
少年医仙

作者：逐没


内容简介

　　阎王判你三更死，我能保你过五更！

　　少年秦朗，偶得毒宗传承，以毒杀人，以毒救人，以毒追美，以一身旷绝古今的毒功行走都市，纵横江湖。

　　……

　　某功夫小强：我一身功夫，刀枪不入！秦朗：我有奇毒化骨噬魂！

　　某江湖大哥：我能召集小弟上千！秦朗：我能召集毒虫百万！

　　某绝色美女：红颜祸水，美女有毒，你伤不起！秦朗：我修炼毒功，以毒攻毒！


第1章 教室里的一把火

　　“动物王国的所有成员，从最简单的单细胞生物，到最复杂的哺乳类动物，都在不断致力于后代的繁衍，并由此推动整个种群的进化……动物世界拥有着千奇百怪地求爱方式，但绝大部分动物繁衍的过程，都是通过双方的交合动作来完成，称之为‘交合’或者‘交姌’……”

　　电教室的投影屏幕上，正在播放着“限制级”的画面，不过主角不是身材热辣的男女，而是一对黑猩猩求偶到交配地过程——别误会，这只是《中学生心理和生理健康成长课程》的一节特别内容，已经在不少学校的电教室进行了播映，但在夏阳市七中，今次还算是首映，所以引得不少男生都跟打了鸡血似的兴奋，以为可以从这部期待已久的“大片”中看到一些足以让他们血脉贲张地限制级画面。

　　尽管不少男生私下早就看过比这更“劲爆”的来自岛国或者欧美的“大片”，但基本上都是在偷偷摸摸的情况下进行地，而这种正大光明、数十人同时观影，还有同班女生陪同的情况，绝对是破天荒头一遭。

　　此时正值芳菲四月，但夏阳市的阳光一向很充沛，已然有些夏天的感觉。

　　为了保证观影效果，窗帘都被拉上了，缺少空气流动，电教室中显得有些闷热，虽然头上还有三个老掉牙的古董吊扇，但是那种老驴推磨的转速，显然很难达到散热的效果，观看片子不久，秦朗已是汗流浃背。

　　秦朗是今天上午才转入这所全国重点高中的，没想到第一堂课竟然是就是看教育片。

　　“许多物种的雌性，会释放出一种叫费洛蒙地化学气味来吸引伴侣，散发气味是为了诱发异性的特定行为，费洛蒙往往是由内部腺体分泌，或者通过与其它液体融和，比如汗水……”

　　汗水？

　　听见影片当中正在诠释“费洛蒙”的相关信息，秦朗不禁摇了摇头，他觉得汗水只会释放出汗臭，不可能释放香气，这一点已经在男生宿舍中得到了绝对地证明。

　　光靠出汗就能泡到妞的，那不是人，而是麝。

　　但就在这时候，有两道异样地香气飘入了秦朗的鼻孔之中，这两道香气，就像是投入静止潭水中的小石头，让秦朗的心境顿时微波荡漾起来。

　　感谢那个老毒物的悉心栽培，如今秦朗的嗅觉已经相当敏锐，所以闻香识女人，很快就找到了其中一道香气的来源。

　　这一道香气，芬芳浓郁，且带着一种成熟地媚惑，但媚而不俗，媚中带雅，就如同是“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”之中的山寺桃花，虽然同样是桃花，却是艳而不俗，艳得让人惊叹。

　　很快，秦朗就用目光锁定了这一道香气的源头，然后心脏猛地一跳：

　　因为这一道香气的源头竟然是他的新任生物课老师陶若香！

　　没来七中之前，秦朗就已经听说过陶若香的大名了，不，应该说是“艳名”。刚过二十的陶若香，绝对是艳若“桃”李，她是今年才到七中任教的，一出现就被誉为七中乃至整个夏阳市的最火辣女教师，秒杀了整个七中初中部到高中部的全体骚年。

　　当真是“人的名树的影”，看到陶若香地瞬间，秦朗感觉到自己干涸的心灵和眼睛都得到了前所未有地滋养，似乎感应到了春之女神的召唤。

　　看来美女不仅养眼，也能养心。

　　此时陶若香就站在秦朗的左手侧，轻轻倚靠在窗台边上，一只脚微蜷着，蹬在墙壁边上，借着从窗户边上透进来的微风乘凉，这个姿势显得很随意，甚至有几分慵懒，但偏偏予人风情万种的感觉。她穿着一身深灰色的西装套裙，这是七中老师的工作服，本应该显得严谨、呆板，但因为她丰满地胸部和臀部、纤细的腰肢和修长的腿，使得这呆板的工作服也变成了性感、妖娆、制服诱惑地代表词了。

　　陶若香似乎很热，她脸颊和脖子上已经布满了细细密密地汗珠，这些汗珠最终汇聚成一道细小地“溪流”，从她向上微翘地红唇旁边流过，再流过尖尖地下颚和光洁如玉地粉颈，最后向她胸前那一道神秘、深邃而美不胜收的沟壑中汇聚，那沟壑之中，隐约可见一个深绿色刺青……没想到一身优雅自信、制服御姐范的陶老师，竟然也有叛逆的一面。

　　秦朗感觉自己莫名地燥热起来，就在他心猿意马的时候，意想不到的事情发生了：

　　嗡！~

　　不知道从哪里飞来的一只蚊子，吹着小唢呐义无反顾地飞向了陶若香。更可恨的是，这一只蚊子的目的地，竟然是陶若香的胸膛。

　　“禽兽！”

　　秦朗忍不住在心头唾骂了一声，这只蚊子实在太可恶了，竟然直闯禁地！

　　别看这只蚊子个头小，但却真是艺高胆大，要知道陶若香的胸膛可谓是“山峰耸立、沟壑深邃、地势险峻”，想要在这里着陆，必须要有高超的飞行技巧才行，否则只要陶若香双峰一颤，直接就可以将这只“色蚊”挤成肉酱。

　　色蚊成功着陆。

　　秦朗大急！

　　在秦朗自己还未得手之前，陶若香的禁地岂容他人染指，哪怕是一只蚊子都不行！另外一方面，秦朗清楚地知道这一只黑底白斑的蚊子学名叫白纹伊蚊，因为攻击欲望十分强大，也叫亚洲虎蚊，其个头虽小，毒性却十分惊人，但凡被它咬过，轻者会留下一个指头大小的红疙瘩，重者会起水疱、脓包，这小东西还是传播病毒的高手，可能会传播乙型脑炎、黄热病和登革热等疾病。

　　这只亚洲虎蚊不仅是飞行大师，而且显然是采血和采花的双料好手，它轻松地、近无声息地在两峰之间找到了最佳着陆位置，然后将它的头部埋进了沟壑之中，然后娴熟地抖了一下它的尖喙，准备开始它淫荡的采血工作了。

　　秦朗意识到他必须阻止这只色蚊！

　　就在这只色蚊将尖喙刺向陶若香胸前皮肤的瞬间，秦朗脑子当中灵光一闪，他想起了上课之前带进教室的一杯冷饮，赶紧埋头做出喝水的动作，却暗用手指拨了一下吸管，顿时吸管上凝结的几滴冰冷水珠弹向了陶若香的胸前，其中两滴不辱使命，准确落在了陶若香胸膛的白嫩肌肤上。

　　冰冷的水珠让陶若香一个激灵，胸前双峰不禁一颤，展现出十分惊人的弹性，将那一只色蚊给抖了下来，并迅速将它淹没在一片惊涛骇浪之中。

　　秦朗暗暗松了一口气，但是让他没有预料到的是，那一只色蚊居然成功从“惊涛骇浪”之中逃了出来，并且向他飞扑而来。

　　亚洲虎蚊果然名不虚传，大有一种“不吸血，毋宁死”的架势。

　　秦朗装着视而未见地样子喝着冰镇可乐，这样做并非为了麻痹这一只色蚊，而是为了麻痹陶若香，他可不想被陶若香知道他先前在窥视着她。

　　色蚊轻松地在秦朗的脸上着陆，一针见血。

　　蚊子的屁股很快红亮膨胀起来，如同一个小红灯笼，而秦朗好像全然不知。

　　那吸饱血的梦蚊子，满足地振翅高飞而去，但是刚飞离秦朗脸蛋，就如同喝醉酒的酒鬼一样，咕咚一下栽落在秦朗面前的课桌上，一动不动：

　　一代“飞行大师”，就此毙命！

　　“小样儿！”

　　秦朗用胜利者的姿态，以眼睛的余光瞥了一下这只色蚊的尸体，准备将它从课桌上吹开，但就在这时候，一个柔和悦耳，但不容抗拒地声音他的耳畔轻轻响起，“秦朗同学是吧，既然你对电影不感兴趣，那么请你去门口吹吹风行么？”


第2章 你无耻！

　　从电教室出来，秦朗心头还有一个小小地遗憾，还有一道香气他没能找到源头，这一道香气清新、纯正，恍若空谷幽兰，让人心旷神怡，但偏偏却又暗香浮动、若隐若无，实在无法把握到它的源头。

　　站在电教室门口，和煦的春风扑面而来，让人神清气爽，秦朗觉得站在这里比在里面看教育片好多了，反正这一课的内容，他早就已经看过了。这部所谓的教育大片，不过是东拼西凑而成，大部分是从CCAV《动物世界》栏目中剪辑下来，而其原版则来自英国BBC电台摄制的纪录片，因为父母工作的缘故，秦朗从小就喜欢看动植物类的纪录片，所以对此了解深刻。

　　校园中鸟语花香，生机盎然，天空阳光明媚，白云朵朵，一些花花绿绿地风筝飞过对面教学楼顶，那一定是某些还未上学的孩子们的杰作，无忧无虑地童年总教人羡慕和回味。

　　这个年龄，这个时节，本该是人生最美好的光阴，但却被堆集成山的试卷和海量的考试所淹没，成为无数人不堪回首的苦难日子。

　　距离正式下课还有五分钟，女生们鱼贯而出，她们被陶若香老师提前下课了。

　　因为男生女生的生理结构不同，在看这类电影的时候，一些男生们少不得会冲动勃发，如果跟女生们一同走出教室，肯定会有些尴尬的，陶若香的安排却是相当细心和巧妙，避免了男生女生们相互尴尬的场面。

　　而留在电教室的男生们，陶老师只用了一个很简单的办法，就让他们邪念全消，迅速恢复常态：

　　她在毫无提醒的情况下播放了五分钟3D鬼片。

　　尖叫声四起。

　　极端地转变吓得一些男生差点把尿筋崩断，哪里还能有什么邪念。

　　“好了，下课了，希望这一堂课能够给各位带来一定的教育意义。”陶若香地声音在教室里面响起。

　　男生们如蒙大赦，赶紧溜出了电教室。对于他们来说，这一堂课未必有多少教育意义，但绝对是毕生难忘地一课，因为实在称得上是大起大落、惊心动魄了。

　　从这些男生的口中，秦朗已经知道刚才发生了什么事情，心头暗想成熟妩媚的陶若香老师竟然也会有如此古灵精怪地主意，当真是美貌与智慧并重地绝世尤物啊，如果在人生旅程中失之交臂，岂非要抱憾终生？

　　“我决定了！”

　　秦朗将拳头紧握在胸前，做了一个加油的手势，就在这一刻，秦朗做了一个非常突然，但是却又理所当然的决定：好花堪折直须折，他决定要将陶若香追到手！

　　毕竟，十八年来，秦朗还是头一次体会到什么叫一见钟情。

　　说起来，秦朗下了这个决心，跟之前那一只色蚊还有些关系，尽管那只色蚊很可恶，但它的勇气和不折不挠地态度，却值得秦朗同学深刻学习。

　　“你决定了什么，秦朗同学？”就在秦朗思绪乱飞的时候，陶若香不知道什么时候已经站在了他身后。

　　与此同时，楼梯转角处一群男生正念念不舍地向陶若香这边看来，仿佛多看一眼也是一种幸福，一种满足，但是这无数道留恋和遐想的目光之中，却有两道如同毒蛇般阴狠的目光，这道目光一直盯着秦朗，释放着浓烈的嫉恨和杀气。

　　“我决定……要考上华南联大！”秦朗当面撒起慌来面不红心不跳，还摆出了一副志存高远地姿态，打算改变陶若香对自己的印象。

　　“有理想，有冲劲，这很好！”陶若香微微点头表示欣赏，但随即语气一转，“不过，也不能好高骛远，脚踏实地更重要。”

　　陶若香言下之意，就你小子这成绩居然还想进入全国排名前十的华南联大，简直是痴人说梦。

　　秦朗却恍若没听明白陶若香话中的隐含之意，摆出一副谦虚受教地样子：“陶老师说得对，我也觉得年轻人应该有冲劲，‘黑发不知勤学早，白发方悔读书迟’，‘少壮不努力老大徒伤悲’、‘人生难得几回搏，此时不搏何时搏’、‘人不风流枉少年’，噢，这话不算——总之，陶老师，刚才你叫我站在门外的时候，我被这走廊上的春风一吹，感觉整个人、整颗心都有一种苏醒过来的感觉，就像是冬眠的青蛙，感受到春之女神的召唤，我忽然意识到自己不能继续蹉跎岁月了，所以我下定决心，一定要考上华南联大！”

　　秦朗的确是感觉到春只女神的召唤了，但他下定的决心却不是考大学，而是追女老师！

　　“秦朗，你的情况我听班主任孙老师说过。关于你的品性我还不清楚，但你的成绩我还是很清楚，你的各科成绩都比较差，惟独生物课成绩一枝独秀，这说明你还是有潜力的，好好努力吧。”陶若香倒是给秦朗留了点面子，实际上秦朗的其它科目成绩不是“比较差”，而是“相当地差”。

　　“是啊，陶老师，我就生物成绩还行。另外，我来七中上的第一节课就是生物课，这说明我们还是有些缘分的，是吧？”秦朗试图拉近自己和陶若香之间的距离。

　　男追女隔重山，而男学生追女老师，那是隔一道山脉，有一重接一重地山峰。

　　所以，秦朗知道自己不能操之过急，今天只要能给陶若香留下一个比较深刻的第一印象就行了。

　　可惜，陶若香早就已经习惯了应付各种各样地滋扰，完全不为所动，微微笑着：“这就是我们的师生缘分了。本来你上课开小差，我打算批评你几句的，既然你已经认识到自己的错误，并且定下了这么远大的目标，我也就不多说你了。好了，你去收拾自己东西，别耽误了下一堂课。”

　　陶若香委婉地下了逐客令。

　　秦朗心头一阵失落，看来自己给陶若香留下的第一印象很平淡。

　　这可不是什么好兆头！

　　秦朗忽地想起网上《恋爱宝典》中说过一句话：第一印象决定成败，如果不能让她对你产生好感，就要让她对你产生恶感！

　　“陶老师，请等等——”秦朗叫住了陶若香，心里面做出了一个很艰难的决定。

　　“秦朗，还有什么事情吗？”陶若香耐着性子问道。

　　秦朗大胆地上前一步，低声说了一句：“陶老师，你中毒了！”

　　“你说我中毒了？”陶若香还以为自己听错了呢，“你说的是‘中毒’？”

　　“是的。”秦朗一本正经地说。

　　“秦朗同学，你开什么玩笑呢。”陶若香弯月眉毛轻轻一蹙，她觉得秦朗似乎没事找事，所以稍稍有些不悦了。

　　“如果我没猜错的话，你的屁——玉臀上长了一粒‘火疔疮’吧？”秦朗差点说出“屁股”二字。

　　但即便是秦朗急智地将“屁股”变成了“玉臀”，也未能消弭这一句话引起的怒火，陶若香如水般的双眼忽地像是要喷出火来，她禁不住冲着秦朗吐出了两个字：

　　“无耻！”


第3章 男生公敌

　　陶若香愤怒的声音似乎还在走廊上回响着。

　　不少学生驻足观望，谁都不知道这个新来的学生究竟对陶老师说了什么话，惹得她如此震怒。

　　而那些男生，则是下意识地捏紧了拳头，似乎只要陶若香一声令下，他们立即就会将秦朗一阵狠揍。

　　陡然间成为众矢之的，秦朗却丝毫没有慌乱，因为从陶若香地反应来看，证明他说中要害了。

　　陶若香眼中的怒火渐渐消褪，刚才她之所以表现得如此愤怒，是因为她以为秦朗偷窥了她的隐私部位，但很快她就意识到，秦朗今天刚刚到学校，两人都是第一次照面，秦朗哪有机会偷窥她。

　　“没什么事，你们忙自己的事去。”

　　陶若香示意别的学生散开，然后她尽量让自己平静下来，仔细将秦朗打量了一番，这才低声说道，“你不知道说别人隐私是很不礼貌的么！”

　　“我知道，从师生地角度来说，刚才的我的那一句话很冒昧、很不礼貌。但是，我却是从医患角度来说的，在我的眼中，陶老师你只是一个急需要医治的病人，而我作为一个看出你病症的医生，跟病人商讨病情，应该不是什么失礼的事情吧？”

　　“想不到你不仅生物成绩好，连诡辩功夫也这么厉害啊。”陶若香轻哼了一声。

　　“看来陶老师又发现了我的一个闪光点。”秦朗没脸没皮地笑了笑，然后又严肃地说，“火疔疮虽然只是小病，但如果医治不当的话，却有可能进一步恶化，导致患处溃烂、化脓，让患者深受其苦，而且就算是治好了，恐怕也会留下疤痕。而且，陶老师应该已经深受其苦了吧？”

　　秦朗的话，还真是说到了陶若香地痛处。

　　她臀部上的火疔疮，是三天前长出来的，因为疔疮的位置特殊，导致她一旦坐下就会有“如坐针毡”的感觉，所以她及时去了夏阳市中心医院皮肤科挂号诊疗。但是在等待治疗的时候，她忽地发现四周的病人都用异样地目光看着她，随后她很快就弄明白了，原来去皮肤科看病的，有不少都是性病患者。陶若香有些洁癖，得知竟然和性病患者同处一个诊疗室，她立即就丢掉就诊号飞一般逃离了医院。

　　随后，陶若香去药店买了一盒软膏涂抹在患处，但却不见好转，反而有加重的征兆了。

　　尤其是，听秦朗说还可能溃烂、化脓、留下疤痕之类的，还说什么“中毒”，陶若香心头更是觉得惴惴不安起来，忽然间她感觉自己的病情好像很严重似的，于是她鬼使神差地问了一句：“你……能治好？”

　　这话一出口，陶若香立即就会后悔了。

　　如果秦朗答应给她诊治，但是要求看她的患处怎么办？难道她真要把自己的玉臀露出来给一个学生小子看不成？那简直就是羞死人了！

　　“当然能治好！”

　　秦朗的语气非常肯定，显示出十足信心，但随后语气一转，“不过，我马上要去上下一堂课了。陶老师，等我有时间再探讨你的病情吧。”

　　说完，秦朗转身向教学楼方向快步走去。

　　“可恶！真是太可恶了！”看着秦朗的背影，陶若香咬牙切齿地低声骂道。

　　别看陶老师平时在学生面前都是一副端庄温雅地样子，但内心也有小女子的一面。

　　习惯了众星捧月地她，哪曾被人如此轻视过。在七中无论是男学生还是男老师，只要陶若香开口，谁不是争先恐后地来帮忙啊。这个转校生小子，难道是瞎子么，看不见她陶大小姐的美貌么？

　　但偏偏秦朗给出的借口很合理，让陶若香找不到发怒的理由。

　　作为老师，陶若香总不能主动开口让秦朗逃课给她诊疗吧？

　　……

　　电教室在实验楼，而高三十一班的教室在教学楼五楼，两栋楼之间还隔着近百米的距离，所以秦朗抓紧时间离开无可厚非。

　　秦朗哼着歌向教室走去，心情大好。

　　来七中的第一堂课就邂逅了夏阳市第一美女老师，并且成功地为在她心里留下了深刻的“坏印象”，对于秦朗来说，简直是一个非常美妙地开始。

　　但乐极容易生悲。

　　在四楼和五楼之间的楼梯拐角处，秦朗被一个身材魁梧，抱着篮球的学生给截下了，这家伙指着秦朗的鼻子威胁道：“嘿！转校生。蔡少让我带句话给你——离陶老师远一点！”

　　“你谁啊，我都不认识你。还有，你说的‘蔡少’又是谁啊？”尽管对方至少有一米九级的个头，但秦朗却没有被吓住，语气很淡定。

　　“蔡少是我们七中——”

　　大个头忽地想起对方是转校生，肯定不认识也不清楚蔡少的厉害，于是冷哼了一声，“总之，你记清楚刚才我说的话！否则的话，有你好看！”

　　“你刚才说什么来着？”秦朗装糊涂地问了一句。

　　“蔡少让我带句话——我操！你敢消遣老子！”大个子总算反应过来，明白秦朗是在消遣他，顿时有些恼火，身体向前一倾，伸手就去拧秦朗的衣服，想要给秦朗一个下马威。

　　秦朗从容地侧身避开，以别人察觉不到的快速度，在大个子脚下一绊，大个子收势不及，身体失去了平衡，不仅没有抓到秦朗，他自己反而摔了一个狗啃屎，一百八十斤的身躯重重地砸在地上，险些没把楼梯压垮。

　　一旁看热闹的学生们顿时傻眼。

　　叮铃！~

　　就在这时候，上课铃响起，秦朗没工夫理会这个大个子，快步赶去教室。

　　接下来的一堂课是数学课，秦朗的座位被安排到教室最后一排，他的同桌是个胖子，名叫赵侃，也是一个转校生，但却是上学期转来七中的。

　　赵侃特能侃，很快就跟秦朗混熟了，从赵侃的口中，秦朗也知道了不少关于七中的信息。

　　不过，随后秦朗就在课堂上睡着了，他也不知道赵侃究竟说了些什么。

　　等到秦朗一觉睡醒的时候，已经到了下午放学的时间。

　　迷迷糊糊之间，秦朗忽地感觉教室里面异常地安静，安静得让他睡意全无，睁开眼睛一看，只见陶若香已经来到了他旁边，微笑着柔声问道：“秦朗同学，等会儿你有空吗？”

　　教室里面，无论男生女生，集体傻眼。

　　就连刚准备收拾东西离开教室的英语老师孙博，也嫉恨地抽动了一下嘴角。

　　秦朗忽地意识到，在陶若香地推波助澜下，他不小心成为了七中的男生公敌。


第4章 以毒攻毒

　　陶若香原本可以在教室外面等候秦朗出现的，她之所以到秦朗座位旁边说这话，看来存心要让秦朗成为众矢之的。

　　秦朗没想到陶老师的报复心竟然这么强，而且不动声色地就达到了目的，当真是手段高明。

　　感受到四周充满敌意的目光，秦朗却并不在乎，对于男人来说，想要不遭人嫉，就只有娶恐龙。红颜祸水，想要泡红颜，就要有惹祸上身甚至灭国灭城地觉悟。

　　“相当有空。”秦朗镇定自若地起身，微笑着说，“愿意为陶老师解除难言之隐。”

　　陶若香知道这厮在暗指什么，心头暗恨，不过她也是聪明人，脑子一转，有了主意，继续柔声说：“秦朗，你妈妈刚给我打了电话，让我这个当小姨的好好照顾你。既然放学了，我这个当长辈的就带你出去好好吃顿饭，顺便给你说说七中的一些规定。”

　　陶若香这话，一箭双雕，一下子成了秦朗的长辈，而且也避免了别人胡乱猜测。

　　秦朗暗呼高明，尽管以陶若香的年龄，顶多不过当她的姐姐，但既然她硬要当自己长辈，秦朗也只能将计就计，顺水推舟：“好啊，那就麻烦——陶姨了。”

　　秦朗故意加重了“陶姨”的语音。

　　陶若香打算暂时放过秦朗，反正以后有的是机会收拾这小子，于是笑着跟秦朗走出了教室。

　　其他人都以为秦朗和陶若香真是亲戚，也就没有怀疑。

　　出了教学楼，秦朗忍不住问了一句：“陶姨，我们是这去哪儿啊？”

　　“我的宿舍。”陶若香心说便宜你这小子了。

　　“宿舍？这不是陶老师的闺房？”秦朗一下子跟打了鸡血似的兴奋。

　　陶若香看到秦朗这小子兴奋地样子，就知道这厮肯定没想什么好事情。不过，她还是善意地提醒了秦朗一句：“秦朗，你今天刚来七中就得罪人了么？”

　　原来下楼的时候，有几个男生向秦朗发出了敌意的目光，陶若香已经有所察觉。

　　“陶老师，这话你不应该问我，应该问你自己。”秦朗故作叹息，“这就是红颜祸水啊，跟美女走得近，能不得罪人么。”

　　陶若香不满地轻哼了一声，心说这小子也太目无尊长了，分明没有将她当长辈和老师对待，但毕竟不忍秦朗被打，又提醒了一句：“小心点，这几个都是不良学生。”

　　“没关系。陶姨你可能还不知道，上幼儿园那会儿，我就已经是‘不良幼儿’了。”秦朗一副全然不担心地样子。当然，秦朗这话也没有夸张，上幼儿园的时候，他就曾经因为“亲吻小女生未遂”而险些被开除。

　　陶若香见秦朗这小子居然听不进去，也就懒得提醒他了，她觉得这小子受点皮肉之苦也是活该。

　　两人在学校里面走的时候，秦朗总是比陶若香慢半步，陶若香一开始没察觉什么，但很快就发现这厮的视线有些不对劲，总是停留在她的腰、臀、腿部这一带，这分明就是目光骚扰嘛。

　　“秦朗，你走前面来。”陶若香说道。

　　“我不认识路。”秦朗这厮还能理直气壮。

　　“不认识路也走前面！”蛮不讲理可是女生的专利。

　　秦朗无奈，只好走到前面，这时候前面出现了一个岔口：“陶姨，走哪边啊？”

　　“左边！”

　　“……”

　　陶若香暂时住在一栋老旧的教师宿舍楼上，尽管宿舍楼老旧，但走进她的宿舍，却给人一种眼前一亮、焕然一新的感觉。

　　不愧是女生的“闺房”，收拾得干干净净、舒适明朗。

　　秦朗也不客气，进屋之后，大大咧咧地坐在了陶若香的沙发上，一点拘束地样子都没有，俨然这里就是他的地盘似的。

　　陶若香也不知道为啥，现在一看到这小子就气不打一处来。

　　要不是想治好玉臀上的那一粒火疔疮，陶若香怎么也不会将这小子领到她的宿舍，这简直就是引狼入室嘛！但关键是，这么隐私的事情，她总不能在办公室或者别的地方谈吧？让别人听见怎么办？

　　“秦朗，你要不要喝水？”陶若香客套地问了一句。

　　“算了吧，治病要紧。”秦朗进屋的时候就没看见一次性纸杯，所以他很识趣。

　　陶若香也只是说说而已，她可不想自己的杯子粘上这小子的口水，要是自己的杯子被他用了，她肯定会偷偷地丢掉。

　　“秦朗，之前你说我是中毒了，究竟什么意思？”陶若香站着问道。

　　“火疔疮，是因火毒侵袭，邪热蕴结于肌肤而成；又或者因腑脏积热，毒发于内所致……”

　　“行了行了，别整文言文行不？”陶若香打断秦朗的话，“简单点说！”

　　“火毒所致。”这一次秦朗果然说得干脆。

　　“那怎么治？”这才是陶若香关心的。

　　“三个办法。”秦朗说，“我就说前面两个。第一个办法，用白水蛭也就蚂蝗放于患处，让其吸走脓血和毒素，一夜就可以痊愈——”

　　“蚂蝗！”陶若香觉得这东西实在恶心，更何况是将蚂蟥放在自己的玉臀上，赶忙说道，“听起来就恶心。何况，这会儿哪里找去。”

　　“我带着一只。”秦朗伸手在腰间的口袋里面一摸，就如同变魔术一样摸出了一只白色的蚂蟥，“绿色生态疗法，要不然就用这个？”

　　“呀！”陶若香忍不住惊呼了一声，一幅避之不及的样子，“赶紧拿开点！你还是说第二个办法吧——”

　　“第二个办法，用我祖传的‘百毒金疮膏’涂抹就能痊愈。”秦朗说，“看来陶姨应该可以接受这个办法吧？”

　　“那第三个办法呢？”在好奇心地驱使下，陶若香忍不住问了一句。

　　“第三个办法，还是不说的好。”秦朗摇头。

　　“说！”秦朗越是如此，陶若香越想知道。

　　“算了，还是不说的好。”

　　“说！”

　　“可是你让我说的啊。”秦朗说，“说了你不准生气！”

　　“不生气。”陶若香看似心平气和。

　　“第三个办法，就是我用手摸患处——”

　　“无耻！”陶若香杏目怒睁，恨不得要出手收拾秦朗了。短短一个下午，陶若香竟然第二次生出想要动手打人的冲动，而且对象都是同一个人。

　　“陶老师，这可是你让我说的！”秦朗装出一脸委屈。

　　“谁让你胡说！”陶若香收回已经扬起的巴掌。

　　“我没有胡说！”秦朗义正言辞地说，“我是说我摸着患处，然后用银针挑刺，挤出脓血，相当于做一个简单小手术！”

　　看秦朗这样严肃，陶若香还以为自己误会了他，但无论如何她是不会让秦朗触碰她的玉臀，说道：“那你不会说只有两个办法么！”

　　“医学是严肃的事情。”

　　“行了，赶紧将你那什么狗皮膏药给我用上，希望有用吧。”陶若香有些不耐烦了，因为这会儿她又感觉到屁股上的火疔疮开始疼了。

　　“不是狗皮膏药，是‘百毒金疮膏’。”秦朗纠正了陶若香的说法。

　　“百毒？难道这膏药使用毒药配成的？”

　　“没错，以毒攻毒，陶姨应该听过吧。”秦朗笑着说，“要不然，你试试生态疗法？”

　　“算了，就用膏药吧。”陶若香权衡了一下，第三个办法肯定不行，第一个办法实在太惊悚了，也许第二个办法最合适。

　　“那好。”秦朗似乎早有准备，摸出了一个黑色的檀木小盒子，盒子打开之后，一股奇异的药香就弥漫了整个房间。

　　“好香！”陶若香竟然忍不住赞了一声，她没想到竟然有膏药的味道比香水还好闻，顿时对秦朗给出的膏药信心大增。

　　“陶姨，这膏药是我帮你抹，还是你自己抹？”秦朗这时候又装无知地问了一句。


第5章 百毒金疮膏

　　“秦朗——”陶若香刚对秦朗生出的一点好感顷刻消失，“你不要太过分！别以为你打着治病的幌子，就可以占我便宜！”

　　“陶老师，陶姨……你……真是冤枉人啊！”秦朗可怜巴巴地说，“我要是真想占便宜，我大可要求检查你的患处不是？”

　　“狡辩！你真要是个正直的人，把这盒膏药留下给我，我自己用不就行了么！”

　　“陶姨，你是不知道这盒膏药多贵，制造起来多辛苦啊！而且，你那点火疔疮，只要眼屎那么一点膏药就足够了，哪用得着一整盒啊，我是担心你抹多了，或者抹偏了，暴殄天物啊。”秦朗据理力争。他这话也并非吹嘘，这一盒百毒金疮膏配制的时候，他用了近百种毒液、毒粉，这些材料比同等质量的黄金还贵好几倍。

　　而且，百毒金疮膏的疗效也十分惊人，无论是被各种毒物咬过的毒伤，还是刀剑砍的硬伤，涂抹之后都能迅速痊愈。百毒金疮膏，以毒攻毒，不仅可以压制和清除伤口毒素，而且还能刺激伤口处的生理机能，使伤口迅速愈合、皮肤得到修复。

　　“暴殄天物？有没有搞错，你这狗皮膏药多少钱一盒，我买了！”陶若香豪气地说。

　　“陶姨，价格你就别问了。”秦朗实在不忍心打击陶若香。

　　“说！”陶若香心说本大小姐难道连一盒药膏都用不起么。

　　“单单算成本的话，这一盒药膏的价格至少就在二十万以上。”

　　“二十万！”陶若香哼了一声，“难怪现在都说医药行业心黑无比呢。”

　　“陶姨，一分钱一分货，我这膏药值不值这个钱，你用了就知道——有医用棉签吧？”

　　陶若香递给了秦朗一支医用棉签，然后看着秦朗用棉签蜻蜓点水一样在盒子边缘处蘸了一点眼屎大小的膏药出来，然后将棉签递给了陶若香：“小心看着点，别抹到别处浪费了。”

　　陶若香差点没气得吐血，心说这小子也太抠门了吧，连一点狗皮膏药都舍不得多抹一点，这种人实在太极品了。

　　但秦朗却是另有想法，如果不是因为陶若香是一个超级美女的话，他才舍不得将这么贵重的膏药给她用来治小小的火疔疮呢。而且，即便是对陶若香，秦朗也推荐她用“生态疗法”。

　　要是老毒物知道他用百毒金疮膏给人治疗火疔疮，肯定会骂他败家子骂一个狗血淋头的。

　　陶若香也懒得跟秦朗争辩了，拿着棉签去了洗手间。

　　膏药有限，陶若香只能拿了一个小镜子，找准了位置，这才将棉签上沾着的一点膏药小心翼翼地抹到那一粒火疔疮上。

　　患处火辣的疼痛感迅速消失，取而代之的是一种清凉的舒服感。

　　火疔疮迅速消褪，不到十分钟，就完全消失了，简直是疗效如神！

　　更让陶若香吃惊的是，火疔疮所在的位置，竟然没有留下一丁点的痕迹，她的玉臀又恢复了昔日的光洁，当真是“难言之隐，一抹就消”。

　　“真没想到，这膏药如此神效！”

　　陶若香暗叹了一声，想起之前怀疑和鄙视秦朗抠门，不禁有些过意不去。这膏药如此神效，肯定是配制不容易，而且价格不菲，秦朗那小子抠门也就可以理解了。

　　确信痊愈之后，陶若香收拾了一下，出了洗手间，却见秦朗已经不在沙发上了。

　　“秦朗——秦朗……”

　　陶若香连呼了两声，还以为秦朗这家伙已经走了，这时候敲门声却响了起来。

　　“你站到门外干嘛？”陶若香拉开门，看见秦朗站在门口。

　　“免得你认为我会偷窥你。”秦朗一本正经地说。实际上，秦朗之所以站在门外面，是因为刚才陶若香去洗手间的时候，他心里面在幻想着陶若香涂药的香艳场面，产生了强烈地偷窥冲动，甚至险些喷鼻血，为了彻底断绝了自己偷窥的念头，他只能将自己锁在了门外。

　　“我什么时候认为你偷窥了？”陶若香说道，她好像忘记自己之前的确怀疑过秦朗，“我还以为你已经走了呢。”

　　“做好事不图回报，做好事不留名，都不是我的风格。”秦朗这家伙真是脸皮厚，他这么说等于是摆明了要向陶若香要求回报。

　　陶若香怎么会听不懂这家伙话里面的意思，问道：“那你要什么回报？”

　　“陶姨，是你说我妈给你打过电话，你要带我吃一顿好的，不是么？”秦朗似笑非笑地看着陶若香。

　　陶若香心头郁闷，本来想给秦朗下套，想不到却反将自己套上了，偏偏这会儿秦朗提出这个要求，她又没办法拒绝，总不能让人家白忙活一场吧？更何况，人家都表明了自己不想当活雷锋。

　　被这样厚脸皮的人缠上，陶若香也是没办法，说道：“那你再等等，我换件衣服。”

　　“屋里面等，还是外面等——”

　　“砰！”

　　陶若香已经重重地把门给关上了。


第6章 灯泡

　　十分钟后，房门再度打开，秦朗一下子呆住了：

　　陶若香穿着一身很普通的小碎花连衣裙，露出一截白嫩如玉的小腿，加上一双米色的高跟凉鞋，长发随意地散落在身上，尽管穿得很随意，却是难掩她的动人风情，夕阳的光芒透过阳台照射过来，此时的陶若香宛如在暮光中绽放的最娇艳花朵。

　　原来不穿工装的陶若香，竟然美得如此惊人！

　　秦朗不由得暗暗佩服自己的审美眼光，看来陶若香不仅是让人一看心动，而且还是越看越耐看，越看越有味道。

　　“看什么看，没见过美女么？”

　　陶若香哼了一声，嘴角弯弯上翘，性感之中带着一点俏皮。

　　这话一出，陶若香立即意识到跟自己老师的身份有些不合适，不过这也是因为困扰她的烦恼消失了，这会儿她的心情出奇畅快地缘故。

　　“美女见过不少，但是陶姨这样的美女，还真是人间少有。”秦朗笑了笑。

　　“少贫嘴！”陶若香哼了一声，“不用叫我陶姨，我之前跟你开玩笑呢，你还是叫我陶老师吧。”

　　“这怎么行！”秦朗一本正经地说，“全班同学都知道你是我小姨，既然谎言已经成为事实，我看就不用去澄清和改变了吧。”

　　“随你吧。”陶若香说，“你也算是帮了我一个大忙，今晚想吃什么？”

　　秦朗心说我就想吃你，但是这话无论如何也不敢说出来，口中只说了一句“随意”。

　　陶若香其实也想早点打发走秦朗，倒不是因为她真的讨厌秦朗，而是作为一个经常被人追求的大美女，她隐约感觉到跟秦朗呆着有些“危险”，尤其是今天她和秦朗刚碰面，但是彼此却很快熟悉了，熟悉得有些过头了，所以陶若香必须要尽快拉开双方的距离，免生事端。

　　但是秦朗可不这么想，对于秦朗来说，今天冒险一着总算是赌对了，无论陶老师对自己的印象是好还是坏，肯定都给她留下了深刻的第一印象。接下来，就是利用晚饭的机会好好表现表现，趁热打铁嘛。

　　可能因为今天的事情进展太顺利了，老天爷都看不过眼，于是开始给秦朗施加噩运了。

　　秦朗和陶若香一前一后刚下楼，就看到英语老师兼班主任孙博走了进来，手里面还拿着一小束鲜花。

　　看到孙博这架势，秦朗忍不住在心头骂了一句：“麻痹的！”

　　看来今天的这顿晚饭有些麻烦了！

　　孙博西装隔离，连头发都跟抹了鞋油似地铮亮，再加上他本身有一米八几的身高，张口还能飚几句时髦的英文，对女生的确可以产生几分吸引力。秦朗从赵侃口中得知，七中还有一部分女生暗恋这位孙老师，甚至还有女生给他写过情书，不过用赵侃的话来说，这些女生都来自同一个时代——侏罗纪时代。

　　半路杀了一个程咬金，尽管孙博是秦朗的新任班主任，但秦朗可没打算段退缩。

　　所谓杀父之仇、夺妻之恨不共戴天。在秦朗看来，陶若香已经是自己“内定”的老婆了，别说孙博只是一个班主任，就算是天王老子都不行！

　　但是秦朗并未意识到，在孙博的眼中，他秦朗才是灯泡呢。

　　“孙老师，你这束玫瑰花不错呢。”

　　秦朗笑着说，“不会是从教师楼小花园中采摘下来的吧，我们刚才从那里经过的时候，听见一个老头子一个劲地骂，说谁剪了他种的玫瑰花，那就要头顶生疮、脚下流脓，还说要断子绝孙、不得好死……孙老师，可不是你干的吧？”

　　孙博本来没将秦朗这个学生放在眼中，但是听秦朗说得这么恶毒，总感觉这话是冲着他来的，不过在陶若香面目前，孙博当然会显露自己胸襟广阔的一面，微笑着说：“你是新来的秦朗同学吧，开什么玩笑，我怎么可能去偷花呢。如果将偷来的花送给陶老师，简直就是对美丽的亵渎。”

　　“孙老师，你就像鲜花一样美丽！请收下这一束鲜花吧。”这话孙博是用英文说的。

　　“孙老师……你说啥？我英文太差，听不懂。”陶若香忽地说了这么一句，让孙博大为尴尬。

　　秦朗暗赞陶若香聪慧，打击人于无形之中。你孙博不是英文牛逼么，人家陶老师直接说听不懂洋文，看你怎么厚着脸皮继续下去。

　　但秦朗还是低估了孙博的追女功底，这家伙尴尬片刻，随即笑道：“陶老师真是会开玩笑，鲜花赠佳人，陶老师不会连一点面子都不给我吧。”

　　“这鲜花真是漂亮！”秦朗在一旁赞了一声，“可惜，陶老师房间太小，而且又没有花瓶。不过陶老师，既然孙老师这么有诚意，你就收下吧。你要是没地方放，我们教室里面有花瓶，回头我帮你那去教室里面插着，你来上课的时候也能看到。”

　　孙博暗恨，心说你小子以为自己是谁啊，老子送人鲜花需要你来安排处理么。但是当着陶若香的面，他却不能冲秦朗发飙，心说以后再慢慢收拾你小子！

　　“好啊，秦朗你这个提议好。”陶若香说，“这么好一束鲜花，浪费了实在可惜。好东西应该大家一起分享，放在教室里面，增添几分清新空气，挺好的。”

　　不待孙博说什么，秦朗已经将他手中的鲜花夺走，然后拿起来嗅了一下：“这花果然挺香！”

　　“那还不赶紧拿去教室插着，免得枯萎了。”孙博大恨，只想立即将这碍事的小子打发走。

　　孙博以为成功赶走秦朗，然后向陶若香说：“若香，我知道你还没有吃晚饭，不知道你肯否赏脸，跟我共进晚餐呢？前几次你都说没空，今天你不会忍心又拒绝我吧？”

　　看来孙博这厮也是脸皮厚，竟然连“若香”都叫上了。

　　说实在，陶若香还真是忍心拒绝孙博。不过，秦朗比陶若香反应更快：“孙老师，你虽然是班主任老师，但是凡事也有个先来后到的说法啊。”

　　陶若香见秦朗开口，觉得有趣，便没有表态，她打算看看秦朗这家伙如何来“对付”孙博。

　　“什么先来后到？”孙博诧异地看着他，“难道你还想跟陶老师一起吃饭？”

　　“不然你以为我站在这里干嘛，难道只是为了给孙老师你当灯泡？”秦朗大声地说。

　　陶若香忍不住笑了起来，秦朗发现她笑起来的时候嘴角弯起的弧度很美、很诱惑。


第7章 三人行

　　孙博脸色沉了下来，险些就要爆发，但是他知道在陶若香面前必须要显得自己很绅士，于是他装着毫不生气地样子：“这么说，你是要请陶老师吃饭了？”

　　“不！是陶老师请我吃饭！”秦朗纠正了孙博的说法，然后看着陶若香，“是吧，陶老师？”

　　“是有这么一回事。”陶若香微笑着说，“孙老师可能还不知道，我是秦朗的小姨，他妈妈托我照顾他，今天他初来乍到，我正准备带他出去吃顿饭呢。”

　　“陶老师，这么说今天我请你吃饭的事情又泡汤了？”孙博很不是滋味地说道，他没想到自己精心准备的约会竟然被一个学生小子给搅黄了。

　　秦朗心说你不泡汤难道还去泡菜啊，你想要追求陶若香，下辈子、下下辈子都没门。

　　“这样吧。晚上我请秦朗在学校外面吃饭，孙老师你要是不嫌弃的话，就一起吧，当是感谢你的邀请。”就在秦朗暗自高兴的时候，陶若香却给了他一个小小地打击。

　　但秦朗很快明白陶若香这样做的原因，作为一个女老师，单独和学生吃饭，也许会成为别人攻击的话柄，但是叫上孙博一起，自然就不会有这方面的顾虑了。另外，在秦朗看来，陶若香肯定是想要利用今天这顿饭，让孙博彻底死心。就算陶若香没有这个想法，秦朗也会帮她做到的。

　　只是，秦朗却没想到，陶若香这么做，其实有各打五十大板的意思。陶若香对孙博没什么好感，但同时她也不想让秦朗产生超越师生关系的情愫。

　　“陶老师请我吃饭，我可巴不得呢。”孙博喜笑颜开，“不过，饭钱我来付！”

　　“哎呀，孙老师你急着提什么饭钱啊，你放心，我肯定不会跟你争着付账单的。”秦朗说着，将那一束鲜花碰在手中，“一起走吧，免得大家等到花儿都谢了。”

　　陶若香抿嘴一笑，起身向外面走去，孙博连忙跟上，出了办公楼，孙博向陶若香说道：“若香，你等着，我去把车开过来。”

　　孙博贷款购了一辆本田雅阁车，在七中老师当中，拥有一辆中档私车也算是很拉风的事情了，所以孙博当然要在陶若香面前显一显，证明他是一个有能耐的男人。

　　谁曾想到，秦朗这家伙真是个“祸害”，他一听孙博要去开车，连忙说：“孙老师，我看开车就不必了吧——我是说到学校外面也不远，没这必要。”

　　孙博心说老子开车是载陶若香这美女的，又不是载你小子的，你还在这里唧唧歪歪，你以为自己是谁啊。老子买这车，就是为了泡妞的，要是陶若香以后经常坐这车，那也算是买得值了。于是，孙博有些不满地还说：“小秦，你这是什么话呢。现在天气有些热了，你难道想要陶老师走出一身臭汗……不，香汗。反正，你要走路你自己走！”

　　“孙老师，你别生气啊。”秦朗笑着解释，“我这还不是为了陶老师的安全着想。”

　　“我驾驶技术过硬，用不着你担心！”孙博哼了一声。

　　“跟你驾驶技术没关系——我直说了吧，孙老师你买的是本田雅阁车吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”孙博反问。

　　秦朗心说我怎么不知道，赵侃给你这位班主任取的绰号就是“雅阁哥”呢，听说孙博有两次上英语课上举例，用的英文句子就是“我有一辆雅阁车”，搞得七中众人皆知。但秦朗没工夫跟孙博解释原因，只说：“孙老师，你好歹也是一个老师，应该比我更关注国际形势吧，现在只要是中国人都在抵制日货，你不抵制日货就也罢了，偏偏还要买一辆日本车，你这么开出被人砸了也就罢了，可别把陶老师吓着了。”

　　“你说什么！什么砸车！也只有你这样的愤青才会这样说！”孙博用教训地口吻说道，“日本有很多地方值得我们去学习，比如A……accord车性能就不错……”

　　孙博气得够呛，险些把“AV”都给说出来了。

　　但让孙博没想到的是，陶若香却站在了秦朗这个愤青这边，淡淡地说道：“孙老师，如果你不介意的话，我们还是走路吧，反正也没多远。”

　　孙博脸颊抽动了两下，他压制住内心想要将秦朗卡死的冲动，轻轻地点头：“好，那就当散步嘛，饭前稍稍活动一下，胃口更好。”

　　饭前散步，没有让孙博的胃口变好，却让他的胃变大了，那都是被秦朗给气的！

　　孙博本来没将秦朗这个学生崽儿放在眼里，但是他实在低估了秦朗搅事的能力。这会儿，秦朗、孙博和陶若香三人一同在校园散步，秦朗这家伙手捧鲜花，站在陶若香左手侧，神采飞扬，顾盼神飞，笑着跟迎面而过地同学打招呼，感觉他才是今晚上的主角。

　　反观孙博，就像是印堂发黑，尽管一身西装革履，但就像是走了背字运，完全不在状态。

　　孙博这都是被秦朗给气的，他本来将今天晚上这一顿晚餐视作一次约会，不仅对个人形象仔细包装了一番，而且还做好了计划，比如去哪家餐厅吃饭，选择什么位置，到时候说笑话来拉近距离等等。谁曾想到，因为秦朗半路杀出，使得孙博这一番努力白费了不说，而且还憋了一肚子火气。

　　如果不是考虑到为人师表的话，孙博真是连掐死秦朗的心思都有了。

　　但是无论孙博此时的心思何等恶毒，秦朗却是半分都不受影响，此时他心头暗爽：“我是鲜花在手，美人在侧，饭钱还不用自己付，如此人生，真是酣畅！”

　　“咦，孙老师你好像不高兴啊？怎么这一路你一句话都没说呢？”

　　刚出校门，秦朗忽地问了这么一句，这简直就是给孙博来了一个伤口上撒盐。

　　孙博嘴角抽动了几下，心说你小子一路上说个不停，有老子插话的机会么，不过他仍然勉强挤出点笑容：“我在想等会儿我们去哪里吃饭。”

　　“哪有这么复杂。”秦朗说，“其实到哪里吃饭不重要，关键是跟谁去吃饭。跟陶老师一起吃饭，就算是街边路摊，吃起来都是津津有味的。”

　　“行了，秦朗你这张嘴真是跟抹了蜜似的。”陶若香笑了笑，伸手往侧前方一指，“就那家‘爱辣屋饭馆’吧，听说这里的菜还不错，而且辣得有味道。”

　　陶若香提议了，秦朗和孙博当然都不会反对的。

　　孙博抢先一步走进餐厅，向门口柜台上的小妹吩咐说：“给我们准备一个好点的雅间！”

　　“雅间？”柜台旁的小妹一边嚼着口香糖一边打量着孙博，用一种带着讽刺的语气说，“这位大哥，我们这是校外餐厅，可不是星级酒店、高档饭店。你真要雅间的话，我用屏风给你隔开就是了。”

　　柜台小妹口上这么说，心里面却在鄙视孙博：“装犊子的玩意儿！要摆谱你上去城里酒楼、酒店去啊！”

　　“算了，就是吃顿饭而已，不用整什么隔间了。”陶若香也觉得没这必要，既然是在学校外面的馆子吃饭，当然不能太讲究了。

　　“就是，孙老师你就别矫情了，也跟陶老师一样，感受感受‘与民同乐’的滋味嘛。”秦朗笑着说。

　　听见“矫情”二字，陶若香向秦朗白了一眼，因为陶若香意识到秦朗这是在暗骂孙博，因为今年度十大网络流行金句中，其中有一句就是“贱人就是矫情”！

　　看见陶若香的眼神，秦朗就知道被她看破，赶忙哈哈一笑：“我看那边的位置不错，我赶紧去占了！”


第8章 给你一个教训

　　“陶老师，让你到这里吃饭，真是委屈你了。”坐下之后，孙博将菜单递给了陶若香，“喜欢什么就点什么吧。”

　　陶若香轻蹙黛眉，心说秦朗说得没错，这个孙博还真是有些矫情，不就是吃一顿便饭而已，什么委屈不委屈的。陶若香也不想跟孙博多费唇舌，直接点了几个菜，然后准备将菜单递给服务生小妹。

　　“那啥……孙老师，我还没点呢。”秦朗这家伙可是一点都不客气。

　　孙博心说妈的你就是一个来蹭饭的，有白食吃就不错了，你有点菜的资格么！但是看着秦朗将手伸出来拿菜单，孙博也只能将菜单给了他，淡淡一笑：“小秦，适可而止，我当然有钱埋单，只是不能浪费粮食哦！”

　　一旁的小妹鄙夷地看了孙博一眼，心说这装犊子的家伙真是特能装，一身西装革履、油麻水光地，进门就吆喝要整个雅间，还以为多有钱地主，没想到人家客人要多点几个菜都不行，还打出什么浪费粮食的口号，当真是装得可以，你他妈要节约粮食，你在家里请客啊，还下什么馆子、摆什么谱呢？

　　但是秦朗可没有跟孙博客气的打算，一脸微笑地看着菜单：“放心孙老师，我们这些年轻人，胃口好得很！——妹儿，再给我们加一个乌鸡煲，一个老鸭汤，一个清蒸鲈鱼！鸡鸭都要土货，别整饲料货！”

　　在这种饭馆里面，这三样菜已经算是高档菜品了。在秦朗看来，反正是孙博给钱，不宰白不宰。

　　“放心好了，百分百地土货！”妹儿笑着说，其实她最清楚这样的饭馆不可能用上真正的土货，所谓的土货，不过是噱头，用来提价宰客的。

　　孙博虽然恨透了秦朗，但是以他的收入也不会在乎多花两三百元钱，他知道秦朗是故意在跟他做对，所以他不能让秦朗得逞，至少不能在陶若香面前表现出来。不过孙博也不简单，他脑子一转，立即想到一个让秦朗出丑的办法，他笑眯眯地向秦朗说：“小秦，这天气已经有些热了，要不然喝两瓶冰镇啤酒？”

　　“喝酒……这个不太好吧？”秦朗婉言拒绝。

　　“是啊，秦朗毕竟还是学生。”陶若香也为秦朗说话。

　　“陶老师，你以后当了班主任老师就清楚了。像小秦这样的中学生，谁没私下喝过酒呢，别说是啤酒，就算是红酒、白酒，只怕他们都喝过不少了。对吧，小秦？”孙博试图引诱秦朗上当，“反正，喝一两瓶啤酒，应该没什么问题吧？”

　　孙博是一位“酒精考验”过的老师，酒量相当不错，所以他想要用拼命这种方式让秦朗出丑。在他看来，秦朗这样的年轻人热血冲动，三言两语就可以激得他们上当，喝得一塌糊涂。

　　在陶若香面前，秦朗也不好撒谎，点头说：“是，以前喝过一点。不过孙老师，我的酒量可不行，最多就喝一瓶啊。”

　　“行，那就先来两瓶冰镇啤酒吧。”孙博向服务生小妹说道，心头暗喜。只要秦朗开始喝酒了，他就有办法将喝酒变成拼酒，然后等着秦朗醉倒在他的脚下，吐得一塌糊涂，如同烂泥一样。

　　“来三瓶吧。”陶若香再次开口，她见秦朗和孙博都用诧异地目光看着她，淡淡一笑，“没有法律规定说女士不能喝酒吧？”

　　酒菜很快备齐，孙博意识到自己的发挥机会到了，他举起大玻璃杯向秦朗说道：“小秦，其实我也大不了你几岁，既然是在学校外面，你叫我孙哥或者名字都可以。来，为了今天有幸在一起吃饭，我们先干一杯！”

　　孙博一仰头，一口就将玻璃杯中的啤酒喝了个底朝天。

　　孙博既然已经先干为敬了，秦朗当然也不能没有表示，否则就会被人看不起。于是，秦朗也一口干了，然后向孙博说：“孙老师，我这酒量不行，先吃口菜吧。”

　　这是秦朗在故意示弱。

　　“小秦，你这样可就不对了哦，我这当哥的已经敬了你一杯，你不能没点表示吧？”孙博显然不打算给秦朗喘息的机会，心说你小子就等着躺下吧。

　　“那行，孙老师我敬你！”秦朗再度举杯。

　　“来！酒桌上不分师生辈分，只有兄弟，干了这杯！”孙博一身豪爽。

　　一瓶啤酒，最多能倒三玻璃杯，两杯下肚，就等于喝了大半瓶。作为酒精考验过的老手，孙博知道要让秦朗迅速倒下，最好的办法就是让他空着肚子喝，这样酒精很快就会被身体吸收，然后迅速醉倒。

　　“小秦，这第三杯我们陪陶老师喝，不能只顾我们喝酒，将陶老师晾在一边吧？”孙博再度出手，而且完全不给秦朗拒绝的理由。

　　“孙……老师，这杯下去，我就真的不行了。”秦朗装着已经不胜酒力的样子。

　　孙博暗暗欢喜，口中却说：“年纪轻轻，怎么能说不行呢，我可羡慕你们这些年轻人了，有朝气、有冲劲，什么事情都不怕——来，为了青春干杯！”

　　这种时候，不用孙博吩咐，服务生小妹早就已经提了一箱子啤酒到他们旁边。这种拼酒的事情，她已经是司空见惯了。

　　“差不多就行了，秦朗等会儿还得去学习呢。”陶若香实在不忍心看秦朗出丑。

　　“我看小秦酒量不错嘛，若香你就不要担心了，年轻人身体好，能喝酒！”孙博哈哈笑着，却是笑里藏刀，凭他的经验，秦朗应该已经微醉了，但是其本人还不会察觉到，很容易乘着酒兴继续喝下去，直到醉倒。

　　“是……孙……孙博，我们两兄弟第一次喝酒，一定要喝好！”

　　秦朗“乘着酒兴”直接叫孙博的名字，这让孙博很不爽，但之前是他自己说在酒桌上面没有师生辈分来着，当然也不好责怪秦朗，而且秦朗跟他拼酒，正合了孙博的心意。

　　“要不，孙博……我们直接拿瓶子吹？”秦朗提议说。

　　“好！~这才是年轻人！”孙博哈哈笑着，秦朗这么容易上当，他可是求之不得呢，但是孙博脸上的笑容却很快凝固了，因为他看到了令他感觉“玄幻”的一幕：

　　只见秦朗一手拿一瓶啤酒，将拇指在瓶盖口处一拨，顿时听见“啪啪”两声，啤酒瓶盖子应声飞了出去。孙博见过很多开啤酒瓶的花样，但是如秦朗这般单纯以拇指的力量撬飞瓶盖，这得多大的力量啊！


第9章 高压喷头

　　“难道这小子是扮猪吃老虎？”孙博心头一惊，旋即又想，“不会，这小子酒量不行，肯定是故意用这一招来吓唬老子，可不能被他唬住了！”

　　“干了！”孙博接过秦朗递过来的啤酒，一仰头就将这瓶啤酒喝光了。

　　孙博自问可以喝六七瓶啤酒，差不多一斤白酒的酒量，但是酒量只是相对而言，如果空腹猛喝的话，一个人的酒量就会大打折扣。孙博正是非常清楚这一点，所以才用这种手段来对付秦朗，却没想到秦朗活学活用，来了一个以彼之道还施彼身。

　　“孙老师，好酒量！”秦朗赞了一声，他自己也很快喝光，然后又麻利地开了两瓶，而且完全不打算给孙博喘息机会，“这一次我敬你！孙老师你不仅酒量好，而且平易近人，跟我们学生也能平辈论交、称兄道弟，实在难得……那啥，一切都在酒中，我先干为敬！”

　　啥叫作茧自缚？啥叫自作自受？

　　当第三瓶啤酒下肚的时候，孙博总算是体会到了。虽然只是啤酒，但好歹也是酒而不是水，更何况就算是水，一个人连着喝三大瓶下去，也肯定不会舒服的。孙博感觉自己的肚子如同翻江倒海一般难受，如果再这么喝下去的话，肯定当众出丑的。

　　让孙博沮丧的是，秦朗这小子居然还气定神闲，哪有半点醉意，并且笑眯眯地又开了两瓶酒。

　　孙博脸色都变了，连忙说：“小秦……适可而止……毕竟你还是学生，喝多了……不好。要不然，你干了……我随意。”

　　陶若香眼中闪过几丝鄙夷，当孙博劝酒的时候，她就知道孙博是想要通过喝酒让秦朗出丑，哪知道秦朗这家伙扮猪吃老虎，反过来将了孙博一军，让孙博陷入了骑虎难下的尴尬局面。不够，孙博也是滑头，拼不过对方，竟然就用“随意”来应付了，以这样手段对付学生，可见人品不行。

　　不过，陶若香也不想看孙博出丑，向秦朗说：“既然孙老师不行了，那就适可而止吧。”

　　听见陶若香说自己“不行了”，孙博真是恨不得拿起瓶子跟秦朗拼了，但是经验告诉他自己，如果跟秦朗继续拼酒的话，先出丑的只可能是他孙博！

　　秦朗见陶若香都发话了，也就不再咄咄相逼了，开始大口地吃菜，反正孙博付账，他当然不会客气。

　　刚吃了一阵，三个流里流气地青年抽着烟走入了饭馆，带头的家伙虽然是男人，却扎着一个马尾辫子。

　　三个地痞坐到了秦朗邻桌，刚一坐下，马尾忽地起身，用手摸了一下自己的屁股，向秦朗这一桌人吼道：“麻痹的！谁把啤酒倒在了椅子上！我草——”

　　原来马尾刚坐下的椅子上有些啤酒渍，所以他刚坐下，就觉得屁股一阵冰凉，不小心中招了，裤裆下面湿哒哒的，就跟刚尿裤子似的。

　　“对不起……可能是我们刚才不小心洒的。要不然，我赔偿你干洗费用。”孙博今天也不知道走了什么霉运，之前为了少喝点酒，免得在陶若香面前出丑，所以喝的时候偷奸耍滑，故意将啤酒泡溅洒了一些出去，哪知道竟然会惹出麻烦，他赶忙起身道歉。

　　“我干洗你妈！”马尾指着孙博直接开骂。

　　孙博知道对方是社会流氓，他不想惹上这种人，所以低声下气地说：“我是七中的老师，你这条裤子多……多少钱……我赔了。”

　　“老师了不起啊！不就是一职业流氓嘛！”马尾冷哼一声，冲着孙博吐了一口烟雾，“看见没有，意大利牌子货——‘阿玛逼’，两千一条！你赔来！”

　　“两千……你这是敲诈！”孙博气得嘴角都在抽动，这个混混穿的裤子，一看就是地摊货，而且连“阿玛尼”的名称都能说错。

　　“我敲你又咋地？咋地！”马尾用手推了推孙博胸口，他不推还好，这一推，孙博原本就已经翻江倒海的胃立即来了一个痉挛，然后他的嘴巴立即变成了高压喷头，将先前喝下去的啤酒冲向了马尾。

　　秦朗见机得快，赶紧将陶若香连人带椅子往自己这边挪了挪。

　　嚯！嚯~

　　马尾却是被孙博喷了一个满头，而且还不止一波。

　　孙博狂喷了几口，终于感觉到胃子舒坦了，酒意也清醒了几分，但很快他就意识到自己要倒大霉了，果不其然，马尾用手抹掉脸上的污秽，挥拳向孙博砸了过去，口中还在怒吼：“老子弄死你！”

　　另外两个人也向孙博围了过去。

　　“住手！不然我报警了！”陶若香这时候挺身而出，孙博好歹也是她的同事，她总不能看着孙博被这三个地痞打成猪头吧。

　　马尾不是善类，他向陶若香骂骂咧咧地说：“报警？行啊，报警了也是你们不对在先。不过，看你这丫头还长得不错，跟哥哥我去看场电影，这件事情就算了——怎么着，你这小子不乐意啊，是不是还想英雄救美？老子弄死你！”

　　马尾最后这一句话是冲秦朗吼的，因为马尾看见秦朗的目光之中充满了杀气。

　　“马哥，给我个面子，这事就算了吧。”饭馆老板也不想有人闹事，赶忙过来当和事佬。

　　“行啊，这事是他们不对在先。这么着，这小子还是学生，我就不揍你。躺地上那家伙是你们一伙的吧，要么你们拿两千出来陪我裤子；要么，这姑娘陪我去看电影、唱歌，这事就算了！”马尾嚣张地说，作为这校外一条街的大哥，马尾嚣张惯了。

　　这事本来是孙博搞出来的，但这家伙目前躺在地上装死，让秦朗和陶若香都暗暗鄙视其为人。孙博当了缩头乌龟，秦朗当然不会，他一脸不屑地瞅着马尾：“马尾是吧，你是不是让二手啤酒冲傻了？这是你跟他的事情，管我们屁事！要钱，找他要去。陶老师，我们走。”

　　“找死——”马尾何曾被人如此无视，怒吼一声，拦在了秦朗面前，一个直拳向秦朗鼻梁砸去，看来是要给秦朗来一个满面开花了。

　　秦朗就是在等对方主动出手，看到马尾一拳轰来，也不闪避，整个人站得笔直，然后忽地抬脚，狠狠踹在了马尾肚子上。

　　轰！

　　“唉哟——”

　　马尾一声痛呼，整个人竟然被秦朗一脚踹飞出到餐馆门外，然后如同死掉的癞蛤蟆一样，肚皮朝天四仰八叉地躺在了地上。

　　另外两个地痞见秦朗一脚将马尾踹飞三米远，哪还敢上前拦路，赶忙摸出手机找人。

　　秦朗懒得跟这些人一般见识，一手提着鲜花，一手拽着陶若香就跑，还不忘提醒孙博：“孙老师，风紧扯呼！别躺那里装死了！”

　　孙博心头那个郁闷啊，不过事实也是如此，他根本没受什么重伤，因为马尾这些地痞只是想要给孙博点教训，而不是想要孙博的命。而孙博为了少挨对方几拳，不得已只好躺地抱头，装着受伤很重地样子，哪知道被秦朗识破，还被他说成是装死。

　　但秦朗和陶若香都跑了，孙博当然也只能拔腿就跑了，否则马尾的同伙赶来，肯定第一个拿他开刀啊。

　　跑出饭馆之后，孙博这才想起这一顿饭钱都还没给呢。

　　而这时候，孙博看到一群人往秦朗和陶若香所在的方向追了过去，显然是马尾的同伙。孙博没有丝毫犹豫，往相反的方向逃之夭夭了。


第10章 砒霜中毒

　　秦朗本来没有必要逃跑，但是他不会放过这么一个绝佳地跟陶若香牵手的机会。

　　刚跑到校外一条街的转角处，秦朗和陶若香就被十几辆呼啸狂奔的摩托车给堵上了。摩托车队前面，一辆黑色轿车停到了秦朗和陶若香面前。

　　而这时候，马尾不知道从哪里弄到一辆电瓶车，也火速赶了过来，马尾赶到之后，直接将电瓶车丢在了路边，来到那黑色轿车面前，恭敬地拉开车门，一个平头大汉从里面走了出来，他捏了捏鼻子，不耐烦地说：“马尾，你他妈刚掉粪坑里面去了么？滚远点，别熏着老子了，就这么一个毛都没长齐全的小子你都收拾不了，害得老子连饭都没吃好，真他妈丢人！”

　　马尾对这平头大汉十分害怕，赶忙站到一旁。

　　“强哥？”秦朗好像听赵侃说过这个名字，不过那时候他睡得迷迷糊糊地，不过连赵侃都听说过的人物，肯定不是一般人物了。

　　这平头大汉叫韩三强，是七中这一片区地下势力的老大，蹲过监狱，练过功夫，马尾虽然是校外一条街的老大，但也只是韩三强手下的一个喽啰。

　　不过，校外一条街的油水丰厚，马尾也比较听话，所以韩三强听说有人在这里搞事，立马带着一干小弟赶了过来支援。

　　韩三强没想到，把马尾搞得这么惨的竟然只是一个中学生，他忽地有些后悔亲自来这里了。

　　不过，既然来了，韩三强当然要在小弟们面前立威，他向秦朗和陶若香说：“我韩三强是什么人，想必不用跟你们多说了。你们打了我兄弟，那就等于打了我的脸，要么赔我兄弟一万医药费，要么你自己拿一万去住院！”

　　秦朗恨不得立即动手将韩三强这帮人都狠揍一顿，也体验一下当侠客的感觉，但是他清楚地知道这是法制社会，不是一拳一剑就可除暴安良、横扫江湖的年代，真正打残、打死了人，哪怕对方是恶人，也要因此而坐牢的；另外，陶若香在他旁边，秦朗也不想在她面前留下一个暴力犯的形象。

　　迅速权衡了一番，秦朗心头有了计较，然后向韩三强说：“没错，是我打了你兄弟。但是医药费，我不打算赔。你韩三强要是有种的话，我们去巷子里面单挑！”

　　听了这话，韩三强的小弟们都笑了起来，马尾笑得最大声，他们当然是笑秦朗不自量力。谁不知道，韩三清有今天的地位和地盘，都是靠拳头打出来的。

　　“单挑？你跟我单挑？”

　　韩三强也大笑了起来，显得很是不屑，“这他妈什么世道了，连学生娃都敢跟老子单挑了！小子，我知道你想在女人面前逞强，过过英雄救美的瘾。不过，强哥我很快就会让你知道，你不是英雄，而是狗熊！单挑是吧，我给你这个机会！反正老子好久没活动筋骨了！”

　　韩三强也不想将事情搞大，引起警察的注意，既然这小子想要单挑，他索性成全对方。韩三强能够成为夏阳市南片区的一霸，那也不是浪得虚名，以前他蹲监狱的时候，结识了一位精通散打的牢友，韩三强低三下四讨好对方，学了好几年的散打功夫。他很久没有在小弟们面前“表演”了，既然这小子想要跟他单挑，他就索性成全对，免得别人以为他连一个学生小子都收拾不了。

　　“陶老师，请你把鲜花拿好，用不了几分钟时间。”秦朗向陶若香笑着说道，显得很轻松。

　　陶若香本想阻止，但是她看秦朗如此镇定自若，于是出奇地没有阻挠秦朗，只说：“小心点！十分钟时间，如果你不出来，我就报警！”

　　校外一条街有很多民房，每一列民房之间，背靠背都有一条小巷子。

　　此时，天色已经渐黑，巷子口只有一盏路灯释放出昏黄的光线。

　　秦朗和韩三强一前一后走入巷子。

　　在巷子中央段，秦朗停了下来，回过头来，向韩三强说了一句：“你死到临头了，居然还不知道！”

　　韩三强一愣，然后一声冷笑：“吓唬老子？就凭你，有本事弄死老子？来啊！”

　　“蠢货！”秦朗冷哼一声，忽地横向一拳击了出去，这一拳不是冲着韩三强去的，而是击在了秦朗旁边的水泥墙上。

　　蓬！

　　拳头上的声音不大，但是那钢筋水泥墙体却留下了一个将近一寸深的凹痕，而且四周还布满了细小的龟裂纹。

　　韩三强心头一个咯噔：“这小子的拳头怎么这么硬！”

　　一时间，韩三强竟然不敢动手。

　　牛刀小试震慑住韩三强之后，秦朗才用可怜地眼神看着韩三强：“韩三强，我说你死到临头，那是因为你中毒了！而且中的是砒霜毒，很快就会毒发了，我不屑乘人之危！否则，这一拳就不是落在水泥墙上了！”

　　实际上，秦朗只是不想让陶若香觉得自己太暴力，吓坏了她。

　　“哼！你可真会开玩笑！我韩三强可不是被吓大的！”若不是秦朗之前的一拳震慑住了韩三强，他肯定早就一拳往秦朗砸过去了，哪里还会听秦朗说这些。

　　“开玩笑？有必要么？”秦朗冷笑道，“这几天你应该经常感觉头昏、头痛、胸闷、口咽干燥，对吧？”

　　韩三强不吭声，这无疑等于默认了秦朗的话。

　　“另外，你这两天你小便颜色异常，上大号还有血丝……最关键的是——”

　　说到这里，秦朗忽地停顿了下来，这样可以让韩三强觉得秦朗高深莫测。

　　“最关键是什么？”韩三强果然忍不住问了一句。

　　“算了，既然你不相信我，我又何必当这个‘吕洞宾’。韩三强，继续吃你的海鲜去吧，再次两顿，你就可以找人给你收尸了！”秦朗冷哼一声，做出转身走人的样子。

　　韩三强本来不相信，但是听秦朗一提“海鲜”两个字，心头顿时一慌，赶忙挽留秦朗：“小……兄弟，你怎么知道我最近吃海鲜来着，怎么知道我中毒了？”

　　秦朗心说老子当然知道你中毒了，作为老毒物的真传弟子，再加上本身体质的缘故，秦朗对毒药的感知十分敏锐，所以一眼就看出韩三强已经有砒霜中毒的征兆了。至于秦朗说他最近吃了不少海鲜，只是因为秦朗闻到了韩三强身上的那股“海味”，并且隐约猜出这正是导致韩三强的中毒的原因。

　　但是，秦朗并不打算跟韩三强多说，因为越是摆出高深莫测地姿态，越是能够收到威慑人的效果。

　　“你是砒霜慢性中毒。”秦朗淡淡地说，“不过毒性明天晚上才会发作，保重了！”

　　说完，秦朗真的向巷子外面走去。

　　马尾等小弟看到秦朗往巷子口走来，韩三强却没有出手阻止，都很是不解。

　　但就在这时候，韩三强快步追了上去，拦在了秦朗前面，马尾等一干小弟以为老大要动真格了，顿时打了鸡血似的兴奋，期待着血腥、残酷、暴力的场面发生，但是让马尾等人完全意料不到的是，韩三强站到秦朗面前之后，竟然弯腰低头，恭敬地叫了一声：

　　“兄弟，救我啊——”


第11章 救人一命

　　这是什么状况！

　　马尾等一干小弟立即傻眼，如同石化了一样。

　　就算是陶若香，也是一头雾水。

　　“兄弟，你高抬贵手，帮我一把吧。”

　　韩三强这一声“兄弟”，叫得真是肉麻，但语气也是很诚恳。没办法啊，此时韩三强脑子里面就只有两个字“砒霜”，当他知道自己可能中了砒霜毒的时候，脸色都吓得发青了。

　　在现代知识范畴看来，砒霜并不算最猛的毒药，比砒霜更毒的毒药还有很多，但韩三强没多少文化，氰化物、沙林毒气、炭疽这些猛烈毒药他都没听过。他对毒药的了解都来自一些古代电视剧、电影，在那些古装电视电影里面，“砒霜”、“鹤顶红”简直就是顶级毒药。所以韩三强一听“砒霜中毒”，感觉自己两条腿都站不稳了。哪里还顾得上什么面子，下意识地就将秦朗当成最后一根救命稻草了，所以直接用“兄弟”来称呼秦朗了。

　　没办法，当老大的面子虽然重要，但也不比自己的性命重要啊。

　　砒霜啊！

　　韩三强顿时响起了电视、电影里面，那些砒霜中毒七窍流血的惨烈场面，心头都在滴血了。

　　作为一个“胸怀壮志”的老大，韩三强真的不想死得这么年轻啊。

　　杀人不过头点地，既然韩三强都低头厚着脸皮叫他“兄弟”了，秦朗也不好见死不救，毕竟韩三强只是替自己兄弟出头，罪不至死。

　　于是，秦朗停住了脚步，回头向韩三强说：“抓紧时间去医院检查一下，还来得及。”

　　韩三强听见自己小命还有救，宽心了不少，他来到秦朗旁边，低声下气地说：“兄弟，既然您看出我中毒了，应该能解毒吧？”

　　“能。”秦朗的语气十分肯定，但很快一转，“不过，我好像没有义务给你解毒吧。”

　　韩三强还以为秦朗责怪之前马尾冒犯了他，立即向马尾喝道：“马尾！滚过来——”

　　马尾哪敢不听韩三强的话，赶忙快步走了过来，他刚过来就挨了韩三强一耳光。不过，当韩三强叫秦朗“兄弟”的时候，马尾就预见了这样的结果，他知道这一耳光是韩三强给秦朗的一个交待。马尾混了这么久，当然知道能屈能伸的道理，他毕恭毕敬地向秦朗和陶若香认错。马尾的两个小弟，这时候也赶忙滚过来认错，差点就要下跪了。

　　“秦朗，算了。”陶若香不清楚秦朗是怎么把韩三强收拾得服服帖帖的，但是她显然不太喜欢这样的场合。

　　“既然我陶姨说算了，那这件事情我不追究了。韩三强，你先去医院检查，看看是不是真的中毒了，如果医院不能解毒，你再来找我！”

　　秦朗的意思表达得很清楚了，韩三强和他的手下当然不敢阻拦秦朗和陶若香离开了。

　　在回学校的途中，陶若香向秦朗问道：“秦朗，韩三强可是黑道江湖上的厉害人物，怎么被收拾得服服帖帖呢？”

　　“他不是怕我，他是怕死”。秦朗将韩三强中了砒霜毒的事情说了一遍。

　　“他真的中了砒霜毒？”陶若香惊讶道，“我还以为你吓唬他呢，你是怎么看出来的？”

　　“嘿……连你的难言之隐我都能看出来，何况韩三强中毒已深。”秦朗低声笑道，“我跟随一位老中医学医好几年了，如果连这点眼力劲都没有的话，那岂不是丢师父的面子。”

　　如果老毒物知道秦朗说他是“老中医”的话，肯定会气得大骂，因为老毒物压根儿就不喜欢救死扶伤这种事情，他喜欢干相反的事情。

　　“原来是这样啊，我们中医博大精深，看来你倒是学到了几分真本事！”陶若香忍不住赞了一声。

　　“那是，说句实在话，我这医术比很多所谓的名医好多了。”秦朗好像不知道谦虚为何物。

　　“喂，夸你两句，你还尾巴翘上天了呢。”陶若香哼了一声，然后想起了什么“对了，孙老师不会有事情吧？”

　　“放心吧，孙博那小子早就闪远了。”秦朗哼了一声，毫不掩饰对孙博的不屑。

　　不知不觉，已经到了陶若香的宿舍楼下，秦朗这厮还没有主动止步的意思，陶若香知道这小子脸皮厚，只好主动下逐客令：“秦朗，时间不早了，今天你初来乍到，赶紧去把寝室床铺收拾收拾吧。”

　　“这都八点钟不到，我还以为陶姨要请我上去喝点咖啡什么的呢。”秦朗不甘心地说，“对了，陶姨你的手机号多少，万一我有什么事情，也可以请你帮忙不是。对了，把孙博的电话号码也给我。”

　　陶若香无奈，只好把手机号码给了秦朗，这才将这厮打发走了。临走的时候，秦朗还向陶若香说了一句：“陶姨，喝酒伤身，你以后可要少喝点酒哦！”

　　陶若香微微一怔，但终究还是没说什么，径直向楼上走去。

　　秦朗找到409寝室，发现赵侃居然跟他是一个寝室的。

　　这时候，赵侃正躺在床上用笔记本打游戏。

　　“秦朗——陶老师真的是你小姨？”赵侃这家伙真是八卦。

　　秦朗点了点头：“其他人呢？”

　　“废话，当然是去上晚自习了。”赵侃向秦朗说。

　　秦朗看了看自己的床位，空空荡荡，什么都没有，他向赵侃问道：“没人给我铺床？”

　　赵侃如同外星人一样盯着秦朗：“我靠！你还以为自己是少爷么，还有人给你铺床？我正纳闷呢，你小子今天连床都没铺好，你晚上睡哪里？”

　　“是啊，睡哪里呢？”秦朗也忽地意识到这是一个问题。

　　秦朗灵机一动，很快有了想法，他拿出手机拨通了孙博的电话：“孙老师，我是秦朗……今天来不及铺床，你给我找个床位吧。”

　　赵侃愣住了，心说秦朗真牛逼啊，直接指挥班主任给自己找床位呢。

　　孙博这会儿好不容易才悄然溜回了学校，接到秦朗的电话一阵火起，心说你小子算什么，凭什么让老子给你找床铺，所以他果断地回绝了秦朗的要求。

　　“孙博——”

　　给脸不要脸，秦朗就直呼其名了，“你不想今晚那帮人继续找你麻烦吧？要不要我给他们透露一下你孙老师的姓名电话呢？”

　　孙博再也不想受皮肉之苦，很快妥协了：“学校大门附近有个招待所，我打电话给你订个房间。”

　　“那就谢谢孙老师了。”秦朗挂了电话。

　　“你真牛啊！”赵侃不得不佩服秦朗这家伙，头一天来学校就这么风光：跟七中最漂亮的女老师吃饭，还能让自己的班主任帮忙订房间。在赵侃看来，这样的朋友值得交！

　　很快，秦朗和赵侃就熟络起来，秦朗这才知道原来赵侃也算是学生会干部，因为他是七中诗歌社的社长，尽管诗歌社连赵侃这个社长在内，都不到十个人，因为如今早就过了“一首情诗二两酒，三言两语妞到手”的诗歌黄金年代。

　　赵侃特别能侃，一直跟秦朗聊到了下晚自习的时间。

　　秦朗见时间不早了，这才离开寝室，去了孙博给他预订的招待所。

　　屁股刚挨到床上，手机短信声响起，收到了一条新消息：

　　“乖徒儿，别忘了吃药、练功。另外，既然你去了夏阳市，就替师父做第一件事情：接管安德盛的全部产业，让他一无所无，再把他带到我面前！”

　　这短信是老毒物发来的，秦朗想了想，回了两个字：“原因？”

　　老毒物没有回应。

　　这是秦朗预料中的事情，跟老毒物快五年了，秦朗知道这老家伙的性格。看来，关于安德盛的这些事情，都要靠秦朗自己去查了。

　　随后，秦朗将手机扔到一边，然后从一个白色的皮囊中取出一粒红色的毒丸，吞入了腹中。

　　肠胃一阵火辣，这一枚可以轻易毒死一头大象的毒丸，对秦朗产生的影响就如同刚吃了一粒朝天椒似的。

　　仅此而已！

　　随后，秦朗盘腿在床上，进入了冥想练功状态，毒丸的毒性逐渐被他的身体彻底吸收。


第12章 螳螂斗大蛇

　　“喔！喔！喔~”

　　雄鸡一唱天下白。

　　当听见第一波鸡鸣声，秦朗就条件性反射地从床上弹了起来，准备开始他每日的必修课。

　　“三更灯火五更鸡，正是男儿练功时”，这是老毒物的训诫。无论刮风下雨，打霜落雪，老毒物都要求秦朗在第一波鸡叫的时候就必须起床练功，否则的话，老毒物就会将毒蛇、蝎子之类的东西放入秦朗的被窝，让它们陪秦朗“睡觉”。

　　尽管如今在夏阳市，秦朗也并未想到偷懒，迅速洗漱完毕，然后跑步前往七中背后的小山上。

　　这是秦朗为自己挑选的练功之地，昨天来的时候他就已经挑选好了。

　　秦朗全神贯注，开始练起了伏龙桩。

　　老毒物说过，武人境界分为九重，第一重炼力，第二重为打桩。打桩，就是扎马打桩，是真正的武者必须经历的基础阶段。

　　说来这伏龙桩也是神奇，三年前秦朗刚练习的时候，站得全身上下都疼，而且还经常被老毒物打骂，如今却是越站越轻松，越站越是精神，站桩三年，秦朗对这桩法的体会也加深了不少。并且，一次老毒物说漏了嘴，秦朗才知道这伏龙桩并非老毒物的功夫，而是他专门从佛宗盗来的功夫。

　　此时秦朗站在山巅，感觉自己就像是一株老松，落地生根一般稳固，任凭风吹雨打，都能岿然不动。

　　渐渐地，秦朗开始明白这“伏龙”二字的真正含义所在：

　　每个人的脊柱从颈椎到腰椎二十四块骨头，俨然就是一头蛰伏在身体之中的大龙，正是因为一条“大龙”的存在，人才能脚踏地、头顶天。不过，伏龙桩的“伏”字，并非是蛰伏的意思，而是“降伏”的意思。平日修行的时候，只有完全降住了这一头“大龙”，才能真正做到顶天立地，出手之时“不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天”。

　　欲胜人，先胜己。

　　以伏龙桩来为武学修行“打桩”，不仅仅是站得稳这么简单，而且是要“降”住全身的力道，甚至还要降住心头的意念，让全身力量和意念都汇聚在脊背这一条“大龙”之内，顶天立地，借助天地之威来磨砺自身力量和意志。

　　而普通的马步桩法，肯定没有这么博大精深，无法兼顾力量和意志的淬炼。

　　“果然厉害！”

　　陡然开窍之后，秦朗对这伏龙桩给出了这四个字的评价，看来老毒物虽然惫懒，但用来给他打下武学根基的桩法，当真是一等一的！

　　三年苦修，不如一朝顿悟。不过，若是没有这三年的炼力、练桩，也换不来这一朝顿悟。

　　秦朗知道，他已经达到了武人境界第二重“打桩”的顶峰。接下来，就应该是迈入第三重“招式”的范畴，学习和领悟各种武功招式。

　　秦朗明白了这伏龙桩的妙处之后，并未欣喜若狂，而是“降伏”住心头的喜悦，继续以伏龙桩的姿势站定，恍若山崖古松，沐浴着星光余辉，迎接晨光的到来。

　　晨光初露，鸟鸣声四起。

　　忽地，秦朗感觉到有几根松针落在了头顶，上方的松枝发出一阵剧烈地抖动，树上鸟巢上的小鸟惊飞而起，似乎受到了很大的惊吓。

　　抬头一看，只见一根松树枝桠上，缠绕着一条两米多长的“菜花蛇”，大蛇一身菜花黄色，头呈三角形，一看就是毒蛇！

　　这条大蛇刚打劫了一个鸟窝，并且将里面一只刚孵化出来的小鸟给生吞了，两只成鸟只能冲着菜花蛇喳喳叫个不停，却无法赶走这条大蛇。

　　弱肉强食，这就是自然法则。

　　这条大蛇吃了幼鸟之后大摇大摆地离开了鸟巢，沿着树干向下滑，似乎准备再“打劫”一个鸟巢。

　　菜花蛇，又名菜花原矛头蝮蛇，这货不仅毒性很强，而且胃口也好，属于广食蛇类，甭管什么青蛙蛤蟆、老鼠、鸟雀、鸟蛋等等它都可以吃，甚至在食物缺乏的情况下，它们连同类都会吞食，正因为牙口好，这种蛇类在食物丰富的山林地区长势很快，有的体形甚至可以跟蟒蛇比肩。

　　这条菜花蛇从树干上滑下的时候，明显看见了秦朗的存在，但这东西仗着身长体大，似乎并不将秦朗放在眼中，只是很悠然地沿着树干向地上滑下。

　　嗖！

　　就在这时候，一道红光从秦朗眼前掠过，闪电般“钉”在了松树的树干上，拦住了菜花蛇去路。

　　让秦朗没想到的是，拦住菜花蛇去路的竟然是一只血红色的螳螂！

　　这只红色螳螂大约有10厘米长，从其体形特征来看，应该属于中华大刀螂，但是中华大刀螂的颜色一般都呈绿色或者暗褐色，这是保护色，减少被其他猎食者攻击的机会。而这种纯红如血的螳螂，秦朗却是没见过。因为红色虽然拉风，却也容易成为鸟类或者其它猎食者攻击的对象，除非——

　　这血色螳螂的红色并非保护色，而是警示色！

　　比如一些毒性很强的毒蛇、毒虫，其身体颜色都非常明显，这就是在警告其他掠食者：老子身上有剧毒，莫来惹老子！否则神挡毒神，佛挡毒佛！

　　而且，从这螳螂的架势来看，还真是有点嚣张！这血色螳螂就立在菜花蛇的蛇头十厘米之外，两只大刀一样锋利的前足轻轻扬起，闪烁着寒光，颇有“要从此路过，留下买路钱”的气势！

　　菜花蛇显然被这一只血色螳螂给激怒了，以它的体形和力量而言，这一只血色螳螂简直就是“螳臂当车”，菜花蛇口中的红信子吞吐闪烁，看来它今天是准备换换口味，尝一尝螳螂的味道了。

　　唰！

　　菜花蛇主动出击，蛇头如同弹簧一样弹出，一口咬向这一只血色螳螂。

　　秦朗不禁暗叹一声，这只血色螳螂“越界”挑战大蛇的勇气固然可嘉，但显然只能悲哀收场。

　　尽管目前也有纪录片拍摄到螳螂捕食老鼠和蛇类的镜头，但都是小型鼠类、蛇类。在昆虫界中，螳螂或者算是捕猎高手，但是要跟大型蛇类对抗，却不啻于送死！

　　嗡！

　　眼看这血色螳螂就要葬身蛇口，忽地它猛地一抖翅膀，前后两对翅膀在晨光映照下幻出一片艳丽的红光，似乎振翅欲飞，但却并未飞走，它的几只腿仍然牢牢钉在树干上，而那菜花蛇的蛇头却缩了回去，并且显现出惊恐地模样。

　　一滴液体落在了秦朗脸上，用手一摸，却并非露水，而是一滴血！

　　蛇血！

　　“难道这条大蛇竟然受伤了？”

　　秦朗心头一惊，刚才发生的一幕实在太快，他根本没有看清楚。这时候仔细看去，才发现这菜花蛇的两只眼睛都被划出了一道约两厘米长的口子，很显然这菜花蛇的两只眼睛都被废掉了！

　　“我擦！真的还是假的？”

　　秦朗心头不禁骇然，这一只血色螳螂的战斗力也太彪悍了，居然一出手就斩瞎了对手的眼睛，让这条菜花蛇丧失了大部分的战斗力，实在太强了！

　　菜花蛇成了瞎子，恐惧盖过了仇恨，慌乱中竟然从树干上掉了下来，落入草丛，仓皇逃离。

　　但这血色螳螂并未就此放过对方，闪电般飞出，横向落在了菜花蛇的头颈三寸附近，“双刀”狠狠地斩下，最前端的刀锋刺入了菜花蛇的颈部，这一条菜花蛇只挣扎了几下就死翘翘了。

　　“打蛇打三寸！这只血红螳螂怎么如此清楚对方弱点？”

　　秦朗惊异于血色螳螂的手段，更加惊诧于血色螳螂精准地判断。蛇的弱点有“三寸”和“七寸”两处，大部分知道蛇之七寸，却不知还有打蛇打三寸的说法。“三寸”，是蛇的脊椎骨最脆弱的地方，很容易被打断，从而导致蛇的中枢神经被破坏，失去行动力。

　　干掉这条菜花蛇之后，血螳螂站在大蛇的头顶，轻轻伸展了一下翅膀，然后以胜利者的姿态站在大蛇的头顶，划开蛇皮，竟然开始吸食大蛇的脑髓。

　　“果然是天下之大无奇不有！”

　　秦朗在心头感叹了一声。他以前曾经在《聊斋志异》上见过一篇“螳螂捕蛇”的故事，本以为这是传说故事，夸张成分居多，想不到今天竟然亲眼见证了传奇一幕地诞生。

　　就在这时候，秦朗的脑子当中忽地想起了什么，忍不住惊呼道：“难道这就是毒经所说的‘异虫’！”


第13章 绿野仙踪

　　异虫，顾名思义，就是非同一般的毒虫。

　　人有异人，比如有的人天生神力或者有天生智力，又或者视力、听力超群，还有人某些方面天赋异禀，这些人都是“异人”；兽类也有“异兽”，比如自然界有双头蛇，有三只角的牛，还有更多古怪的兽类。古代人不知道其中原因，就以为这些异兽“成精”了。

　　实际上，在秦朗看来，“异人”、“异兽”、“异虫”，应该都只是基因进化或者基因突变的作用。

　　神奇的是，老毒物传授给秦朗的“毒经”之中记载了各种利用和培养异虫的方法，也即是说，如果秦朗得到这一只血螳螂，他就有办法利用和继续培养它，进一步激发它的潜能！

　　就在秦朗浮想联翩的时候，一不留神，那血螳螂竟然不见了！

　　他赶忙向四周寻找，终于在草丛中找到了一点红色的踪影：

　　只见血色螳螂竟然在草丛之中找到了一只翠绿色的母螳螂，竟然伏在其背上干起了“苟且”之事！

　　秦朗没想到这货如此流氓，果然是饱暖思淫欲！只是，秦朗知道对于公螳螂来说，交配绝对是一件“爽到死”的事情，因为差不多有一半的公螳螂，会在被交配的过程中被母螳螂斩首并吃掉。而此时，那母螳螂已经开始准备她的斩首行动了。

　　秦朗不禁暗叹一声“可惜”，如此彪悍的一只螳螂，眼看就要成了风流鬼。

　　但就在此时，让秦朗意想不到的事情发生了，那血螳螂竟然放心地将头交给母螳螂啃咬，而它下半身子却拼命地忙活起来，母螳螂本该轻松地斩掉血螳螂的头，但没想到这厮的头竟然跟金刚钻一样坚硬，母螳螂牙口虽然锋利，却也无济于事。

　　片刻之后，这血螳螂似乎已经爽透，流氓地抖了抖尾部，伸腿将母螳螂一脚踢飞，然后一振翅膀，竟然向秦朗飞了过来！

　　秦朗赶忙凝神以待，以双手护住了头脸，他见识过这血螳螂的本领，可不想被这家伙偷袭一下。

　　但这血螳螂却并未攻击秦朗，而是落在了秦朗的手掌上，似乎对秦朗颇有好感。

　　“这是怎么回事？”秦朗心头疑惑。

　　这个世界没有无缘无故地爱，他知道这只血螳螂对自己如此有“好感”绝飞偶然，肯定有原因的，只是目前他还不知道这其中的原因。

　　但对于秦朗来说，这是一件好事情，因为他本来不知道如何捕捉这只血螳螂的，因为这血螳螂实在太犀利了！

　　另外，在血螳螂飞入秦朗手掌的瞬间，秦朗立即感觉到它体内蕴藏着十分恐怖的毒性，比之前那菜花蛇的毒性猛烈百倍都不止！

　　秦朗从腰间的白色皮囊中摸出一粒老毒物炼制的专门喂食毒虫的“虫粮”放在手掌中，血螳螂很是欢喜地享用了这一粒虫粮，随后秦朗小心翼翼地将其放入了那个黑色的小皮囊中，一进入皮囊，血螳螂就如同很困倦似的，迅速睡了过去。

　　这两个皮囊都是老毒物给秦朗的，黑色皮囊名为万毒囊，有非常独特的作用：毒虫被放入万毒囊中，立即就会进入休眠状态，这样避免了毒虫彼此间的争斗，也延长了毒虫的寿命。

　　得到一只毒虫，尤其是异常非常不容易，所以不能白白消耗它们的寿命。

　　好钢，一定要用在锋刃上！

　　今天练功竟然有意外收获，秦朗满心欢喜，看时间不早了，于是迅速返回学校。

　　秦朗刚离开几分钟之后，山林间出现了一个绿色的魅影，这道身影以不可思议地速度在山林间疾飞，似乎正在寻找什么重要的东西。

　　韩三强彻夜未眠。

　　昨夜被秦朗告知他中了砒霜毒自后，韩三强立即找了医生连夜给自己检查，检查结果如秦朗所料，韩三强的确中毒了！而且血液中的毒素含量不低！

　　医生建议韩三强立即住院治疗，但韩三强不这么想，他虽然文化不高，性子却执拗，在他看来既然秦朗可以一眼看出他中毒，肯定也能轻松解毒。而且这次他中的是“砒霜”毒，只听这个名字，就让看多了古代片的韩三强觉得恐怖，认为还是找秦朗解毒更稳妥。

　　所以这一大早，韩三强就让马尾带着两个小弟去学校请秦朗。

　　毕竟，马尾负责校外一条街的“生意”，对七中的情况更熟悉。

　　马尾通过打探，很快就知道了秦朗的名字和班级，但是他不敢贸然打扰秦朗，等到早自习下课，马尾这才带着两小弟前往秦朗的教室。

　　“马哥，您怎么来了？”

　　在楼梯上，一个穿着篮球服的主动跟马尾套近乎。这家伙叫赵光，是七中的篮球队员，典型的校痞，遇到摆不平的事情，就花钱请马尾或者他的手下出马。

　　“赵光，什么事？”马尾问了一句。

　　“马哥，我想请你教训一个人！”赵光连忙说道。

　　“今天老子没空。”马尾显得有些不耐烦。

　　“那等马哥你有空的时候出手也行。”赵光将五百元钱递到了马尾手中。

　　马尾当然不会客气，顺势将钱揣入了口袋。

　　“马哥，你这是要找人么？要不要我带路？”赵光讨好地说。

　　“高三十一班。”马尾说。

　　赵光赶忙领着马尾三人前往，刚到四楼拐角处，赵光就看到秦朗迎面下楼。赵光心说真是冤家路窄啊，昨天也是在这地方，秦朗让赵光出了一个丑，今天在同样的地方，再次狭路相逢。不同的是，这一次赵光还有帮手。

　　“秦朗，真是天堂有路你不去，地狱无门你闯进来！”

　　赵光拦住了秦朗去路，得意地狞笑了一声，“马哥，就是这小子昨天让我难堪，今天正好您碰上了，顺手教训教训他吧。”

　　秦朗看也没有看赵光一眼，将目光投向马尾身上：“马尾，是你要来教训我？”

　　“不……不，秦哥，你别误会！”

　　马尾连忙解释，他可是奉了韩三强的命令来请秦朗的，要是让秦朗误会而不给韩三强解毒的话，马尾可以预见韩三强肯定会弄死他！

　　“秦……哥？”

　　听见马尾慌慌张张地称秦朗为“秦哥”的时候，赵光一下子就懵了。

　　马尾恨不得立即卡死赵光，一个耳光甩向了赵光，然后将之前赵光给的五百元钱丢在了他脸上：“麻痹的赵光！瞎了你的狗眼啊，你居然敢冒犯我们秦哥！这里是学校，老子先不弄你，不过你最好别到外面街上去，否则老子要操得你生不如死！”

　　赵光听马尾放出这样的狠话，吓得浑身直哆嗦。

　　别看赵光在学校里面风光，但是他自己也清楚学校里面的打架斗殴跟社会上截然不同，马尾这些人，可是动刀动枪的人物，哪是他一个中学生惹得起的啊。

　　“马尾，既然知道是学校，搞这么大阵仗干嘛？”秦朗不想太引人注意，示意马尾到楼下再说。

　　到了楼下，马尾赶忙说明来意。

　　“这样啊……那我就去看看你们强哥吧。”秦朗应了这事，心头却在盘算韩三强这样的地头蛇应该认识不少人，兴许知道老毒物要他收拾的那人。

　　马尾等人大喜，赶忙请秦朗出学校去跟韩三强解毒。

　　“喂……站住，你哪个班的，这个时候不能随便出入学校，有没有老师的假条……”

　　刚到学校门口，秦朗就被守门的保安拦住了。

　　秦朗还未开口解释，马尾一个箭步冲到了门卫室窗口，凌厉的目光扫向里面的保安。

　　看着马尾杀气腾腾的目光，保安赶忙将嘴边的话吞了回去，同时将供车辆进入的电动闸门打开了，放秦朗和马尾他们大摇大摆地出了校门。


第14章 蓝钻酒吧

　　马尾带着秦朗去了校外的蓝钻酒吧。

　　这个酒吧是韩三强的产业，秦朗还未到酒吧门口，韩三强就亲自迎了出来，他旁边还站着一个二十五六岁有几分风韵的穿着蓝色旗袍的少妇。

　　韩三强看起来憔悴了很多，他自己以为是毒性开始发作了，实际上只是因为他没有休息好，加上他心里面担心得要命所致。

　　看到秦朗，韩三强就如同看到救星一样，亲切地说：“秦兄弟，你总算来了。解铃还须系铃人，兄弟这条命，全看秦哥的了！”

　　“强哥，什么解铃还须系铃人，你这毒又不是我下的。”秦朗心说没文化真可怕，他淡淡一笑，“你放心好了，既然我得清你的毒性，当然就解得了你身上的毒。”

　　听秦朗这么一说，韩三强悬着的心就彻底放了下来，他将秦朗请进酒吧里面，旗袍少妇在吧台给韩三强取了一瓶红酒和酒杯过来，韩三强亲自给秦朗倒上了一杯酒，这才接着说：“兄弟，你看是不是给我解毒了？”

　　秦朗喝了一口酒，然后说道：“强哥，我单独给你说两句。”

　　韩三强给了旗袍少妇一个眼色，示意她站到一边去。

　　“强哥，你中毒已深，医院就算是给你解毒了，也难保不会损害你的五脏六腑。你来找我解毒，那算是找对人了，砒霜这种毒药，咱们老祖宗已经用了几千年，也研究了几千年，要说解毒的话，比西医彻底，而且不会损害你的器官。”秦朗是打算给韩三强解毒，但却要让韩三强明白这是多大的一个恩情。

　　“是，是，还是咱们中医博大精深。”韩三强可是真正的炎黄子孙，在这方面还是有很强地民族自豪感，“那一切就拜托秦哥了，秦哥这救命之恩，我韩三强一定会牢记在心！”

　　“放心，药方我已经想好了，不过药材需要我亲自配制才行，等会儿我就去市区的中药铺——”

　　“我让人马上送你过去！”

　　“不急。”秦朗向韩三强说，“强哥你放心，保管给你解毒。不过，你想过自己中毒的原因没有？”

　　“不是你说我海鲜吃多了么？”韩三强一脸疑惑地看着秦朗。

　　“海鲜只是诱因。”秦朗摇了摇头，“你这样壮实的人，不可能因为连吃几顿海鲜就中毒了。一般来说，大量海鲜加上维C，才会生成少量砒霜毒，你吃海鲜的时候，是否喝过大量的橙汁之类的饮料？”

　　“我很少喝这种玩意儿，我都喝酒。”

　　“那就更奇怪了。”秦朗说，“如果没有维C物品搭配的话，根本不可能让你中毒这么深。而且，就算是加入了足量的维生素C，也未必一定会中毒。很可能，有人将轻微的砒霜混入你的饮食当中，然后制造成食物中毒的假象！嗯，应该是这样。”

　　韩三强虽然没多少文化，但也不是蠢货，他想了想，骇然说：“秦哥，你的意识是——有人想要害死我？我草！哪个王八蛋这么可恶！”

　　“本来我只是怀疑，但现在几乎可以肯定了。”秦朗说，“对方不仅要害你，而且还要制造出你‘食物中毒’的假象，这样警方和其他人都不会怀疑了。”

　　“我草他全家！谁他妈这么歹毒啊！”韩三强几乎要暴走了，不过他也知道秦朗不是危言耸听。

　　“这些事情，就要你自己去查清楚了。”秦朗打算启发一下韩三强，“首先是想想最近你为什么要吃这么多海鲜，再想想看维C之类的东西或者是少量砒霜是怎么混进去的，最后再想想你跟谁有过节。”

　　韩三强迫使自己冷静下来，尽管解毒很重要，但是找到凶手更重要，因为这一次可以解毒，但是下一次呢？

　　过了一阵，韩三强总算有些眉目了，他向秦朗说：“有几个小弟值得怀疑。”

　　“这就好办了。”秦朗说，“让这几个人跟着我去市区取药，并且让他们知道这些药是你解毒所必需的东西。如果这里面有人想要对付你，肯定就会破坏我取药的事情。”

　　“秦哥，你真是高明！”韩三强心悦诚服地说，“只是，这么一来，你不就危险了？要不然，取药的事情，我让别的人去做。”

　　“别的人分得清药材的药性好坏么？”

　　秦朗之所以这么做，一方面是要让韩三强欠自己一个救命的恩情，另外一方面，也要让韩三强知道他秦朗的计谋和手段，只有这样，韩三强以后才会甘心会秦朗做事情。有了韩三强的帮忙，秦朗要完成老毒物的任务，也就更加容易一些。

　　韩三强果然有些感动：“兄弟，你这天大的恩情，我记住了！以后——”

　　“强哥，这些话以后再说，你先安排吧。”秦朗打断了韩三强的话。

　　韩三强点了点头，叫人将他怀疑的四个小弟召集起来，然后对他们说：“你们四个，带秦哥去市区拿药回来给我解毒。都他妈机灵点，别坏了老子的事情！”

　　四个小弟连忙恭敬地点头，然后请秦朗跟着他们出去了。

　　秦朗等人离开之后，那个旗袍少妇才来到韩三强身旁，嗲声说：“强哥，这个秦朗就是一个中学生小子，你还真的这么看重他啊？”

　　“所以说，你们女人就是头发长见识短！”韩三强哼了一声，“老子虽然是个大老粗，但是这眼光还是有几分的。秦哥这样的人，是万万不能得罪的。我本来以为他只是功夫好、医术高，想不到手段计谋也这么强，看来以后必然会成为道上的大人物！所以，你千万别得罪了他，他需要什么，你都要尽量满足！”

　　“万一他需要人家呢？”旗袍少妇幽怨地问。

　　“那你就洗干净了跟他去睡！”韩三强哼了一声。

　　“强哥——你真是无情！”

　　“开玩笑而已。”韩三强哈哈一笑，“更何况秦哥对你是不会有兴趣的，你还是洗干净了等我这大老粗，晚上解毒之后，我们就那啥……”

　　“强哥，你真坏……”

　　※※※

　　秦朗和韩三强的四个小弟坐上了一辆面包车，十几分钟后就到了市区。

　　这会儿时间还有些早，很多药材铺都还未开门。

　　就在这时候，其中一个叫阿武的小弟将秦朗建议：“秦哥，去‘春康药房’吧，那个药铺的老板我熟，我这就打电话让他们给我开门，免得让强哥等久了。”

　　“行。”秦朗点了点头，装着无所谓地样子。

　　几分钟过后，面包车驶入了一条小街道中，街道尽头，就是一个叫春康药房的药店。

　　果然，这个药店的卷帘门已经拉开了。

　　“秦哥，就是这里了。”阿武带着秦朗和另外四个小弟走进了药房。

　　“老板，我们来抓药。”秦朗来到柜台前面说道。

　　站在柜台里面的竟然是一个穿着黑色背心的壮汉，他冷冷一笑：“你们要的药，早就抓好了！”

　　“那就拿来吧。”秦朗淡淡地说道。

　　“好。给你——”

　　黑背心壮汉忽地从屁股后面摸出一把砍刀，然后重重地拍在柜台上。

　　杀气腾腾！


第15章 螳螂拳

　　哐当！

　　卷帘门忽地被拉上。

　　另外三个小弟感觉到情况不对，立即摸出了匕首、砍刀。

　　阿武也拔出了砍刀，却将砍刀架在了秦朗的脖子上，冲着另外三个小弟喝道：“放下刀！”

　　另外三个小弟正在犹豫的时候，从药店的楼上冲下来十几个受持砍刀的混混，将他们团团围住。

　　形势非常明朗。

　　秦朗对那三个小弟说：“算了，他们人多，丢了刀子吧。”

　　三个小弟听秦朗这么说，只好将刀子、匕首扔在了地上。

　　“阿武是吧？你为什么要这么做？”秦朗故意装得很气愤地样子。

　　“很简单，为了钱！”阿武一副理所当然的口气，然后向柜台里面站着的大汉说，“蛮牛哥，人我已经给你带来了。”

　　蛮牛点了点头：“不错！以后你就跟我混了！”

　　“多谢蛮牛哥，多谢！”阿武觉得以后有蛮牛罩着，那就安全多了。否则的话，作为一个叛徒，就算是拿到钱了，以后的日子也不好过。

　　蛮牛将目光落在秦朗身上：“小子，你会解砒霜毒？”

　　蛮牛似乎不太相信，一个学生小子竟然能解砒霜毒。

　　“要不然，你吃一包砒霜，然后让我来给你解毒试试。”尽管砍刀架在脖子上，秦朗却依然镇定。

　　“有胆识！”蛮牛冷笑一声，“可惜老子现在手头没有砒霜，要不然我就塞进你嘴巴里面试试！”

　　“你们截住我也没用。”秦朗平静地说，“如果我不回去，强哥也会去医院的。”

　　“他去不了医院的！我们有人拖住他！”蛮牛冷冷地说，“看你还是个学生，今天我就给你一个小小地教训，让你晓得道上的事情，不是你一个学生能够随便掺和的！阿武，让他把左手伸出来，我要拿他的小拇指喂老子的藏獒！”

　　“听见没有！”阿武用刀紧逼秦朗，让秦朗将左手伸到了柜台上面，然后阿武用力按住了秦朗的左手，“麻痹的，小拇指伸出来！不让蛮牛哥要的就不止是你一根指头了！”

　　秦朗依旧很淡定，这种淡定彻底激怒了蛮牛的凶性，他挥动砍刀，狠狠地向秦朗的小拇指剁了下去！

　　韩三强的三个小弟吓得脸色苍白！他们可以预见，等会儿就会轮到他们了！

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　怪异的是，惨叫声并非秦朗发出的来的，竟然是阿武！

　　蛮牛这一刀竟然把阿武的左手小拇指给削掉了！

　　无论是蛮牛还是阿武，都没有料到会是这样的结果。

　　阿武没有见过秦朗出手，他不知道秦朗厉害，他甚至都没有搞清楚秦朗是怎样摆脱压制，反而将阿武自己的左手小拇指送到了蛮牛的刀下。

　　十指连心，阿武陡然被人斩断了一根手指，当然疼得要命，以至于连右手的刀都掉在了地上，然后赶紧咬牙按住伤口止血。

　　“草——”

　　蛮牛一声怒吼，砍刀往秦朗右肩劈了过去。

　　蛮牛好歹也是资深混混了，知道做混混的底线就是不要搞出人命，所以出刀的部位还是很谨慎。

　　但秦朗却镇定自若，身体轻轻向后一滑，轻松就避开了蛮牛的一刀，来到了药店中央。

　　蛮牛翻身越过柜台，紧追不舍。

　　他知道若是让这小子溜走了，自己脸上无光不说，老大也不会放过他。

　　秦朗赤手空拳面对蛮牛等一共十八人，却是怡然不惧。

　　因为在秦朗眼中，这些人只是混混，而不是真正的武人，尽管手中有刀，也是枉然。

　　秦朗站在药店中央的柱头旁边，摆出伏龙桩的架势，顿时给人一种落地生根、顶天立地、无法撼动的感觉。

　　这种感觉和气度，只有从真正的武人身上才能看到。

　　蛮牛也感觉到秦朗身上的气势变化，但是他不相信秦朗一个中学生赤手空拳可以挡住十八把砍刀的进攻，绝对不可能！

　　但就在这时候，秦朗却冲蛮牛购勾了勾手掌，做出了一个挑衅的动作。

　　“我草！”

　　蛮牛大喝一声，抢先挥刀劈了过去。

　　同时，蛮牛的小弟们也从四面八方向秦朗围了过去。

　　“喝！”

　　秦朗开声吐气，忽地一拳轰在了旁边的圆柱头上。

　　这跟柱头虽然外表刷了一层木纹，但实际上却是钢筋水泥浇筑的，但是秦朗一拳轰过去，却愣是将这柱头打出了一个凹痕，而且还震出了几道清晰的裂缝！

　　蛮牛和他的小弟们，立即愣住了——

　　一拳将水泥柱头打裂，这家伙的力量也太惊人了吧！

　　“蓬！”

　　就在蛮牛被震慑的瞬间，秦朗上前踏出一步，这一步踏出，力量惊人，竟然将脚下的地砖都踏裂了，然后秦朗的另外一只脚飞踹而起，正中蛮牛的腹部。

　　蛮牛只觉得腹部一阵巨疼，整个人就飞了起来，然后重重地撞在了药柜上，连他背后的木制药柜都被撞裂开了。

　　“哎哟……给我……往死里砍！”

　　蛮牛浑身骨头如同散架一样，但他的凶性也被彻底激了出来。

　　其余的小弟们赶忙挥刀向秦朗劈了过去。

　　“我擦！该死的老毒物！”

　　秦朗这时候骂老毒物是有原因的，因为老毒物根本没有教过秦朗一招半式，绝大部分时间都让秦朗学习毒功、毒经，武功方面只教了秦朗伏龙桩。

　　伏龙桩当然是好东西，可以轻松地将一个人身上的力量拧成一股，动手之际，可以将全身力量凝聚到一个点，达到用最少力量打出最大威力的效果。普通人一拳，至多可以发挥全身力量的两三成，但经历了炼力打桩的真正武者却可以发挥七八成甚至十成，这就是为何秦朗一脚就可以将蛮牛踹飞的原因。

　　但关键是，到目前为止，秦朗都没有学过任何招式，所以他只能用最简单、最原始的拳脚来应付这些混混和他们手中的砍刀。

　　秦朗可不是刀枪不入、金刚不坏之身，所以接下来他就只能闪躲了。

　　幸好这药铺里面药柜不少，给了秦朗闪避的空间，而且他身体矫健、步伐轻盈而沉稳，且战且退，一时间并不处于下风，倒是那些混混，不小心挨上秦朗一拳，立即感到痛入骨髓。

　　不过，这时候蛮牛已经逐渐恢复过来，此时的蛮牛盯着秦朗，双目都要喷出火一样，但是他却没有立即向秦朗动手，而是吹了一声口哨，喝道：“黑虎！”

　　嗷！

　　就在这时候，一头黑色藏獒不知道从哪里蹿了出来，一下子跃起一米多高，直接往秦朗当胸扑来。

　　这头藏獒异常凶猛，若是被它咬住，秦朗必然受伤，何况还有十几把砍刀往他招呼了过来。

　　蛮牛一声狞笑，心说你小子跑得再快，总快不过老子养的獒犬！

　　秦朗也感觉到自己麻烦大了，如果今天输给了一头畜生，岂非成了天大笑话！

　　“难道只能用毒了？”秦朗心头闪过一个邪恶的念头，作为老毒物的传人，秦朗身上当然有超级猛烈的毒药，只要粘上立马就死！

　　但这么一来，必然后患无穷，惹来麻烦，连老毒物只怕也会受到牵连！

　　眼看獒犬的利爪就要搭在秦朗的身上，他的脑子当中忽地闪过今天早上那一只血螳螂勇斗大蛇的场面，感觉那只血螳螂的两只“刀爪”似乎蕴藏了高深的武学招式，秦朗心有所悟，自然而然地运掌成刀，右手掌刀精准地劈在了獒犬的鼻子上。

　　喀！

　　骨头碎裂的声音响起，那獒犬的鼻梁骨竟然被秦朗用手刀斩断！

　　鼻骨碎裂，獒犬的嘴巴自然也就张不开了，被秦朗乘机摔在了地上，不知死活。

　　一招得手，秦朗信心大增！掌刀再次挥出，砍中了一个小混混的手腕。

　　啪！

　　小混混手腕关节脱落，痛呼一声，手中的砍刀哐当一声掉落在地。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　秦朗接连出手，两手掌刀如同螳螂捕食一样迅猛、精准、一击即中！

　　惨叫声、砍刀落地的声音不绝于耳。

　　韩三强的三个小弟已经彻底傻眼了，此时他们终于明白，为什么韩三强要恭敬地叫秦朗一声“哥”了，因为这他M的才叫功夫，才叫牛逼啊！


第16章 以虫为师

　　药房里面，十七个小混混全都躺下了，就算是还有力量站起来的，也只能躺地上呻吟、装死。

　　因为秦朗的“螳螂拳”实在太威猛了！

　　从他正式出手开始，不到两分钟时间，十七个混混全都被打趴了。

　　轻则伤筋错位，重则骨头碎裂！

　　但是让这些人不解的是，秦朗此时站在屋子中间，一动不动，双目微闭，什么话都没有说，不知道他在干嘛。

　　蛮牛也彻底傻眼了，他在夏阳市混了这么多年，这么厉害的人物，还精通螳螂拳，他以前居然从未听说过！

　　蛮牛这时候已经站了起来，但是他实在没有向秦朗动手的勇气了，只好丢掉刀子轻轻地走到了秦朗面前，低声下气地问：“秦哥，你——”

　　蛮牛的话还未说完，秦朗又是一脚将他踹飞，不过这一次蛮牛的身体撞在了金属卷帘门上，并且直接撞得昏了过去。

　　“麻痹的！没见老子在思考问题么！”秦朗不满地哼了一声。

　　其实，秦朗不是在思考问题，而是在回味和领悟这一套“螳螂拳”的精妙之处。

　　这事发生得太突然了，让秦朗自己都有些措手不及，因为连他自己也不清楚，为何可以如此神速地从血螳螂扑食的场景之中领悟到螳螂拳的真谛，莫非——

　　“难道我真的是传说中万中无一的武学奇才？”

　　秦朗觉得“武学奇才”这种事情可能只会在电视电影中发生，因为如果他是天生武学奇才的话，就不会被老毒物强迫扎马打桩好几年。

　　但是，为何忽然领悟到的“螳螂拳”就这么得心应手呢？

　　难道这第三重“招式”，就这么容易学到手？

　　再次踹飞蛮牛之后，秦朗放弃了沉思，从药房里面挑选了一些解毒药材，然后带着阿武和另外三个小弟扬长而去。

　　看到秦朗等人抵达蓝钻酒吧，韩三强这才松了一口气。

　　在半路的时候，其中一个小弟就向韩三强汇报了情况，并且将秦朗大发神威的情况渲染了一番。

　　韩三强早就知道秦朗是一个厉害角色，但是没想到竟然如此厉害，一个人赤手空拳打翻了蛮牛十八个人，武力值实在太彪悍了！

　　阿武面如死灰，他可以预见自己的下场会如何。

　　但韩三强这会儿急于解毒，当然没工夫理会阿武这家伙。

　　秦朗将拣来的药材递给了韩三强：“一包药煎服，口服三次；一包用来泡澡，也泡三次，每隔一个小时泡一次，身上的毒素就可以全部去除。”

　　韩三强对秦朗的话深信不疑，连忙让旗袍少妇去准备。

　　“强哥，事情搞定了，我就先回去了。”秦朗向韩三强说，“其它事情，我相信你自己有办法搞定。”

　　“秦哥，多谢！”韩三强的道谢诚恳之极。

　　秦朗急于返回学校，是想要弄清楚这“螳螂拳”的问题，这可是关乎自身武力值的提升，秦朗当然要将其弄个清楚明白。

　　在半途当中，秦朗忍不住给老毒物打了一个电话，说了一些自己领悟到“螳螂拳”的事情，但是却没有跟老毒物说他得到了血螳螂的事情，只是说忽然间就领悟到了。

　　老毒物沉默片刻，才用轻视地语气说了一句：“第三重‘招式’，没这么简单，不要轻易用‘学会’两个字，你只是学到了皮毛！”

　　说完，老毒物就挂了电话。

　　秦朗一阵沮丧，尽管老毒物对他的看法不屑，但秦朗隐约感觉到老毒物对自己的进步还是比较肯定，另外老毒物也向秦朗透露出一个信息：他现在学到的招式还只是皮毛！

　　尽管秦朗人在教室，但是接下来的课程，他基本上都没有听进去，满脑子都是螳螂捕食的画面。老毒物说秦朗只是学到皮毛，而秦朗是个不服输的人，所以他决定将这一套拳法学精通。

　　秦朗有丰厚的生物知识，而且看过很多关于动植物的纪录片，其中就有不少关于螳螂捕食的高清画面。在秦朗看来，螳螂绝对是昆虫界的捕猎高手，其扑食的动作，蕴藏着一些玄机，而螳螂拳诞生之初，也是一位拳术大师从螳螂扑食的动作中演化而来的。

　　看来，要真正将这螳螂拳学精，秦朗就必须以螳螂为“师”，将螳螂的扑食动作、技巧转化为拳法，尤其是要以那血螳螂为师，因为这货绝对是一个武力值超强的螳螂。

　　※※※

　　下午放学的时候，秦朗再度前往蓝钻酒吧。

　　韩三强身上的砒霜毒已经解了，但是他的心情并未因此而变得轻松，秦朗的猜测没错，的确是有人想要对付他，从阿武的口中，韩三强已经得到了一些线索。

　　“强哥，你身上的毒已经清除干净，你可以放心了。”进了酒吧，秦朗向韩三强道。

　　“秦哥，你真是我的救命恩人！”韩三强很严肃地说，“以后，你叫我名字或者叫我小名‘阿强’。要不然的话，我于心不安。”

　　韩三强这话由心而发，这家伙虽然不是善类，却是一个重义气的人。秦朗救了他的命，韩三强自然是感恩戴德。更何况，秦朗的武力和智力，也让韩三强感到佩服。

　　“你年龄比我大——”

　　“道上混的，不看年龄，只看能耐，秦哥，你要是还不答应，那就看不起我了。”韩三强坚持说。

　　“那行。”秦朗也不想在这个问题上跟韩三强计较，将话题带入正题，“对付你的人，心里面有眉目了？”

　　“有些眉目了。”韩三强点头说，“阿武这个蠢货，知道的东西不多。不过，蛮牛是城东帮会的人，看来这事情跟他们老大有关联。具体的事情，我会去弄清楚！今天的事情，多谢秦哥了！”

　　“感谢的废话别提。”秦朗说，“对了，你听说一个叫安德盛的人没有？”

　　“我知道。”韩三强点头说，“这个安德盛，也是道上的人物，不过黑白两道都他都有门路，但这个人行事诡秘，很少公开露面，我和他也只见过一面。”

　　“是怎样一个人？”秦朗心头一喜，真是得来全不费工夫。

　　“四十来岁的中年人，看起来像是做生意的人，反而不像道上混的。这家伙主要搞娱乐、情色方面的生意，有不过最有名的还是他开的‘纯美湾会所’，在夏阳市绝对是首屈一指，就算是在平川省也是很有名气。秦哥，你问他干嘛？”

　　韩三强说了后面一句，忽地意识到他不应该问，连忙解释说：“秦哥，后面这句，你当我没问。”

　　“没事。不是我对这个人有兴趣，是我师父对他有兴趣。”秦朗淡淡一笑，“谢谢了。如果可能的话，帮我收集更多关于他的信息。”

　　“秦哥你放心，这事包在我身上。”韩三强连忙应了下来。

　　随后，韩三强又递给了秦朗一张名片，让秦朗需要的话，随时给他打电话。

　　秦朗收了名片，提醒了韩三强小心别再被人暗算，这才离开返回学校。

　　刚到学校门口，旁边就闪出一个人来，叫了一声“秦哥”。

　　叫住秦朗的人是赵光，这家伙现在整张脸都已经肿成了猪头。因为马尾已经放出话来，只要赵光敢踏出校门，他的人就不会客气！

　　但是赵光又不可能一直不出校门，这不刚出去，就被马尾的人揍了一顿。

　　赵光想来想去，最后决定来找秦朗道歉，这样马尾那帮人就可能放过他了。

　　别看赵光在学校里面还比较嚣张，但是出了校门，在马尾等人眼中，屁都不是，更别说韩三强了。赵光听说马尾、韩三强都要叫秦朗一声“秦哥”，早就没了报复秦朗的胆量，现在他希望秦朗放过他。

　　相对于报仇，赵光其实更担心秦朗会继续找他麻烦。

　　秦朗原本没打算跟赵光计较，这时候被赵光叫住，淡淡地说了一句：“赵光啊，不好意思，差点认不出你了。你叫住我有什么事情？”

　　“没……没什么事情。”赵光说，“就是……秦哥，我有眼无珠冒犯您了，希望您以后不要跟我一般见识了，我以后见到你，会主动躲远的。”

　　“就这事啊。”

　　秦朗忽地停顿下来，没有表态，而是直接盯着赵光。秦朗的目光看得赵光心里面有些发虚，片刻之后，秦朗才接着说，“你不说我还忘记了，赵光，你找马尾对付我，究竟是你的主意，还是别人的主意？”

　　“是别……我的主意！”赵光有些心口不一。

　　“真是你的主意？”秦朗冷笑一声，“行啊，挺将义气的嘛——我会让马尾的人盯紧你！”

　　“别啊——秦哥，我错了！”赵光看见秦朗准备走人，赶忙服软，“秦哥，我错了，我真的错了……是蔡少怂恿我的，我该死！”

　　“这就对了嘛。”秦朗淡淡一笑，拍了拍赵光的肩膀，“你这么讲义气，怎么挨打的时候没人帮你呢？好了，我会跟马尾说的。”

　　“谢谢秦哥……谢谢……”赵光嘴巴里面感谢着秦朗，心头悔恨自己干嘛要惹上这种人。


第17章 美女有约

　　回到寝室的时候，依然只有赵侃这家伙在玩游戏。

　　不过，秦朗的床铺已经铺好了，床单、被子、枕头、蚊帐……全都是新的，而且上面还喷了香水。

　　看着这崭新的床铺，秦朗不禁摇头轻叹一声。

　　“秦朗，你回来了？”

　　赵侃这才注意到秦朗已经回到了寝室，他放下了鼠标，一脸兴奋之色，“秦朗，你行啊！听说是一个很标致的小姑娘下午给你铺的床呢，你可真是厉害！”

　　“别胡思乱想了，那是我表妹。”秦朗哼了一声，他一看见这床铺，就知道是谁的杰作了。

　　对于这个“表妹”，秦朗也是无可奈何。

　　“对了秦朗，你刚到学校就旷课不少了，小心一点啊！”赵侃善意地提醒秦朗，“早晚自习不上没多大问题，正课旷多了的话，就会出麻烦呢，指不定学校就会拿你开刀！”

　　“谢谢提醒。”秦朗知道赵侃也是一片好心，不过他显然没有把这话放在心上。

　　秦朗爬上床，片刻之后，他就进入了冥想的状态。

　　赵侃又说了一阵，才发现秦朗没有答话，以为这家伙睡着了，失去了聊天对象，赵侃只好继续玩他的电脑游戏。

　　接下来的两天，秦朗果然没旷课了，但是大部分的时候，他都处于“神游太虚”的状态，因为他根本就没有听课，完全沉浸在武学招式的领悟之中，只有在生物课的时候，他才会“恢复常态”。

　　这两天秦朗也没有联系韩三强，他知道韩三强能够成为其中这一片区的老大，肯定也有些本事的。这一次被人暗算，拔除了内奸，韩三强以后行事必然会小心得多。

　　至于安德盛的事情，秦朗知道不能操之过急。

　　因为老毒物不仅要他对付安德盛，而且还要接管安德盛的全部产业。

　　如果连安德盛的底子都没有摸清楚，又怎么去全部接管他的产业呢？

　　※※※

　　今天是星期六，上午最后一节课是生物课。

　　因为生物科代表请了病假，所以陶若香委任秦朗作临时生物课代表，这引起了不少男生的艳羡。

　　课代表，听起来不错，其实就是给老师收发作业本的苦差。不过，如果是给陶若香收发作业本，苦差也能变成美差，所以才会有这么多人羡慕嫉妒秦朗。

　　放学后，秦朗抱着作业本前往陶若香所在的教师办公室。

　　这是一个大办公室，里面有十几张办公桌，不过陶若香办公桌的风水不错，处于边角临窗的位置，随时都可以透窗欣赏校园内的风景。

　　“秦朗，作业收齐了？放在这里吧。”陶若香轻轻拍了拍办公桌的边角，让秦朗将作业本放在这里。

　　“还差周玲玲一个人。”这一句显然有些多余，因为周玲玲就是生物科代表，她今天请了病假，秦朗这是为了制造话题。

　　“嗯，我知道。”陶若香却没有给秦朗机会，“谢谢了，赶紧去吃饭吧。”

　　“那啥……陶姨，今天是周末，你什么安排吗？”秦朗这家伙还是锲而不舍。

　　“对了，今天是周末，那你怎么不回家？”陶若香问了一句，这话一出，她就有一种上当的感觉，因为这就等于给秦朗这厮打开话匣子的机会。

　　果然，秦朗把握住了机会，轻叹一声：“一天时间太短了，我家又不在夏阳市，而在安蓉市，距离这里将近两百公里呢，来回奔波太折腾人了！”

　　“那倒是。”陶若香说，“既然这样，那就多挤出一点来学习吧。秦朗，这两天我在办公室中听见别的老师谈起你呢，想知道他们都说了什么吗？”

　　“说我天资过人？年少有为，还是必成大器？”跟陶若香熟悉之后，秦朗也敢跟她开玩笑了。

　　“严肃点！”陶若香故意板着脸，“别的老师说你朽木不可雕、只知道挥霍光阴，注定一事无成，还有说你是老鼠屎、害群之马的！秦朗，你是怎么一回事，你的生物成绩可以这么优秀，为什么别的科目却不行？我看不是不行，是你根本就没用心！”

　　“陶姨，我们这么熟了，我就跟你说句实话吧——别的科目，我真的不喜欢！没兴趣！”

　　陶若香脸上微微一红，心说谁跟你熟了，口中却说：“不要为你自己的懒惰找借口了。对了，你不是告诉我，你的目标是华南联大么？就你目前这状况，我看希望很渺茫啊！”

　　“其实……”秦朗想了想，很无耻地说，“其实我也是一匹黑马，很低调的那种，平时成绩很一般，但是到了关键时刻，我就是那种不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天的人物！”

　　“你以为我会相信？”陶若香哼了一声，显得有点生气，“你还以为你真是痛定思痛、下定决心要好好学习了，没想到还是这么嬉皮笑脸、吊儿郎当，真的很让人失望！你这个年纪，可能还没意识到考上一个好的大学，是多么重要的事情！”

　　“陶老师你别失望啊！”秦朗连忙解释，“陶老师，我真的已经在拼命努力了，要不然你看这月底的月考成绩，我肯定不会让你失望的！”

　　“让我失望没关系，可别让你父母、让你自己失望了。”陶若香说，“那这样好了，月底你的成绩如果突飞猛进的话，我就请你吃饭！”

　　“真的？不会有孙博当搅屎棍吧？”秦朗这家伙真是什么话都敢说，幸好办公室别的老师已经提前下班了。否则，这话传入孙博耳朵里面，不气死才怪。

　　“好了，赶紧去学习吧。”陶若香刚说了这话，忽地想起了什么事情，“对了秦朗，你的生物成绩不错，不知道对昆虫种类等知识熟悉不？”

　　“岂止是熟悉，简直就是精通。”骄傲一向都是秦朗同学的风格。

　　“但愿你没有骗我。”陶若香笑着说，“既然你精通这方面的知识，正好帮我一个忙。嗯，晚上七点，我们生物标本实验室见，行不？”

　　“绝对没问题！”佳人有约，秦朗自然是满心欢喜。

　　从陶若香的办公室出来，秦朗碰上了提着背包准备回家的赵侃。

　　“秦朗，你今天不回家？”赵侃向秦朗问道。

　　“不想来回奔波了。”秦朗摇了摇头。

　　“这样啊——那晚上一起耍，我给你介绍几个朋友认识认识。”赵侃热情地说。

　　“今天不行，等会儿要去实验室帮陶老师做事情。”说这话的时候，秦朗心头有些小得意。

　　“陶老师有请——行啊，看来你这临时的生物科代表混得不错啊！”赵侃真心羡慕，“加油，指不定你马上就转正成正式的课代表了。”

　　“拉倒吧，你还诅咒人家周玲玲一直不能病愈啊！”

　　“不是诅咒，我得到的小道消息说是周玲玲不是病了，而是准备转学还是休学来着。也不知道咋地，最近有好几个长得漂亮的妹妹都选择了休学或者转学，真是奇怪……”赵侃这家伙果然天生喜欢八卦，这会儿似乎来了兴趣，都不急着回家了，“这个消息还是比较可靠，你知道我好歹也是学生会干部。”

　　“拉倒吧，你那诗歌社社长算什么——”

　　“大小也是干部！”赵侃哼了一声，“我跟你说，别小看我这个诗歌社，实话告诉你。我们诗歌社除了写诗之外，还肩负着一项重大而神圣的使命——”

　　说到这里，赵侃停顿了一下，秦朗洗显得有些不耐烦了：“少卖关子，赶紧说了！”

　　“这个重大而神圣的使命，就是收集整个七中美女的各种小道消息！”赵侃哼了一声。

　　“当‘狗仔’啊？这不是校报编辑的事情么？”

　　“他们——”赵侃不屑地说，“这些校报编辑就会采集一些校长检查、学校荣誉、高材生等奖的破新闻，完全没什么新闻价值！只有我们诗歌社，才是急七中男生之所急，肩负起了这个重大的责任。实话告诉你吧，在我的英明领导之下，我们诗歌社已经准备推出一本七中美女校园写真集了，并给每一位美女配上一首小诗，目前正在火热预订之中，怎样，有兴趣没有？”

　　搞了半天，赵侃这厮居然找秦朗拉生意。

　　“两本！精装的！”秦朗也很干脆，并不掩饰。

　　“兄弟，你真够意思！”赵侃大喜。

　　“不过，有一个小小要求。”秦朗说。

　　“请说。”

　　“我这两本，不要配什么诗歌！”

　　赵侃直接无语。


第18章 背靠背的小和尚

　　傍晚六点五十分，秦朗已经火速赶到了生物标本实验室。

　　“秦朗，你来了——呀！”

　　陶若香本来站在人字梯上整理标本，听见秦朗的脚步声，转身给他打招呼，却没想到转身的刹那，脚底下的人字梯忽地一滑，使得她和梯子一同向侧面倾倒，吓得她惊呼起来。

　　“好机会！”

　　刚走进实验室的秦朗见到这一幕，心头大喜，今天也不知道走了什么狗屎运，这种只会在电影中出现的狗血情景竟然出现在自己面前，这分明就是老天爷赏给自己一个英雄救美的绝佳机会啊！~

　　没有丝毫犹豫，秦朗飞速蹿了出去，敏捷得如同一头豹子，在陶若香落地前的瞬间，先一步躺在了地上，让陶若香稳稳地落在了他身上。

　　原本秦朗的动作可以更快，甚至可以狗血地将她拦腰借住，但秦朗并没有这么做，因为他不想表现太过，吓着了陶若香，而且躺在地上给陶若香当弹簧床绝对是一件美差，尽管隔着衣服，这种全方位的触感仍然让秦朗觉得销魂无比，一时间连骨头都软了，恨不得就这样躺着，永远都不起身。

　　陶若香的控制力却是极好，完全不给秦朗产生暧昧的时间，立即起身，歉然道：“不好意思！刚才梯子没有砸着你吧？”

　　“小意思，没问题。”秦朗一脸关切之色，“陶姨，你没有摔着吧？”

　　“还好，幸亏你动作快，谢谢。”陶若香道谢之后，立即将话题引向正途，“学校为了充实生物标本实验室，新进了一批昆虫、蝴蝶标本，我知道你这方面知识很丰富，所以请你过来帮忙整理分类、上架陈列。”

　　“什么充实实验室，说得好听，不过就是应付上级检查、做做样子嘛。”秦朗笑着说，“想不到我们的陶老师也有虚伪的时候呢。”

　　“不管怎么说，对学生来说总是好事情。”

　　“对别人好不好我不知道，反正对我来说，肯定是好事情！”秦朗一本正经地说，“要是没有这些标本，我哪儿有机会为陶姨效力呢。”

　　“少贫嘴！赶紧给我做事！这里可有几百件标本呢。”陶若香将一盒标本递给了秦朗，“注意每一件标本的标签，千万别弄错了，免得以后别人看见了，说陶老师我学艺不精。”

　　“放心，错不了！”

　　秦朗其它功课一塌糊涂，但这生物课知识比课代表都还强几分，各种标本到了他的手中，就算是不看注释说明，他也不会弄错的，而那些标签脱落的标本，秦朗也能正确地将标签重新找回来贴好，陶若香看着秦朗有条不紊地将各种标本分类放好，不禁微微点头，心说当真是术业有专攻，这小子的生物知识还真是不赖。

　　秦朗不仅生物知识过硬，而且动作也挺麻利，很快一件一件地标本就整齐地出现在陈列架上了。

　　“陶老师，这件蝴蝶标本名字标注错误了。”这时候，秦朗将一件精美的蝴蝶标本冲着陶若香扬了扬。

　　“你下来说，小心点。”陶若香让秦朗下了梯子再说，免得重蹈她刚才的覆辙。

　　秦朗脸皮再厚，也不好意思借摔倒来扑倒陶老师，灵活地从梯子上滑下，然后将标本递到陶若香面前：“陶老师，标签上说这一只蝴蝶名叫‘达摩凤蝶’，其实应该叫‘玉斑凤蝶’才对！”

　　“你这么肯定？”陶若香有些怀疑地说，“全世界的蝴蝶种类一共约有一万四千多种，而且你说的这两种蝴蝶，应该都属于凤蝶科，你怎么可以肯定它是玉斑凤蝶，而不是达摩凤蝶呢？你别告诉我，只是因为这只蝴蝶上面没有达摩像啊！”

　　秦朗没想到陶若香忽然幽默了一句，忍不住笑了笑：“呵……达摩凤蝶跟达摩和尚其实一根毛的关系都没有。倒是这玉斑凤蝶，跟和尚还有些关系呢——”

　　说到这里，秦朗故意停顿了一下，卖了一个关子。

　　陶若香果然来了兴趣，忍不住问道：“有什么关系？你可别跟老师胡侃啊。”

　　“达摩凤蝶斑点更多、色彩更绚丽；而这玉斑凤蝶，斑点较少，色彩相对也较少，但最明显的区别在于玉斑凤蝶的下翅有两块白斑，像是背靠背打坐的和尚，而且酷似日本小和尚一休，所以别名也叫‘一休蝶’。你瞧瞧，这两块白斑像不像两个小和尚在玩断背山？”

　　陶若香仔细看了看，微笑着点头赞成：“还真是有点像小和尚呢。秦朗，我真是服了你，居然可以用这种方式来区分蝴蝶种——不过，你这思想就有些龌龊了，说人家小和尚玩断背山真是缺德。”

　　“这个很正常嘛，既然梁祝这一对痴男怨女可以成双化蝶，人家断背山小和尚当然也能化蝶了，不能对同性恋产生歧视嘛，虽然成不了双，但是好歹也可以背靠背不是。”

　　“你这家伙呐——还有什么有趣的小故事，说来听听。”

　　“……”

　　一边做事一边闲聊的过程中，秦朗感觉自己和陶若香之间的距离又拉近了不少，这让秦朗意识到自己还是有些机会的，看来一切都在向着好的方向进行着。

　　标本一件一件地摆到陈列架上，两人之间的距离似乎也在一点一点减少。

　　“最后一盒标本了，你来搞定，我这会儿有点事情要出去一趟，没问题吧？”陶若香接了一个电话后，就准备离开。

　　“没问题。”秦朗从陶若香手中接过了最后一盒昆虫标本。

　　“出去之后，记得把门带上哦。”陶若香提醒了秦朗一句，这才转身离开。

　　没有了陶若香在一旁分心，秦朗很快就将这些标本放好了。

　　不过，秦朗没有急于离开，他打算再等等，万一陶若香提早回来的话，他之不能还能“赖”上一顿夜宵，正如秦朗之前所说，不求回报不是他的风格。

　　秦朗在标本实验室中转悠了一圈，一件毫不起眼的标本引起了他的注意。

　　这件标本似乎刚完成不久，透明盒子里面，赫然是已经被风干的“色蚊”！

　　秦朗的观察力很敏锐，他几乎可以肯定，这只蚊子就是被他毒翻的那只色蚊，想不到竟然落入陶若香的手中，而且还变成了标本。

　　“难道陶若香已经察觉到什么？”忽然秦朗心头一阵惴惴不安。

　　秦朗并不害怕自己的秘密被陶若香知道，但是他害怕陶若香因为好奇而受伤甚至殒命，因为老毒物行事一向狠辣果决，如果让老毒物察觉到陶若香知道秦朗的秘密的话，陶若香势必危险！

　　“也许只是巧合吧？”

　　不过了一阵，秦朗渐渐冷静下来，他觉得自己可能是杞人忧天，毕竟他和陶若香认识没多久。尤其是这一只“色蚊”，还是上她的第一堂课留下的，那时候陶若香对秦朗应该没什么印象才对。

　　“一定是巧合！”思考了一阵，秦朗肯定了自己的判断。

　　标本制作台旁边，台式电脑指示灯还亮着，看来陶若香忘记关电脑了，秦朗晃了晃鼠标，电脑从休眠状态中恢复过来，他正要将电脑关机，忽地想起了安德盛的事情，于是他点开了浏览器，在搜索栏中输入了“夏阳市”、“安德盛”、“纯美湾”等字眼。

　　很快，秦朗得到了一些比较有用的信息。

　　但就在这时候，秦朗接到了韩三强打来的电话，片刻之后，秦朗说道：“我这就过去。”


第19章 彻底收服

　　“金龙宫KTV。”出了校门，秦朗上了一辆出租车。

　　“十五！”出租车司机直接报了一个价，看样子不准备打表计费了。

　　秦朗知道星期六晚上打的不容易，也就没跟对方斤斤计较。

　　几分钟过后，车子停在了金龙宫门口，司机回头向秦朗说道：“到了，五十！”

　　“五十？你确定？”秦朗冷哼一声，“适可而止，做人不要太贪！”

　　“小子，你想坐霸王车是不是！”

　　司机显然没将秦朗这个学生娃放在眼中，将头伸出去，冲着金龙宫KTV门口的一个混混说道，“毛哥，过来抽根烟！”

　　说话之际，司机狠狠地瞪了秦朗一眼：这是在示威！言下之意是告诉秦朗，“看到没有，老子跟金龙宫的流氓关系不错，你小子今天要是不给这五十块钱，就要倒霉了！”

　　那个叫“毛哥”的混混长得五大三粗，非常彪悍，手臂上还有两个刺青，就是因为他有威慑力，所以才被叫来这里守门。

　　秦朗没有理会这司机，直接将十五块领钱丢了过去。

　　“毛哥”当然认识这司机，他也知道是怎么一回事，于是露出凶狠的表情，拦出了秦朗：“小子，你想坐霸王车是不是！”

　　“霸你妈个头！毛子，你他妈眼睛被屎糊了么，连秦哥都不认识！”

　　“毛哥”的话刚说完，后脑勺就被人狠狠地拍了一巴掌，他一脸怒火地回头，却发现拍他后脑勺的人是马尾哥，顿时就焉了下去，心说我他妈怎么知道这小子就是“秦哥”啊。

　　毛子不敢惹马尾，心头这火气就只能往那司机头上撒了，他冲着那司机一巴掌就扇了过去：“麻痹的！我们秦哥坐你的车是给你面子，你居然还敢敲诈秦哥，你这是找死啊……麻痹的，还不把秦哥的车费吐出来的……五十！放你妈的屁！拿五百来！”

　　就在毛子教训和压榨那出租车司机的时候，秦朗和马尾已经进了金龙宫KTV三楼包房。

　　在这里，秦朗看到了焦头烂额正在喝闷酒的韩三强。

　　看到秦朗来了，韩三强将其他人叫了出去，然后将一个大信封递给了秦朗：“秦哥，这里面是安德盛的照片，住址，还有他的一些产业等等情况，我能够查到的就这么多了。”

　　“谢了。”秦朗将这东西收了起来。

　　秦朗看韩三强欲言又止地样子，心头隐约猜到什么，问了一句：“阿强，遇到麻烦了？”

　　韩三强听秦朗主动问起，叹息一声说：“麻痹的，有人打我地盘的主意！”

　　“噢，说来听听。”秦朗倒了一杯酒，听韩三强说明情况。

　　韩三强有麻烦，秦朗早就猜到了，因为对方既然敢用毒药暗算韩三强，肯定就不怕韩三强的势力。只不过，韩三强没有主动开口，秦朗也不便多问，免得让韩三强觉得秦朗想要当大哥。

　　“蛮牛的老大桑昆已经挑明了，他们要我让出七中的校外一条街！”韩三强恨声道。

　　七中的校外一条街油水不少，韩三强当然舍不得。而且，丢了地盘，就等于弱了面子。

　　“看起来，你好像斗不过这个桑昆？”秦朗的语气仍然很平静。

　　“是。”韩三强也不遮遮掩掩，“这两天我的人暗中跟他们动过手，人数、实力，我们都处于下风！”

　　“那你打算交出地盘？”秦朗淡淡地问。

　　韩三强本以为秦朗会主动提出帮自己一把，毕竟秦朗的功夫有目共睹，但偏偏秦朗却不为所动。不过韩三强仔细一想，人家秦朗只是学生，也许对混社会根本没兴趣，那也没什么义务要帮他。

　　“这个……”

　　韩三强长叹了一声，猛地喝了一口酒，“我不会交出地盘的！桑昆想要毒死我的事情，不说也罢，但是这家伙丧心病狂，什么事情都敢干，要是他接管了校外一条街，肯定会向学生卖毒品，把更多的学生拉下水！”

　　“想不到你也有正义的时候。”秦朗微微一笑。

　　韩三强老脸一红，然后正色说道：“秦哥，我知道有时候你看不起我，我就是一个混社会的。不过，我这个人虽然混社会，但是有底线，跟兄弟讲义气，不沾白粉，不逼良为娼！”

　　“强哥，我没有看不起你的意思。”秦朗平静地说，“有白就有黑，这个道理我清楚。校外一条街的那种地方，肯定会被道上的人盯上，强哥你有自己做人的底线，已经不错了。”

　　秦朗再一次用“强哥”来称呼韩三强，表明他并没有瞧不起韩三强的意思，秦朗这些年被老毒物灌输了很多东西，他当然不会天真地认为这个世界真的是太平盛世、歌舞升平。韩三强能够守住自己做人的底线，已经算是很不错了。

　　韩三强没想到秦朗一个中学生竟然看得如此透彻，不禁对他又高看了几分，于是韩三强乘机说出了心头的想法：“秦哥，我知道你身手了得，如果你肯帮我的话，我这地盘和面子都能保住——你放心，我不会让秦哥你白白出手的，这样，以后你就是我的老大！”

　　秦朗一开始就知道韩三强的想法了，他之所以没有表态，就是要等韩三强主动开口。老毒物要秦朗接手安德盛的全部产业，当然要在合法的情况下接手，否则今天接管安德盛的地盘，明天警察就会找上门。所以秦朗想了想，最好的办法就是通过韩三强来做这件事情。韩三强也算是老江湖了，而且熟悉夏阳市的黑白势力，肯定有办法合法地取得安德盛的产业。

　　“我不做你的老大。”秦朗摇了摇头，“以后，你可能不仅仅七中这一片区的老大，你会是这城南片区甚至是整个夏阳市的老大！”

　　秦朗的语气很平淡，却流露出强大的信心，这让韩三强心头一阵热血沸腾。但韩三强可不是那种愣头青，很快他就想到要达成目标可不是那么容易的事情。秦朗的功夫虽然不错，但是现在混江湖可不止是功夫厉害就能一统天下的。不过，韩三强算是明白了秦朗的意思，点头说：“秦哥我明白了，你要做幕后的大老板。”

　　韩三强既然可以接受让秦朗当老大，当然也就可以接受秦朗做幕后老大了。如果秦朗不援手，韩三强十有八九会输给桑昆，那时候地盘和面子都会一起丢了，继而就可能被其他社团趁火打劫，彻底成为弱肉强食的牺牲品。反之，秦朗做幕后老板，进一步扩充地盘的话，韩三强得到的好处只多不少！

　　有了合作的基础，接下来的事情就容易谈了。

　　韩三强的表情也不那么郁闷了，开始跟秦朗商议着对付桑昆的事情了：“桑昆这个王八蛋，不是夏阳市的本地人，他是回疆省的维族人，带着一帮子不怕死的维族兄弟，控制了城东区的火车站片区，所以富得流油，而且行事心狠手辣，实在不好对付。原本蛮牛跟桑昆井水不犯河水，却没想到这家伙已经被桑昆收买了，所以桑昆目前的势力很强。”

　　“这事有些说不过去。”秦朗想了想说，“桑昆在的势力在城东，你在城南，在他还没有完全搞定城东的势力，没有道理急着跟你开战啊。”

　　“我也没想到会是这样。”韩三强说，“之前我跟桑昆之间，也是井水不犯河水。”

　　“首先我们要搞清楚桑昆的真正目的——”秦朗用手指头轻轻敲着酒杯，思索着其中的原因，片刻之后，他隐约有了答案，“校外一条街！校外一条街，有什么让他如此感兴趣？”


第20章 蛮牛设局

　　“七中校外一条街的油水足。”韩三强分析说。

　　“有火车站那一带足么？”秦朗摇了摇头，“应该是别的东西。”

　　“肯定是这家伙想要贩卖毒品给学生！”韩三强又道。

　　秦朗还是摇了摇头：“没道理，单纯是贩卖毒品的话，学生不是最好选择，他们的消费有限，而且一旦被发现，影响非常恶劣。”

　　单单从秦朗的推测，就让韩三强甘拜下风了，韩三强心头不禁暗想：“秦哥毕竟是重点中学的高材生，这脑子就是比我好用，早知道当年就多读两天书了。”

　　“那秦哥你觉得桑昆是为了什么呢？”韩三强接着问了一句。

　　“这个问题，我会亲自去弄清楚。”秦朗淡淡一笑，“对了，你有蛮牛的电话没有？”

　　“有。”韩三强疑惑地说，“秦哥，你想问蛮牛么？他肯定不会告诉你的。”

　　“不试试怎么知道。”秦朗拿起韩三强的手机，拨通了蛮牛的电话。

　　“我草你韩三强XXX……”

　　电话刚接通，就听见马牛破口大骂，不过是冲着韩三强破口大骂。

　　等蛮牛骂得差不多了，秦朗才说：“蛮牛，我是秦朗。”

　　蛮牛一下子沉默了，对于秦朗他是印象十分深刻的，因为如果不是秦朗的话，他现在就不会在骨科医院里面躺着了。

　　“秦朗？我会找你报仇的！”蛮牛恨声地说。

　　“随便。”秦朗不以为然，“蛮牛，问你一个问题，桑昆为什么要七中的校外一条街？”

　　“麻痹的，你以为我是猪脑子啊，我会告诉你——”隔着电话，蛮牛还是很嚣张的。

　　“蛮牛，你还真是猪脑子呢，你这么说就等于告诉我：你知道原因！”说完，秦朗挂了电话，将手机丢给了韩三强，“看来蛮牛这货知道原因。”

　　“但是他不会说的。”韩三强说。

　　“他必须说！”秦朗淡淡地说，“周六了，闲着也是闲着，蛮牛在哪个医院，你马上给我弄清楚，我去给他送一束花。”

　　韩三强一听，就知道秦朗要动手了，但心头却又几分担心：“蛮牛上一次被你打了，肯定已经加强了戒备，我看——”

　　“只是蛮牛那种角色，十八个和八十个都没什么区别。”秦朗微微一笑，“要不然，我们一起去？”

　　韩三强不禁一愣，但随后心头一阵热血：“好！我就让蛮牛和桑昆两人知道，我韩三强也不好惹！”

　　说完，韩三强猛地喝了一口酒，颇有点视死如归的架势。

　　但韩三强当然不想死，他相信秦朗的实力。

　　两人出了KTV门口，守门的毛哥已经将收刮到的五百送到了秦朗手中：“秦哥，这是你的车费。”

　　秦朗知道那出租车司机经常干这种勾当，这五百元钱让他得到一个教训也是应该。

　　“毛子，以后眼睛给我放亮点！”韩三强狠狠瞪了毛子一眼，但今天晚上他没有时间教训毛子，开了一辆套牌面包车往夏阳市骨科医院而去。

　　二十分钟过后，面包车停在了医院旁的花店门口，秦朗买了两束白菊花，他和韩三强一人捧了一束，就这么遮着脸，大摇大摆地走进了医院住院部。

　　韩三强开始紧张起来，他一只手捧着花，另外一只手已经随时准备拔刀了。

　　“强哥，淡定一点，我们只是来看望病人。”秦朗向韩三强说。

　　韩三强也不知道秦朗这家伙怎么如此镇定，难道他真的一点都不害怕、紧张？

　　秦朗的确是一点都不紧张，他还笑嘻嘻地跟值班护士套近乎，非常顺利地知道了蛮牛的病房号，然后跟韩三强一起走楼梯前往蛮牛的病房。

　　蛮牛的病房在四楼，这家伙还挺会享受，直接住了一个豪华病房。并且，他在楼梯、电梯口附近留了两个人放哨。

　　尽管只有两个人，但是要不动声色地绕过他们却不容易，如今通讯手段如此发达，只要一个电话，对方立即就可以叫来一大群帮手。

　　但是已经到了这里，韩三强也不想无功而返，正要硬着头皮上去，却被秦朗按住肩膀：“我来。”

　　秦朗捧着鲜花走了过去，那放哨的黄毛小混混看到秦朗，警觉地放下手中报纸，然后站了起来，将注意力放在了秦朗身上，秦朗并不停步，继续向前走，黄毛伸手去拨那一束花，想要看清楚秦朗的面目，就在这时候，秦朗一伸手，一下子捂住了黄毛混混的嘴巴，蒙汗药粉立即送入其口鼻。

　　秦朗用的蒙汗药当然是一等一的，眨眼功夫，黄毛混混就昏了过去，秦朗顺势将其放回了一旁的椅子上，然后用报纸盖住了那家伙的头脸，不知情的人只以为这黄毛混混坐着睡着了。

　　看见秦朗行云流水、一气呵成的动作，韩三强心头忍不住叫了一声好，心说秦哥就是秦哥，这出手干净利落，简直就像是电影里面的超级特工。

　　秦朗如法炮制，将电梯口那个混混也弄昏过去，这才向韩三强点了点头，走进了蛮牛的病房。

　　“麻痹的蛮牛！你还真会享受呢！”韩三强冲着病床上躺着的蛮牛骂了一声，“你想不到老子会亲自找你算账吧！”

　　蛮牛唆使阿武在韩三强的饮水、饮食中加入了大量维生素C，然后让人请韩三强接二连三吃海鲜，造成韩三强砒霜中毒，险些因此而丧命，所以韩三强当然是恨透了蛮牛。不过，现在蛮牛已经是阶下囚了，韩三强已经在想应该怎么折磨蛮牛了。

　　砰！

　　就在这时候，病房的门忽地反锁了，一个小混混挡住了门。

　　而病房洗手间的门却忽地打开，十几个受持砍刀的混混将韩三强和秦朗团团围住。

　　“韩三强，老子还真是想不到你会亲自来！”蛮牛的声音响起，他是最后一个从洗手间里面走出来的，他胸口上缠着厚厚的白布条，因为上一次他的肋骨被秦朗踹断了两根。

　　韩三强一看这架势，就知道他和秦朗陷入了蛮牛设置的陷阱中。

　　蛮牛有些得意洋洋地说：“韩三强，你真是傻逼！老子这个陷阱是为秦朗这小子准备的，想不到你这傻逼竟然会跟着他一起来送死。不过这样也好，把你们一起给解决了更省事！还有你，秦朗，你他妈真以为自己是黄飞鸿，会点功夫了不起么！老子就把电影里面的情节活学活用一下，就把你们两个蠢货都给算计了！”

　　“蛮牛，我们是来给你送花的。”即便是掉入陷阱，秦朗也还是镇定自若，“这两束白菊花，就请你笑纳了。”

　　“麻痹的，白菊花是送死人的，留着给你们自己吧！”蛮牛一声冷哼。

　　嗖！

　　腾地，躺在病床上的那个蛮牛的替身猛地腾了起来，手中一把弯刀狠狠地劈向秦朗背部。

　　秦朗早就在防备这病床上的“假货”了，听见风声，就知道这厮已经出手，就在对方腾空的瞬间，秦朗猛地转身，一记朝天脚闪电般踹中拿货的肚子上。

　　蓬！

　　偷袭者竟然被秦朗一脚踹飞，四仰八叉的狠狠地撞在了天花板上，然后再重重地砸落在病床上，这货感觉全身骨头都散架了一样，只能躺在床上呻吟，连刀都拿不稳，掉在了地板上。

　　“好厉害！”

　　韩三强这一次看到秦朗动真格的，没想到秦朗如此暴力，随便一脚居然可以将一个接近两百斤的大汉踹飞到天花板上。看到秦朗露了这么一手，韩三强自然信心大增，而蛮牛这边的人，却是被震慑住了，竟然没有一个人敢主动上前进攻。

　　“了不起！”蛮牛狞笑了一声，“秦朗，难怪你这么嚣张，果然有真功夫！不过你跟老子蛮牛作对，今天必死无疑！你不是功夫厉害么，你他妈挡得住子弹么！”

　　说完，蛮牛忽地从屁股后面摸出一把黑色的手枪。

　　韩三强顿时脸色大变，他已经看出来蛮牛这一支手枪是改装货，但其威力比真货也差不了多少，他赶忙说道：“蛮牛！你疯了么！道上的规矩，不动枪火，你他妈想惹来警察么！”

　　“傻逼！韩三强，这就是你为什么注定要被我们吞并的原因！”蛮牛不屑地说，“我在这里杀了你们两个，随便找个残废的小弟顶缸，替我去坐牢就行了！一切我都想好了，你们两个蠢货，还以为现在是拳头打天下的年代么！”

　　“蛮牛！你才是真正的蠢货——这两束白菊花是不是很香啊？”秦朗淡淡一笑。

　　秦朗话音一落，蛮牛就看到身边的人一个接一个地倒下了，就跟醉了酒似的。紧接着，蛮牛自己也感到一阵天旋地转，身体不由自主地瘫倒在地。

　　“秦哥，你真厉害——”韩三强满心佩服，却不想自己也已经摇摇欲坠。

　　秦朗赶忙将一粒药丸塞入韩三强口中，笑道：“阿强，你可不能倒下，还有好事情要做呢。”


第21章 百花醉

　　有了秦朗的解毒药丸，韩三强很快就没事了。

　　这时候，秦朗正忙着将蛮牛的小弟们塞入了洗手间中，看见秦朗一手提着一个人轻松地把这些人扔进去，韩三强不禁心说秦哥的手劲真大。

　　不过，真正让韩三强佩服的是秦朗的手段——不动声色就将蛮牛一干人弄昏过去，让蛮牛的手枪毫无用武之地，简直就跟会“法术”一样，实在太牛了！

　　秦朗当然不会什么“法术”，他只是释放了一种气雾状毒药——“百花醉”。这种毒药是用各类有毒的花粉混合而成的，人闻到之后，就会如同醉酒一样昏过去，但是却不会致死。“百花醉”有一个弊端，就是有花香的味道，所以秦朗故意买了两束鲜花，其目的就是掩饰“百花醉”的香气。

　　“秦哥，我们把蛮牛带回去审问吧。”这里蛮牛的小弟众多，韩三强当然不愿意久留。

　　“用不着。”秦朗胸有成竹地笑了笑，“就在这里审问。”

　　“在这里……万一他不配合呢？”

　　“他一定会配合的！”秦朗的语气充满了肯定。

　　“好！”韩三强哼了一声，“那就我来严刑逼供，反正蛮牛这傻逼也是该死，谁让他用枪指着老子！”

　　“阿强，严刑逼供的手段太落后了，而且只会让人暂时屈服。”秦朗笑了笑，“我们需要更文明、更有效的方式。”

　　“秦哥的意思——要我直接杀了他！”

　　“不是，蛮牛这种人，不值得让你背个命案。”秦朗笑了笑，“知道艳照门不？”

　　韩三强似乎明白了，哈哈一笑：“秦哥真是好计谋！”

　　“那就赶紧动手。”

　　秦朗笑了起来，掏出了手机，“将蛮牛的衣服脱了，把这个家伙压在他上面——不错！再来一个正面特写！再来一个三P造型！还有，让蛮牛把枪拿在手里面，再给他弄一件护士装，制服诱惑……不错！”

　　很快，秦朗就给韩三强照了五六十张“艳照”，已经足以收拾他了。

　　随后，秦朗将蛮牛一个人弄醒了。

　　“麻痹的！你们用蒙汗药，算什么英雄好汉——”

　　蛮牛一醒过来，立即就意识到自己是中毒了，尽管他不知道自己怎么中毒的，但是料想应该是蒙汗药之类的。但是蛮牛的话还未说完，就挨了韩三强一耳光，“操你大爷的蛮牛！你他妈不讲江湖规矩，敢用枪火，老子恨不得弄死你！”

　　“你弄啊！”蛮牛冷冷道，“枪就在你手里，有本事弄死老子！来啊！”

　　瞒你以为韩三强会暴走，谁知道韩三强却笑了起来：“蛮牛，我不想弄死你，我想看你生不如死！你看看，这是什么——啧啧，想不到蛮牛你居然好这一口呢！”

　　韩三强的宽屏手机上面，有一张清晰的“艳照”，正是蛮牛老大被两个小弟“宠爱”的场面。

　　“我草！”蛮牛看到这画面，双目通红，要杀人一样。

　　但是韩三强却一点都害怕，冷笑说：“只要我一点‘发送键’，很快整个夏阳市道上的人，都会知道魁梧、凶悍的蛮牛大哥竟然是同志小受，而且还被自己的小弟操，那时候肯定相当有趣吧？”

　　蛮牛的怒火逐渐消失了。尽管他恨不得将秦朗和韩三强两人杀死，但是他自问没有那个本事，而且他知道韩三强这种人说到做到，如果蛮牛再不听话，恐怕整个夏阳市道上的人都会接受到蛮牛的“艳照”，那以后他蛮牛也就成为道上的笑柄了，再也别指望着能在夏阳市混下去了。而且一旦他失势，以前的那些仇家，肯定不会放过痛打落水狗的机会！

　　“你们想怎样？”蛮牛抱着脑袋，痛苦地蹲在地上，如同一只斗败的公鸡。

　　“告诉我，桑昆为什么对七中的校外一条街感兴趣？”秦朗坐在沙发上问道。

　　“他就是想要占地盘——”

　　“放屁！”秦朗冷冷道，“强哥，不用给他废话了，直接发送出去，再去找个印刷厂，给他印刷一万份海报，散播到夏阳市每一个角落！”

　　“别——秦哥！强哥！我错了！”蛮牛赶紧求饶，“桑昆是为了七中的学生！”

　　“学生？继续说。”秦朗哼了一声。

　　“桑昆说七中有两万学生，简直是风水宝地，落在韩三强手中简直浪费。他说七中的学生，男生可以培养成小弟，补充人员。最关键是女生，简直就是摇钱树。只要他控制了校外一条街，就有办法引诱这些女学生下水。现在那些不少有钱人、官员已经对大学女生没多少兴趣了，他们觉得中学生更纯洁、更青春，所以愿意花费更多的钱去那啥。”

　　“麻痹的桑昆！真是个畜牲！”连韩三强都忍不住骂了起来，“蛮牛，你也不是好东西，竟然跟桑昆干这种事情！”

　　“秦哥，强哥，我错了！”蛮牛这时候已经彻底屈服。

　　秦朗想了想，说道：“桑昆如果弄到这些中学女生，他怎么处理？”

　　这是关键性问题，因为据秦朗所知，桑昆的主要业务根本不是擦边服务业。

　　“我不知道。”蛮牛摇了摇头，但是看到秦朗冷狠的目光，赶忙说，“可能桑彪知道！他是桑昆的亲信！”

　　桑彪，就是之前假装蛮牛，躺在病床上准备偷袭秦朗的家伙，难怪这家伙用的弯刀，原来是桑昆的人。秦朗将桑彪弄醒之后，将一张艳照给桑彪看了看，才说道：“告诉我想要知道的事情，要不然我保证你家乡的每个老乡都知道你喜欢被男人操的事情！”

　　别看桑彪一辆凶相，但是这“艳照”的杀伤力当真是不受国籍和民族限制的，桑彪很快就妥协，垂头丧气地说：“桑昆大哥说了，只要让那些女生‘下水’之后，就送去‘纯美湾’，他们出高价！”

　　“纯美湾！”

　　秦朗心头猛地一惊，他知道纯美湾会所是安德盛的产业。真是没想到，安德盛竟然跟桑昆有勾结，而且干的还是这种丧尽天良的事情，就算是没有老毒物的任务，让秦朗知道了这事，他也会让安德盛后悔来到这个世上的！

　　在秦朗看来，对于上中学的男生来说，追女生已经是很不容易的事情，但麻痹的你富翁、狗官、混混都还要来插一脚，把好看的都挑走了，就留下一群恐龙在象牙塔里面供着当圣女，这他妈简直就等于扼杀中学男生的梦想。想想看，要是苦命读书的男生们，连一个可以为自己缔造春梦的目标都找不到，岂不是悲哀！

　　审讯完毕之后，秦朗和韩三强离开了。

　　离开的时候，秦朗让韩三强带走了蛮牛的手枪。


第22章 相约纯美湾

　　“秦哥，你就打算这么放了蛮牛？”从医院出来，韩三强忍不住问道。

　　“你觉得可能么？”秦朗反问一句。

　　“不可能。”韩三强想了想，大笑了起来，今天晚上对于韩三强来说，也算是大起大落了。当他被蛮牛用枪指着的时候，还以为自己真的完了，谁想到秦朗这么厉害，竟然反过来将蛮牛收拾得服服帖帖的，这份手段简直不一般，现在韩三强对秦朗真的是彻底口服心服了。

　　并且韩三强可以预见，有秦朗做他的幕后老板，以后他的势力必然会大幅扩张的。

　　“没错，我当然不可能就这么放掉蛮牛的。”秦朗平静地说道，“你现在势单力薄，蛮牛却是一个可以利用的棋子，当然要好好加以利用。不过，现在不用将他逼得太紧，免得狗急跳墙。”

　　“只是那些艳照，到底能不能彻底控制蛮牛呢？”韩三强又问了一句。

　　“所以我让你把他的手枪拿走了。”秦朗淡淡地说，“这把枪上面有蛮牛的指纹，如果我们拿这把枪去干掉桑昆或者安德盛，或者任何一个人，你说会是什么结果呢？”

　　“这笔账肯定会算到蛮牛头上！”韩三强喜道，同时心头暗暗惊叹秦朗的计谋手段，简直太厉害了！有了这把枪和这些艳照，蛮牛就算是被他们套死了。

　　韩三强哪里知道，秦朗可是老毒物的徒弟，老毒物是什么角色，不仅用毒的功夫厉害，连心肠手段也是无比狠毒，秦朗时常聆听老毒物的“教诲”，所谓名师出高徒，这计谋手段怎么可能差了。

　　“秦哥，那桑彪呢？”韩三强又问，“他是桑昆的亲信，万一向桑昆告密呢？”

　　“强哥，你操心的事情太多了。这个就应该是蛮牛担心的事情了，如果蛮牛不想他自己的丑事败露，肯定就有办法让桑彪闭嘴的。”秦朗平静地说，“蛮牛能够混到现在的地位，我们应该相信他的能力，不是么？”

　　韩三强再度叹服，此时心头他已经暗暗庆幸自己不是秦朗的敌人了。

　　韩三强将秦朗送到了学校门口，快下车的时候，秦朗向韩三强道：“仔细查查安德盛的产业，我们要做好接管这些产业的准备了。”

　　听了秦朗的话，韩三强心头大喜，如果真的能够接管安德盛的产业，他的势力无疑会大增的，甚至很快就可能成为夏阳市城南这一大片地区的老大。

　　回到学校寝室之后，秦朗就开始研究安德盛的这些资料，从其照片来看，安德盛的确更像是一个有涵养、有风度的生意人，但这家伙眼镜后面，却有一双阴鸷的眼睛，绝对是狠辣阴毒之人。

　　秦朗不敢小瞧了安德盛，老毒物给他这个任务绝对不是让他“惩恶扬善”这么简单，因为老毒物绝对不会干这种事情。

　　要对付安德盛，秦朗就必须摸清楚安德盛的底子。

　　而从目前的情况来看，秦朗已经找到了一些线索，纯美湾就是线索和突破口，只是从目前秦朗得到的信息来看，纯美湾会所似乎并未涉足中学女生的“生意”，至少从表面上看不出什么问题。安德盛这个人，看来的确是相当奸诈。

　　但秦朗觉相信自己很快就会找到眉目的。

　　星期天晚上，学生们都返校上晚自习来了。

　　秦朗上了一节自习课就返回了寝室，开始继续冥想练功。

　　没多久，赵侃这家伙就回来了，他是哼着小调进入寝室的，显然是心情极好。

　　“赵侃，看来你这个周末过得很愉快啊。”秦朗暂时停止了冥想，下床向赵侃说道。

　　“人逢喜事精神爽嘛！”赵侃一脸春风得意地样子。

　　“什么好事情？”秦朗笑着问，“捡钱了？”

　　“比捡钱都爽！”赵侃将背包扔在自己床上，然后露出神秘的表情，“哥们儿，告诉你一个好消息，星期二晚上，我准备带你去一个好地方——嘿……”

　　“什么好地方？”

　　“纯美湾！”赵侃嘿嘿地笑着，笑得真的很贱。

　　“纯美湾会所？”秦朗疑惑地看着赵侃，他觉得赵侃是不是在开玩笑，因为赵侃家里面虽然有些钱，也不可能给钱让他去纯美湾这种地方消费啊。

　　纯美湾，简直就是消金窟。

　　“行啊，你初来乍到也知道纯美湾是个好地方！不过，这地方当真不错哦，听说纯美湾的绝大部分妞儿都拥有高学历，当真是才貌双全、又纯又美……”赵侃都快要流口水了。

　　“听说过，只是你真的要去？”秦朗问道。

　　似乎看出了秦朗的疑惑，赵侃把着秦朗肩膀嘿嘿一笑：“这是我爸给我的十八岁生日大礼包。哥哥我马上十八岁了，总不能还是顶着个处男的光环吧？所以我老爸这一次放宽了我的消费额度，让我去纯美湾拣个年青的清纯点的，直接破了处男真身，也免得以后老惦记这点破事，‘日后’一心学习、开创事业！”

　　“你们父子真牛！”

　　秦朗冲着赵侃竖起了拇指，这两父子的彪悍作风真是不服不行。不过，秦朗也知道，这是因为赵侃母亲去世得早，所以这两父子才跟脱缰野马似的没人管理。

　　“不过，你叫上我是什么意思？”秦朗说，“难道你还要让我去当见证人，逢人便说‘我可以作证，赵侃同学某年某月某日在纯美湾破身，我亲眼所见’？”

　　“没错，是打算让你当见证人，但却是互相见证。好兄弟，都是有福同享有难同当，我想你八成也是处男，干脆一起去破了，反正也是花我爸的钱不心疼。而且，寝室别的人，他们都被高考绑架了，绝对没这胆量陪我去。”

　　赵侃鼓动说，“机不可失失不再来哦。我爸说了，纯美湾这种地方虽然价格高，但是保证清洁卫生，里面的妞儿定期体检，不用担心‘中毒’。”

　　“唉，既然是好兄弟，我就要劝说你几句了。”秦朗摆出一副苦口婆心地姿态，“首先，感谢兄弟你的美意，不过我可不想将真身就这么随便给破掉了，这简直划不来啊。要说在古代，童子鸡破身，不但不用给钱，反而还能得个大红包——”

　　“丫的，你省吃俭用的心思也不能用在这地方啊。”赵侃打断了秦朗的话，“你要是觉得亏的话，我找人给你联系一个专吃童子鸡的富婆，保管你得一个大大地红包，就怕你看到对方的脸，立即早泄了。”

　　“反正，给你庆祝过生没问题，真身不能随便破了。”秦朗坚持原则地说，“何况，你不是说已经有喜欢的人了么？”

　　“精神恋爱和肉体造爱是两回事！不过，你如果真不想，兄弟不会勉强你的！”赵侃笑着说，“就怕你到时候忍不住——不说了，我现在都忍不住了，我先去洗手间练习练习……一撸解千愁啊！”

　　“省两发子弹，别到了星期二的关键时刻不给力了！”

　　“小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭……举头望明月，低头独自撸……快使用双节棍，撸！撸！撸！撸！”片刻之后，洗手间里面响起了赵侃独创的“撸之诗”。

　　秦朗不禁摇头叹息，心说赵侃这家伙真是极品，不过这一次正好跟他去纯美湾见识见识，看看安德盛这老狐狸究竟在搞什么名堂。


第23章 龙潭虎穴找朋友

　　夏阳市东面，三江交汇之处有一个小岛，名为三江绿岛，在夏阳市也被称之为“桃花岛”。三江绿岛原本是荒芜之地，是野鸭、白鹭、鸟蛇类动物栖息的天堂，后来在房地产浪潮的席卷之下，这里变成了官、商的天堂，成为了高档社区。

　　纯美湾，就位于三江绿岛南面的江澜大厦，这座大厦集酒店、餐饮、娱乐、服务业等为一体，被视为夏阳市的顶级消费场所。

　　这一点，从出租车司机的反应就可以看出来。

　　这不，穿戴一新的秦朗和赵侃两人搭乘的出租车的司机听说两人前往纯美湾，都说了一句：“纯美湾会所？你们两个小伙子，行啊！有品位！嘿！~”

　　下车之后，秦朗就被纯美湾的豪华装修给震惊住了，这地方完全可以媲美任何一家五星酒店大堂的装修，甚至犹有过之。

　　会所的门口，站着两个身穿青花花纹点缀的白色旗袍的美女，两位美女都不过二十来岁年纪，长腿笔直修长，顾盼流转，给人一种赏心悦目的感觉，更让人不禁遐想：“站门的迎宾女郎尚且如此标志，何况是会所里面的小姐了。”

　　不过，这地方可不是一般人能够进去的，两人刚到门口，就被一个保安给彬彬有礼地拦住了，直到赵侃拿出了他老爸的会员卡，两人才被允许进入。

　　两人进去之后，立即有一个美女服务生带着他们前往二楼的一个小包房。

　　两人坐在松软的沙发上，这时候服务生递给赵侃一个平板电脑：“两位少爷，请你们‘点菜’。”

　　秦朗凑过去一看，这平板电脑上可不是真正的吃饭菜单，而是陪酒侍女的写真集，上面有每个陪侍的艺术照、名字、三围、性格等信息，“点菜”的意思，就是看客人喜欢哪种风格的陪酒女。

　　赵侃翻了翻，似乎每个都觉得养眼，一时间拿不定主意，只好询问秦朗的意思。

　　秦朗笑着向服务生说：“全都是美女，我们两兄弟眼睛都看花了，都不知道怎么挑了。这么吧，我明确地告诉你，我兄弟今天来这里，是为了来破处的——别误会啊，是破他自己的处。所以，他经不起那些狂野、浪荡型美女的摧残，能不能给我们介绍点清纯、年青的，最好是同龄人，这样比较容易沟通点。”

　　“对，对，就是这样！”赵侃连忙附和，觉得秦朗真是了解他。

　　而事实上，秦朗之所以这么说，是想看看纯美湾是否真的有中学女生在这里做“生意”，其中的过程究竟是怎样的。

　　服务生笑了笑，才说：“两位少爷，你们可能误会了，我们这里只有陪酒女，没有提供陪睡服务。”

　　“不可能，我老爸——”

　　赵侃正要说话，却被秦朗打断，秦朗向服务生递了一张百元钞票过去，笑眯眯地说，“你懂的。”

　　接了钞票之后，服务生脸上的笑容比之前更加迷人了：“我们纯美湾虽然不提供那方面的服务，但如果你们双方你情我愿的话，当然谁也不能说什么不是？所以，两位能否得偿所愿，就看你们和美女们是否‘来电’，两位都这么英俊潇洒，指不定不用额外花钱，美女们也愿意自荐枕席呢。”

　　这么一说，秦朗和赵侃都明白了，纯美湾明面上并不提供情色服务，但是客人和陪酒小姐之间可以私下“交易”，这样就算出了事情，纯美湾会所也可以推个一干二净。

　　“安德盛这家伙，果然是老狐狸！”秦朗在心里面暗骂了一声。

　　“那就麻烦姐姐你了。”赵侃笑着说，“要清纯点的，最好是高中学生妹。”

　　“大学生姐姐倒是有，高中生妹妹却没有。”服务生口风还是挺紧的。

　　“好姐姐，拜托你了。”赵侃这一次倒是上道，主动掏出了一百元过去，顺便将他的身份证也掏出来给服务生看，“你看嘛，过了今晚我才满十八岁，还是跟妹妹喝酒比较好，就算是耍朋友嘛，又没什么麻烦。”

　　服务生瞅了一眼赵侃的身份证，点头说：“行，那我就当你们是来‘找朋友’的。只不过两位少爷，中学生妹妹的服务价格可就不一样了。”

　　“没错，我们就是来‘找朋友’的。”秦朗连忙点头。

　　服务生拿过平板电脑，在一个加密文件中输入密码，随后递给了赵侃。

　　果然，这一次出现的美女艺术照全都是各类清纯可爱的学生妹，无论是大学生、高中生都有，赵侃这家伙一边看一边吞口水，口中喃喃吟诗：“当真是‘乱花渐欲迷人眼’，少爷我这眼睛真的都花了！咦，这个叫‘雅琳’的不错，看起来很邻家、很清纯，而且给我一种似曾相识的感觉，就她了！对了，秦朗你呢？”

　　赵侃将平板电脑递到了秦朗手中，示意他挑选一个。

　　秦朗一本正经地向服务生说：“请问，可以机选么？”

　　赵侃和服务生美女都忍不住笑了起来，赵侃这家伙笑道：“我擦！秦朗，你以为是机选‘双色球’彩票啊！”

　　“我反正只是来喝酒的，所以随意了。”秦朗说道。

　　服务生点了点头，说道：“那就十三号的‘月怡’吧，她很文静的。对了，两位喝点什么酒？”

　　“先来一瓶香槟！我今天生‘日’快乐！”赵侃这家伙看来已经有些嗨了。

　　在秦朗看来，赵侃今天是铁定要破掉处男真身了，就算是十匹马都拉不回来了。

　　两人笑谈着唱了一首《兄弟情》，歌曲刚的唱完，就看到服务生妹妹领着两个亭亭玉立的小美女走进了房间，然后说了一声“两位玩尽兴点哟！”，这才拉上了门。

　　房间灯光不太亮，但秦朗还是看清了两位美女的容貌，其中一个至多不过十八岁，看起来还有些羞涩；另外一个却铁定有二十岁了，看来服务生动了点小手脚，将中学妹妹换成了大学姐姐，不过这大学姐姐的长像的确很文静，看起来也非常含蓄。两人都穿着粉红色的连身短裙，画了淡妆，只有嘴唇涂了鲜红色的唇膏，给人一种稚嫩而致命地诱惑，再加上短裙和高跟鞋凸显出来的几分性感妩媚，这简直就是无限引人遐想，引人“犯罪”！

　　就算是秦朗，这时候都有些蠢蠢欲动了。

　　而赵侃就更不用说了，这家伙一伸手就将那个叫雅琳的姑娘拉到了自己的身边，笑着说：“雅琳妹妹，自我介绍一下，我叫赵——玲玲！”

　　秦朗正跟另外一个叫月怡的姑娘坐下，就听见赵侃说他叫“赵玲玲”，心说赵侃你这家伙就算是要用假名，也不用着取一个女生的名字吧，但是很快他就感觉到赵侃的语气不对劲，赶忙向赵侃看去。


第24章 意外收获

　　只见赵侃脸色苍白，好像受到了巨大的打击，他看着旁边的雅琳，如同受伤的野兽咆哮着：“周玲玲！你知道我给你写了多封情书么？整整九十九封！九十九封情书，你对我都不屑一顾！我还以为你是玉女呢，早知道——早知道你是来这里的卖的，我他妈还写什么鸟情书！鸟情诗啊！”

　　“雅玲”，或者说周玲玲霍地站了起来，大哭了起来，如同被击中了内心最脆弱的地方，她冲向了门口，似乎想要拉开门冲出去，但当她的手触及到门把手的时候，却又害怕了，只能一屁股坐在地毯上，大哭了起来。

　　就在这时候，点唱机自动播放了一首《我这个你不爱的人》，液晶大电视里面，迪克牛仔正在狂嘶：“我这个你已不爱的人，还单身一个人，没日没夜心和回忆抗衡，你又何必触碰我的疼，让我一个人……”

　　啪！

　　这时候，那个长得文静的“月怡”伸手一巴掌扇在了赵侃脸上，“麻痹的！你还算是男人么！你他妈以为每个女人都想来这里卖么？况且，你要真是高尚，还会来这地方寻欢作乐？你要还算是男人的话，就请你安静离开！”

　　赵侃挨了这一巴掌，也逐渐冷静了下来，此时的他肯定没有破身的兴致了，向秦朗苦笑说：“哥们儿，让你看笑话了——我们走！”

　　“走吧，人生就是一场笑话，别在意。”秦朗拍了拍赵侃的背。

　　赵侃将那一瓶香槟拧在了手中，然后将兜里面的钱全掏了出来，丢给了地上的“雅琳”：“谢谢你，让我看清楚了爱情的本质！”

　　“别激动，我们走了。”秦朗扶着清楚处于崩溃边缘的赵侃出了包房。

　　“钱，我他妈都给她们了！”出门之后，赵侃向门口的服务生说道。

　　因为包房的隔音效果极好，服务生并不知道刚才里面发生了什么事情，还以为赵侃这么快就喝醉了。

　　不过这种事情，她也是司空见惯的，反正只要客人付账就行了，至于玩多久那是客人的喜好。

　　秦朗和赵侃两人正要离开，这时候外面忽地响起了警报声，赵侃惊呼道：“麻痹的！我今天走了什么霉运，女人没上到，还要惹一身骚！我他妈可不想去警察局！”

　　跟赵侃一样慌乱的还有其他人，毕竟来这种地方干嘛的大家都心知肚明，很多人都不想光着屁股被请进局子里面去，所以走廊上已经乱了起来，尽管服务生拼命维持秩序也无济于事。

　　秦朗心头一动，拖着赵侃向走廊另外一头奔去，然后一脚踹开了邻近会所背面的一个包房，秦朗本意是带着赵侃从这边跳窗溜走，但是没想到一脚踹开之后，这个豪华包房里面正上演一场精彩的“大战”，来三个白花花地屁股晃来晃去，竟然有一个秃顶大肚男正在玩“三人行”，更让秦朗没想到的是，这秃顶大肚男竟然有些眼熟，好像是昨天来七中视察，站在主席台上讲话的某人，秦朗毫不犹豫摸出手机，冲着这秃顶男人顷刻间连照十几张，不过秦朗的动作很隐蔽而且很快，就算是赵侃也没注意到。

　　听见外面的警报声，这秃顶男也慌乱起来，他根本来不及想秦朗为何一脚就踹开了反锁的门，赶忙提起裤子寻找“生路”，而此时秦朗已经一脚踹开了窗户，跟赵侃两人相继跳入了后面花园的草坪当中。

　　秃顶男如见曙光，随便披了一件衬衣，这时候也不知道哪来的力量，竟然爬上了小窗户，然后壮着胆子从那里跳了下去。

　　秦朗和赵侃安然落地，刚走了几步，忽地听见“蓬”一声，似乎是重物落地的声音。

　　秦朗回头一看，只见那秃顶男在草坪里面摔了一个狗啃屎，情形异常狼狈，秃顶男听见警报声，赶忙爬起来就跑，但是刚跑两步就摔了，似乎他的腿受伤了。

　　“别管他！”赵侃看秦朗竟然想要去扶那秃顶男，连忙叫他不要多管闲事。

　　秦朗坚持将那秃顶男一同带着，尽管这秃顶男有将近八十公斤重，但是对于秦朗来说，也不算什么，轻松地就将他扶了起来，然后带着他和赵侃一同从后面的小门溜出，而这时候纯美湾会所内外也乱成了一团。

　　成功出来，三人都松了一口气，这时候秦朗看到左手边火光冲天，扭头一看，只见左边的某一栋楼房似乎着火了，刚才的警报声，大部分应该是火警的警报声！

　　“我擦！”赵侃忍不住骂了一声，他觉得今天真是倒霉到家了，处男真身没有破，还险些被当嫖客抓去警察局，本以为成功逃过一劫，结果才发现竟然是火警，虚惊一场！

　　秦朗忍不住大笑了起来：“真是做贼心虚啊！”

　　“唉哟！”就在这时候，旁边的秃顶男痛苦地叫了一声，捂着肚子蹲了下去。

　　这家伙似乎受伤了。

　　“喂，大叔，你怎么了？”赵侃忍不住问了一句，毕竟也算是“同道中人”，萍水相逢一场，总不能见死不救吧。

　　“没……没什么！”秃顶男显然在努力忍住疼痛。

　　“怎么，你命根子受伤了？”秦朗看出端倪。

　　“你……怎么知道？”这秃顶男从二楼跳下来的时候，其实并没有摔着腿，而是摔着他的命根子了。秃顶男今天也是倒霉，今天有人请他到这里体会“双飞一日游”，他为了好好体验一番，所以事前吃了提振雄风的蓝药丸，哪知道事情刚开始，秦朗和赵侃突然闯入，外面又是警报声，秃顶男还以为政敌搞突然袭击让警察查房，所以慌乱之下跟秦朗和赵侃一同跳楼。落地的瞬间，秃顶男的命根子狠狠地戳在了草坪泥地上，事实证明他的命根子没有泥地硬，所以就发生了这样的惨剧。

　　“你这会儿一直捂着命根子呢。”秦朗平静地说道，“要我帮你打急救电话么？”

　　“不……不用了！”秃顶男似乎还在坚持，“可以用一下你的手机打个电话么？”

　　“可以。”秦朗将自己的手机递给了他。

　　“是我！我——到三江绿岛江澜大厦背面接我，马上——”秃顶男迅速拨打了一个电话。

　　“你的情况不容乐观。”秦朗平静地说，“我看你撑不过五分钟，你那地方正在迅速充血。如果不及时治疗，很可能会彻底报废。”

　　“你……怎么知道，你是医学院学生？”秃顶男疑惑地问道。

　　“我家世代中医。”秦朗淡淡地说，“你可以忍，但是两分钟之后，你绝对忍不住了。”

　　秃顶男似乎有些怀疑，但秦朗的话没错，尽管他是一个党员，但一分钟不到，他就已经向痛苦屈服了：“不行了……你……你可以帮帮我么？”

　　“当然可以。”秦朗淡淡地说，“脱掉裤子吧。”

　　“什么！”秃顶男惊呼一声。

　　“随便你。”秦朗平静地说，“如果不是萍水相逢一场，我才懒得管你死活。既然你选择死要面子活受罪，我们也就懒得管你了。再会！”

　　“小兄弟……请留步！”


第25章 消逝的青春

　　“我靠，真大啊！”看到秃顶男在花园树丛中脱掉裤子，赵侃忍不住低呼了一声。

　　秃顶男老脸一红，但听见赵侃赞他的家伙大，他又感到有些自豪，谁知道一旁的秦朗却说：“废话，刚才摔得充血红肿了，比平常大了三五倍，当然大了。”

　　“平常只有五分之一？那就是唔……中指头这么大？”赵侃在一旁比划。

　　“看来你摔得挺严重。”秦朗取出一根银针，往秃顶男命根子旁边刺了一下。

　　“呀！”秃顶男轻呼了一声，然后满脸惊疑，“咦，这就不疼了，难道已经好了？小兄弟，你真是杏林高手，手到病除啊！”

　　“这个……貌似你高兴太早了。”秦朗摇头说，“我只是用药物麻痹了你患处的感知，让它暂时感觉不到疼痛了。至少，可以让你撑到医院去接受治疗没问题。”

　　说完，秦朗将那根银针丢在垃圾桶中，然后又向秃顶男说：“你的问题，也许医院的医生解决不了，到时候如果有需要，再跟我联系。”

　　“不管怎么说，谢谢你，小兄弟。”秃顶男亲切地握着秦朗的手，给人一种很真诚的感觉。

　　“不用谢——吴副市长。”这句话秦朗说得很轻，赵侃应该没听见，但就是这么一句话，却让秃顶男心惊肉跳，因为秦朗已经识破了他的身份。

　　吴文祥本以为眼前这两个年轻人都不认识自己的身份，毕竟这黑灯瞎火的，光线并不强，而且夏阳市的秃顶男如同过江之鲫一样多，但是他万万没想到，这个年轻人偏偏就认识他！

　　“小兄弟，真是要谢谢你。不过，我不知道你在说什么呢。”吴文祥的语气温暖得如同春风，看来这家伙的政治功底还真不是一般的扎实。

　　“昨天我在七中门口见过你。当时锣鼓喧天，学生夹道欢迎，场面多热烈啊……”秦朗微微一笑，“不过既然你没什么印象，那今天我们就告辞了。”

　　“慢走。”秃顶男故作镇定，看着秦朗和赵侃离开，神情渐渐凝重起来。

　　片刻之后，一辆黑色轿车停在了秃顶男身旁的街道上，一个青年司机快步拉开车门，向秃顶男恭敬地说：“吴市长，去哪儿？”

　　“市人民医院！快点！”事关自己的命根子，秃顶男自然急切。

　　而此时，赵侃和秦朗正沿着三江绿岛的绿柳河堤步行着，赵侃晃了晃手中还剩半瓶的香槟，骂了一句：“真他妈操蛋！这他妈就是人生，就是我他妈的人生！我真是犯贱，居然会把一个出来卖的婊子当仙女供着，我还写情书、写情诗给她，我真是大傻逼一个！……”

　　“拜托，赵侃！你像个男人一点行不行！”秦朗向赵侃说道，“有些事情，不是表面上看起来那么简单！更何况，先前那个叫‘月怡’的说得也不错，你也不是什么好东西，不然你今天也不会来这里。”

　　“没错！所以我就是贱人！”赵侃伸手给自己一个重重一记耳光，“我要记住这个教训，从此以后，我他妈再相信什么爱情，我就是蠢到家了！”

　　秦朗摇了摇头：“你也不要走极端。我且问问你，如果周玲玲是迫不得已呢？”

　　“迫不得已？”赵侃冷哼了一声，“麻痹的，每一个小姐都说自己出来卖是迫不得已的。这他妈都什么年代了，难道每个女人出来卖都是为了卖身葬父、卖身上学还是卖身买‘苹果’？我草！”

　　赵侃一口气把剩下的香槟喝完了，然后狠狠地将瓶子砸进了江中。

　　大约十几分钟过后，疯狂的赵侃终于醉得不省人事了，秦朗拦下了一辆出租车，将其送回了学校。

　　赵侃这货一觉睡到天亮，连早自习都没去上。

　　秦朗知道他需要时间来恢复，也就没有理会赵侃，更何况秦朗现在必须要清理出头绪，弄清楚安德盛干的这些勾当，再想办法对付他，彻底击溃他。

　　上早自习的时候，秦朗一直都在考虑着这事。从昨晚去纯美湾摸底的情况来看，可以肯定纯美湾的确是涉足了诱骗中学女生的勾当，但安德盛是一个很奸诈的人，不仅黑白两道都有他的势力，而且他做事还很小心，比如明面上纯美湾是没有陪睡之类的服务，看起来只是客人和陪酒女之间的私人勾当。另外，对于学生陪侍，他们管理得更加小心，至少等警察去查访时，肯定什么都查不到的。

　　因此，要对付安德盛，秦朗是不能寄希望于执法部门的正义裁决，他必须要靠自己亲自动手去收集证据，不出手则已，一出手必定让安德盛身败名裂、失去所有！

　　“最后一排的同学——转校生！既然你不想听课，请你站到教室外面去！”

　　秦朗正想着对安德盛出手的时候，却不想物理老师已经对他忍无可忍，所以直接对他“出招”了。

　　对于老师，秦朗还是有起码的尊重，所以他没有争辩什么，起身走到了教室外面，但是他没有站在教室外面接受惩罚，而是直接下楼去了，因为老师只说了让他站到教室外面去，并未说他一定要站到教室外面的什么地方。

　　在秦朗看来，站在教学楼旁边的小花园，也是属于“教室外面”的范畴，这个地方还能有利于他考虑问题呢。

　　秦朗的做法显然激怒了这个年轻的物理教师，但是他并没有表露出来，因为他觉得没有必要跟一个“害群之马”学生一般见识。

　　此时正值上课时间，所以教学楼下的小花园非常雅静，微风拂面，带来真正花香，这让秦朗脑子当中的计划变得逐渐清晰起来。

　　忽地！秦朗看到一片蓝色的影子从教学楼的楼顶飞坠而下，他本以为是一只断线的风筝，但风筝显然不可能有如此快的下坠速度，那分明是一个人！

　　蓝色的身影坠落在教学楼前的草坪灌木丛中，发出了一声惨烈地闷响声，殷红的血液溅射在四周，从秦朗这个角度看去，就像是一朵盛开的诡异红花，而那生命正在消逝的少女，就像是蜷缩在花心酣睡的一只蓝色蝴蝶。

　　秦朗感觉自己的脑子一下子炸开，有一种懵了的感觉，但刹那之间，秦朗的理智就战胜了本能地反应，很快警醒过来，然后以他都觉得不可思议地速度，不到两秒钟时间就冲过了将近二十米的距离，来到了那跳楼女生面前——

　　他不能眼睁睁地看着一个青春地生命转瞬即逝！


第26章 进了局子

　　坠楼的女生尽管没有直接摔在水泥地上，灌木丛和草坪起了一点缓冲的作用，但她的情况不容乐观，剧烈的撞击和失血，足以让她在几分钟之内耗尽生命。

　　秦朗认得这个女生，并且他们是昨天才认识的，这个女生就是周玲玲！今天，她穿着校服在这里自杀，周玲玲大概也知道她自己生命垂危，眼睛睁得很大，嘴唇微微动着，似乎想要向秦朗说什么，但是她受了如此重的伤，自然什么都说不出来。

　　不过，秦朗仍然看出了她目光之中流露出的求生本能，也许她寻死只是冲动之举。

　　“放心，你不会死的，我保证！”秦朗没有选择拨打急救电话，而是将一枚红色的药丸送入了她的口中。这是老毒物给他的“百毒大还丹”，真正的救命丹药！秦朗也只有三枚而已！

　　就在秦朗做出这种举动时，正在上课的许多学生和老师都已经蜂拥出了教室，高三十一班的同学也不例外，任凭物理老师如何阻止都无济于事。

　　无数双眼睛盯着下方的秦朗和躺在血泊之中的周玲玲，同学们已经开始议论纷纷。

　　教师们赶忙想尽办法维持秩序，不允许其他学生靠近秦朗和周玲玲。

　　当然已经有人拨打了急救电话，并且有人报警了。

　　此时秦朗的注意力一直都放在周玲玲身上，根本不知道四周已经聚集了很多的围观者，还好先前给周玲玲服下的那药丸效果不错，她身上的伤口流血速度明显减缓，并且呼吸虽然微弱，但却逐渐平稳。

　　秦朗不禁松了一口气，耳边已经响起了救护车的声音，看来周玲玲应该能够撑下去了。

　　确信周玲玲的命保住之后，秦朗的注意力也就分散了，这时候他才留意到四周竟然有如此多的人围观。

　　秦朗站起身，微微一笑，准备接受老师和同学们地赞誉，今天他的做法绝对算是见义勇为，做了一件很了不起的事情，就算不能凭一个见义勇为奖，至少也可以上一回校报头条、大大露脸一把了吧。

　　就在秦朗想入非非之际，学校的两个保安冲了过来，将他扑倒在地。

　　随后，秦朗发现四周围观的同学们看他的目光也不是崇拜和赞赏，而是鄙夷和不屑，并且他还清楚地听见了“禽兽”、“畜生”、“流氓”之类的字眼，并且还有人冲着他吐口水。

　　这究竟是怎么了？

　　当周玲玲被抬入救护车的时候，秦朗也被稀里糊涂地推入了警车之中。

　　蓬！

　　一个沉稳有力的巴掌狠狠地拍打在秦朗面前的木桌上，一个面相凶悍、嫉恶如仇地中年警察狠狠地瞪着秦朗，“赶紧交代！惹火了老子，有你好受的！”

　　秦朗糊里糊涂地就被人弄进了派出所，这会儿还让他交代，这就让他更加糊涂了。作为一个见义勇为的人，怎么要享受犯罪嫌疑人的待遇呢？

　　“警察叔叔，你让我交代什么？”秦朗试着搞清楚状况。

　　“还不老实！”

　　警察又狠狠地拍了一下桌子，“小痞子，你在我面前装天真是没用的！谁不知道我刘传雷铁面无私，我女儿也在七中读书，你这种禽兽不如的小人渣，就应该去牢房里面呆着。赶紧交代吧，惹火了老子，就有你好受的了！”

　　“不是——警察叔叔，你要我交代，我实在不知道该交代什么啊。”秦朗一脸无辜，“一个女生从楼上坠下来，我只是去救她，就这么简单。”

　　“你去救她？”

　　中年警察不屑地哼了一声，“我看你是阎王殿里面卖狗皮膏药——骗鬼！小子，我跟你说，你这种不想学习、破罐子破摔地小混混我见多了，但是落在我手中，谁都硬气不了多久！”

　　“你要怎样？”秦朗有些生气了，“难道你还要严刑拷打？屈打成招？”

　　“放心，我是老党员，也是老警察了，不会干违纪的事情。不过，在我下班之前，你如果不给我一个满意交代的话，恐怕你就只能去看守所里面过夜了。也许你还没去那地方蹲过，不过用度日如年来形容，应该一点都不过分！”中年警察的话中带着一些威胁的味道。

　　“我说过，我只是想要去救她。”秦朗可不会接受莫须有的犯罪指控。

　　“是么？”中年警察冷笑，“你凭什么救她？你是第一个赶到现场的人，你有拨打急救电话吗？有报警吗？不过，我们有证人看到你向她的口中投入某种不明药物，你不是医生，在这种情况下投药，是什么居心，那就显而易见了！”

　　“你怀疑我是想要杀她？”秦朗气得冷笑一声，“我和她是同学，无冤无仇，有什么动机杀她？？”

　　秦朗渐渐明白，之前他的一时冲动，给自己带来了不小的麻烦。不过，就算是重新让他考虑一次，他仍然不会后悔的。

　　“这个——就需要你来告诉我了。”中年警察看了看手表，“还有一个半小时我下班。在这之前，你可以做出选择，留在这里过夜，还是去看守所的八人间过夜！”

　　中年警察显然有丰富地审讯经验，他知道如何摧垮一个少年的心理防御。看守所、监狱里面是什么人，根本不用他仔细解说，现在的少年们早就已经从电影和电视上知道了这些地方关押的是什么人，这些人拥有怎样地变态癖好，并且通过电影“艺术加工”之后，让看守所、监狱这些地方，早就被人视为森罗地狱了。

　　砰！

　　审讯室的门重重地关上。

　　这时候秦朗已经冷静下来了，他开始分析之前发生了的一系列事情。

　　当周玲玲坠楼的瞬间，秦朗根本没有功夫去想她究竟是意外坠楼还是自杀，但是现在仔细想想，很可能是后者。而先前那些围观的同学如此鄙视他，多半是猜测他和周玲玲的坠落有直接或者间接的联系，而且警察显然也是这么认为的。

　　真没想到，好心救人，却遭无妄之灾。

　　但是想到周玲玲之前那求助的可怜眼神，秦朗并不后悔自己的做法。

　　纵然自己会受一些委屈，但只要能够回周玲玲的性命，那都是值得的。

　　只是，要如何才能洗脱嫌疑呢？

　　从目前的证据来看，显然对秦朗是非常不利的。

　　他仔细想了想，如果要洗脱嫌疑，兴许就只能寄希望于周玲玲恢复健康了。

　　但这显然不是一天两天的事情。

　　没过多久，秦朗的父母赶到了派出所，并且得到了探视的许可。

　　中年警察拉开审讯室的门，向秦朗的父母说道：“为人父母，好好教育一下自己的儿子吧。你们两个，好歹也是知识分子——算了，现在说什么都是多余的，让你儿子早点坦白，争取宽大处理——”

　　“处理你妈个头！”

　　秦朗的母亲忽地发飙，不仅将中年警察给震住了，就算是秦朗也是一副目瞪口呆地表情：在他的记忆当中，老妈一向都是知书达理、端庄有礼的知识女性，想不到竟然直接爆粗口了，而且还是对警察爆粗口！


第27章 连你也怀疑我

　　“你怎么说粗话？”中年警察也没想到如此端庄的一个女士竟然冲着他爆粗口。

　　“我相信我儿子不会做出这样的事情！”秦朗的母亲薛颖莲冷冷地盯着中年警察，“更何况，我儿子现在只是嫌疑人，不是罪犯，你休想往他身上泼脏水！如果我发现你有虐待我孩子的行为，我一定会找律师起诉你的！我不惜任何代价！”

　　此时的薛颖莲，简直就是一头护犊子的母狮！

　　“难怪……有你这样的家长，当然也就有怎样地子女了。十五分钟时间！”中年警察黑着脸走了出去。

　　“老妈，谢谢你相信我。”秦朗笑了笑。

　　“傻儿子，你居然还笑得出来。”薛颖莲一脸苦笑，“你知道自己有麻烦了么？”

　　“儿子，老爸也相信你没干坏事情。不过，这件事情究竟怎么一回事？”秦朗的父亲秦楠问道。

　　秦楠是西川联大的生物实验室的实验员，薛颖莲则是一个科学研究所的研究员，两人平常的工作都挺忙，但却并未放松对儿子的教育，而且他们并未给秦朗太大的压力，不像别的父母那样望子成龙，他们对秦朗的期望就是一个健康的身体，一个乐观积极地心态。

　　得知儿子被警察带走，秦楠和薛颖莲两夫妻自然心急如焚，借了一辆车，火速从上百公里外的安蓉市市赶了回来。

　　“老爸，老妈，说实在的，我也不知道究竟是怎么一回事。”

　　秦朗将事情的起因经过跟他们两人说了一遍，然后反过来安慰他们，“你们放心吧，我没做什么坏事，行的正坐得直，不会有事的！”

　　“这是当然！”秦楠点头说，“儿子你放心，既然你没干坏事情，谁也不能诬陷你！就算是咋们家倾家荡产，老爸和老妈也会打官司到底！”

　　“放心吧，兴许没那么严重。”秦朗故作轻松地笑了笑，他知道这件事情不简单，尤其是周玲玲和纯美湾会所扯上了关系，这就更加不简单了。

　　“时间到了！”秦朗刚跟父母说了一阵话，中年警察黑着脸打开了门，请秦楠和薛颖莲两人离开。

　　“儿子！别怕！”薛颖莲不舍地跟秦朗告别，在转身的刹那，眼泪已经滚落而下，为了不让秦朗看见，她快步走出了审讯室。

　　“可怜天下父母心呐！”中年警察感叹了一声，再次关上了审讯室的门。

　　门刚关上，中年警察就看见一个穿着西装套裙、体态丰饶、风情万千地美女走了过来，微笑着递上了她的证件：“我是秦朗同学的生物老师兼学校的心理辅导教师，我需要了解他的心理状态是否正常。”

　　※※※

　　秦朗没有想到自己第二次和陶若香老师独处会是在派出所的审讯室中。

　　“陶姨，谢谢你来看我。”秦朗仍然在微笑，“你什么时候成了心理辅导教师？”

　　在陶若香面前，他觉得自己很放松，哪怕是在现在的状况下。

　　“不用谢。我本来就有心理辅导师的证件。”陶若香淡淡一笑，掏出一个证件在秦朗面前晃了晃，“在派出所门口，我碰到了你的父母，他们很关心你。”

　　“天下父母，哪有不关心自己的儿女。”秦朗隔着桌子望着陶若香，“陶老师，我想请问你一句——你觉得我是坏蛋么？”

　　“秦朗同学，我是代表学校方面来了解情况的。”

　　陶若香并未直接回答秦朗的问题，她从手包里面取出了一只录音笔，然后按下了录音键，“秦朗同学，我们抓紧时间吧。作为学校方代表，我向你保证，一定客观公正地对待你今天做的事情。”

　　“谢谢陶老师。”秦朗稍微想了想，才开始叙述事情的经过，“下午，我被物理老师请出教室之后，大约过了十五分钟，就看到有人坠楼，跑过去之后，我才知道是周玲玲……”

　　“你怎么知道自杀的人是周玲玲？”陶若香忽地问了一句。

　　“呃……刚才警察叔叔审问我的时候提到过。”秦朗总不能说他和赵侃去了纯美湾会所吧，如果那样的话，就成了“黄泥巴掉裤裆，不是屎都是屎”，根本说不清楚了。

　　当秦朗叙述完事情经过之后，陶若香又问：“有人看见你向周玲玲嘴巴里面放入了不明东西，请问有这件事情么？”

　　秦朗点了点头：“那是老中医师父赠送给我的中药药丸，对治疗硬伤非常管用。”

　　秦朗将老毒物称之为“老中医”，还真是抬举他了。

　　“中药药丸，叫什么名字？”陶若香继续追问，看来她不是那么容易被糊弄的。

　　“百草大还丹。”秦朗反应挺快，将“百毒大还丹”的名字改成了“百草大还丹”，虽然一字之差，但是听起来感觉就不一样了。

　　“你确信？”陶若香平静地说，“秦朗同学，我再次提醒你，这一次录音极可能会用作证据的，因为你是未成年人，学校是出于对你的爱护，才会让我来了解情况的。当然，作为你的老师，我也很关心你现在的情况。”

　　“谢谢老师提醒。”秦朗很诚恳地说，“我说的都是实话！如果你们不相信的话，可以等周玲玲醒过来的时候去问她，不是一切都真相大白了么？”

　　“问题是，周玲玲还在抢救之中，无法确信她是否能够苏醒。”

　　“不可能！”秦朗有些激动地说，“她上救护车的时候，情况已经稳定了！”

　　“正因为如此，我们才需要了解你为何要给她服用所谓的中药药丸。”

　　“陶老师，你不相信我？”秦朗感觉自己有些受伤，他不介意别人误会、曲解自己，但他实在不想陶若香也认为自己是一个罪犯。

　　陶若香关掉了录音笔，轻声叹息：“从我个人的角度而言，我相信你不是罪犯。”

　　“那就行了！”秦朗如释重负地吐了一口气。

　　“关键是老师相信你也没用。”陶若香接着说，“目前所有迹象表明你跟周玲玲出事脱不了关系，首先，你是第一个出现在事故现场的人；另外，你给周玲玲吃了什么东西，只有你自己清楚。不过，医院已经对她的唾液和血液样本进行分析了，结果出来之后，就知道你是否在撒谎。”

　　“陶老师，我真没干坏事！”

　　秦朗继续解释，“你想想看，如果我真是想要她死，大可见死不救，当一个冷漠的旁观者，何必还要冒险去接近她。而且，如果不是被物理老师赶出教室，我也不可能看到这一次事故。”

　　“你的分析很有道理。”

　　陶若香微微点头，但随即语气一转，“但从犯罪心理学角度来看，聪明地罪犯往往在事后都很冷静，并且极善于为自己开脱，尤其是——当他已经不是第一次干这类事情的时候！”

　　秦朗感觉陶若香语气有些不对劲，疑惑地看着陶若香：“陶老师，你这话什么意思？”

　　“别误会，我只是在推测案情。”陶若香说，“你知道赵靓和常雪敏的事情吧？”

　　赵靓、常雪敏？

　　秦朗茫然地摇了摇头，“这两个是谁啊？”

　　“她们已经休学了，曾经都是七中的好学生，人也漂亮。”陶若香轻叹了一声，“只是，被人引诱，误入歧途了。”

　　“这是什么状况？”秦朗疑惑地看着陶若香，“陶老师，难道你觉得这两人跟我也有关系？陶老师，陶姨，我发誓我跟她们一点关系都没有，我可以证明——”

　　“你要怎么证明？”陶若香诧异地看着秦朗。


第28章 陶若香的秘密

　　“我还是处男！”

　　秦朗大声地说，因为她的确很不想被陶若香视为禽兽不如的学生，所以他急于为自己辩解，“我还有处男膜——不！我是说我还有处男线！我可以给你看！”

　　听见秦朗口中冒出一个“处男膜”的词语，陶若香不禁莞尔：“秦朗……现在可不是开玩笑的时候，真不知道你从哪里听来这些乱七八糟地东西，所谓的‘初男线’，根本就是胡扯的。秦朗，我相信你是一个正直的学生，我之所以提到赵靓和常雪敏，就是让你知道这件事情的严重性，她们两人的退学，并非你想象的那么简单，而现在警方将她们和周玲玲出事联系在一起了！”

　　秦朗安静了片刻，陶若香的这一席话让他感觉到情况真的不太妙了。之前他曾经听赵侃说过，这学期七中有好几个漂亮女生不是休学就是转学了，想不到休学和转学只是幌子，她们应该是出了什么事情，而这笔糊涂账，竟然就糊里糊涂地栽到他头上了。

　　秦朗真的是冤枉啊，要说周玲玲嘛，还算是有一面之缘，但这什么常雪敏、赵靓，别说见面了，他连名字都是第一次听见，警察居然要把这笔账算在他头上，他秦朗简直比窦娥都冤。

　　“难道真是烟花巷柳之地，处男去了不祥？尤其是去了，还没有得到红包的处男。”秦朗嘀咕道。

　　自从来七中，秦朗的运气本来不错，第一节课就邂逅美女老师，之后也是顺风顺水，就是因为去了一趟纯美湾会所，结果立马就倒霉了，而且倒霉的还不止是他，赵侃同样也受到了巨大打击。

　　可见，处男的确是不能去烟花之地。

　　“秦朗，你还有什么要说的？”陶若香问道。

　　“陶老师，你说我冤不冤啊，救了人不给一个见义勇为奖也就算了，居然还将我变成罪犯，这叫什么世道，让我上哪儿说理去啊？”秦朗一脸郁闷地报怨。

　　“你可以向我说理。”陶若香一脸的理性，“我是代表学校来探望你的，教书育人，是学校存在的目的。既然我们有教育学生的责任，自然也有保护每一个品行端正的学生受到公正待遇的责任。因此，如果你有什么难言之隐，都可以向我诉说，并且我保证不会泄露你的个人隐私。”

　　陶若香的语气带着一种与生俱来的诱惑性，秦朗心头一热，险些就将自己的秘密吐露出来，但很快他想起老毒物的训诫，赶忙将快要到喉咙边上的话吞了回去，如果让老毒物知道他泄密给陶若香的话，秦朗也许会没事，但陶若香很可能被老毒物给灭口的。

　　“陶老师，我没有什么难言之隐。”秦朗平静地说道。

　　“是么？”因为秦朗的不配合，陶若香脸上稍稍有些怒意，“你现在的处境可不太好，为了不让你父母担心，也为了你自己的前途，有些事情你最好向老师说清楚。否则的话，老师也帮不了你！”

　　“我真的没什么瞒着老师您。”

　　“作为老师，我希望每一个学生都是诚实的，但你让我失望了。”陶若香的语气显得有些痛心，她从手袋里面取出了一个小小地用透明塑料盒做成的标本，轻轻地放在了秦朗面前，秦朗看到这件标本，顿时为之变色！

　　这是那一只色蚊的标本！

　　秦朗本以为陶若香留着这一只色蚊标本，只是一种巧合而已，但是没想到根本就不是巧合！也许，陶若香早就在怀疑秦朗了，只是她还懵然不知！

　　秦朗忽地有一种心痛的感觉。

　　“秦朗，这个标本你应该认识吧？”陶若香的语气有些痛惜，“别忘了，我是老师，课堂上的一举一动都在我的掌控之中，你做的这些小动作，怎么瞒得过我。告诉我，这只蚊子是怎么回事？”

　　“陶老师，这就是一只蚊子而已，它的学名叫白纹伊蚊，也叫亚洲虎蚊，我知道的就这么多——”

　　“你还在掩饰什么！”

　　陶若香显然真的有些生气了，“这只蚊子是从你身上掉下来的！你别以为我什么都不知道！甚至，我知道你那时候在偷窥我！”

　　“陶老师，就是一只蚊子而已，就算是从我身上掉下来，也不能说明什么吧？”秦朗已经决定死鸭子嘴硬到底了。

　　“不！你不想说明什么，但我却从这只蚊子身上发现了一些东西——”

　　陶若香直视着秦朗，“这只蚊子的尸体完好无损，证明并非受到外力打击而死，在显微镜下，全身处于僵硬状态，另外我提取了它腹部中的少量血液样本——”

　　说到这里，陶若香顿了顿，她已经占据了上风，此时的短暂停顿，可以给秦朗带来一定的心理压力，甚至可能让秦朗主动坦白。秦朗的脸上果然出现了少许的惊慌，但却并未失措，陶若香知道秦朗的心理防线并未彻底崩溃，只得继续说下去：“实验结果很有趣，我发现这一只蚊子居然是死于中毒！秦朗同学，你可以告诉我这是为什么吗？”

　　“为什么？”秦朗心痛开始加剧。他没想到自己早就引起了陶若香的注意，还天真的以为陶若香对自己也产生了那么一丝丝好感呢。没想到他秦朗自以为聪明，在感情上却如此糊涂！

　　“我希望你可以告诉我原因！”陶若香接着又道，“另外，我已经调查过，昨天晚上你没有上晚自习，也没有去学校宿舍，而赵侃还喝醉了，你可以告诉我，你们去了哪里吗？”

　　陶若香的语气从平淡开始转为严厉，秦朗忽地意识到，这可能是她的心理战术，而他已经处于下风！对于秦朗来说，应付陶若香似乎比应付警察更难，因为她的洞察力和直觉实在太厉害。

　　但秦朗怎么可能告诉她去纯美湾会所的事，这岂不是要被她彻底鄙视么？如果秦朗说自己去了纯美湾那种地方，陶若香会相信他还是处男，当真什么都没做过么？

　　很显然不会！

　　“我们去校外喝酒了。”秦朗镇定地说，这算是一个比较合情合理的答案。

　　陶若香有些痛惜地摇了摇头，叹道：“秦朗，你可以对老师说实话么？”

　　“我说的都是实话。”秦朗硬着头皮说，他忽然意识到陶若香丰满的不仅是胸部，她的脑部也很丰满，但是作为一个男人，他觉得前者更让他着迷，后者只会让他觉得畏惧。

　　陶若香看着秦朗，似乎要看穿他的心思一样，她的语气低沉而惋惜：“还记得你去标本实验室的那天晚上么？你应该用过实验室的电脑吧，你用电脑浏览器检索了‘纯美湾’的地址等信息——秦朗，难道到现在，你还不承认么？如果你还不承认，我可以告诉你，我已经问过你们一个寝室的同学，他们说听见昨天晚上赵侃说梦话，叫什么‘纯美湾’、‘周玲玲’等字眼。秦朗，你可以承认了么？”

　　秦朗败了！

　　他一向觉得自己聪明，但是没想到却败给了一个脑部和胸部同样丰满的女人。

　　秦朗仔细地打量着陶若香，他忽然意识到眼前的陶若香如此陌生，距离他也如此地遥不可及。

　　片刻之后，秦朗才颓然道：“没错，我去过纯美湾会所。但是，我想知道，陶老师你怎么会对我如此感兴趣呢？我真不知道，你究竟是老师还是警察，怎么感觉你比警察还专业呢？”

　　“秦朗，我是你的老师，但是我也没放弃做一个警察的梦想。”陶若香平静地说，“你知道在华南联大，我学的专业是什么吗？”

　　秦朗摇了摇头。

　　“是刑侦和犯罪心理学专业。”陶若香自嘲地说，“所以，我有心理辅导师的资格证，所以我可以留意到很多别人没有注意的小细节。”

　　“你这么优秀，不当警探真是可惜了！”

　　“讽刺？”

　　“赞美！真心地。”

　　“我的确是很想做一个警探，可惜家里人不允许。”陶若香的神情显得有些失意，但很快她就重新镇定起来，“好了，你知道我的秘密了。那么，你可以告诉我你的秘密，作为我们私下的交换，行么？”


第29章 真的受伤了

　　迎着陶若香真挚的目光，秦朗真是恨不得将自己的一切都说给她听，消除她心头的误会，但是他知道他不能，因为老毒物一定会杀了她！

　　陶若香见秦朗还在犹豫，继续劝说：“以我的直觉而言，我相信你真的没有对周玲玲做过什么坏事情，但如果你想要老师完全相信你，并且从我这里得到帮助的话，就必须向老师吐露你的全部秘密，这样我才有办法为你洗脱嫌疑……就算是不想想自己，也应该想想你的父母。”

　　秦朗仍然在犹豫，内心在强烈地挣扎着，陶若香的话的确有几分信服力，而且秦朗也知道，如果她将手中掌握的这些信息透露给警方的话，毫无疑问会加深警察对秦朗的“误解”，那时候秦朗很可能就会成为一只倒霉的替罪羊。

　　在这方面，华夏大地的警察一向都是很精通的。一旦他们确认了一个嫌疑目标，就一定会死死地叮住，直到嫌疑犯变成了犯罪人。

　　从陶若香目前透露的这些信息来看，秦朗现在的情况，不容乐观！

　　时间流逝。

　　陶若香还在等待着秦朗的回答。

　　腾地，手机铃声响起！

　　陶若香只能拿出手机，看了看电话号码，她按下了接听键，片刻之后，她脸上的笑容开始凝固，当她放下手机的时候，脸上已经罩着了一层寒霜：“你真是一个不折不扣的畜生！如果我不是你的老师，我一定会狠狠扇你几巴掌！看来，你没有什么心理疾病，只是心理变态！”

　　秦朗愣住了，片刻之前他在陶若香的眼中还是一个值得信赖的学生，怎么一转眼就变成了畜生呢？

　　“陶老师，我哪里得罪你了，值得你颁发给我一个畜生的头衔？”秦朗郁闷道。

　　陶若香一边气愤地收拾她的东西，一边冷冷道：“没心情跟你开玩笑！医院对周玲玲唾液样本分析结果初步出来了，你给她服下的药丸，含有好几种毒药成分！不管这是你的主意，还是受人指使，都是绝对不可原谅！可笑的是，我还以为你是一个好学生，想不到竟然——算了，也许监狱和地狱就是你的最好去处！”

　　最后一句话，已经充分地表明了陶若香此时对秦朗的愤怒。

　　但秦朗还不死心，辩解道：“不可能！我给她的绝对不是毒药，等周玲玲清醒过来，你可以去问她——”

　　“周玲玲她已经死了！”陶若香愤怒地说，她的声音甚至将外面的警察都引了过来，“秦朗，你真是一个畜生！我会把我所知道的一些信息都交给警方，你就等待着法律的裁决吧！”

　　说完之后，陶若香摔门而去，看来她真是一个嫉恶如仇的女子，但——

　　秦朗根本就不是恶人啊！

　　“死了？周玲玲居然死了？这怎么可能？”

　　此刻，秦朗满脑子都是问号，因为秦朗给周玲玲的药丸绝对是百毒大还丹，真正的救命丹药！而且老毒物虽然是研究毒药的行家，但秦朗可以肯定，整个中国绝大部分医生的医术都比老毒物差很远。所以老毒物的救命丹药，是不可能吃死人的！

　　但是，现在最关键的是周玲玲已经死了，而医院关于她的唾液样本分析结果也证明秦朗的药丸有剧毒，那么对秦朗现在的情况极其不利！

　　甚至，可以说是铁证如山！

　　人证，七中的学生老师都是人证；物证，唾液样本分析就是物证。

　　难怪陶若香骂秦朗是一个“畜生”，铁证如山面前，她已经不能相信自己的直觉了。

　　秦朗的心头，此时异常地难过，他之所以难过，并非因为忽然间变成了杀人疑犯，而是因为他忽然就变成了陶若香口中的“畜生”。

　　果然是爱得越深，伤得越深；最爱的人，伤你最深。

　　就在这时候，秦朗却隐约听见先前那个中年警察正在跟谁理论：“什么！将他送去拘留所？所长，这小子还是未成年人你，而且还是学生，送他去拘留所不太合适吧？而且，现在情况不明，送他去那里也不符合原则。”

　　中年警察竟然在为秦朗说话？

　　如果不是亲耳听见，秦朗还以为自己听错了。

　　果然是人心难测。

　　表面上这中年警察是一个恶人，却没想到他之前只是吓唬秦朗，其本身却是一个坚持原则的人。

　　“刘队长，这是上面的意思！”

　　“但是——”

　　“没有但是！老刘，你也算是老警察了，应该知道轻重……算了，懒得跟你废话，小赵，你去处理，将那小子送去小栈沟拘留所！”

　　“是！……”

　　※※※

　　晚上六点，这个时候本应该是秦朗的晚餐时间，以前这个时候，秦朗都会跟一群男生如同赛跑一样飞奔向学校食堂，食色性也，抢食似乎也是一种乐趣。但是今天，他却只能饿着肚子了。

　　十分钟前，秦朗抵达了夏阳市郊区的小栈沟拘留所。

　　没人关心他是否吃过晚餐，看守所的警察直接将他进了一个八人间。

　　看起来跟学校宿舍似乎差不多，但秦朗知道这里和学校宿舍根本就是天堂和地狱地差别。

　　幸好，另外几个“室友”可能去吃晚饭了，并未回到牢房之中，所以气氛还不算太压抑。

　　哐当！

　　牢房的铁门重重地关闭。

　　但随即，铁门却又重新打开，狱警有些不耐烦地说道：“跟我去会客室，有人要探视你！”

　　“谁啊？”秦朗疑惑地问。

　　“你同学！”

　　“我不想去。”在这种情况下，秦朗的确不想跟任何一个同学交谈，今天发生的事情，实在太杂乱了，他需要好好清理一下思路，寻思洗脱嫌疑地办法。

　　“由不得你！”狱警伸手抓住秦朗一推，竟然是要强迫秦朗去见这人。

　　片刻之后，秦朗见到了狱警口中的“同学”。

　　说实在，秦朗实在没有一个这么大年纪的“同学”，这家伙差不多三十岁，身材魁梧，而且还是维族人，另外他的鹰钩鼻给人一种阴鸷的感觉，一看就知道这人不是善类，而且极度阴险。

　　“秦朗，知道你为什么回来这里么？因为是老子找人送你来这里的！”

　　这人的第一句话，就透露出一种张狂以及对秦朗的恨意，“老子就是桑昆！”

　　“原来是你这个王八蛋。”秦朗冷哼了一声，桑昆也算是夏阳市道上令人闻之色变的狠角色了，但是在秦朗眼中，他也仅仅是一个维族流氓头目而已。

　　“小子，听说你很能打。不过，你也应该听说过，小栈沟拘留所，关押的大部分都是暴力犯吧！”桑昆的语气透着明显地威胁。


第30章 别惹老子

　　“谢谢提醒。”

　　秦朗的语气异乎寻常地平静，因为他知道桑昆喜欢看到他发怒、害怕甚至情绪崩溃。所以，秦朗准备反其道而行之，他看着桑昆，微笑着，“说起来，你还是第一个来这里探望我的人。”

　　“你脑子没问题吧！是老子把你弄来这里的！听明白没有！”桑昆冷笑，隔着玻璃，秦朗可以清楚地看到他狰狞的表情。

　　“这里也不错啊，八个人一个房间，跟学校宿舍差不多。”秦朗平静地说，“不过桑昆，你来这里就是为了跟我耀武扬威的？”

　　“我给你指条活路。”桑昆冷哼了一声，“你或者还不清楚现在的处境，那是因为你第一次到这种地方来。不过我可以明确告诉你，今天晚上你一定很难熬过去！你可能不会死，但你一定很想死！”

　　“那你所谓的活路呢？”秦朗问了一句。

　　“我老板比较欣赏你，如果你肯效忠他的话，你就什么事都没有，而且不用担心被人起诉。”桑昆冷冷地说，“其实，我是很想弄死你的！如果不是你，韩三强那傻逼早就屈服了，或者死了！”

　　“你的老板？”秦朗不屑地说，“你应该说你主人，因为在安德盛眼中，你只是一条狗！”

　　“找死！”桑昆本来就不是善类，此时被秦朗一激，忍不住要发作了。

　　“想收拾我？”秦朗不屑地冷笑，“你这是打算进来跟我单挑？我想你不敢吧？听说你兄弟桑彪是一个同志小受，你这么没种，是不是跟他一样？”

　　“小子，你死定了！不过要收拾你，根本不用老子亲自动手！”桑昆一脸凶狠之相，“今天晚上，你就会后悔来到这个世界上了！你就会后悔得罪我桑昆了！你这傻逼，你不知道很多人都想弄死你呢！”

　　“等等——”看着桑昆要走，秦朗忽地低声说了一句。

　　“你说什么？”桑昆还以为秦朗改变了主意，他下意识地将身体向前倾斜，以便听清楚秦朗的话。

　　“我说，你是个大傻逼——”

　　秦朗说完这话，猛地一拳轰向了面前的玻璃，尽管这玻璃是防爆玻璃，异常牢固，但是秦朗全力一出，就算是钢筋混凝土都能打裂，何况只是一块劣质的防爆玻璃。只听见蓬一声，秦朗的拳头轰开了玻璃，狠狠地敲了桑昆鼻子和嘴巴上，将他整个人轰在了地上。

　　“啊！”

　　桑昆完全没有想到秦朗竟然会在这里动手，还如此暴力。他痛呼一声，鼻血长淌，牙齿也被秦朗敲掉了两颗，如果不是防爆玻璃削弱了秦朗拳头的大部分冲击力，如果不是他闪避得还算快，只怕这一拳就足够让桑昆去医院躺上两三个月了。

　　“桑昆，看清楚没有，老子才是真正的暴力犯！麻痹的，老子今天火气大，活该你倒霉！”透过破损的玻璃，秦朗不屑地盯着躺在玻璃碎渣中的桑昆，冲着桑昆竖了一下子中指，这才转身而去。

　　秦朗今天的确是火气大，因为他从见义勇为变成了杀人嫌疑犯，还被陶若香冠以“畜生”，这让秦朗积了一肚子的火气，恰好桑昆这自视为是的二逼来耀武扬威，秦朗立即就把全部的怒火都灌注在这一拳上，给了桑昆一个毕生难忘的教训。

　　打了这一拳之后，秦朗果然气顺了不少。

　　不过，看到秦朗打人，两个狱警立即冲了过来，想要用警棍教训一下秦朗，但是却被秦朗充满杀气的目光给逼退了，秦朗冷漠而有些嚣张地说：“如果你们没配枪，就别来惹我！”

　　两个狱警本想动手给秦朗一个教训，但是看着那被秦朗打穿的防爆玻璃，只能忍住暴力冲动，其中一个冷冷道：“回牢房去！”

　　在这两个狱警看来，只要秦朗还在这个拘留所，他们就有办法收拾秦朗，何必现在去自讨苦吃呢。

　　看见秦朗如此嚣张，桑昆气得浑身发抖。

　　另外一个狱警连忙上前向桑昆说：“你放心，我们都安排好了！”

　　“我要让他生不如死！噗！”桑昆怒吼道，再次吐了一口血污出来。

　　“你放心，想他生不如死的人多着呢。”狱警赶忙说道，“您还是赶紧去看医生吧，犯不着跟这种小角色一般见识，很快他就会知道现实的残酷了！”

　　桑昆这时候已经没有了装逼的心情，负痛走出了拘留所，不过他的心里面已经在幻想着秦朗正遭遇各种各样非人地折磨了。

　　哐当！

　　牢门被重重地关上了。

　　“小子，你很嚣张啊！不过，到了这地方，你就是老虎，都得给老子像猫一样在地上趴着！在这里，是我们的地盘！”牢门关闭了，隔着牢门的狱警也就开始嚣张起来了。

　　秦朗没有理会这狱警，转身走入牢房的黑暗之中，他松开手掌，里面有一张刚才路过别的牢房时一个犯人悄悄塞给他的纸条。

　　“强哥说，安德盛和桑昆正找人对付你，小心！”纸条上就只有这点内容。

　　看来，之前那个犯人是韩三强的人。在这种情况下，韩三强没有来探望秦朗，显然是他也遇到了麻烦，或者是狱警已经得到上面授意，不准韩三强等人探视秦朗。

　　更何况，桑昆已经来耀武扬威了，秦朗现在的情况，可以用四个字来形容：

　　糟糕透顶！

　　但秦朗刚才那一拳打出去之后，心里面的怒火也随之发泄出去了，现在他恢复了平日的冷静。目前的形势固然严峻，但他秦朗也不是任人宰割的！

　　不过，自从秦朗踏入这一间牢房过后，里面的气氛就开始紧张起来。

　　秦朗知道，这七个“牢友”都是狱警刻意安排的，可能是桑昆的意思，也可能是安德盛的意思，但无论如何，这七个人都不是善类，绝对是清一色的暴力犯，为首的家伙是一个秃头，且头顶上有一道长长地刀疤，穿着一件黑色背心，露出强健地肌肉和两只纹着青龙的手臂，看起来异常凶悍，另外六个人都称这秃头叫“魁哥”。

　　此时，魁哥的六个小弟已经在摩拳擦掌了，只要魁哥一声令下，他们立即就会动手。

　　“小子，你就是秦朗？”魁哥原本是坐在床边上的，这时候霍地站了起来，两个拳头互相一砰，关节发出啪啪地声响，“老子还以为是多牛的人呢，没想到要对付的竟然是你这么个学生小子！”

　　“学生小子又如何？”秦朗根本就没有将魁哥这样的人放在眼中，“赶紧动手吧，别耽误了我的睡觉时间。”


第31章 谁怕谁

　　“找死！”魁哥冷哼一声，其中两个小弟立即挥拳向秦朗冲了过来。

　　啪！啪！

　　秦朗两耳光甩了过去，打得这两个家伙原地转了两圈，连东西南非都分不清楚了。

　　魁哥一声冷哼，他本来有些小瞧秦朗，此刻看到秦朗出手，才知道这个中学生小子果然不简单，否则，桑昆也不会刻意将他安排到这里来。

　　“小子，我会操得你生不如死！”魁哥摆出了一个散打的架势，先是在秦朗面前虚晃了几拳，然后右脚猛地抬起，往秦朗心口踹去，这是魁哥的绝招，名为“连环三踢腿”，这可是他的杀手锏，屡试不爽。

　　几个小弟看到魁哥出“绝招”了，都开始兴奋起来。

　　但很快他们脸色的兴奋就变成了惊骇，因为秦朗一动不动，桩子站得落地生根，就在魁哥右脚提出的时候，秦朗运掌成刀，用“手刀”砍向魁哥大腿。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　秦朗的“手刀”重重地砍在魁哥的腿上，而且精准地打在了他足腕、小腿、大腿地“麻筋”节点。

　　看起来秦朗的“手刀”似乎没多少力道，但是每一次砍在魁哥的腿上，却让他如同被真刀砍了一样难受。这就是秦朗的三年桩功的威力了，不出手则已，只要一出手，全身的力量就可以拧成一股劲，哪怕只是用指头戳对方，其力量也不弱于拳头。

　　这就是练桩和没练桩的差距所在！

　　若是扎马打桩当真没用处的话，那些宗教门派怎么都会让入门弟子扎马打桩几年呢。

　　魁哥原本紧绷的腿部忽地一阵麻痛，力量全消，连环三踢腿刚踢出一腿就无法继续了，甚至连站稳都觉得困难！

　　啪！

　　就在魁哥进攻受挫的时候，秦朗却把握住了时机，狠狠一巴掌抽在了魁哥的脸上，这一耳光全力出手，而且一耳光竟然把魁哥抽飞了起来，重重地撞在了牢门上！

　　几个小混混彻底懵了，他们做梦都没想到，在夏阳市道上颇有名气的“铁拳魁哥”，竟然一个回合就被秦朗给打飞了，而且还是被耳光扇飞的！

　　其实，秦朗本想用拳头的，但他忽然意识到这里是牢房，在这里打架斗殴本是家常便饭，但如果他将魁哥打成了残废，性质就不同了，故意伤人罪肯定坐实！所以权衡之下，秦朗将拳头变成了耳光。但以秦朗的功夫底子，这一耳光也足够让魁哥“冷静”下来了。

　　魁哥虽然只挨了秦朗一耳光，但是整张脸都肿了起来，嘴角也被扇得裂开了，跟猪头似的。

　　好几分钟过后，魁哥的脑袋才停止了轰鸣，这时候他的嚣张和锐气全都没有了。

　　至于另外几个小弟，根本没有跟秦朗打斗的勇气。

　　“跪下——”

　　秦朗一声冷哼，魁哥的六个小弟立即不约而同地跪在了地上。

　　魁哥却还算硬朗，竟然没有跪下。

　　“魁哥是吧？”秦朗冷哼一声，“你刚才说要操我到生不如死？既然你这么喜欢操，看来也喜欢被人操了是吧——你们六个，把他衣服裤子都脱了！”

　　“什么？”其中一个小弟茫然说道，还以为自己听错了。

　　啪！

　　秦朗伸手一耳光，将这小混混抽飞，然后再看着另外五个人，“这回听清楚了！”

　　另外五个小混混虽然也忌惮魁哥，但是现在他们更忌惮秦朗，秦朗的耳光实在太猛了，谁都不想再挨上一记，于是这五个小混混一齐向魁哥扑了上去，其中一个还说：“魁哥……对不起了！”

　　魁哥虽然也是狠角色，但刚才秦朗已经打得他一条腿暂时无法用力，还挨了一记“超级耳光”，武力值和气势都远远不如平常了，这会儿被五个小混混联手抱住，任凭他如何挣扎，也无法脱困。

　　而秦朗就如同在一旁看戏一样，说道：“魁哥，你要努力啊，要不然衣服裤子可就保不住了！”

　　魁哥一听，顾不得这几个人是自己的小弟了，直接用拳头往他们身上招呼，毕竟魁哥也不想自己的衣服裤子被拔掉，谁知道接下来秦朗还会怎样搞他啊！

　　其他几个小弟本来还有些畏惧魁哥的余威，但是当魁哥狠命地用拳头揍他们的时候，这六个小弟也顾不得什么狗屁义气了，干脆跟魁哥扭打成一起，然后仗着人多势众，当真把魁哥的衣服裤子全扒光了，连内裤都没有留下！

　　“好了。”秦朗示意六个小混混暂时停手。

　　魁哥这才得意脱困，他从地上爬起来之后，一声怒吼，再次挥拳向秦朗冲过来，但这一次他却只是困兽犹斗，更加不可能是秦朗的对手，秦朗照例一个耳光抽了过去。

　　又挨了一记耳光，魁哥终于冷静了下来，他似乎察觉到接下来秦朗还有“新动作”，所以下意识地溜到了牢房门口，然后冲着外面喊了一声：“狱警！警官！救命啊——”

　　没有警察的回应！

　　只有其他监牢里面兴奋的助威声。

　　魁哥知道，这会儿狱警是在故意不在这里，给他留下时间收拾秦朗，但魁哥和狱警哪里知道，这会儿根本就是秦朗在收拾他们啊！

　　“魁哥，看来你还没有觉悟呢。”秦朗冷笑了一声，再度向六个小混混下令，“把魁哥拖过来，按到床上去！”

　　六个小混混这会儿听话多了，直接照办，将魁哥按到了床上。

　　“魁哥，你刚才不是说要操我么？”秦朗冷笑道，“有句话叫‘操人者，必被人操’。你的六个小弟都在这里等着呢，你喜欢哪一个操？”

　　魁哥这会儿彻底崩溃了，他忽然意识到秦朗不仅功夫厉害，手段更是狠辣，可怜他苦守了二十几年的老菊花，这会儿就要被人爆掉了，魁哥这会儿真是想死的心都有了。

　　“既然魁哥不愿意选择，那么你们六个轮流着上吧。”秦朗一句话，将六个混混都吓蒙了。虽然平时他们一开口就是“操来操去”等字眼，但那只是说说而已，他们六个小混混的性取向都是正常的，没有人真的想要去操魁哥。

　　“秦哥……求你……求你放过我吧……”魁哥已经彻底崩溃了。

　　秦朗却如同没有听见魁哥的话，伸手在一个小混混的背上拍了一下：“你先来吧。”

　　“秦哥，我不行，我真的不行……我……我是阳痿！”那小混混吓得脸色铁青，浑身都在颤抖。

　　“你呢？”秦朗又拍了另外一个小混混的肩膀。

　　“秦哥……我……我也不行……我是早泄！”

　　“麻痹的！你们六个全都不行么？”秦朗骂道，“既然都不行，那我就让魁哥操你们！”

　　六个小混混直接傻眼，简直如同是晴天霹雳！


第32章 警察，洗地

　　不过，秦朗也只是吓唬这几个家伙而已。

　　今天他心情很不爽，而这个时候居然还有不长眼的人来惹他，那么秦朗就会让他们更加不爽！

　　先是桑昆，接着是魁哥和他的几个小弟，这会儿都尝到了惹怒秦朗的下场。

　　终于，狱警开始巡逻了。

　　当狱警来到牢门前面，看到魁哥和他的小弟们并排跪在牢门口，而且魁哥还是光着身体的时候，狱警简直惊得无语附加了：

　　“铁拳魁哥”，竟然被秦朗打成了这样！

　　而秦朗，这会儿却躺在床上闭目养神，看见那狱警用手电照射自己，秦朗冷哼了一声：“麻烦你通知桑昆那傻逼，如果他安排进来的都是这种货色，根本不够看！”

　　嚣张！

　　猖狂！

　　狱警在小栈沟工作了好几年，还是第一次见到这么凶残的角色，但没想到这货居然只是一个高中生，而且还是全国重点高中的“好学生”。看到秦朗这样子，狱警都恨不得冲进去教训秦朗，但是他不敢也不能这么做，以为犯人可以参与斗殴，但是狱警不能，尤其是现在的网络舆论这么强大。

　　不过，看到狱警来了，魁哥等人却是如蒙大赦，赶忙溜之大吉。

　　这会儿，他们甚至连报复的心思都不敢有，只想远远地避开这个小瘟神！

　　“喂——跟桑昆说，不要把这种人肉沙包送进来！”秦朗冲着那狱警说道，反正他知道这狱警已经被桑昆或者安德盛收买了，也不在乎得罪对方。

　　狱警冷笑了一声：“等会儿你就知道厉害了！”

　　看来桑昆早有备用计划，十分钟过后，另外一个临时“牢友”就被送进了秦朗所在的牢房。

　　这家伙比魁哥更厉害一筹，但是在秦朗的“螳螂拳”之下，仍然没有坚持多久，很快就被秦朗打得鼻青脸肿、跪地求饶！

　　“喂——警察！狱警！”

　　秦朗连叫了两声，但是狱警根本没有出现，显然狱警是故意的，他们还以为秦朗这下会倒霉了，毕竟这个家伙比魁哥更厉害，而且秦朗已经打过一场，体力肯定也消耗了不少。

　　秦朗想了想，干脆扯开嗓子大吼了一声：“喂！狱警！出来洗地——”

　　这么一吼，狱警终于坐不住了，当两个狱警看到被秦朗揍得面目皆非的魁哥，不禁骇然，但是他们心头对秦朗的嚣张也更加不满，甚至恨不得亲自动手跟秦朗过招，可恨的是他们自知武力值跟人家差得太远，实在是心有余而力不足。

　　看着又一个打手被狱警拖出去，其余牢房的囚犯更加兴奋起来，不停地拍打着牢门，恨不得亲眼目睹秦朗跟人过招的场面！

　　“洗地！”

　　不知道有谁大叫了一声，接着更多的人叫了起来，“洗地！警察洗地——”

　　这些囚犯，当真是唯恐天下不乱啊！

　　“妈的，都不想睡觉了么！”狱警挥动手中的警棍怒吼着，如果在平时，这些囚犯可能就会收敛，但今天晚上，他们身体内的凶性和暴力因子都被引发了，连狱警的警告都不管用了，继续在那里疯狂吼叫着，将牢门拍得啪啪地响。

　　看守所的情况，很快惊动了看守所的所长，接到了狱警的汇报之后，他立即给桑昆打了一个电话：“桑老板，你究竟是怎么搞的，现在我的看守所里面的犯人都要暴动了，你们怎么搞的，难道连一个高中生都收拾不下来么？”

　　接了看守所所长的电话，桑昆脸色阴沉，赶忙拨打了另外一个电话，小心翼翼地说：“安爷，那小子很‘扎手’，要不然请‘钢哥’亲自出马？”

　　“嗯。”电话那头传来一声沉闷的应声。

　　桑昆松了一口气，他见亲眼目睹“钢哥”的厉害，知道“钢哥”出马，肯定可以将秦朗狠狠教训一顿，彻底将这碍事的小子废掉。

　　秦朗躺在床上，只是闭目养神，并没有真的睡着。

　　因为他清楚地知道，今天晚上肯定不会太平，桑昆和安德盛断然不会这么就放过他。

　　晚上十一点的时候，牢房再度沸腾起来，因为狱警带着一个新来的“犯人”出现在走到之中。

　　“钢哥！他是钢哥！”

　　“钢哥！好厉害的！”

　　“龙争虎斗，有看头了！”

　　“……”

　　牢房之中，很快就有人认出了这个新来的“拘留犯”。可想而知，这个叫“钢哥”的家伙非同一般。

　　狱警将“钢哥”送进了秦朗的牢房，然后狞笑着说：“你们一定要和平共处啊！”

　　秦朗翻身下床，目光落在了“钢哥”身上，这家伙看起来还不如魁哥身材魁梧，身高只有一米七六，比秦朗都还要矮几厘米，但是浑身上下都释放着一股子凶悍的气息，而且目光之中还有一种凌厉的杀气，分明就是那种心狠手辣而且杀过人的狠辣角色。

　　韩三强给秦朗的资料当中提到过关于“钢哥”的信息：这家伙是安德盛的司机兼贴身保镖，在广东一带打过黑拳，实战功夫很强，他名叫陈钢，因为一双钢拳威震夏阳市的黑道江湖，所以道上的人都称之为“钢哥”。陈钢今年不过二十八九岁，正处于一个拳手全盛的时候，听闻秦朗这小子拳脚功夫了得，他早就有些心痒痒了。

　　牢门关闭之后，陈钢随手脱掉了外套，上身只穿了一件紧身的白色背心，下身穿着宽松的运动长裤和一双黑色布鞋，这家伙轻装上阵，显然是有备而来，已经做好了大战一场的准备。

　　“你就是秦朗？”陈钢摆开架式，凝神以待，并未因为对方是一个中学生而有所轻视。

　　秦朗微微点头，脚下伏龙桩站定，犹如落地生根。

　　陈钢见秦朗只是随意一站就生出四平八万、顶天立地的气势，不由得暗暗心惊，对秦朗不免又高看了几分。陈钢是黑拳手出身，所谓黑拳，就是真正的格斗之拳、生死之拳，没有太多规则，只有胜负和生死。所以作为曾经的黑拳手，陈钢跟人交手的经验极其丰富，从秦朗摆出的架子，他就看出秦朗不太好对付了。因为只有真正的武学门派，才会要求门人弟子严格地修炼马步桩法！而这马步桩法一旦修炼有成，下盘极稳，拳脚发力也就更加威猛。

　　陈钢虽然看出一点门道，但心头却没有丝毫的畏惧，因为作为黑拳手，修炼的不仅仅是武术，更注重实战技巧和杀人的手段！

　　武术包含了养心、养生甚至是哲理在其中，但是黑拳的内涵只有一种——杀人！

　　滋滋！~

　　两人对峙了片刻，忽地牢房外面的走廊灯因为电压不稳而闪烁一下，牢房里面的光线腾地下降。

　　就在这时候，陈钢的拳头闪电击出！


第33章 螳螂破车

　　快！狠！

　　没有花架子。

　　陈钢这一拳，立即展现出一个黑拳好手的风范。而且，这一拳时机把握得极好，陈钢有八分把握可以一击即中。

　　蓬！

　　陈钢迅猛的一拳，本该轰在秦朗脸上，但是就在他的拳头快要轰到秦朗脸上的时候，秦朗的手掌猛地伸出，封住了陈钢这猛如奔雷的一拳。

　　陈钢微微诧异，但内心的战斗欲望却是越发强烈，没有丝毫犹豫，将拳头变成爪子，反抓秦朗手掌，膝盖猛顶秦朗的腹部，这一招并非中国武术，而是泰拳之中的膝功。泰拳讲究铁肘钢膝，所以膝盖撞击力量十分惊人。

　　蓬！

　　秦朗另外一只手下按，刚好再度封住陈钢的膝撞。

　　连续两手，秦朗都处于守势！

　　陈钢膝撞不成，猛地一个转身，左手肘往秦朗面部撞去。

　　这一系列动作，算不上真正的武学招式，但却异常流畅，显示出陈钢丰富的实战格斗经验，并给秦朗带来了一定的压力。

　　武学门派的功夫，都讲究见招拆招；而格斗散打则不讲究招式，专拣威力大的格斗技巧练习，所以每一次攻击都没有花俏，威力也十分惊人。

　　精炼招式的武者，陡然碰上精于格斗之术的狠辣拳手，一旦“桩子”被破，很可能吃大亏！

　　秦朗修炼的招式虽然不多，但“桩子”却是无比地扎实，腾挪、闪避、防御的时候，脚步落地有声，如同擂鼓一样，尽管处于防御之势，但步伐却是丝毫不乱！

　　“好扎实的下盘功夫！”

　　陈钢忍不住心头暗叹，他曾经跟不少武学门派的年轻弟子过招，几乎没有人可以将马步练得跟秦朗这样：当真是稳如磐石，难以撼动分毫！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　两人拳脚相撞，发出清脆的响声，旁边监牢的囚犯们不禁骇然：单单是拳脚碰撞的声音就如此猛烈，那两人拳脚上的力量，岂不是太惊人了！

　　转眼间，两人已经过了三十几招。

　　而这时候，两人修为上的差距也就逐渐显现出来了。

　　这一番猛烈进攻，赵刚全身上下大汗淋漓，背心已经开始滴水了，显然消耗了相当一部分体力；而秦朗的情况却好得多，只是背上衣服被汗水打湿了而已。

　　伏龙桩的优势，已经开始显现出来。

　　秦朗也看出了这一点，所以他准备展开反击了。

　　但就在这时候，陈钢忽地向后跃开，好像他准备收手似的。

　　就在秦朗诧异的时候，陈钢摸出两枚胶囊，“咕嘟”一声吞了下去。似乎看出了秦朗的疑惑，陈钢哼了一声：“这是拳手服用的兴奋剂胶囊！能够让我服用这东西，你应该自豪了！”

　　“自豪你妈个头！”秦朗怒了，这货服用兴奋剂，分明就是作弊，作弊了不说，居然还如此装逼，说什么秦朗足以自豪。

　　“发怒了？很好！那会更有意思！”陈钢一声狞笑，再次挥拳。

　　呼！

　　陈钢这一拳竟然带起了凌厉的风声，服用了兴奋剂的他，竟然比之前还要猛烈好几分！

　　但秦朗也怒了，一开始秦朗还觉得陈钢是一个人物，对他还有两分欣赏，但是现在，秦朗对这个卑鄙的家伙只有愤怒！

　　很多人愤怒的时候，都会捏紧拳头，但秦朗真正愤怒的时候，却是松开拳头，因为此时他的拳头已经变成了掌刀——

　　螳螂刀！

　　曾经有武术宗师从螳螂扑食的动作当中领悟到了闻名天下的螳螂拳，而秦朗却从血螳螂的身上领悟到了凌厉、虚幻的“螳螂刀”，而且这段时间，秦朗曾多次将血螳螂从万毒囊中放出来，一是喂食，二是从血螳螂的身上领悟螳螂刀，将其融入自身掌刀之中。

　　秦朗跟蛮牛一战的时候，初次领悟到了这螳螂掌刀的招式，但那时候的螳螂刀只是初成，而这几天秦朗“以虫为师”，观看了血螳螂的动作，以及其它螳螂扑食的精彩瞬间，使得秦朗对螳螂掌刀领悟颇深。

　　只是，一柄刀要锋利，就需要一块磨刀石。

　　而现在，陈钢就是秦朗所等待的“磨刀石”！

　　看见秦朗舍拳不用，双手完全变成了掌刀，陈钢不由得冷笑了一声，因为在他看来，拳头才是最好的攻击方式，掌刀、指头什么的，都只是华而不实的东西！

　　“斩！”

　　看见陈钢一拳轰来，秦朗脑子当中再次涌出血螳螂斩杀大蛇的场景，全身一抖，力量拧成一股，全部灌注于掌刀之中，闪电般劈向陈钢的拳头！

　　砰！

　　拳掌相交，发出一声沉闷的响声。陈钢感觉到自己的拳头一阵剧痛，感觉自己的拳头不是轰在一个肉掌上，而是轰在了一个铁锤上面。

　　但在兴奋剂的作用下，陈钢对疼痛的忍耐也提高了许多，体内凶性被激发，他完全不顾疼痛，又是一拳轰了过去。

　　秦朗如法炮制，掌刀再次劈了下去！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗的螳螂刀连番出手，不仅力量惊人，而且角度刁钻，他完全将螳螂猎食的刁钻、迅猛、精准融入了他的“掌刀”之中，每一“刀”都气势如虹、雷霆万钧，拥有裂石开碑之力！

　　陈钢原本有些瞧不起中国武学的招式，认为中国功夫的招式都是华而不实，但此时领教了秦朗迅猛难挡的掌刀，他才知道自己的想法真是大错特错。

　　有了陈钢这一块磨刀石，秦朗的螳螂刀越发得心应手，陈钢虽然服用了兴奋剂，但却反而被秦朗给彻底压制住了。

　　但陈钢终究是黑拳手，黑拳不仅残酷、血腥，而且是为求获胜不择手段，陈钢见自己处于下风，忽地将一张铁床掀翻，向着秦朗砸了过去，秦朗赶忙闪避开，而陈钢趁机一扑，用了一个摔跤的姿势，从后面紧紧地锁住了秦朗脖子，猛地用力，竟然想要将他勒昏过去！

　　“滚开——”

　　秦朗大喝一声，双脚在地上一跺，全身猛地发力，双手震开了陈钢的手臂，然后一个过肩摔将陈钢摔了出去，狠狠地撞在了牢门上，砸得牢门轰隆直响。

　　陈钢被摔得七荤八素，但这厮本来就极其凶悍，而且又服用了兴奋剂，立即从地上弹了起来，又向秦朗扑了过来。

　　这会儿秦朗的螳螂刀已经“磨”得锋利，脑子当中浮现出血螳螂斩断菜花蛇三寸的场面，心中忽有所悟，自然而然领悟到了真正的一招杀招——

　　“螳螂破车！”

　　秦朗一声低喝，以伏龙桩之势猛然发力，并且将全身的力量凝聚到掌刀的“刀锋”之上，右臂猛地一甩，然后从上方飞速划下，如同关二爷的偃月长刀，借助战马的冲力飞速劈下，落在了陈钢的胸前！

　　“不好！”

　　当掌刀劈中陈钢胸前的瞬间，秦朗忽地意识到这一掌的力量太猛，赶忙收回了少半力量。

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆地声音在陈钢胸内响起，作为一个黑拳手，他清楚地知道那是肋骨断裂的声音！

　　秦朗的掌刀劈下，隔着衣服在陈钢的胸膛上划出了一道一尺多长的血痕，但毕竟是掌刀，血痕并不深，但三根肋骨断裂，足以让陈钢失去战斗力，就算是吃了兴奋剂也扛不住了！

　　秦朗暗暗侥幸收回了小半的力量，否则这一下指不定要将陈钢活活劈死。

　　但即便如此，也给秦朗带来了麻烦。

　　从之前陈钢的做法来看，这家伙根本就是一个为求胜利不择手段的人，这货现在被秦朗用“绝招”打断了肋骨，肯定会在狱警面前说秦朗故意伤人，给秦朗制造更多的罪名。

　　就在这时候，躺在地上的陈钢却向秦朗说：“你赢了……安爷，让我告诉你一件事……过来。”

　　秦朗走了过去，就在他靠近陈钢的时候，陈钢忽地从背后摸出一把很短的小刀，扎入了秦朗的腿上。这把小刀实在是又短又小，比小学生的铅笔刀还要小，因为狱警就算是被桑昆买通了，也不敢让陈钢带着武器进来杀人。但陈钢这家伙显然是存心要弄死秦朗，所以他在身上藏了一柄小刀，并且这柄小刀上面的蛇毒，足以致命！


第34章 老毒物现身

　　“哎呀！”秦朗轻呼了一声，怒道，“卑鄙小人！”

　　“哈哈！你这个傻逼学生！老子曾经是黑拳手，知道什么是黑拳手么？只求胜利不择手段！你拳脚厉害又如何，老子这刀上有眼镜蛇的蛇毒，你死定了！死定了，哈哈！”

　　陈钢得意地笑，笑得很大声，以至于其它牢房的犯人都听见了，顿时嘘声、骂声一片。

　　小栈沟拘留所关押的差不多都是暴力犯，但秦朗的功夫的确赢得了这些暴力犯的敬佩，却没想到赫赫有名的“钢哥”，竟然对秦朗玩刀子、下毒，简直是让人不齿！

　　“放心，老子死不了！”

　　秦朗一声冷笑，一拳将陈钢轰昏了过去，然后冲着外面大喊，“狱警！他妈的你们居然让陈钢带刀子，还在刀上抹了毒药！我草！”

　　随着秦朗一声怒吼，其他犯人也被激起了怒火，叫骂声撼天动地。

　　狱警果然被惊动了，两个狱警冲到秦朗的牢房门口，看到秦朗腿上的小刀，顿时脸色大变，心头暗骂：“麻痹的桑昆，你要害得老子们丢饭碗啊，居然把刀子都带进来了，还他妈抹毒，这小子要是死在看守所，那真是麻烦大了！”

　　“赶紧送医院！”另外一个狱警连忙联系看守所的救护人员。

　　当救护人员赶到的时候，秦朗乘机昏倒在一个护士妹妹的怀中。

　　很快，“昏迷”中的秦朗就被转送到了夏阳市人民医院接受治疗。

　　因为他是“重要嫌疑犯”，又是中了蛇毒，所以秦朗被安排了一个单间病房，而且门口还有两个狱警把守着。老实说，在这里睡觉，可比在看守所里面强多，尤其是这单间的病床，比学校的床铺都还舒服。

　　“麻痹的，老老实实地给我在外面把门吧！”秦朗往门口那两个狱警瞅了瞅，心头暗骂一声活该在这里给自己守夜。

　　陈钢的小刀上面的确是抹过蛇毒的，只是对于秦朗来说，眼镜蛇的蛇毒简直就是他尝试过入门级毒药，他跟着老毒物学习的主要是毒功，而不是武功，这就决定了陈钢对秦朗用毒，简直是大错特错。

　　这么一来，秦朗不仅可以到医院病床上舒服睡一觉，而且陈钢肋骨被秦朗打断也就成了活该，狱警肯定不敢在这件事情上做文章了。

　　秦朗正要打算睡觉，这时候窗帘如同被夜风吹动，病房里面忽地多出了一个人影。

　　“老毒物！”

　　秦朗低呼了一声。看到这个人影，他既有些激动，也有些紧张。

　　“功夫练得不错嘛，还领会到了一招真正的招式——螳螂破车。啧啧，这个名字不错！”老毒物的语气有些不屑，但以他一向的刻薄而言，秦朗可以将这种不屑视为一种赞赏。

　　但是，接下来老毒物的话就肯定不是赞赏了：“不过，你是不是练功练成了傻子？你知道怎么会落入现在的处境么？”

　　“这个……我运气背了一点。”秦朗郁闷地说。的确，之前的事情一帆风顺，但自从去了纯美湾之后，运气就来了一个一百八十度转弯。

　　“放屁！你不是运气背了，你是妇人之仁！”老毒物冷哼一声，“利用韩三强，打击蛮牛，这些你做得都不错。但是，你却为了一个不相干、不想活的女人，把自己卷了进去，给对手创造了机会！简直愚蠢到家！别不服气，老子问你，如果你不管那个周玲玲的死活，你会搞到这个地步么？”

　　“不会。”秦朗郁闷地应了一声。

　　老毒物说得没错，若非秦朗要去救周玲玲，他也不会被人搞进牢房。

　　“老毒物，你就是来看我笑话的么？”秦朗忍不住问了一句。

　　“你是老子的徒弟，看你笑话，那就是看我自己笑话。”老毒物哼了一声，“看来任务已经失败了，你很快就成了杀人犯，不如跟老子隐居山野修行去——”

　　“喂，等等——老毒物。”秦朗连忙说，“任务还没有完全失败，我也没打算跟你去隐居山林。”

　　“你想继续坐牢？”老毒物哼了一声。

　　“我当然不想。”秦朗说，“但是我不想第一个任务就这么失败了，我觉得我还有机会！”

　　“机会在哪里？”

　　“周玲玲！”秦朗平静地说，“如果你的百毒大还丹是真的，周玲玲就不应该会死！”

　　“放屁，老子的百毒大还丹当然是救命丹药！”老毒物冷哼了一声，“你这个败家子，浪费老子一枚丹药，都还没给你算账呢！”

　　“那为什么周玲玲唾液样本会分析出毒药成分？”秦朗问道。

　　“你这个蠢货，百毒大还丹本来就是毒药炼制成的救命丹药，有毒药成分未必就不能救命，你跟老子学了这么久，这个道理都不懂？”

　　“我这不还是被你害的，要不是你的救命丹药检查出毒药成分，我也就沉冤昭雪了。”

　　“自以为是！”老毒物又骂了秦朗一句，“就算不查出毒药成分，你也注定要背黑锅！你也知道，救命丹药没问题，但是那丫头却还是死了，你知道为何？”

　　“安德盛找人去医院弄死了她？”秦朗明白了关键所在。

　　“看来你还没有蠢到家！”老毒物哼了一声，“你输给安德盛，你不是因为你功夫差，脑子笨，就是因为你的妇人之仁！你如果让那丫头死了，胜利的很可能是你。真是没想到，我老毒物的徒弟，竟然会为了一个不相干的人浪费一枚救命大药，而且还把自己送进了牢房！”

　　“老毒物，你不要这么打击人行不行？”秦朗嘿嘿一笑，“与其这么臭骂我，不如给我指点一条明路，让我弄垮安德盛，完成这个任务，如何？”

　　“也罢，我就给你一个机会！”老毒物冷哼了一声，“周玲玲，并没有死。”

　　“什么！”

　　“她没有死。”

　　“师父，您真是高瞻远瞩！英明神武……”秦朗不吝惜词语地赞美了老毒物几句，因为他知道如果周玲玲没死，那么他就很容易逆转局面，赢了安德盛。而且，老毒物说周玲玲没死，秦朗相信她一定没死，因为老毒物有这个本事！

　　“废话少说！”老毒物哼了一声，“我只是不想那丫头坏了老子名声，要是让江湖人知道老子的救命丹药会吃死人，那我这张老脸往哪里搁？小子，你继续完成任务。而且这一次，只许胜不许败，否则——”

　　说到这里，老毒物的语气转冷。

　　“否则如何？”秦朗忍不住问了一句。

　　“我会杀了那个女老师！”老毒物这一句话，让秦朗心惊肉跳。

　　秦朗一直没有在老毒物面前提到陶若香，他天真地以为老毒物并未注意到陶若香的存在，但是听到这一句话，秦朗就知道自己错了，老毒物想要知道的事情，根本瞒不住！

　　“我不准！”秦朗差点大叫起来。

　　“你知道我说到做到！”老毒物哼了一声，“你只有半个月时间！要不要我送你离开这里？”

　　“不用！我自己有办法！”秦朗冷冷地说，他是不满老毒物用陶若香来威胁他。

　　老毒物冷笑了几声，人影忽地消失在病房之中。


第35章 官场交锋

　　第二天早上。

　　秦朗睡醒起床，冲着门口的狱警喊道：“警官，我要打个电话。”

　　“不行。”狱警拒绝了秦朗的要求。

　　“你们如果非要这样的话，一有机会，我会向家人朋友、媒体说说我在看守所怎么被人用刀攻击、下毒的事情，我想你们也不想惹麻烦吧？”秦朗跟狱警做了一个小小的交易。

　　两个狱警商议了一下，然后其中一个狱警递给秦朗一部手机，不过却要求秦朗当着他们的面打电话，这样他们可以知道秦朗的通话内容是否会给他们带来麻烦。

　　秦朗选择了妥协，反正现在他只需要给赵侃打一个电话就行了。

　　赵侃的手机号码有四个连号，所以很好记，秦朗拨通了赵侃手机之后，刚说明身份，就听见赵侃大声骂道：“麻痹的秦朗！你害死了周玲玲，我草！……我要弄死你……我……”

　　秦朗知道，赵侃只是在发泄心头的怒火和悲痛而已，不过他没有时间听赵侃宣泄，打断了赵侃的话：“我没有害周玲玲，你应该知道！现在，我要你帮我一个小忙，你登陆我的手机网络通讯录，里面有一个叫‘秃顶男跟班’的人，你联系他，让他带你来跟我见面。”

　　“这家伙是谁啊？”赵侃一头雾水，“你又在哪里？”

　　“记得前天晚上跟我们一起跳楼的秃顶男么？”秦朗说，“你告诉他，我们知道秃顶男的身份，他肯定会带你来跟我见面的。”

　　“好吧。”赵侃答应了秦朗，然后歉然地说，“秦朗，对不起！刚才我——”

　　“抓紧时间。我可当你是兄弟。”秦朗说道。

　　“好，兄弟！”赵侃挂了电话，立即按照秦朗说的照办。

　　接下来，秦朗接受了医院的进一步检查，还吃了一顿丰盛的早餐。

　　秦朗觉得呆在医院真是不错，不过他也知道，桑昆和安德盛这些人肯定不会让他继续呆在这里。

　　果然，没多久，在几个狱警的簇拥之下，一个大腹便便穿着警服的官员走入了秦朗的病房之中，他只是往躺在病床上秦朗瞥了一眼，然后就说：“我看他没什么问题了，那就赶紧押回看守所吧。”

　　“是，周所长。”其中一个狱警连忙点头说。

　　“喂——检查报告还没有出来呢。”秦朗向这个姓周的所长冷哼了一声。

　　周思明用凌厉的眼神盯着秦朗，冷哼说：“怎么，跟老子谈人权是不是？在老子的看守所里面，老子就是王法！你有没有人权老子说了算！”

　　说这话的时候，周思明的王霸之气毕露无遗。没办法，这家伙虽然只是一个小小地所长，但是在小栈沟看守所，他好歹也是最高领导，所以难免有些骄狂和嚣张。

　　啪！啪！啪！啪！

　　但就在这时候，病房门口却响起了几声不合时宜地掌声。

　　掌声是赵侃拍的，这家伙终于出现了。

　　赵侃旁边，还有一位西装革履的青年人，差不多二十八九岁。

　　“你们是谁？这里是囚犯隔离病房，不许外人随意进入！”周思明皱眉冷哼了一声。他身边的两个狱警连忙行动起来，准备将赵侃两人赶出去，在领导面前表现一下。

　　“周所长，你真是好大的官威啊！”赵侃旁边的那位青年冷哼一声，“我是市政府秘书处的陈进勇。”

　　说完，这青年将其工作证递给了周思明。

　　周思明在他的小栈沟看守所虽然是最高领导、土皇帝，但是在整个夏阳市的官场，他根本算不上什么，而且对方的工作单位是市政府秘书处，周思明知道这意味着什么，哪怕对方只是一个小小地一般秘书，他也绝对惹不起！因为市政府秘书处的秘书，全都是为市政府领导服务的！

　　“哦，原来是陈科长，你好，你好。”接过陈进勇的工作证之后，周思明立即变得恭敬起来，尽管对方也只是一个科级干部，但是背后的能量恐怕却大得惊人。

　　“周所长，我要跟这位秦朗先生谈谈。”陈进勇的语气近乎命令，而不是在请求。

　　周思明嘴角抽动了一下，感觉到自己的尊严被人无视，于是禁不住说了一句：“对不起，陈科长，这位是重度嫌疑犯，没有上级部门批准——”

　　“噢。”陈进勇虽然年青，但是官场斗争经验却十分丰富，他不待周思明话说完就打断了对方，“你的意思是，吴市长的话在你这里不好使？”

　　“吴市长？夏阳市常务副市长吴文祥？传闻马上要成为市长的那位！”

　　周思明忽地傻眼了，不过他心头却不禁暗骂，“麻痹的陈进勇，既然是吴副市长发了话，你早说不就得了，非要来这么一招狐假虎威。”

　　但周思明口中却笑着说：“既然是领导的意思，当然没问题。”

　　陈进勇官方式地笑了笑，然后说：“那就麻烦周所长你们在外面等等，我有几句话跟秦朗先生所说。”

　　“秦朗——你这家伙真能折腾！”赵侃上前拍了拍秦朗的肩膀，“你在拘留所没吃苦吧？”

　　“跟人打了两架，不过吃亏的不是我。”秦朗笑了笑，他知道现在不是寒暄的时候，于是向陈进勇说，“陈科长是吧，我要跟吴市长说几句话。”

　　“吴市长现在很忙，我恐怕他现在没有时间，不过他专门交代过了，有什么需要，你尽管跟我说。”陈进勇平静地说道。

　　“老狐狸。”秦朗心头冷哼了一声，他知道吴文祥故意避而不见，就是担心秦朗和赵侃“讹”他，毕竟吴文祥去纯美湾会所这种事情，的确是很不光彩。只可惜，秦朗也不是那么好对付的人，他淡淡地说：“那么，麻烦你告诉吴市长两件事情：第一，如果我没猜错，他的患处医院解决不了，我可以帮他一个忙；第二，前天晚上他去了什么地方，我手中有证据。好了，你去向他汇报吧。”

　　陈进勇没有犹豫，掏出手机在窗户边上跟吴文祥低声汇报了秦朗所说的话。

　　片刻之后，陈进勇向秦朗问道：“请问你有什么要求？”

　　“你让他自己过来，我没工夫跟你们玩太极。”秦朗有些不耐烦地说道。

　　“不是，吴市长他真的很忙——”

　　“那就随便他吧。”秦朗冷哼一声，“不过你最好再告诉他一声，过了今天下午，他的命根子就彻底保不住了！”

　　有了秦朗后面这一句话，十分钟过后，吴文祥就出现在秦朗的病房里面了。

　　其实，吴文祥就在人民医院接受治疗，根本没有在办公室“日理万机”，自从前天摔伤了命根子之后，他就一直在人民医院的高干病房接受专家治疗，但治疗的效果不是很理想，尽管患处的瘀伤已经开始恢复了，但某些关键功能却没有一丝恢复的迹象，想起秦朗说过的话，吴文祥的确是害怕了。

　　吴文祥虽然已经四十五六岁了，但欲望还是很强烈的，如果就这么变成了太监，对于他来说，简直就是莫大的打击，就算是官升两级也无法弥补的。

　　“小秦啊，你的身体好些没有啊？”吴文祥笑容和蔼可亲，而且还亲自递给了秦朗一束鲜花。

　　吴文祥的这个动作，让外面站着的周思明直接傻眼了，心头掀起了悍然大波：“我擦！这小子究竟什么来头啊，连吴市长都对他这么客气！麻痹的，这次倒霉了！”


第36章 重获自由

　　“谢谢领导关心，我的身体还行，但不知道吴市长您呢？”秦朗的笑容也温暖如同外面的阳光。

　　“小陈，你和这位同学在外面等我，我跟小秦说两句。”

　　吴文祥遣走了陈进勇和赵侃，这才敛去了脸上的笑容，向秦朗沉声说，“秦朗同学，听说你手中有我去三江绿岛的证据？”

　　吴文祥显得小心谨慎，他没有直接提“纯美湾”三个字。

　　秦朗点了点头。

　　“你知道威胁我这样一个官员，是一件很危险的事情么？”吴文祥的语气很平静，但是威胁之意却是毕露无遗，“尤其是，你目前的处境——堪忧啊！”

　　“吴市长，我觉得你应该先考虑一下自己的处境。”秦朗淡淡一笑，“如果我没猜错，现在那些所谓的专家对你的伤势应该是束手无策吧。过了今天下午5点，如果你再无法得到妥善的治疗，恐怕你就只有一个下场了。”

　　“什么下场？”吴文祥沉声问道。

　　“我想你应该懂，但如果你非要明知故问的话——那就是你的生殖器将只有单一的排尿功能了。并且，排尿的时候，你还得担心别把鞋子打湿了。”

　　“呵呵~”吴文祥忽地笑了起来，笑声有些发寒，“你在恐吓我？”

　　“我是想救你。”秦朗并不怕吴文祥的威胁，“你本来可以继续成为一个正常的男人，我不想你毁在一群庸医手中，好好考虑考虑吧。”

　　吴文祥沉吟片刻，他自己知道秦朗所说的都是实情，那几个专家已经束手无策了，秦朗就是他唯一的希望和救星。

　　片刻之后，吴文祥才说：“你有什么要求？”

　　“我要你保释我出去！”

　　“你是杀人嫌疑犯，不太可能。”吴文祥显然去查过秦朗目前的状况。

　　“出去之后，我就有办法洗脱罪名，因为我根本没杀人。”秦朗说，“我昨天晚上在小栈沟看守所被人袭击，这些人就是为了灭口，这个你应该知道。当然，这些都不是重点，重点是下午五点之前，我是否能够恢复行动自由。”

　　“好。”吴文祥点了点头，他目前最关心的是自己的身体，只要身体无恙了，秦朗就算真是杀人犯，也可以将他重新抓回来。

　　吴文祥一旦下了决心，办事就显得雷厉风行了，他出门向周思明说道：“给秦朗办理保外就医手续！”

　　“吴市长……这不太好吧，他涉嫌杀人……”

　　但吴文祥根本没有周思明的解释，冷哼一声，用手机拨了一个电话：“志伟啊，我是吴文祥。有件事情，需要你来处理一下，我在人民医院等你。”

　　周思明面如死灰，赵志伟是夏阳市公安局的局长，人家吴文祥根本就没有将他这个小小地看守所所长放在眼里，甚至直接连城南区公安分局都绕开了。

　　十几分钟之后，赵志伟就赶到了人民医院，因为吴文祥是夏阳市的三号人物，很快就会成为二号人物，而赵志伟正是吴文祥的嫡系人马，老板发话，赵志伟当然不敢推诿。

　　赵志伟出现之后，周思明赶忙上前汇报，但赵志伟根本没工夫听他的解释，来到了吴文祥面前：“吴市长，什么事情让您大动肝火，您今天不还在住院么。”

　　“志伟，你手下这些同志，有点不像话啊。”

　　吴文祥痛心疾首地说，“这位秦朗同学，是我的世侄，七中的好学生，昨天无缘无故地卷入一场杀人案中，成了嫌疑犯，被送去小栈沟拘留所。我虽然是常务副市长，但一向不徇私情，所以没有打招呼给他特殊照顾。没想到，我这世侄昨晚去了看守所，居然被别的囚犯虐待，被人用武器工具，而且还中了蛇毒！如果不是抢救及时，只怕已经一命归天了！志伟啊，这个小栈沟看守所管理很有问题啊！”

　　吴文祥说得大义凛然，连秦朗都忍不住叫好，明明他就准备徇私嘛，但这一番话说出来，却是句句在理。而一旁的周思明，却是连死的心思都有了，因为在吴文祥和赵志伟面前，他连解释的资格都没有！

　　“吴市长，您放心，我一定彻查小栈沟看守所的问题！”赵志伟连忙保证，然后不待吴文祥吩咐，很上道地说，“秦朗同学受了这么重的伤，又中毒了，我看应该办一个保外就医，好好检查治疗一下啊！”

　　说着，赵志伟又亲切地握着秦朗的手：“秦朗同学，让你受委屈了！你放心，我一定会彻查此事，还你一个公道，将我们系统的害群之马清理出去！”

　　“办理保外就医啊？”吴文祥故作犹豫，“志伟啊，这合不合规定啊？我这个人，从来徇私的。”

　　“吴市长放心，一切合乎法律流程，不过在保释期间，秦朗同学是不能擅自离开夏阳市的。”赵志伟说道，然后狠狠瞪了周思明一眼，“周思明，希望你经得住组织的‘考验’！”

　　周思明知道这一次自己真的死了，组织的“考验”可不是那么容易熬过去的，当上级领导不再称呼你为“同志”的时候，那就意味着你已经被组织抛弃了，接下来的“考验”，恐怕就是真正的考验了。

　　“志伟，你看看，这事给你添麻烦了。”吴文祥向赵志伟说。

　　“哪里，哪里，这都是我失察啊，才会让这种蛀虫、败类存在于公安系统中。”赵志伟痛心疾首地说，“领导，您看还有什么指示？”

　　“唔……这件事情，低调一点。”

　　“放心。”赵志伟是什么人，当然是一点就透，他知道吴文祥不想造成任何不利影响。

　　很快，秦朗就暂时恢复自由了，他的私人物品也被狱警送了过来。

　　吴文祥趁机向秦朗说：“小秦，你已经保释出来了，是不是应该考虑给我治病的事情了？”

　　“没问题。”秦朗点了点头，“你患处的淤血已经逐渐散开，但余毒未清，所以才导致你目前的麻烦。”

　　“余毒？”

　　“当初你服用大量的壮阳药，但是药力没有得到宣泄，反而因为你受伤而淤积在那地方，转化成了有毒物质……”秦朗说得头头是道，实际上却是因为当初秦朗给吴文祥扎的那一针本身就有毒，那毒药可以瞬间麻痹局部的神经和肌体，这就让吴文祥的痛楚很快消失，患处也不再继续充血，但弊端就是那地方彻底失去了知觉，如果没有秦朗给他解毒，他那地方就只能处于荒废状态。

　　不过，吴文祥还有很大的利用价值，秦朗可不想轻易让他重振雄风，所以他没有给吴文祥神效的解毒丸，而是给他开了一个药方交给了他：“按这个方子服药，今天晚上你就感觉有些反应了，不过要想彻底恢复，三天之后，我还要给你开另外一个方子。”

　　吴文祥也不知道秦朗这话是真是假，但是鉴于他的命根子已经被其他专家宣布了“死刑”，所以秦朗就是他唯一的稻草，也只能死“虫子”当“活虫子”医了。

　　“那我去三江绿岛的证据？”吴文祥试着问了一句。

　　“放心，安全得很。”秦朗微笑着说，“在时机合适的情况下，我会全部给你。”

　　吴文祥没有继续追问究竟什么时候才是时机合适，因为他意识到眼前这个学生小子实在不简单，秦朗这么做，分明就是要继续从他身上获取一些好处。并且，秦朗有能力这么做，吴文祥根本不能拒绝。

　　谈话结束，吴文祥找人去检验药方，然后准备熬药、服药去了。

　　而秦朗和赵侃却一同出了医院。

　　嘎吱——

　　两人刚出医院，一辆面包车停在了他们面前。


第37章 告诉你一个秘密

　　赵侃吓了一跳。

　　秦朗却镇定地说：“没事，自己人。”

　　上车之后，秦朗才向韩三强说：“阿强，这是我兄弟赵侃。”

　　“兄弟，你好。”韩三强一边开车，一边招呼了一声。

　　“你……你是强哥？”赵侃认出了韩三强，听见韩三强叫他“兄弟”，着实有些激动，但他很快意识到韩三强只是给秦朗面子，这是人家客气呢，于是连忙说，“强哥，你就叫我赵侃吧。”

　　“那我就叫你一声赵兄弟吧。”韩三强说了一声，才向秦朗说，“秦哥，你总算是出来了！桑昆那些王八蛋，居然买通了看守所的狱警，出手对付你——不过，我听说陈钢都被你打趴下了？那家伙，仗着打了几年黑拳，一向目中无人呢！”

　　“秦朗，你还会功夫？我擦！真是太酷了！”赵侃忍不住惊呼了一声。

　　“这个不是重点吧。”秦朗向韩三强说，“我出来的事情，很多人还不知道。不过，桑昆和安德盛消息灵通，用不了多久他们肯定就会知道。阿强，你把手下能干的兄弟召集起来。”

　　“怎么秦哥，你要跟桑昆干了？我就等你这话呢。桑昆这个王八蛋，这两天可嚣张了！”韩三强恨声说道，好像已经迫不及待了。

　　“你先召集人手。”秦朗说，“很快有事情给他们做，但并非火并。”

　　韩三强一听，不禁有些失望，但秦朗交代的事情，他倒是放在心上。韩三强知道自己目前的处境，如果秦朗真的倒下了，桑昆等人肯定也不会放过他的。

　　“秦朗，我可以帮你做点什么？”赵侃向秦朗说。

　　“你已经帮了我大忙。”秦朗说，似乎又想起了什么，“对了，在学校里面，可有关于我的传闻？”

　　“废话，肯定有了！”赵侃说，“简直是满校风雨！就在周玲玲出事的时候，已经有人在传言——传言说你是周玲玲的地下男友，还说你喜新厌旧，喜欢找小姐，结果让周玲玲染上了……性病，然后你又抛弃了她，所以她才会自杀的。”

　　“我擦！谁他妈这么会编造啊！”秦朗骂了一声，然后向赵侃说，“你帮我去查一查，究竟是谁搞出来的这些传闻。”

　　“交给我，没问题！”赵侃的专长就是八卦和收集小道消息，他应该有办法知道这些传言的来源。

　　秦朗让韩三强将赵侃送回了学校，然后给陶若香打了一个电话。

　　接到秦朗电话的时候，陶若香正在办公室，她第一反应是莫非秦朗这小子越狱了，但是很快她又打消了这个念头，因为她觉得秦朗如果真的越狱，也不大可能继续用原来的手机号码。她按下了接听键，听到秦朗的声音，她的心情很复杂，她本该对秦朗恨之入骨，但不知道为何，内心却又有几丝担忧。

　　“我竟然会为一个畜生而担忧？”陶若香自己都觉得不可思议！

　　“说吧，你打电话给我干嘛？如果你已经越狱的话，我劝你早点回去自首！”陶若香让自己的语气变得冷漠无情。

　　“我暂时被保外就医。”秦朗平静地说，“如果陶老师有时间的话，我想约你见个面，就在校外的‘良木缘’咖啡店，这里人多，你不用担心我对你不利。”

　　“我想，没这个必要吧。”陶若香语气依然冰冷，她似乎见都不想见秦朗了。

　　“有必要！”秦朗的语气不容置疑，“现在我是嫌疑犯，还不是罪犯，所以学校还没有权利开除我，你也还是我的老师，作为学生向你求助、反映情况，你不会拒之门外吧。”

　　秦朗的理由合情合理，陶若香想了想，终于还是答应了他的要求。

　　秦朗坐在良木缘咖啡店的角落中，这里是七中的校外一条街，到处都是学生，所以秦朗不太可能引起太多注意，更何况认识他的人本来不多。

　　陶若香冷冰冰地坐在秦朗对面，看也没有看秦朗为她点的咖啡，平静地说：“说吧，你还有什么要交代的，如果你愿意坦白或者检举别的同伙、犯罪分子，我会向警方申请减轻你的罪行。”

　　秦朗没有立即回答，因为他发现陶若香一夜之间竟然憔悴了不少，这让他意识到在陶若香的心头，也许还是有几分在意他的。

　　秦朗刚受伤的心，又开始蠢蠢欲动了，不过他知道不能表现出来，因为现在的他，在陶若香的眼中仍然只是一只“畜生”。秦朗平静地说：“谢谢陶老师的忠告，但我是无罪的。”

　　“无罪的？”陶若香冷哼了一声，“别以为你找了关系保外就医就行了，一旦你的罪行坐实了，你这可是杀人的重罪，至少都是无期徒刑！”

　　“陶老师，我知道你熟悉法律知识。不过，我请你出来，并不是寻求法律咨询，也不是坦白从宽，而是希望你可以帮我洗脱罪嫌疑。”秦朗诚恳地说。

　　“做梦！”陶若香冷冷道，语气很是坚决。

　　“陶老师，你先别这么激动。等我告诉你一件重要的事实之后，你也许会改变主意。”秦朗压低了声音，“周玲玲，她还活着！”

　　“什么！”陶若香惊得站了起来，但他很快意识到自己的失态，赶忙镇定下来，双目紧紧盯着秦朗，似乎要看穿秦朗的内心想法，“真的？还是假的？”

　　“真的！”秦朗坦然地面对陶若香的目光。

　　“你最好不要骗我！”陶若香轻哼了一声，语气透着威胁的意味，“你要知道，周玲玲的父母已经在准备她的后事了。”

　　“她的父母都还不知道这事。”秦朗诚恳地说，“更何况，你可是心理咨询师，我唬得了你么？”

　　“之前你就唬住了我。”陶若香说，“让我以为你是一个本性善良的顽劣学生。可惜，谁知道这才几天，你的罪恶嘴脸就暴露出来了。”

　　“如果我并不是坏人呢？”

　　“这个问题我不想回答。”陶若香说，“除非我马上见到她！”

　　“我也是这么想。”秦朗微微一笑，因为他知道情况已经开始好转了。


第38章 再见周玲玲

　　夏阳市西郊，青云山。

　　青云山，听起来很大气，实际上却只是一座高度不过三百米的小山，不过山中草木却很茂盛，透着一种荒山野林的味道。

　　早些年，夏阳市政府准备开发青云山，但因为这里的位置不太好，尤其是坟墓很多，导致投资商不看好，因此开发工作刚开始就夭折了。

　　在青云山的山脚下，秦朗按照老毒物的提示，找到了两间废弃的平房，房子四周长满了杂草和菟丝子，一看就知道这里已经荒弃了很久。

　　被秦朗带到了这种地方，陶若香开始有些紧张起来，毕竟秦朗可是一个“畜生”，万一这小子有什么歹毒和邪恶想法的话……

　　“陶老师，你好像很紧张啊？”秦朗这时候微微笑道，“你难道担心我对你图谋不轨？”

　　其实陶若香还真有这方面的担心，但嘴上却说：“谅你也不敢！我可是学过散打搏击功夫的，你要是敢图谋不轨，我可不会对你客气的！”

　　“你学过功夫，那改天再来领教吧。”秦朗微微一笑，向着那荒弃的屋子走去。

　　“周玲玲真的在这里？”陶若香其实并不太相信秦朗的话，但不知道为何，鬼使神差地，她竟然跟秦朗来了这里，也许她的潜意识中，仍然觉得秦朗是一个好人吧。

　　“嗯，她在这里。”秦朗带着陶若香继续向屋子走去，到了屋子门口的时候，陶若香轻呼了一声，“周玲玲同学——”

　　“你是陶老师——陶老师！”

　　让陶若香没有想到的是，里面真的响起了周玲玲的声音，周玲玲是生物科代表，跟陶若香接触不少，陶若香当然听出了周玲玲的声音，惊喜地回应，“是！我是陶老师！”

　　听见了周玲玲的声音，陶若香连忙快步走了进去。

　　只见这屋子里面，有一张简易折叠床，周玲玲就躺在这张床上，屋子里面有不少用过的纱布，她的腿上也有，这表明她身上的伤还没有好利索。

　　不过，看到秦朗和陶若香进来，周玲玲还是从床上坐了起来，这说明她身上的伤已经没有大碍了。

　　“周玲玲，你快躺下——”陶若香坚持让周玲玲继续躺在床上休息，即便如此，周玲玲恢复速度之快，也让陶若香感到吃惊。

　　但无论如何，周玲玲还活着这个事实，让陶若香的心情轻松了不少，也让她觉得身边这个“畜生”小子没那么可恶了。

　　“周玲玲，你怎么会在这里？你知道吗，我们所有人，包括你父母，都以为你已经——不过，看到你没事了，老师很高兴。”陶若香说道，如果不是亲眼所见，她根本无法相信周玲玲竟然还活着。

　　“陶老师，其实我也不知道自己为什么会来这里。”周玲玲也有些糊涂。

　　“这个，还是我来解释吧。”秦朗说，“事实是这样，周玲玲受伤当天，我给她服用了特效的疗伤药，本来可以保住她性命，但是我却没想到，有些人不想她继续活下去，所以准备在医院对她不利，因此我师父动了一点手脚，让周玲玲处于假死状态，轻松骗过了法医和那些试图对周玲玲不利的人。然后，他老人家把周玲玲送到了这里，并且给她疗伤，然后我们来这里和周玲玲见面。”

　　“事情经过大致我明白。”陶若香说，“但你师父怎么要把周玲玲送到这么偏僻的地方？”

　　“因为这里不会被别人发现，而且也很安全。”秦朗说。

　　“安全？我怎么不觉得？”陶若香心说这荒郊野外的，一个女生独自在这里养伤，何来安全之说。

　　“那是因为你不知道我师父的手段。”秦朗没有在这个问题上跟陶若香详细解释，只说，“你放心，外人根本不可能接近这里的。”

　　“是的，外面草丛好多蛇！”周玲玲兀自心惊地说，“只要我一到门口，那些蛇就会出现，我根本不敢离开这里——不过，那些蛇怎么没有攻击你们？”

　　“我觉得大家先不要谈这些细枝末节的事情行不行？”秦朗知道老毒物不想任何人知道他的那些事情，所以赶忙岔开话题，“周玲玲，我需要你帮忙，才能洗脱犯罪嫌疑，现在很多人都当我是杀人嫌疑犯，他们都说我杀了你，而且就连陶老师，也骂得我狗血淋头，说我是一个畜生呢。”

　　“秦朗——”陶若香横了秦朗一眼，“你好歹也是男生，怎么这么小家子气呢？”

　　“我是一个容易受伤的男生！”秦朗装出很受伤地样子，“更何况，陶老师说那话，对我打击实在太大了，让我一度对爱情、对人生、对未来都失去了信心和勇气……”

　　“秦朗——”陶若香狠狠瞪了秦朗一眼，这家伙终于闭嘴了。陶若香这才向周玲玲说道，“周玲玲，秦朗是个好同学，这一次他为了救你，被人诬陷为杀人犯，连老师也误会他了……”

　　陶若香将事情经过简单说了一遍，言语之中委婉地向秦朗表达了歉意。

　　其实，被陶若香误会的时候，秦朗当时真的很恼火，但随后在拘留所发泄一番之后，秦朗也就冷静下来了，毕竟他和陶若香相识不过几天，而且所有的证据对秦朗都不利，加之陶若香是刑侦专业出身的，自然很难无条件相信秦朗。因此，秦朗自己也觉得让陶若香无条件相信自己，实在太牵强了。

　　所以，现在秦朗才将陶若香一同带来见周玲玲，其中一个重要目的，就是要让陶若香清楚地知道他并非杀人凶手，也并非什么罪犯。

　　周玲玲听了陶若香的话，向秦朗歉然道：“对不起，秦朗，我没想到给你带来这么多麻烦。现在想想，我真是傻，有勇气自杀，却没有勇气跟这帮人去斗争！”

　　“不是你没有勇气，是你知道很难斗过他们，不是么？”秦朗平静地说，“你害怕他们给你带来更多的伤害和痛苦。周玲玲，请告诉我，你究竟在害怕什么？”

　　秦朗的话给了周玲玲一些勇气，却也勾起了她的痛苦回忆，片刻之后，她才说道：“他们让我染上了毒瘾，然后逼迫我去做下贱的事情，我根本没有办法摆脱这些畜生的控制，直到那天早上我拿到医院化验单，知道自己染上了性病，当真是生无可恋了。所以，我穿上了校服，希望自己死的时候，至少心灵还是干净的！”

　　“这帮畜生！”陶若香气得身上微微颤抖，“玲玲，你放心，老师一定会给你讨回一个公道的！”

　　“谢谢陶老师，也谢谢你秦朗。”周玲玲轻叹一声，“其实我已经生无可恋了，但是为了不让更多我这样的人受害，我决定跟他们拼了，反正我已经死过一次，没有什么好怕的了！”

　　“周玲玲，我佩服你的勇气，但你也不用太消极，相信我，既然我可以救你一命，当然也可以彻底去除你身上的毒瘾，也可以治好你身上的病。”秦朗向周玲玲保证说。

　　“真的？”周玲玲浑浊的双目之中再次闪现出希望的光芒。

　　“我保证。”秦朗微微笑着，“我的医术还不错，妇科方面也有很深的造诣，这一点陶老师可以作证。”

　　陶若香一听，顿时想起当初秦朗给自己治疗火疔疮的情形，脸上不禁微微一红，但为了不让周玲玲失望，她只能点头说：“是的，秦朗的医术很不错，否则也不能将你的命保住了。但是，当务之急，是要将这些犯罪分子一网打尽！所以，我们需要你的帮助！”

　　“我们？”秦朗诧异地看着陶若香，“陶老师，你说‘我们’的意思，是要跟我一起对付那些真正的‘畜生’？”


第39章 和陶老师查案

　　“怎么，你瞧不起我？”陶若香冷哼了一声，“我虽然是老师，但好歹以前也学过刑侦，单单从专业角度来说，我肯定比你更在行！”

　　陶若香的语气透着强大的信心，而秦朗也不得不承认，陶若香的确有真本事，而且洞察力很强，否则的话，她也不会知道秦朗身上的这些小秘密的。

　　“如果陶老师你肯帮忙，那当然太好了！”秦朗欣然接受了陶若香的提议，然后虚心请教，“那么陶老师，我们现在应该从哪里入手？”

　　“要对付这帮人，让他们接受法律的制裁，首先需要证据。人证，我们现在有玲玲了，不过一个人证还不够，还需要更多的人证；另外，关键是物证，我们需要取证他们是如何拐诱中学生从事不法活动的。玲玲，可以讲述一下你被他们诱骗的过程吗？”陶若香分析得头头是道，这让秦朗不禁点头，心说有陶若香帮忙，果然是正确的选择。

　　“那是寒假的时候，我被一个初中同学邀请去参加她的生日庆祝会，晚上我们去了一家KTV唱歌，那天我没有喝酒，只是喝了一些饮料，神智也很清醒。中途的时候，那位同学给我介绍了一个男人，说是她的叔叔，我不知道为什么，就特别对这个陌生人有好感，就好像他对我有一种很特别的吸引力……”

　　这一段回忆让周玲玲感到十分痛苦，她似乎不堪回忆，“唱完歌之后，他就带我去了一家酒店——第二天早上，我忽然感觉这个男人好恶心，而且知道自己跟他发生了关系，更是恶心得想吐。但是，我自己也恨自己，为什么昨晚上要跟他发生关系。然后，他离开的时候给了我一些钱，都被我扔掉了。我本以为这件事情就此结束，但是没想到，这只是噩梦的开始，第二次我跟同学出去，就莫名地染上了毒瘾。而且，我又莫名地奇妙地跟另外一个恶心的人发生了关系，后来因为毒瘾我需要更多钱……最后，我就彻底堕落了，堕落成一个连我自己都觉得讨厌的人。”

　　“周玲玲，如果我没听错的话，你是说最初你跟一个陌生大叔发生关系，是在你‘自愿’的情况下？”陶若香一下子就把握到了问题关键所在。

　　“是！”周玲玲咬牙点了点头，“陶老师，也许你觉得我是自甘堕落——”

　　“未必这么简单！”秦朗插了一句话，“如果我没猜错，跟你遭遇了同类情况的女生，应该还有吧？而且，找你出去玩的那位初中同学，她肯定也遭遇了你类似的情况吧？”

　　听秦朗如此说，陶若香微微点头，心说这小子的思维倒也敏捷。

　　“秦朗，那你觉得问题关键在哪里？”陶若香似乎在考教秦朗。

　　“这分明是一次有组织诱拐中学女生的犯罪行动，并且犯罪分子的手段十分高明，根据我分析，他们应该是用了某种高明的催情药物，使得这些女生在神智清楚的情况下却也无法控制自身欲望，从而被他们利用去敛财。陶老师，这就是我的分析，你觉得如何？”

　　“大致就是这样了。”陶若香点了点头，然后看着周玲玲，“玲玲，我相信你是一个好姑娘，不会真正的自甘堕落，老师相信自己的判断。所以，现在我和秦朗，我们会去找到那些畜生的犯罪证据，然后将他们一网打尽。不过，我们还需要你的帮忙。”

　　“陶老师，我愿意尽一切可能来协助你们，但是我知道的信息实在有限。对了，我知道一个人，她应该知道更多的信息，她叫‘王玥’，是夏阳工业大学的学生，我把她的联系方式给你们。秦朗，你应该认识她的——总之，希望她可以给你们线索。”

　　周玲玲用陶若香给她的笔和纸写下了王玥的联系方式。

　　陶若香将纸条收好，然后向秦朗说：“秦朗，周玲玲现在正处于康复期，需要一个好的环境修养，我看是不是让她换一个环境。你放心，我会给她找一个安全、舒适的环境。”

　　“陶老师，相信我，没有别的地方比这里更加安全。”秦朗肯定地说。

　　因为他知道，这是老毒物选择的地方，老毒物既然要保住陶若香的性命，那么任何人都不可能夺走她的性命，就算是她自己都不行！

　　“那……玲玲，你再坚持几天，你放心，等我们将那些犯罪分子绳之以法，很快你就可以回去跟家人团聚了。”陶若香安慰周玲玲说。

　　周玲玲勉强笑了笑：“陶老师，你不用为我担心，经过这一次事情，我的胆子已经大了很多。秦朗说得没错，其实我也觉得这里很安全。”

　　随后，秦朗和陶若香两人离开了屋子。

　　出去之后，陶若香忍不住向秦朗说：“我就不明白了，你为什么非要将周玲玲一个人留在荒郊野外，这地方总让人觉得不安全。”

　　“如果不安全的话，周琳玲的情况怎么会越来越好？”秦朗反问。

　　陶若香想了想，觉得也是这个道理，但她仍然疑惑地说：“只是，你所说的安全，究竟体现在什么地方？”

　　“这样，你站到距我十米之外的地方试试。”秦朗像陶若香说，见她没有反应，于是主动跟她拉开了距离，退到了距离她十米开外的地方。

　　陶若香本来对秦朗的做法感到疑惑，但是很快她就感觉四周的气氛不对劲了，茂密的草丛之中传来窸窸窣窣地声音，她低头往草丛中一看，只见草丛里面竟然是密密麻麻的各种毒蛇，而且这些毒蛇迅速向她逼近。

　　“呀！”

　　陶若香惊呼一声，花容失色，等她镇定下来的时候，才发现她竟然紧紧地抱住秦朗，而秦朗这家伙却是一脸呆滞状态，似乎被这突如其来的亲密拥抱给震住了。

　　秦朗的确是被震住了，他是被陶若香胸口惊人的弹性给镇住的，作为一个初哥，秦朗在这方面的定力很的很差，尤其是被陶若香这样的绝色美女如此紧紧拥抱着，当真是软玉温香抱满怀，而且秦朗还能闻到从她胸前释放出来的缕缕幽香，让秦朗有一种飘飘然不知何方的感觉。

　　“蛇！蛇！赶紧走！”

　　陶若香这时候虽然稍微镇定下来，但却不敢松开秦朗，因为对于她来说，这个世界上最恐惧的东西就是各种蛇类了。

　　“但是，我怎么走啊？”

　　陶若香如同常春藤一样缠在秦朗身上，他现在的情况的确是寸步难行。不过，秦朗脑子一动，忍不住说出了内心的真实想法，“要不然，陶老师，我抱你离开这里？”

　　“不行！”

　　陶若香虽然害怕，但还是觉得被自己学生抱着不太对头，尽管心头十分害怕，但仍然拒绝了秦朗的提议，这时候她又大着胆子向四周看了看，只见四周的草丛中毒蛇已经不见了，她揉了揉自己的眼睛，几乎不敢相信。

　　确认四周一条蛇都没有之后，陶若香赶紧松开了秦朗。

　　秦朗暗叹一声倒霉，之前那一句话真是画蛇添足，也许他应该先斩后奏才对。

　　陶若香快步走出了草丛，这才回头向秦朗问道：“你刚才说周玲玲在这里安全，就是因为那些蛇吗？算了，不提什么蛇了，赶紧去找王玥吧。”


第40章 十三号

　　下午五点半，秦朗和陶若香两人来到了夏阳工业大学门口的一家餐馆中，几分钟过后，王玥出现在秦朗和陶若香面前。

　　三人挑了餐厅边角的一张餐桌坐下，王玥向秦朗说：“真没想到，你竟然会约我——对了，她是谁？不会是警察吧？”

　　这个王玥，居然就是秦朗在纯美湾会所见过的“十三号月怡”。不过，现在的王玥没有穿超短裙，也没有化妆，她穿着一件长袖花格子衬衣，挽起了衣袖，下身搭配一条水洗蓝牛仔裤，并且还带了一只黑框眼镜，看起来就是一个非常文静的大学女生，让人心生好感。

　　“警察？”秦朗微摇了摇头，微一笑，“哪有这么漂亮的警察，我来介绍一下，这位是周玲玲的老师。周玲玲，你知道吧？”

　　“‘雅琳’是我的好姐妹，我知道她的真名。”王玥点了点头。

　　“周玲玲，她——出事了。”秦朗说道，他和陶若香都决定向王玥隐瞒周玲玲还活着的事实。

　　“她怎么了？”王玥明显紧张起来，看来她的确当周玲玲是自己的姐妹。

　　“她——自杀了！”秦朗装出一副沉痛地表情。

　　“什么！”王玥脸上惊骇无比，片刻之后，她终于冷静下来，哆嗦着从裤兜里面掏出了一包香烟，拿了一根叼在了嘴角，然后看着秦朗和陶若香，“我要抽支烟，不介意吧？”

　　王玥点燃了香烟，猛地吸了一口，然后长叹了一声：“她不听我的劝告。”

　　“你劝她什么了？”秦朗问到。

　　“我告诉她，既然已经走上了这一条路，那就干脆认命吧，免得徒增烦恼，因为我就是最好的例子。”

　　吸着香烟，王玥打开了话匣子，“我告诉她，就算她不走上那条路，上了大学又如何？像我这样的，上一个普通大学，根本没什么前途。到了大学里面，也不可能当老处女，最终还是会让某个贱男得到身体，换来的只是几块巧克力、几朵鲜花和最后的伤心绝望而已！那些贱男口口声声说什么爱情，但只要一个贱女人脱光了躺在他床上，他什么爱情都顾不上了。与其这样，倒不如趁着年青卖个好价钱，多赚点钱，毕业之后，会所还能给我安排一个好工作。”

　　“听起来你们会所的待遇好像还不错呢。”秦朗淡淡一笑，“但是染上毒瘾怎么办？毒瘾也就罢了，说不定还能戒掉，但是染上了性病或者艾滋呢？你也知道，一旦染上这些东西，什么未来、理想全都没了。而且，那时候会所还会理会你们的死活么？”

　　“你是说，周玲玲是因为染上了性病？这些天杀的！”王玥禁不住骂了一声，然后将烟屁股狠狠地在烟灰缸中碾灭，“我不知道你们调查这事为什么，不过你们最好小心一点，因为我在那地方呆了两年多了，知道去那地方耍的人，在夏阳市都是有些来头的。”

　　“谢谢你提醒。”秦朗平静地说，“我追查这件事情，就是为周玲玲讨回一个公道的。”

　　“公道？”王玥不屑地哼了一声，“这年头还有屁的公道！两年前，那是高考刚结束的时候，我跟同学去通宵唱KTV，结果被人下了药，早上起床的时候，发现跟一个快要入土的六十来岁老头子睡在一起，我去派出所报警，结果反而被警察当成是‘出来卖’的小姐，反而还要对我罚款！我草！从那时候开始，我就不相信什么狗屁公道了！”

　　“对不起，王……王玥，勾起你的伤心回忆了。”陶若香本想称王玥为“王小姐”，但是她忽地意识到这个称呼对王玥来说一定很反感，所以赶忙改了称谓，接着说，“既然你也是受害者，可以帮我们一次，让我们替你们讨回公道如何？”

　　王玥似乎还在犹豫，因为她不太相信秦朗和陶若香。

　　“周玲玲，她死得很惨！”秦朗当机立断，决定说一个善意的谎话来打动王玥，“她是下了必死的决心，跳下去的时候，脑袋着地，当场就……唉，真的无法形容。而且，她在学校跳楼的那一天，还穿着校服，整件校服都被她的鲜血给染红了，她给陶老师发的遗言短信写着：别了，这个美丽的世界；别了，我亲爱的父母；别了，我的老师我的姐妹……就这样结束吧，至少我的心灵还是纯洁的！”

　　陶若香听见秦朗这个谎言，顿时哑口无言，心说这小子也太能扯了吧。不过，陶若香也知道，秦朗这番话很有感染力，她赶忙装出沉浸在悲伤中的地样子，伸手去拿桌上的餐巾纸，却不想跟王玥的手指碰到了一起，王玥的眼圈红了，她用餐巾纸轻轻抹掉眼角的泪水，鼓起了心头的勇气：“为了她，我就再相信一次公道吧！他们这帮人，有严密的组织，而且有一整套‘流程’，嗯，实际上跟搞‘传销’差不多——”

　　“打个比方，当他们已经完全控制住我的时候，就会鼓动我去发展身边的漂亮朋友加入这个行当，而且一旦成功，我还能得到一笔不菲的收入。当然，这只是一个比方，我没有干过这样的事情。不过，周玲玲却是通过这种方法被她的婊子朋友给卖了。总之，大致流程就是这样。除此之外，他们还利用一些学校内部的小痞子，引诱一些女学生下水，然后进一步让她们染上毒瘾，最后完全被他们控制。”

　　王玥娓娓道出纯美湾的这些罪恶勾当，秦朗和陶若香听完，早已是义愤填膺。不过，两人都知道现在他们最需要的就是证据，所以秦朗向王玥问道：“现在的话，在哪里可以找到这些打算陷害自己朋友的贱人和小痞子呢？”

　　“这个，夏阳市不少学校外面都有。就算是在工大学校内外，也有这样的人存在，因为据我所知，不止我一个人在纯美湾当小姐。不过，人数最多的还是夏阳市卫校和艺校，尤其是艺校外面，如果你们去那里的话，应该可以发现一些线索。好了，我该走了，希望你们可以为周玲玲讨回公道。不过，你们小心！”

　　王玥显然对纯美湾会所的老板很忌惮，所以说完这些话之后，立即就走了。

　　秦朗和陶若香也不想浪费时间，打算立即前去艺校。

　　“喂，你们就打算这么走了？”秦朗和陶若香刚到餐厅门口，就被老板娘给截下了，“两位，你们就打算这么走了？”

　　“我们什么也没吃啊？”陶若香心平气和地说，“难道你还想收我们钱？”

　　“你们用了老娘的餐巾纸，喝了老娘泡的茶水，坐了老娘的桌椅，这一个菜不点，一分钱不留，就想闪人了？你们当老娘这里开的是免费茶铺子啊！”老板娘怒道。

　　“麻痹的孙三娘！你讹人也不看清对象！”就这时候，一个壮汉走进了饭馆，两眼凶光向那老板娘狠狠一瞪，然后恭敬地喊了一声“秦哥”，吓得老板娘赶忙跟秦朗和陶若香道歉。


第41章 艺校

　　来人竟然是蛮牛。

　　自从在医院里面被秦朗拍了照之后，蛮牛就已经失去了锐气，尽管桑昆一直怂恿他一起对付韩三强，但蛮牛却只是虚与委蛇，因为秦朗和韩三强手中掌握的东西，完全可以让他蛮牛在夏阳市毫无立足之地，甚至可以将他送进监狱。

　　因为韩三强拿走了蛮牛的手枪，那上面有他蛮牛的指纹，杀人嫁祸这种勾当并不复杂，蛮牛只需要稍微动动脑子，就知道该如何选择阵营了。

　　这不，看到秦朗在自己地盘上，蛮牛赶忙过来讨好，并且主动给秦朗出头。

　　孙三娘的姘头正是蛮牛的手下，所以这个孙三娘才敢这么嚣张地对待客人，但是她怎么也没想到，今天竟然惹错了人，听见蛮牛叫秦朗“秦哥”的时候，吓得孙三娘直哆嗦，能够让蛮牛叫哥的人，那肯定是夏阳市黑道上的厉害人物，绝对是她孙三娘惹得起的。

　　“秦哥，跟嫂子一起出来吃饭？要不这顿饭我请——孙三娘，赶紧去叫厨师整点招牌菜来！”

　　蛮牛讨好地说着，一旁的孙三娘也赶忙赔不是，表示要赔礼道歉云云。

　　秦朗笑纳了蛮牛的这一声“嫂子”，但却拒绝了吃饭的邀请，他笑着向蛮牛说：“今天还有事情，我看就改天吧，改天我请你。”

　　“那怎么好意思。”蛮牛受宠若惊地说，尽管知道秦朗说的是客套话，但这无疑表明秦朗现在心情不错，他的那些艳照暂时不会泄露出去的。

　　“对了，秦哥，以后你有什么用得着小弟的地方，尽管开口就是。”蛮牛在秦朗面前表了表忠心，最近因为不知道秦朗会如何搞他，蛮牛实在是心惊胆颤。而且，今天蛮牛听人说秦朗在看守所中把桑昆请的人揍了一顿，还把有“夏阳黑道第一钢拳”的陈钢打成了熊猫，心头对秦朗就更加敬畏了。

　　“好，既然你这么说了，我看用不着多久，我就会找你了。”秦朗呵呵笑着，然后又叮嘱蛮牛，“我暂时保外就医，这事不要给我传出去。”

　　“是，是。”蛮牛连忙点头，心说秦哥真是牛逼，听说他是杀人嫌疑犯，没想到昨天进去，今天就可以保外就医了，看来人家后台真不是一般的大呢。以后跟着秦哥混，准没错的！

　　摆脱了蛮牛之后，两人走到了街上，这时候放学时间到了，所以街上很热闹，人流涌动。

　　走着走着，陶若香忽地伸手在秦朗胳膊上拧了一把，轻哼了一声：“秦哥？你真行啊，看来你在道上还是有头有脸的人呢！”

　　陶若香显然不太喜欢街头上的混混，她当然更不喜欢秦朗也是一个混混。

　　但刚才听蛮牛叫秦朗“秦哥”，那无疑就表明了秦朗肯定是道上的一员了。秦朗知道，现在他是黄泥巴掉裤裆——不是屎都是屎了。不过，他也不想陶若香对自己印象太坏，治好解释说：“陶老师，陶姨，你误会了，我的确是道上的，但我修炼的是武道，不是黑道。那家伙跟我动过手，被我揍过一次，所以就很怕我。”

　　“秦哥，你的解释真烂。”陶若香轻哼了一声，“不过，这笔账以后再跟你算，现在办正事要紧！”

　　“我也是这么想。”秦朗笑着说，心里面还因为蛮牛那一声“嫂子”而美滋滋的。

　　两人连晚饭都顾不上吃，赶忙往夏阳市的“瓯海艺术学校”而去。

　　半途当中，秦朗给韩三强打了一个电话。

　　“秦哥，终于等到你的电话——”韩三强激动地说，“是不是要跟桑昆开干了？”

　　“干毛！”秦朗哼了一声，“更重要的事情——你让精明点的兄弟去瓯海艺术学校、夏阳卫校门口盯着一点，看看是不是有人暗中给一些女生下药、灌酒之类的下三滥事情，一旦发现，马上给我汇报。”

　　“秦哥，就这种破事啊？”韩三强的热情被浇灭了大半，“何况，这两个地方不是我们的呢。”

　　“那么多废话干嘛，总之，你找人盯着就是了，以后这地方迟早都是你的，现在找人去踩点，不是更好么？”秦朗哼了一声，“赶紧去办！”

　　“好的，秦哥。”对于秦朗安排的事情，韩三强虽然觉得奇怪，但却不敢阳奉阴违。

　　秦朗挂了电话，陶若香才说：“真没想到，你还真的跟黑道上的人有往来呢！”

　　“有往来，并不意味着我是坏人。”秦朗平静地说，“至少，现在我做的都是好事情，不是么？”

　　陶若香没有否认。而且，她也知道行动一定要快，否则一旦让对方知道她和秦朗暗查的事情，对方肯定会采取措施阻挠和报复的，所以秦朗动用别的人帮忙寻找线索，并没有什么不对的地方。

　　秦朗和陶若香刚下出租车，他就接到了马尾的电话，马尾听了韩三强的安排，带着几个精明的小弟提前到了瓯海艺校外面，并且开始搜寻“可疑目标”。马尾不愧是经常在校外一条街混的人，所以很快就发现了一些蛛丝马迹，因此立即就向秦朗汇报。

　　“秦哥，我都了解过了，这瓯海艺校外面，有两个地方是艺校女生特别喜欢去的。一个叫‘KK酒吧’，一个是‘圈圈水吧’，而且那个‘圈圈水吧’，是以前艺校的一个女人开的，艺校的那些女生都叫她‘圈姐’——”

　　“行了，那就先带我去这个‘圈圈水吧’看看。”秦朗听马尾这么一说，本能地就感觉这个圈圈水吧有些问题，尤其是这个圈圈水吧的老板，很可能就有点问题。

　　马尾早就已经踩好了点，听秦朗吩咐，很快就领着秦朗和陶若香到了这个圈圈水吧的街对面。

　　“好了，你继续去盯别的地方。”秦朗示意马尾离开，因为他感觉陶若香对马尾这些混混还是有些排斥的，毕竟当初她开始亲眼看到马尾狠揍孙博的场面，好歹孙博也是她的同事。

　　秦朗和陶若香在圈圈水吧对面盯了一阵，果然这里有不少的艺校男生女生出入，并且这个水吧装修得很豪华，分为两层，甚至还有专供情侣谈情说爱的隔间，而且里面的灯光格调很暧昧，给人一种想入非非的感觉。

　　“这里面肯定有问题！”观察了片刻，陶若香肯定地说道。

　　“但是看不出什么问题。”秦朗说，“我是说，光站着这里看的话，看不出真正的问题所在。”

　　“我也是这么想的。”陶若香点头说，“要不然，进去喝一杯？”

　　“行啊，正好我也渴了。”秦朗笑着说，然后将手掌伸向了陶若香，做出要拉陶若香手的样子。


第42章 圈圈水吧

　　“你干嘛？”陶若香直接大力拍了一下秦朗的手掌。

　　“拜托，陶姨，你配合一点不行么。”秦朗一本正经地说，“你没看到么，艺校的这些男生女生，都是牵着手、挽着手，甚至还有勾肩搭背、互相搂着进去的，我们要是这么‘清清白白’地走进去，肯定会被人怀疑的。切，亏你还说自己刑侦专业的，怎么就没有注意到这些小细节呢！”

　　陶若香心头暗恨，她现在已经知道这小子是纯心想要揩油，但可恨的是秦朗说得有道理，于是她果断地反手拽住秦朗的手腕，在秦朗的错愕之中，大步走向圈圈水吧。

　　水吧里面人很多，但秦朗和陶若香的出现，还是引起了很多人的关注。

　　准确的说，是陶若香的出现，引起了不少男生、男人的关注，陶若香的杀伤力无庸质疑，但却惹得那些浓妆艳抹的艺校女生对她很是不满，不断向陶若香投来嫉恨的目光。

　　陶若香拖着秦朗直接去了水吧的二楼，二楼都是高雅的隔间，消费自然要高一点。但秦朗和陶若香都清楚，如果这水吧真的有什么猫腻的话，肯定也会在二楼进行。

　　水吧的服务生也应该是艺校生，因为年纪还有些稚嫩，不过十七八岁，但服务生都画着浓浓的烟熏妆、穿着女仆裙，乍一看很“卡哇伊”，但仔细一看，却又有些痞气。

　　“两位，喝点什么？”一个服务生来到秦朗和陶若香面前。

　　“两杯奶茶，再来点干果。”秦朗随便叫了一点东西，反正他们来这里的目的就不是吃。

　　陶若香当然也知道这个道理，所以奶茶送来之后，她是一口都没有尝，但是让她瞠目结舌的是，秦朗这家伙竟然一口将奶茶喝了一半，而且还随意地开始吃人家送来的干果。

　　“喂，秦朗，你疯了么！”陶若香低声提醒秦朗，“你忘记这是什么地方了吗？”

　　秦朗知道陶若香是为自己着想，不过他知道面前的两杯奶茶和干果都没有问题，而且就算是真有问题，比如放了什么毒素之类的，那也甭想毒翻他秦朗。不过，秦朗却跟陶若香开玩笑说：“放心吧，我是男的！如果那鸟会所需要我这样的帅气男学生做‘雏鸭’的话，可能我才会被下药。”

　　陶若香对秦朗这厮彻底无语，只好低声提醒他说：“你自己小心点，留意四周这些学生的异常举动。”

　　这时候正值营业高峰期，秦朗和陶若香仔细留意了一下，随即发现了一个问题：来这里的艺校男女生不少人都喜欢一种特别的汽水，他们称之为“七彩泡泡”，但凡是喝了这泡泡汽水之后，这些男生女生就会觉得很嗨。

　　“服务小妹，给我也来一杯泡泡汽水。”秦朗装着很好奇地样子，跟服务生要了一瓶泡泡汽水，而这瓶汽水的价格竟然是五十元。

　　“弄点样品回去。”泡泡水送来之后，陶若香取了一个带塞子的小试管出来，悄然取了一点样品。

　　秦朗闻了闻，然后用舌头轻轻舔了一点，摇头说：“有点问题，但不是我们要找的东西，如果我没猜错的话，这里面只是有少量的嗨药而已。”

　　“你这么清楚？以前吃过？”陶若香紧盯着秦朗问。

　　“别忘了，我是中医，很专业的中医。”秦朗只能用这个理由来搪塞，他再次意识到跟聪明地女人相处真不是一件容易的事情，在她们的“真实之眼”扫描之下，秦朗的秘密迟早有一天会全部曝光。

　　这泡泡汽水显然不是秦朗要找的东西，不过也算是一点意外收获了，而且这个水吧里面竟然有这种东西，那么酒吧老板——那位“圈姐”肯定也不是什么良民，继续守在这里，肯定会有收获的。

　　水吧里面的人越来越多，这时候有一群穿着少数民族长裙、外面套着一件校服的女生走入了水吧，看这样子，这一群女生分明是刚刚练完舞蹈，她们直接上了二楼，并且在秦朗围坐在秦朗斜对面的一个小隔间里面。二楼的小隔间并非全封闭，只是象征性地彼此隔开而已，透过隔间的入口，秦朗基本上可以将对面的情况一览无遗。

　　艺校的女生总体都还不错，身材和容貌都比其它学校平均分高一点，但是在人群之中，有一个女生却格外扯眼，她虽然不高，但体态纤细玲珑，给人鹤立鸡群、眼前一亮的感觉，而其他女生，顿时成了配衬她的绿叶。

　　不知道为何，在秦朗看来，其他女生穿着这一身民族风的裙子，乍一看还是觉得不错，但仔细一看，却有些格格不入；而这个女生穿着这民族风的裙子，却给人十分贴切、相得益彰的感觉。

　　“算了，你们在这里玩吧，我先回去了，晚上还得上晚自习呢。”那个女生向其他几个女生说道，她似乎打算离开这里。

　　“江雪晴，你真不够意思啊，你虽然不是我们学校的，但我们几个可是把你当同学、姐妹来看待的啊，我傅莹晓请你喝杯水，你都不给面子？”另外一个女生说道，这个女人看起来有点痞气，而且秦朗可以感觉到她身上残留了不少嗨药的余毒，所以格外用上心了。

　　而陶若香见秦朗看得这么专心，心头不禁冷哼了一声：“这家伙真是头色狼！看到漂亮女生就魂不守舍了！”

　　但是旋即，陶若香又暗暗觉得奇怪：“这小子盯着人家女生看，我生气干什么呢？”

　　此时，那个叫江雪晴女生似乎觉得不好推辞，于是勉为其难地说：“傅莹晓，我怎么会不给你面子。不过，我喝杯水之后，就要回七中去上晚自习，你是知道的。”

　　“行了，我们知道你爱学习，想要考个好大学。放心吧，喝杯水，我就放你离开。”那个叫傅莹晓的女生笑了笑，然后向服务生递了一个眼色，“给我们姐妹几个来几倍七彩泡泡，给她来一杯冰水就行了，免得耽搁了咱们这位高材生努力学习。”

　　“我哪里是什么高材生。”江雪晴有些不好意思地反驳道。

　　很快，服务生小妹就给江雪晴、傅莹晓这一群女生的水和饮料送了上来。

　　江雪晴只想应付场面，所以看到服务生小妹送上冰水，就想端起来一饮而尽。

　　就在这时候，秦朗忽地蹿出，先一步从服务生小妹的托盘中拿过了那一杯冰水，咕咚咕咚就喝去了大半，然后才向那服务生小妹说：“真是的，我要了杯冰水，等了这么久才送过来！”

　　说完，也不管服务生小妹、傅莹晓这群女生是否反应过来，就这么端着小半杯冰水回到了他的座位上。


第43章 江雪晴

　　“喂——你干什么！”

　　傅莹晓总算是反应过来了，秦朗坏了她的好事情，她当然是非常不爽，指着秦朗就开骂，“你他妈没喝过冰水吗，姑奶奶要的东西你也敢抢！”

　　服务生小妹也向秦朗发难：“先生，你怎么随意夺别人的饮料喝呢！”

　　“什么？夺别人的？”秦朗显现出很不满的神情，“我之前就点了一杯冰水，你一直都没送上来，这会儿你送来了，我拿了来喝，有什么问题？”

　　“但这是她们点的。”服务生小妹忍者怒气说。

　　“那也分个先来后到啊，我向点的，当然该先喝！”秦朗振振有词，“更何况，她们几个都喝的汽水，就这么一杯冰水，我想肯定是你给我准备的呢。”

　　就在秦朗和服务生小妹争辩的时候，陶若香乘机从这杯冰水中取样。

　　不过，陶若香的动作虽然迅速，却不想傅莹晓看见了，她心头猛地警觉起来，冲向了陶若香，口中骂道：“你这个臭女人，你在干嘛！”

　　骂人的同时，傅莹晓伸手就去揪陶若香的头发，这个傅莹晓不愧是艺校的混混女，看来是经常跟人打架，所以很擅长揪头发、抓脸这些女子“自由搏击”的招式了，傅莹晓的另外几个姐妹也冲过来帮手，想要以多欺少。

　　陶若香刚好将一点冰水装入小试管中，就看到傅莹晓伸手准备抓自己的头发，她以前接受过散发搏击训练，条件反射一样抓住傅莹晓的手臂，猛地一带，一个优美地转身、弯腰、腰部发力，完成了一个漂亮地过肩摔，只听见砰一声，傅莹晓的身体直挺挺地摔在了隔间的小木桌上，发出一声痛呼声，一时间看来是难以爬起来了。

　　“我最恨谁扯我头发！”陶若香冷哼了一声，她来了这么一手擒贼先擒王的手段，顿时威慑住其他几个艺校女生，一时间竟然不敢对陶若香进行围攻。

　　秦朗也为之错愕，看来陶若香没有夸口，她的确是连散打搏击的，虽然算不上高手，但是对付傅莹晓这样的女生，还是绰绰有余了。

　　“你……你是陶老师？”江雪晴这时候才回过神来，惊讶地看着陶若香。

　　“还不跟老师离开这里！”陶若香向江雪晴说道，既然已经拿到了证据，她也不打算在这里久留了，接下来的事情，她准备交给警察来处理。

　　“拦住这个贱人！”傅莹晓痛呼道，“哎哟……不能让她就这么走了！”

　　傅莹晓说完这话，那服务生小妹忽地一脚向陶若香踹去，同时手中的托盘砸向陶若香的脑袋，而另外几个女生，却是向江雪晴扑了过去，她们有些忌惮陶若香，但认为收拾江雪晴还是绰绰有余了。

　　反观秦朗，堂堂一个男生，却被人忽略了！

　　哐当！

　　就在这时候，水吧一楼的门忽地关上了。在艺校外面，打架斗殴的事情时有发生，所以这种关上门“开战”的情况也时有发生，没有人会去报警的，除非看到血肉横飞的场面。

　　“刘明——我日！你们赶紧上来帮忙……姑奶奶被其他学校的男生欺负了！”

　　最毒妇人心，这个傅莹晓虽然没什么真本事，但是煽风点火的事情却是很擅长，一楼的男生们听见有外校男生欺负自己学校的女生，热血上脑，直接就冲了上来，还有两个人拧着酒瓶、凳子，气势汹汹地向秦朗扑了过来。

　　从人数上面，秦朗和陶若香似乎完全处于下风。

　　“秦朗，你还愣着干嘛——”陶若香已经有些支撑不住了，向秦朗急道，“赶紧报警！”

　　“我让你报警！”

　　一个艺校男生为了阻止秦朗报警，箭步冲了过来，然后借助冲力腾空而起，向着秦朗当胸踹来，姿势很炫、而且出手狠辣。

　　如果秦朗不会功夫的话，只怕这一记飞踹就可以直接将秦朗“KO”在地了，但秦朗哪会如此不济，就在对方的脚要踹中胸膛的瞬间，右脚猛地向前跨出一步，秦朗的伏龙桩落地生根，这一脚踏出，顿时发出“砰”一声巨响，整个二楼的楼板都在强烈震动。同时，秦朗左手一伸，老鹰抓小鸡一样抓住对方足腕，然后就如同抡棍子一样将这家伙抡得转了一圈，然后一松手，这个倒霉家伙立即腾云驾雾似地飞了出去，向着他身后赶来的其他男生砸了过去。

　　呼喊声响起，整个二楼乱成一片。

　　秦朗再度出手，轻松地将陶若香和那个叫江雪晴的女生护在了身后，三人退到了二楼的另外一个隔间里，秦朗一个人堵住了隔间入口。

　　而傅莹晓等人还有水吧里面的三个服务生小妹，将秦朗三人团团围住。

　　“麻痹的！哪个不长眼的家伙敢在老娘的店里面捣乱！找死么！”

　　就在这时候，一个极度嚣张的女人声音响了起来，然后傅莹晓等人都赶忙叫“圈姐”。

　　很快，一个短发爆炸头、嘴里还叼着香烟的太妹出现在人群前面，这女人至多不过二十岁，但却给人一种很强烈的沧桑感，分明是那种在社会上混了许久的老辣角色。“圈姐”不屑地打量着秦朗、陶若香和江雪晴三人，她先对江雪晴说道：“小丫头，我林小圈是什么人，你应该清楚！我给你五秒钟时间，马上站到我这边来！否则的话，别怪我不怜香惜玉了！”

　　“做梦！我跟陶老师在一起！”江雪晴不知道具体发生了什么事情，但是她当然知道林小圈和陶若香谁才是正义的一边。尽管江雪晴的内心很害怕，但表面上却还算镇定了。

　　“好！小丫头，这可是你自找的！”林小圈狠狠瞪了江雪晴一眼，然后再看着陶若香，“你是老师？怎么，想在老娘店里面主持正义？”

　　这时候傅莹晓低声在林小圈的耳旁快速说了两句话，林小圈听了，脸色一沉，忽地从腰间摸出一把蝴蝶刀，利索地抖出刀尖：“把你们身上的东西全部留下。否则的话，我这把刀就要在你脸上开花了——老师！”

　　“行了！小太妹！别威胁我——身边的女人！”

　　秦朗本想说别“威胁我的女人”，这话听来更霸气一点，但有江雪晴在一旁，这话可能有些过火，秦朗只好稍加修改。

　　林小圈虽然是太妹，但她可不喜欢被人叫成是“小太妹”，听来秦朗这话，立即将口中的香烟吐向秦朗脸上，然后一刀扎向秦朗的腹部。

　　林小圈这女人不愧是社会上混的，果然心狠手辣。

　　陶若香和江雪晴不禁低声惊呼，都为秦朗而担心。

　　但就在林小圈的小刀刚刚触及秦朗的衣角，她整个人忽地飞了起来，然后狠狠地撞在了上方的楼板上面，再重重地砸落在地上，连哼都没有哼一声——

　　林小圈竟然被秦朗一脚踹昏死过去了！

　　傅莹晓等人直接傻眼，在她们这帮人眼中，“圈姐”可是相当厉害的人物了，俨然就是她们的大姐大，却没想到竟然被秦朗一脚踹得昏了过去。

　　就在这些人惊讶得目瞪口呆的时候，秦朗却忽地出手了，他忽地一扬手，一团白色粉末就撒了出去，将傅莹晓等人全体覆盖——

　　石灰粉？

　　陶若香不禁傻眼，心说秦朗这家伙究竟是什么人啊，连撒石灰这样下三滥的手段都用上了。


第44章 分歧

　　不过，秦朗的“石灰粉”威力却是相当的强，傅莹晓这群人吸入之后，只是咳嗽了几声，很快就昏了过去，相继倒在了地上，如同昏迷一样。

　　“秦朗，这些人怎么回事？”陶若香惊疑地看着秦朗。

　　“吸入了蒙汗药，暂时昏过去而已。”

　　“蒙汗药？这是武侠小说中的东西吧。”

　　“我是一个很厉害的中医，你知道的。”秦朗只能继续用这个理由来搪塞，然后迅速岔开话题，“反正我们将这些人都麻翻了，正好搜一下这家店子，必然会有发现的。”

　　说完之后，秦朗翻身跃下一楼柜台，他的鼻子对各类药品尤其是毒药特别敏感，所以很快他就在酒柜下方一个锁住的抽屉中找到了两样可疑的东西。其中一样东西，就是林小圈制作“七彩泡泡”的嗨药，一共有上百片，只是这些东西，就足够林小圈去监牢里面待几年了。另外一样东西，是用小玻璃瓶装着的，看起来就像是香水，但秦朗闻了闻，立即皱了皱眉头：

　　这东西，竟然是一种他都没见过的全新毒药！

　　不过，这种毒药却不致命，其功能是催情，而且催情的功效十分强大！另外，这东西就如同香水一样，具有挥发性，还有好闻的香味，非常容易中招。秦朗只闻了一下，都觉得心荡神移，但秦朗是什么人，怎么可能轻易中毒，很快他就恢复了正常。

　　但能够给秦朗带来短暂影响，这足以证明了这个小玻璃瓶子中的东西非同一般！

　　以物识人，秦朗本以为安德盛是一个小角色，很容易被收拾掉，但是这小瓶子的催情毒药却让秦朗猛对安德盛重新做出了评估。能够制造这种毒药的人，绝对不可能是一个小角色！

　　“东西找到了，我们赶紧走！”秦朗向陶若香说道，然后给马尾打了一个电话，“开个面包车过来，在圈圈水吧后门等着！赶快！”

　　“我们走！”陶若香听见秦朗拿到了证据，心头暗暗松了一口气，有了这些证据，不仅秦朗可以彻底洗脱嫌疑，而残害周琳玲这些犯罪份子，肯定也能受到严惩！

　　“好！”秦朗应了一声，两只手用力，直接将林小圈和傅莹晓两人拧小鸡一样抓了起来，然后扛在肩膀上，在陶若香和江雪晴诧异的目光中，秦朗轻松地扛着两人走到了酒吧后门，然后将这两个女人丢进了面包车里面。

　　马尾一看这架势，心说秦哥真是厉害，就这么会儿工夫，居然抢了两个女人出来。

　　车子发动之后，马尾向秦朗说道：“去哪里？”

　　“金龙宫！”秦朗说。

　　“警察局！”陶若香几乎在同时说了一声。

　　“好的，金龙宫。”马尾可不想跟警察打什么交道，而且他当然听秦哥的吩咐，自然驾车向金龙宫KTV而去。何况，这会儿韩三强的人马都在向金龙宫聚集，这地方应该比较安全。

　　“秦朗，你什么意思？”陶若香本以为他和秦朗的目标是一致的，但是却没想到这会儿秦朗竟然提出了跟她完全相左的建议。金龙宫KTV是什么地方，陶若香大概也清楚，只是她不明白，为何秦朗宁愿相信这些混混，也不相信人民的警察呢。

　　陶若香哪里知道，秦朗不仅仅是要对付安德盛，而且还要接手安德盛所有的产业，所以秦朗必须通过韩三强之手来完成这个过程。如果就这么将证据移交给警方，秦朗自然就无法达到目的了。

　　“陶老师，我只是觉得现在将证据交给警方不太合适。”秦朗解释说，“你想想看，安德盛这帮人在夏阳市搞事情也不是一天两天了，难道警方就真的一点都不知道？如果他们知道，为什么不采取行动？”

　　陶若香为之语塞，片刻之后，她才接着说：“秦朗，你的担心不无道理，但是——我只是一个老师，而你也只是一个学生，查案和对付罪犯不是我们的本职工作，现在既然有了证据，已经可以为你洗脱嫌疑，也可以让犯罪分子绳之以法，为什么不交给警方去做后面的事情？”

　　秦朗想了想，用诚恳的目光看着陶若香：“陶老师，你不是一直都想当一个侦探吗，现在就有一个机会摆在你面前，可以证明你是否有能力做好一个侦探，难道你要放弃这个机会？”

　　陶若香似乎有些跃跃欲试，但很快她就冷静下来了：“现在，我只是一个老师，也只想做好一个老师。所以，我要为你们着想，秦朗你如果当我是老师的话，就把证据给我，我有同学在警察系统，他们一定可以将凶手绳之于法的！”

　　“陶老师，你让我考虑考虑吧。”秦朗装着很为难地样子，然后向马尾说，“先送陶老师和这位同学回七中去。”

　　“秦朗——”

　　“陶老师，你不要迫我。”秦朗苦恼地说，“这帮家伙坑得我好惨，你又不是不知道，我成了杀人嫌疑犯，在小栈沟拘留所里面，还被一群暴力犯攻击，更惨的是，还被陶老师你误会成‘畜生’。所以，我一定将这帮家伙的罪行查个清楚明白。而且，上一次我在拘留所中被攻击，分明就是有警匪勾结的迹象——总之，陶老师，这事你给我点考虑时间。明天早上，我给你答复。”

　　“秦朗，我只是不想你去冒险。”陶若香说，“如果真像你说的这么严重，那么你继续追查下去，肯定会遇到危险的！”

　　“好吧，陶老师，我慎重考虑一下。”秦朗故作叹息，“最迟，明天早上给你答复。”

　　“那好。”陶若香点了点头，“这两个犯罪嫌疑人在你手中，千万别做出什么过火举动，否则的话，你也就犯罪了，懂么？”

　　陶若香指的是傅莹晓和林小圈两个女人。

　　秦朗怎么会对这两个女人有兴趣，自然不会对她们有“过火举动”，但秦朗想要从她们口中得到证据才是真的。

　　将陶若香和江雪晴送回学校之后，秦朗前去了金龙宫KTV。韩三强以为今天会跟桑昆开战，所以他的金龙宫都处于歇业状态，不过这倒是方便了秦朗对傅莹晓和林小圈进行审讯。

　　从法律角度上来说，傅莹晓和林小圈虽然是犯罪嫌疑人，但秦朗却没有权利对她们进行扣留和审讯，更不能对其严刑逼供。所以，这两个女人在KTV包厢中清醒过后，立即对秦朗和韩三强破口大骂。

　　“秦哥，这两个贱婢真是不识抬举，要不要找两个兄弟把她们给办了？”韩三强冷哼了一声。

　　“你不是从来不干逼良为娼的事情吗？”秦朗微笑着说。

　　“这两个已经是娼妇了，何来逼良为娼的说法呢？”韩三强说。

　　“麻痹的！你才是娼妇呢，你们全家都是娼妇！”林小圈嚣张地说，“我跟桑昆大哥可是朋友，我还认识安爷，你们居然敢惹老娘——”

　　林小圈的话还未说完，忽地就闭嘴了，她是因为惊恐而闭嘴的。

　　因为这时候，包间里面忽地出现了几十条蛇，而且这些蛇就像是在秦朗的操控之下，竟然直接将林小圈和傅莹晓两人团团围住，而且这些毒蛇都抬高着脑袋，不断地喷吐着红色信子，似乎只要秦朗一声令下，它们立即就会向傅莹晓和林小圈扑过去。

　　“圈姐是吧？”秦朗淡淡地说道，“你认识桑昆、安德盛，不知道你认识这些蛇不？正好，我跟它们认识，要不然我介绍它们给你们认识认识！”

　　“呀——”傅莹晓已经吓得尖叫起来。


第45章 法律制裁

　　“如果你继续尖叫的话，我就很难保证它们会听话了。”秦朗冷冷地向傅莹晓说道。

　　傅莹晓听了这话，赶忙闭嘴。

　　嘶嘶~嘶嘶~

　　这时候，房间里面只能听到毒蛇吞吐性子的声音。

　　秦朗向傅莹晓和林小圈说道：“两位都是经常在风月场所混的，想必演技肯定不错。现在，我需要你们两位发挥特长，演一出场景剧，我要你们在很自然地喝酒闲聊中，将桑昆、安德盛吩咐你们的那些勾当统统交代出来。道具强哥都给你们准备好了！”

　　韩三强拧开一瓶红酒，给傅莹晓和林小圈一人倒了一杯，递给了她们，口中冷哼：“五百多一瓶呢，便宜你们两个了！”

　　“大哥……我们只是小角色而已，你要跟桑昆和安德盛斗，不要把我们搞进去啊。”林小圈不愧是在道上混过的，她隐约猜到自己卷入了一场什么样地纷争之中。

　　而傅莹晓，却完全不知道现在是什么状况，她只知道必须要按照秦朗的吩咐做，否则的话，接下来她肯定会成为这些毒蛇的美食。

　　“圈姐，我们时间都很宝贵，我没功夫来跟你做思想工作。你有两个选择，要么什么都别说，这些饥肠辘辘的毒蛇不介意跟你们嬉戏一番；第二，按照我所说的做。”秦朗的语气很平静，似乎没有半点威胁的味道。

　　“我们按照你的做！”

　　林小圈和傅莹晓异口同声地说，因为她们感觉这些蛇离她们两人又进了一些。

　　“好，那就按照我所说的做，我不为难你们——强哥，背景音乐！”

　　在秦朗的“指挥”下，韩三强打开了KTV的点唱机，熟悉的流行背景音乐响起。

　　同时，秦朗吹了吹口哨，让这些蛇暂时退到了旁边。

　　傅莹晓和林小圈喝了两口红酒，迫使自己镇定下来，然后两人逐渐进入状态，林小圈这时候向傅莹晓说：“莹晓，最近艺校有没有什么新来的美女啊，桑昆大哥、安爷还指望着你给他送两个‘新货’过去尝鲜呢。”

　　“圈姐，我这不正在物色么。对了，这几天从别的学校来了一个，准备报考艺体专业，来我们艺校临时学习呢——不过，圈姐，这事成了之后，我能拿到多少啊？”

　　“老规矩！一万！”林小圈比划了一根指头。

　　“但是那女生真的很不错哦——”

　　“如果特别出众，可以再加五千！”

　　“……”

　　两人一边喝酒，一边谈论着这些肮脏的交易。

　　同时，韩三强用摄像机进行着拍摄。

　　而秦朗，悠然地坐在对方的沙发上，俨然是这一场戏的制片兼导演。

　　秦朗觉得这样“逼供”真的很不错，既不会落下严刑逼供的罪名，而且这份证据也更加有说服力。

　　很快，秦朗就得到了他想要知道的东西。

　　之前周玲玲和王玥所说的话得到了证实，林小圈和傅莹晓，就是专门为桑昆、安德盛物色艺校之中姿色比较出众的女子，然后诱使其堕落，或者干脆用药使其就范。而之前的江雪晴，就是林小圈和傅莹晓已经盯住的目标，不想却被秦朗破坏了。

　　拿到证据之后，秦朗将这些毒蛇赶入了铁笼子中，然后给陶若香打了一个电话：“我考虑好了，我应该相信警方，我们这就把这两个女人和收集到的证据送给警方！”

　　“你……你不是说不会为难我们吗？”傅莹晓有些气愤地向秦朗说道。

　　“我是不会为难你们，但警察会不会为难你们，我就不知道了。”秦朗淡淡地说，“当然，如果你们想要继续留在这里，跟毒蛇同眠的话，我也不会介意。”

　　“你……你……”傅莹晓气得七窍生烟，但却又不敢在秦朗面前发作，因为她虽然恨秦朗，但也怕秦朗，怕他再放毒蛇来对付她们。

　　陶若香没想到秦朗这么快就改变了主意，欣慰地表扬了他两句：“秦朗同学，这就对了嘛，尽管这个世界有阴暗的地方，但是你也不能怀疑一切嘛。”

　　“陶老师你说得对，所以我改变了主意，我们这就去派出所报案。”秦朗笑着点头说。

　　陶若香点了点头，两人决定前往距离七中比较近的南街派出所报案。

　　这时候，已经是晚上七点过了，派出所里面当然有警察在值班。这个年轻的值班警察听完了陶若香和秦朗的来意，用应付地口吻说道：“既然是在瓯海艺校发生的案子，怎么不在那边报案呢？”

　　陶若香一听，立即就生气了：“你！警察同志，你这分明就是踢皮球！”

　　“小姐，我警告你不要乱说啊！”警察站起来喝道，“我这也是按规定办事，这有什么错！何况，我们警察办事，需要你来指指点点么？本来，我还打算帮你联系一些那边的派出所，尽快给你们立案，但是你这么不讲道理，那就对不起，你们自己想办法！”

　　嚣张！

　　秦朗没想到一个小小地警察都这么嚣张，他说这番话的时候，简直是王霸之气迸发。

　　秦朗本打算再找找吴文祥，让这个小警察知道什么才是真正的王霸之气迸发，但这时候陶若香已经掏出手机给一个人打了电话：“喂——是卢军吗，我是陶若香……卢大所长，我遇到点事情，找你帮帮忙，我碰上一个案子，这个案子有些复杂，本来想今天报案，明天再找你说的，哪知道你们所上值班的警察不给我们立案呢……”

　　一分钟之前，值班警察还一声王霸之气，但当他听见“卢军”的名字，立即就垂头丧气，因为卢军正是这个派出所的所长！县官不如现管，对付自己的直接上司，值班警察能不害怕么？

　　“小李，赶紧给两位同志倒水啊——还是我来，两位请坐……”

　　值班警察连忙指挥一个协警给陶若香和秦朗倒水，但很快他又觉得不妥，赶紧亲自用水杯给陶若香和秦朗倒茶，并且找人将傅莹晓和林小圈带到了拘训室中关了起来，开始做笔录立案。

　　差不多十来分钟过后，一辆警察呼啸而来，一个年轻警官盎然阔步走了进来，之前那个值班警察看到进来的这位，连忙起身说：“卢所长，您来了。”

　　“我要是不来的话，人民警察的形象都被你全毁了！”卢军正义严辞地训斥值班警察，“有人来报案，为什么不立案！……别找客观理由！你知道人民警察的宗旨是什么——为人民服务！明天早上，给我交一万字的深刻检讨到办公室！”


第46章 法律制裁

　　看到卢军训斥值班警察这么厉害，陶若香反而有些过意不去，在一旁劝说：“卢所长，卢师兄，只是一件小事情，哪用得着你亲自跑一趟。更何况，这位警官也已经给我们立案了。”

　　“是，是，我刚才态度有点不好，现在已经认识到错误了。”值班警察连忙解释。

　　卢军重重地哼了一声，值班警察立即战战兢兢。

　　秦朗看这位卢军，卢大所长，果然是威风，虽然只是一个所长，但气场却十分强大，难怪年纪轻轻就混到了派出所所长的位置。

　　而且，平心而论，这个卢军长得也不错，一米八几的个头，穿上警服，还真有几分英姿。

　　原本，秦朗对这卢军印象还不错，但是卢军的第一句话，却让秦朗不禁对他产生反感。

　　因为卢军竟然称陶若香为“若香”，这分明就是司马昭之心路人皆知。看来，这家伙对陶若香也是有企图的，想不到竟然是一头披着警服的狼，秦朗立即对这家伙留意上了。

　　“若香，你跟我所说这个案子吧。你放心，在不违反原则的情况下，我会尽力为你处理好这件案子。”卢军一说话，就给人一种正义凛然的感觉。

　　陶若香显然对卢军很相信，于是将案件的经过都告知了卢军，并且将证据也一并送上。

　　随后，陶若香还开玩笑说：“卢师兄，你要是破了这个案子，也算是一个大大地政绩，到时候升官了，可要记得请客哦。”

　　“哈哈……当然，当然。”卢军笑着说道，“你放心，这件案子我会亲自盯着！”

　　听卢军这么说，陶若香完全放心了，于是觉得功成身退，带着秦朗离开了。

　　马尾将秦朗和陶若香送到了学校门口。

　　这时候，秦朗才向陶若香说：“陶老师，你真的觉得安德盛这些人会遭到法律制裁？”

　　“嗯，我相信！”陶若香点头说，“更何况，卢所长可是我在大学的师兄，他可是一个正直的人，我相信他一定会将这件案子处理好，而且很快就会有结果了。”

　　“但愿如此。”秦朗点头说，心头却并不这么想。

　　将陶若香送到了宿舍楼下，秦朗给韩三强打了一个电话：“阿强，做好收拾桑昆的准备！”

　　“太好了秦哥！我还以为你不准备动手了呢。”韩三强兴奋地说，桑昆这家伙之前怂恿蛮牛对付他，韩三强早就想要报仇了。

　　※※※

　　“秦朗，你总算回来了！”

　　当秦朗回到寝室的时候，他头一次发现赵侃居然没有玩游戏。

　　赵侃兀自处于亢奋状态：“秦朗，真是没想到，你居然认识韩三强，而且韩三强还叫你‘秦哥’，你真是太牛了！”

　　“赵侃，你就为了这事兴奋半天？”秦朗诧异地看着赵侃。

　　“不止是这个。”赵侃笑着说，“其实，我在想你跟强哥这么熟，以后我在夏阳市混，也就不用那么担惊受怕不是了？”

　　“我擦！你就这点出息？”秦朗哼了一声。

　　“秦哥，嘿……我也是为了将来着想嘛。”赵侃笑着说，“就我这成绩，你也知道，肯定是考不上重点大学的，顶多花钱去个烂学校，以后还是只能子承父业，在夏阳市搞点小生意。现在做生意，黑白两道都得有人罩着，要不然的话，那真是寸步难行呢。”

　　“做生意，非要跟黑道扯上干嘛？你家不是做建材生意的么。”秦朗有些疑惑不解。

　　“这个，也是我老爸告诉我的。”赵侃说，“我老爸说，别看做建材好像很容易，实际上方方面面都需要照顾，白道上花钱弄各种证件就不说了，黑道方面，如果没有关系，建材仓库难保什么时候就被人盗了，或者被人给烧了……”

　　“行了行了，哪有那么黑暗。”秦朗说，“难道你老子不反对你混社会？”

　　“开玩笑，他当然不会反对。他跟我说，甭管混哪一道，都是一样，因为黑白根本没有界限，甭管混那一道，只要能够混成人上人，那就是成功！那就是追求！”

　　“这就是你们父子的价值观，难怪你老爸会怂恿你去纯美湾那地方。”

　　听秦朗提到纯美湾，赵侃的神情忽地一黯，伤心流露：“秦朗，咱们可以少提那地方吗？”

　　随后，赵侃转身，面对着阳台外面，一声长叹：“此情可待成追忆，只是当时已惘然！”

　　秦朗知道赵侃这是在为周玲玲的“去世”而哀伤，毕竟他是暗恋过周玲玲，也因为周玲玲的堕落而恨过她，但现在却又在追忆她，甚至还有几分自责。

　　“赵侃——”秦朗打算劝说赵侃两句。

　　“秦朗，好花堪折直须折，莫待无花空折枝。”赵侃这时候似乎诗兴大发，“人生得意须尽欢。喜欢谁，就赶紧追她，赶紧上她！所以秦朗，我支持你追陶老师！”

　　“我擦！”秦朗本想假装安慰赵侃几句的，没想到这家伙居然把话题引到了自己头上，反正周玲玲没死，秦朗也就懒得安慰赵侃了，岔开了话题问道，“对了，我不是让你去查是谁在学校散播谣言，说我跟周玲玲有染的么，有了眉目没有？”

　　“哦，这事我已经有了眉目。”赵侃说，“说起来你还不相信，给我提供线索的人，竟然是赵光。我记得，你来学校当天，赵光就好像要对付你。”

　　“没错。”秦朗说，“不过，人都是会改变的嘛。说说看，你得到了什么线索。”

　　“赵光告诉我，这消息八成是姓蔡的那家伙散播出来的，因为最初跳出来指责、唾骂你的人，都跟蔡少的关系不错。”赵侃说道。

　　“好，那你告诉赵光，让他继续跟姓蔡的家伙搞好关系，有什么动静就告诉你。”秦朗本来没有将那个什么蔡少放在眼中，但是这家伙能够在那时候及时散播不利于秦朗的消息，导致秦朗被送进派出所，就证明这小子还是有些心机，不能完全忽视。

　　老毒物曾经说过：“一只不起眼的毒虫，很可能会杀死一个武术高手。”

　　这话是告诫秦朗，不要忽视任何一个对手，因为哪怕是一颗小图钉，也可能刺破你的脚掌。

　　“噢，秦朗，你不是打算隐藏行踪的么，怎么你还大摇大摆地回学校呢？”赵侃这时候才想起了秦朗现在还属于保外就医，还有不少对头准备找他麻烦。

　　“现在，用不着隐藏了，反正对方也应该知道了。”秦朗平静地说道，因为当陶若香和他去派出所报案之后，一切都已经从暗转为明了。桑昆和安德盛只要不是聋子、瞎子，很快就会知道究竟发生了什么事情。

　　现在，秦朗要做的，就是等待法律制裁降临到桑昆和安德盛头上。否则的话，秦朗就只能采取自己的方式，让他们承受比法律更残酷的制裁。

　　明天，应该就可以见分晓了。


第47章 出乎意料

　　第二天早自习，秦朗出现在教室里面的时候，并没有引起想象中的轰动。

　　可怜的秦朗同学，这才意识到他在七中其实并不出名，甚至在高三十一班都是如此，很多人甚至根本不能将他跟他的名字对上号。

　　第一节课刚上了一半，陶若香忽然出现在教室里面，然后跟讲课的老师低声说了一句，随后就将秦朗带出了教室。

　　出了教学楼之后，秦朗才向陶若香说：“陶姨，你把我叫出来干嘛？看你挺高兴的，是不是有什么好事情了？”

　　“的确是好事情。”陶若香笑着说，“不得不佩服卢师兄的办案效率和手段啊！这家伙，不愧是我们华南联大政法学院的高材生。一个晚上，他就破案了！一个晚上！真是很厉害啊！不过，他还有些事情需要向我们了解清楚，这样才能结案。所以，我只能耽误你一点上课时间了。”

　　“噢？”秦朗也有些吃惊，想不到卢军这么厉害，果然是雷厉风行呢。

　　秦朗心头嘀咕，难道是卢军这家伙为了讨好陶若香，故意在她面前表现？要真是这样的话，陶若香固然高兴了，但秦朗接下来要做的事情却比较麻烦了，因为他答应老毒物，要接管安德盛的全部产业，让这家伙一无所有的。

　　没多久，两人就到了南街派出所。

　　随后，卢军请秦朗和陶若香进了他的办公室，并且让人给他们两人泡了茶。

　　“两位，耽搁你们时间了。把你们请来，一是在了解一下当时的情况；二来，是把案子的结果告诉你们，这样也就可以结案了。”卢军的语气非常客气，让人听起来很受用。

　　“卢所长，你太客气了。案子的起因经过，我们之前都说得差不多了，报案的时候也有记录，但如果卢所长还需要了解的话，我们也可以再说一遍。”陶若香微笑着说。

　　“既然陶老师这么说了，我想也没必要再走这个过程了。”卢军笑着说，“那我就说说我们公安部门的调查结论吧。经过我们的查证，林小圈和傅莹晓两人，的确是涉嫌引诱未成年少女犯罪，并且两人还贩卖毒品，证据确凿，所以她们两人很快就会被送入监狱。她们的同伙，也将被绳之以法的！对于这些坏分子，我们公安机关一定会严打到底的！”

　　说到这里，卢军就停住了。

　　陶若香本以为卢军还有下文，但是她等卢军喝了几口茶之后，却发现他根本就没有下文了，于是陶若香忍不住问道：“那……桑昆呢，安德盛嗯？这事不是他们两人指使的么？”

　　“桑昆？安德盛？”

　　卢军不由得皱眉，表情显得很凝重，“陶老师，桑昆这家伙我知道，是火车站一带的地痞，的确不算好人，但是目前我们没有他的罪证，总不能随便将他抓过来吧。至于安德盛，这个人可是一个正经商人，陶老师，你是不是对他有什么误会？”

　　听卢军这么一说，秦朗和陶若香同时傻眼。不过，秦朗倒是很快就释然了，因为他早就觉得卢军不可能这么快就真的查清案情的，因为他知道目前国内警方的破案效率有待提高。所以，卢军这么快就结案，要不是卢军本人被包公附体，就是他纯粹在敷衍。

　　秦朗可以释然，陶若香却无法释然，因为她是政法学院毕业的，她不能容忍卢军这样敷衍塞责。她知道卢军不是笨蛋，作为刑侦专业的高材生，卢军不可能不知道这案子牵扯的人物！

　　“正经商人？安德盛居然是正经商人？”陶若香的语气充满了愤怒，她起身瞪着卢军，“卢大所长，你可是我们刑侦专业的高材生，我不相信你连这点推理能力都没有！”

　　卢军听陶若香这么说，面色也沉了下来，不悦地说：“陶老师，既然你也学过刑侦，应该知道我们公安系统凡事都要讲究证据吧。你说安德盛有罪，但是证据在哪里？你我都不是法官，就算是法官，在当今这个社会，也是需要讲究证据的！”

　　“作为警察，寻找证据就是你们的职责所在！”陶若香怒斥道，“难道作为一个普通市民，报案的时候还需要将所有罪犯的证据都收集起来吗？要是那样的话，还要警察干嘛？”

　　“陶老师——”卢军重重地拍了一下办公桌，黑着脸说，“你无权对我们的办案结果指指点点！如果你不满意的话，我也无法可说！两位，我就不送了！”

　　“陶老师，这位所长同志说得对，我们应该相信司法公正，相信警察同志。”这时候，秦朗忽地开口，但他的语气却出奇地平静。

　　陶若香也知道继续争辩下去没有什么意思，转身跟秦朗走出了所长办公室。

　　出了派出所，陶若香重重地哼了一声：“秦朗，你刚才怎么就妥协了？为什么不让我跟他据理力争？”

　　“你跟他争下去，有意思吗？”秦朗平静地问了一句。

　　陶若香顿时为之语塞。的确，既然卢军坚持要结案，那么陶若香又有什么办法？

　　“但是，这件事情不能就这么算了！”陶若香恨声地说，“安德盛那帮人，居然丧心病狂地诱拐未成年学生，简直是连禽兽不如，这些家伙，必须要受到法律制裁！”

　　“但法律制裁不管用又如何？”秦朗叹息了一声，“刚才那位卢所长的态度你也看到了，他们摆明了不会继续深察下去的，难道我们就等他某一天回心转意？只怕在这期间，又不知道有多少无辜女生要遭殃了。”

　　“没错！”陶若香似乎下定了决心，果断地说，“我们要继续搜寻证据！直到将这些败类全部都绳之于法！秦朗，等我们找到证据之后，我就把证据送到省公安厅去，我不相信连省公安厅都动不了这些人！”

　　“好。”秦朗点了点头，没有和陶若香争辩，因为就目前的状况而言，他也需要证据来对付安德盛。

　　两人达成了一致意见之后，秦朗向陶若香说道：“陶姨，你是这方面的专业人士，那我们现在从哪里收集证据呢？”

　　“直捣龙穴——去纯美湾！”陶若香说。

　　“小心——”

　　就在这时候，秦朗忽地将身旁的陶若香轻轻推开，在陶若香惊骇的目光之中，只见一辆摩托车从后面呼啸而来，一刀向秦朗劈了过来。

　　“秦朗——”

　　在倒地地瞬间，陶若香大呼一声，内心说不出的担心、说不出的感动，因为她知道是秦朗替她挡下了这一劫。


第48章 受伤

　　唰！

　　雪亮的刀光从秦朗的肩背上划过，带起了一团殷红的血花。

　　秦朗右脚抬起，猛地一脚扫向骑车者的头盔。

　　蓬！

　　骑车者从摩托车上摔了下来，摩托车也撞到了路旁的行道树上，引起一片尖叫声。

　　秦朗捂住手臂的伤口，上前两步，将已经摔昏过去的骑车者头盔踢开，然后用手机拍下了对方的容貌。

　　这家伙是一个维族人，让秦朗猜测很可能是桑昆的忠实手下。

　　陶若香这时候赶了过来，关心关切地看着秦朗左手臂上的伤口：“秦朗……对不起……走，赶紧去医院！”

　　看着陶若香如此关心自己，秦朗忽地笑了起来。

　　陶若香本来已经急得想要哭出来了，却没想到秦朗这会儿居然没心没肺地笑着，忍不住嗔怒：“你……你笑什么！这时候你还笑得出来！”

　　“你这么关心我，我当然高兴了。”秦朗仍然在笑。刚才对方那一刀看似凌厉，但是秦朗既然可以提前推开陶若香，当然也就能够提前做出准备，所以那一刀实际上只是破了一点皮肉，以这点小伤换来陶若香的关心和感激，在秦朗看来，简直太划算了。

　　至少，在秦朗看来，桑昆手下的这一刀，让他和陶若香之间的距离起码又少了几座山。

　　“还笑！赶紧去医院！”陶若香哼了一声，这会儿已经有人拨打了报警电话，赶来这里的警察恰好也是卢军那个派出所的。

　　另外，卢军也闻讯赶来了。

　　“对不起，陶老师，我们保护不力，让你们受惊了！看来，以后我们还应该加大对犯罪分子的打击力度才行！”卢军长叹一声。

　　但陶若香和秦朗都已经不吃他这一套了，对他这种假惺惺地正义面孔感到恶心，陶若香冷冷地说：“对不起，卢的所长，秦朗同学受伤了，我要送他去医院！”

　　“去吧，别耽误了治疗。”卢军淡淡一笑，“陶老师，如今犯罪分子猖獗，查案的事情还是交给我们警方吧，你就不要越俎代庖了，免得被犯罪分子报复啊。”

　　这话看似在为陶若香担心，实际上却是在说陶若香和秦朗两人私自查案，不仅干涉了警方的职权，而且也引来了犯罪分子的报复。所以，这句话实际上是在警告陶若香和秦朗。

　　“多谢卢大所长提醒。”陶若香冷哼了一声，带着秦朗离开了。

　　“陶姨，其实用不着去医院的，我就是受了一点皮肉之伤而已。”秦朗宽慰陶若香说。

　　“那不行，还是去医院处理一下吧。”陶若香仍然很担心。

　　“真没多少事。”

　　“不行！至少也要去校医室包扎一下。”陶若香说，“我给你包扎一下！”

　　听陶若香要亲自给他包扎，秦朗顿时就不再坚持了，心里面甜滋滋的。

　　校医室里面，平时都是一个姓汪的老医生和一个叫韩宁年轻的小护士上班。

　　看到秦朗衣服上的血斑，汪医生连忙起身，摇头说：“唉，你们现在这些年轻人啊，怎么动不动就跟人打架，连刀子都动上了！真是——这一刀要是再狠一点，你这条手臂都废掉了！知道吗！”

　　汪医生本来在数落秦朗，但一旁的陶若香却是眼圈一红，想到秦朗为了她险些陪上一条胳膊，真不知道该如何感谢他。而且，陶若香是一个聪明人，她知道今天之所以遭到报复，必然是因为昨天去派出所报案的事情泄露出去了。如果她听从秦朗的，暂时不去报案，也许就不会有今天的事情了。

　　“汪医生，谢谢你提醒，以后我会注意的。”秦朗微笑着说，似乎一点都不觉得疼。

　　“年轻人啊——算了，我们老头子这些话，你是听不进去的。”

　　汪医生似乎觉得秦朗已经是无可救药了，所以也就懒得说教了，这时候陶若香去却连忙说：“汪医生，不是的，秦朗是为了救我，才被歹徒砍了一刀的。”

　　听陶若香这么一说，汪医生和韩宁顿时肃然起敬了。

　　这年头，即便是在七中，他们也见过不少跟人打架受伤的学生，但是有勇气砍人的不少，见义勇为、替人挨刀的人却很少碰到，秦朗为自己的老师挡刀，这份勇气当真是值得佩服！

　　“小子！行啊！”汪医生向秦朗竖了大拇指，然后让秦朗将上身衣服小心地脱下来，这样方便他检查伤口，并且对伤口进行消毒、包扎处理。

　　“呀！看不出你的肌肉这么结实呢！”

　　当秦朗脱下上衣的时候，小护士韩宁仍不住赞了一声。

　　陶若香本来只留意着秦朗手臂上那一道七八厘米长的伤口，听这小护士一说，也就禁不住瞅了瞅秦朗上身的肌肉。

　　还别说，秦朗这小子上身的肌肉当真很结实，虽然他身上的肌肉没有练健美运动员那么夸张，但是每一块都凹凸有致，棱线分明，整体感觉很好，让人觉得这些肌肉似乎充满了强大的爆发力。

　　不过事实也是如此，很多习武者身上的肌肉都没有那些健美明星夸张，但只要是真正的武者，拳头上的力量却是远远超过那些健美明星。所以肌肉这东西，跟别的东西一样，并非越大就越强。

　　这时候，小护士已经用消毒水给他的伤口进行消毒处理了。

　　整个过程当中，秦朗连眉毛都没有皱一下。

　　“你真行！”韩宁忍不住又赞了秦朗一句，“本姑娘每次给人消毒的时候，哪怕是铅笔刀削出来的口子，那些人都叫得跟杀猪似的，你居然连哼都不哼一声，真是厉害！”

　　“有你这么漂亮的护士姐姐给我消毒，我哪还有功夫注意别的。”

　　秦朗笑着逗了一下这个小护士。其实，对于秦朗来说，这点疼痛根本就算不得什么，被老毒物逼着修炼毒功，那才是真正的痛苦。相比之下，眼前的这点痛苦，对于秦朗来说，只相当于被蚂蚁咬了一口。

　　“哈，你这小子挺会说话的啊，可惜姐姐我有男朋友了，要不然真的可以考虑一下呢。”韩宁倒是一点不觉得尴尬，反而还伸手在秦朗的胸口肌肉上轻轻拍了拍。

　　“汪医生，要不要送他去医院啊？”陶若香这会儿还是有点紧张。

　　“没事，年轻人恢复力强，只要伤口不感染，最多半个月就能完全恢复了。”汪医生说道。

　　“那好，汪医生拿点治伤的药，我来给他包扎一下。”陶若香还真是说话算话，打算亲自给秦朗包扎一下，这可让秦朗同学很是高兴。

　　不过，秦朗拒绝了汪医生拿的云南白药，而是自己摸出了一个小瓶子，抖了一些棕黄色的粉末在伤口处，然后请陶若香给他包扎一下。

　　陶若香是刑侦专业毕业的，当然也学过普通的救护知识，包扎伤口虽然不敢说很专业，但也比较熟悉，很快就给秦朗包扎好了。

　　秦朗目睹陶若香给自己包扎伤口那关切和心痛的眼神，心头感觉很爽，但随即又觉得自己是不是太“卑鄙”了一点，因为他明明可以完全避开这一刀的。

　　但如果让秦朗再做一次选择的话，他一定会做出同样的选择！


第49章 电脑高手

　　“秦朗，你先去休息两天吧。别的事情，等你伤好之后再查。”出了校医室，陶若香向秦朗说。

　　“怎么，陶老师你想要撇开我独自行动？”秦朗似乎看出了陶若香的想法，“陶老师，我这点伤没事！况且轻伤不下火线，现在可是关键时刻，我可不能让你单独行动。万一，你要是有个差池的话，我就真是追悔莫及了！”

　　陶若香没想到秦朗竟然看出了自己的想法，解释说：“你放心，我会保护好自己的！”

　　“我一点都不放心！”秦朗摇头说，“你休想撇开我独自行动！”

　　“但是，你现在受伤了！”陶若香说，“而且，如果不尽快查清楚这件事情，等对方将很多罪证都转移走的话，我们就真的没办法了。”

　　“我受伤没错，但这会儿已经恢复得差不多了。”秦朗说着，挽起左手的衣袖，将手臂伸向陶若香，“你要是不放心的话，看看刚才的伤口。”

　　陶若香将信将疑，小心地才拆开一截纱布，眼前的一幕让她觉得很不可思议：

　　秦朗的伤口竟然已经停止了流血，并且伤口出现了明显的愈合状态！

　　“这……你这伤口愈合怎么如此神速！”陶若香惊叹了一声。如果不是亲眼所见，她根本无法相信秦朗的伤口竟然恢复得如此神速。

　　“陶姨，你忘记了吗，我是一个很厉害的中医！”秦朗笑了笑，“说起来，当初折磨你的那一粒火疔疮，不也好得很神速么？”

　　“不许提这事！”陶若香嗔道，脸上显现出几分娇羞之色，这件事情的确让她有些尴尬。

　　秦朗也知道点到即止，免得过犹不及，将陶若香彻底惹怒了，于是转入正题：“陶姨，既然我的伤口没事了，那么我们一起去追查？”

　　“嗯，继续追查！”陶若香想了想，“先找你的那些混混朋友借辆车吧。”

　　“但是我没有驾照啊。”

　　“我来开！”陶若香似乎已经有了部署，“对了，我还得先回一趟宿舍。”

　　毕竟是刑侦专业毕业的高材生，秦朗相信陶若香肯定有办法顺藤摸瓜，收集到安德盛的罪证的。

　　这本来也是秦朗邀请陶若香一同追查的原因之一。

　　在老毒物的悉心教导之下，秦朗的脑子当然足够用了，对付算计人肯定没问题，但若论查案、推演案情，这方面陶若香显然比秦朗更专业、更严谨。

　　回去宿舍之后，陶若香从床下提出一口黑色皮箱，这才和秦朗一同离开。

　　秦朗和陶若香到了学校门口的时候，马尾很快就给秦朗搞来了一辆黑色桑塔纳，然后低声向秦朗说：“秦哥，这车是套牌车，别用太久了。另外，听说秦哥受伤了，您没事吧？”

　　“小伤而已。”秦朗点了点头，从马尾手中接过了钥匙。

　　“我们这是去哪？”上车之后，秦朗向陶若香问道。

　　“直捣虎穴！”陶若香果决地说。

　　二十分钟过后，秦朗和陶若香乘坐的车子已经驶上了三江绿岛的环岛公路。

　　就算是在白天，三江绿岛都很热闹，人流、车流如织，但是在秦朗看来，这个时候似乎不太适合前往纯美湾会所查探，因为没多少人会选择在白天光顾这里的。

　　听秦朗说出心头的疑惑，陶若香微微一笑，显得胸有成竹：“你的猜测没错，白天的确很少人在这种地方玩乐，但白天也是他们防备最松懈的时候，而到了晚上，肯定这附近都有他们的耳目。否则的话，纯美湾会所不可能一直平安无事。”

　　“高明！”秦朗忍不住瞅了瞅陶若香丰满的胸脯，这让他觉得不光是吃木瓜牛奶能够丰胸，看来智慧也是可以丰胸的。

　　“但是——大白天如何潜入进去呢？”很快秦朗又有了疑惑。如果是在晚上的话，秦朗还有把握可以悄然溜进去取证，但是在白天，他就很保证了。

　　“谁说要潜入进去了？”陶若香笑了笑，“你陶姨的四年专业知识可没有白学。”

　　这时候，陶若香将停在了纯美湾会所背后街道的一株大树下，摇上了车窗，然后爬到了后排，打开了她从宿舍床底拿出来的那个黑色皮箱。

　　“陶姨，这是什么东西——大杀器？”秦朗开玩笑说。

　　“别说，这东西还真是大杀器，不过却是解密的大杀器。有了这东西，我们就在这里，也可以‘潜入’纯美湾的网络系统，取得我们需要的证据！”陶若香打开皮箱，里面果然有一台笔记本电脑，还有一些辅助的通信工具。

　　“陶老师，你这是要破解进入纯美湾的网络系统？”秦朗大致猜测出陶若香的企图了。他忽地想起，当时跟陶若香提过，在纯美湾的会所包厢里面，服务生都是给客人一个平板电脑来“点菜”。那么，这也意味着纯美湾开设了WIFI网络，只要连入他们的WIFI网络，就可以一步一步地找到他们存放在电脑上的各种数据。

　　当然，秦朗也只是推测而已，就算是他知道其中的原理，也是无法做到的。

　　“看出来了？”陶若香呵呵一笑，启动了电脑，然后进入了一个奇怪的电脑系统。

　　反正，在秦朗看来，这是一个奇怪的系统，因为他从来没见过，所以他只能感叹：“真没想到，陶老师还是一个电脑高手呢。”

　　“当然了。”陶若香不无得意地说，“以前在华南联大的黑客圈子，我也算是小有名气了。不过，好汉不提当年勇——还记得上一次，你在生物标本实验室使用里面的电脑，我为什么轻易就知道你查询了什么信息呢？”

　　秦朗恍然，这才知道原来陶若香是电脑方面的高手，难怪前几天在生物标本实验室使用电脑查询的各种信息，都被陶若香给知道了。

　　进入这个电脑系统之后，陶若香就开始忙碌起来，她取出了一个小喇叭样子的东西，将其一端连接在电脑上：“这是信号增益天线，可以放大纯美湾的无线网络信号。”

　　“难怪……我说这地方这么远，手机上根本都不显示WIFI信号。”秦朗点头说。

　　“不错，找到了！”陶若香微微一笑，然后用手按下一个键，“开始获取数据包……成功！开始用哈希表破解……”

　　秦朗看着陶若香忙活，却感觉自己什么忙都帮不上。

　　此时，秦朗又感觉自己和陶若香的距离正在一点一点拉开，因为有的时候，智慧也会成为两人感情之间的一种障碍。

　　不过片刻之后，陶若香的神情就变得凝重起来，然后重重地敲了一下按键：“不对，WIFI密码长度太长了！肯定有人帮他们的网络进行了安全升级——son of bitch！”


第50章 惊蛇丸

　　遇到了麻烦，陶若香禁不住爆了一句粗口。

　　在陶若香看来，纯美湾会所这种地方，网络安全性肯定不会太高，因为毕竟是娱乐场所，而且老板也不会花太多钱投入在这些没有实际意义的地方。但是，偏偏纯美湾会所的无线网络安全性却比较高，这就意味着他们肯定找专业人士进行过网络安全方面的升级。

　　不过，这也激起了陶若香的傲气，她向秦朗说：“刚才那句话，你就当着没听见。等我联系一个朋友，给我权限进入云计算服务器，不管他们密码多长，很快就可以破译了……”

　　陶若香似乎进入了状态，利用网络联系了她的朋友，然后又进行了一系列的计算和等待。

　　差不多半个小时之后，她终于破译了密码，进入了纯美湾会所的无线网络。

　　紧接着，她通过漏洞进入了纯美湾会所的电脑主机，然后开始从里面下载数据。

　　一张接着一张的图片出现在陶若香的电脑上，这些图片就是纯美湾那些小姐的资料库，也相当于他们的“菜单”。除了这些菜单之外，还有价目表。

　　不过，秦朗担心只是这些东西还不足以打垮安德盛，所以他提醒陶若香说：“根据纯美湾的服务生说，他们这里只提供陪酒、陪唱服务，并不提供‘那方面’的服务，全都是客人和小姐私下去谈呢……”

　　“掩耳盗铃！”陶若香不屑地哼了一声，“这不算什么高明手法！就算是他们再狡猾，从其收支账目上也可以看出问题。”

　　说着，陶若香将刚下载到电脑上的一份文件打开，向秦朗说：“看到没有，说是客人和小姐私下交易，但是他们从中的盈利占了大头，所以只要将这些账目好好查查，百分百可以查出问题！”

　　这话刚说完，陶若香忽地说道：“不好，对方有所发现！已经关闭了主机，我们赶紧走！不过，他们这会儿才发现，已经晚了！”

　　陶若香将电脑丢在一旁，迅速翻到了驾驶员位置，发动了汽车，嗖地飚了出去。

　　不过，两辆汽车和两辆摩托也忽地从纯美湾地下停车场冲了出来，然后向陶若香和秦朗追了过来，看样子他们已经知道数据被人盗取复制，所以这会儿立即追了上来。

　　蓬！

　　十几分钟过后，桑塔纳的屁股已经被对方的车子狠狠撞了一下。

　　但秦朗功夫不错，飙车的技术却不行，毕竟他还没有拿到驾照。

　　陶若香倒是异常地镇定，稳稳地把住方向盘，没有丝毫畏惧。

　　当然，在秦朗看来，也的确不需要有太多畏惧，因为不同于电影里面的飙车，后面追赶他们的人并没有用枪支扫射他们。

　　但秦朗这个念头刚起，就看到左手边有一辆摩托车已经逼近了，并且驾车那家伙已经在掏什么东西了，这让秦朗感觉不太妙，之前蛮牛就从桑昆那里搞到一支有杀伤力的仿真枪，莫非这个家伙也有？

　　有了这个念头，秦朗可不敢大意，抓起车里面一把扳手，一扬手，狠狠地砸向那摩托车手。

　　砰！

　　扳手正中目标，由于用力过猛，几乎将那家伙的头盔直接砸裂了，车手脑袋一阵轰鸣，顿时失去平衡，连人带车一齐翻在公路上，摩托车在公路上滑行的时候，带起一窜亮丽的火花。

　　陶若香趁机猛踩油门，跟后面的两辆车拉开距离，飞速上了过江的桥。

　　但秦朗和陶若香都知道，这只是暂时摆脱了对方而已，很快那些人就会追过来。

　　“秦朗，有什么办法？”陶若香问道，“桥头有红绿灯，肯定要堵车的！”

　　“那就拿了证据下车！”秦朗说。

　　“下车的话，他们人多势众！”陶若香提醒秦朗说。

　　“你不是练过功夫么，怕什么！”秦朗这时候居然还开了一句玩笑。

　　陶若香也是没有办法，到了桥头之后，只得停了车，然后跟着秦朗下了河堤，沿着河边奔跑。

　　秦朗虽然提着陶若香的黑箱子，但跑起来却是丝毫不减速。

　　不过，纯美湾会所的人也紧追不舍，秦朗看清了这群人一共八个，还有一个骑摩托车的沿着河堤骑行，显然是在观察秦朗和陶若香的位置。

　　因为垃圾的“滋养”，河道里面长了一片茂密的芦苇，秦朗带着陶若香钻入了青色的芦苇丛中。

　　这样一来，就算是对方有枪支之类的武器，也很难派上用场，因为根本看不清秦朗和陶若香两人的具体位置。不过这帮家伙也不是蠢货，那个骑摩托车的停在了高处观察秦朗和陶若香的位置，另外八个人则从不同地方向进入芦苇丛，准备将秦朗和陶若香从里面赶出来。

　　“秦朗，他们人多，迟早会发现我们的。在这里藏猫猫，对我们不利！”陶若香觉得秦朗选择逃往这里，有些不明智，她觉得应该往市区人多的地方逃窜才是。

　　秦朗没有解释自己跑到这里的原因，他向陶若香笑着说：“放心吧，他们很快就会倒霉了！你还记得我跟你说过，周玲玲住在青云山下，实际上就是最安全的地方么？”

　　陶若香点了点头。

　　“知道原因吗？”秦朗坏坏地笑了笑，然后从腰间的皮囊里面取出一枚鸽子蛋大小的红色丹丸，然后狠狠地向地下一摔，那丹丸摔到了一块鹅卵石上，发出“噗”一声，爆出了一团红色的烟雾，并且带着一股奇异的香味。

　　“秦朗，你干嘛——”

　　陶若香吃惊地看着秦朗，她觉得秦朗这么做，分明就是自我暴露，这不是要将敌人全引过来么！

　　果然，陶若香抬头一看，只见河堤上那家伙似乎已经发现了这一团烟雾的存在，开始用手机通知另外八个人秦朗和陶若香的行踪。

　　陶若香心头一急，但她脑子转动很快，又说：“秦朗，你是不是故意用烟雾引他们过来，然后我们趁机从另外的地方溜走？对，你这个声东击西的想法不错，我们赶紧走！”

　　“陶姨，你觉得我是那么无聊的人么？对付这些喽啰，我们还用跟他们声东击西、躲猫猫？”秦朗笑了笑，“刚才那个问题的答案，我来告诉你吧，那是因为青云山蛇多。不过这地方，蛇也不少！刚才我摔破的那药丸，叫做‘惊蛇丸’，它的作用，很快你就知晓了。”


第51章 引蛇出洞

　　秦朗说得没错，陶若香很快就知道了惊蛇丸的作用，这东西果然名至实归，当真是“惊蛇”，这药丸爆裂之后，似乎将草丛、水中甚至洞中的各种蛇类全都给惊扰了，而且这些蛇类以极快的速度向秦朗所在的地方汇聚。

　　不巧的是，另外八个家伙，也正向秦朗所在的地方聚集。

　　如此一来，对于这些被惊扰的暴躁蛇类，理所当然就会将他们当成拦截它们去路的障碍，在这种情况下，这些蛇儿显然不会对这八个家伙口下留情了。

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！

　　不消片刻，芦苇丛中就响起了惊恐的惨叫声，还有怒吼和咒骂声。

　　嘶嘶~嘶~嘶嘶~

　　四周到处都是蛇虫爬行和吐信子的声音，陶若香单单是听见这声音，就已经觉得是毛骨悚然了，可想而知，那八个家伙现在是什么下场。

　　“放心，它们不会咬你的。”秦朗适时地轻轻握了握陶若香的手，示意她不要担心。

　　陶若香知道秦朗这小子趁机揩油，狠狠瞪了他一眼。

　　“啊——”

　　就在这时候，一个人疯狂地叫喊着，冲出了芦苇丛，一边跑一边扯下缠在他全身的蛇。

　　在八个人当中，这家伙的胆子最大，居然突破了蛇群的包围，不过全身上下也不知道被蛇咬了多少口，他在奔逃的时候，简直就跟疯了一样！

　　而还有一小群蛇，竟然尾随着他追了过去。

　　河堤上把风的那家伙看到这状况，也被吓傻了，完全顾不得同伴的死活，发动摩托车飞速远去。

　　“秦朗，这几个家伙应该都被蛇群攻击了——他们不会死吧？”陶若香开始替敌人担心起来。倒不是她真的心如圣母，而是他知道这几个家伙如果死了，指不定会给她和秦朗带来麻烦。

　　“放心吧，应该死不了。”秦朗平静地说，“夏阳市的毒蛇种类不多，何况又是仓促召集起来的。当然，如果他们运气不好，真的被咬死了，那也算他们自己倒霉。反正，他们都是野外的蛇咬死的，关我们屁事！”

　　秦朗知道，如果是老毒物的话，肯定会专门驱使那些剧毒蛇类，将这些人全部咬死。

　　因为老毒物对付敌人的做法，归结起来只有四个字：赶尽杀绝！

　　秦朗当然也不是菩萨心肠，但是他也知道将这些人杀掉，肯定会引来不必要的麻烦，所以并非真的要他们的命，但秦朗相信，经过今天这一出，这几个家伙肯定一辈子都会做噩梦的！

　　随后，秦朗吹着一阵低沉的口哨声，那些暴躁的蛇群渐渐地安静下来，草丛之中的蛇行之声也渐渐消失，陶若香骇然地问：“你……怎么做到的？”

　　“驱蛇而已，小手段。”秦朗满不在乎地说。

　　的确，对于秦朗这位毒宗传人来说，驱蛇简直就是微不足道的手段了。

　　“小手段？”陶若香脸上的惊骇之色还未完全消失，“你竟然说这是小手段？要知道，你这样的手段，完全可以算是特异功能的一种了！对了，你怎么会这本事？”

　　“我师父教给我的。”秦朗说，“我师父是中医奇人，早年行走了无数地方，救了很多人的命，又一次他在山里救了一位驱蛇人儿子的性命，对方就将这驱蛇的本事教给了他，而他就教给了我。”

　　“就这么简单？”陶若香似乎不相信。

　　“就这么简单。”秦朗肯定地说，然后岔开话题，“赶紧离开这里吧，要不然麻烦就真的来了。”

　　“好。”陶若香点了点头，两人快步离开了芦苇丛，随后秦朗向陶若香说，“对了陶姨，这一次证据到手了，你拷贝一份给我行不行？”

　　“你要干嘛？”陶若香说，“我知道上一次是我看错人了，不过这一次我准备把证据直接交给省公安厅，我保证绝对不会让犯罪分子逍遥法外的！”

　　“这个……我不是不相信你。”秦朗说，“安德盛之所以平安无事到现在，摆明是夏阳市警察系统有害群之马存在，甚至那个卢军可能是其中一员。你把证据交给省公安厅也许没错，但是就怕一有风吹草动，这些害群之马就藏身了，等省公安厅的人下来，全都溜光了。”

　　其实，秦朗这么说，只是希望接下来的事情按照他的部署进行，因为他必须要完成老毒物交给他的任务，否则老毒物说到做到，一定会杀了陶若香的！尽管老毒物会顾念对秦朗的师徒之情，但是老毒物对别人，可是没有半点恻隐之心的！

　　“你这么说，好像有些道理。”陶若香似乎有些心动，但又有些疑惑，“把证据交给你的话，你又有什么打算呢？”

　　“我还是打算从夏阳市系统内部入手。”秦朗说，“你知道这一次我为什么能够顺利保外就医吗？”

　　秦朗这么一说，陶若香还真是有些诧异，因为保外就医这种规定虽然有，但是办理起来很繁琐，对于一个没有关系的人来说，保外就医这种事情简直就是传说，等着把牢底坐穿还差不多。

　　“我有个叔叔是常委成员。”为了尽快打消陶若香的疑虑，秦朗直接给出答案。

　　“原来是这样。”陶若香恍然，“难怪你这么快就出来了——那好，证据我拷贝一份给你。不过，如果你这边行不通的话，我就将这些证据递到省公安厅去！”

　　“放心，肯定没问题。”秦朗应道，心下欢喜。

　　※※※

　　“全都是没用的东西！”

　　江澜大厦顶楼，临江的一间大办公室中，忽地传来一声怒吼。

　　办公桌的老板椅上，坐着一个四十几岁的中年人，这人乍一看像是一个很有修养的生意人，但此时浑身上下都散发出一种邪戾之气，一看就不是善类。

　　一个凶悍、杀气腾腾的青年人站在其身旁，如果秦朗在这里的话，就会认出这家伙正是陈钢。

　　那么，老板椅上坐着的这人，必然就是安德盛了！

　　其余的人，看到安德盛发怒，大气都不敢出。

　　“说！为什么数据会被人偷走！”安德盛怒哼一声，“张局不是专门找人进行了安全升级吗！还有你这个蠢货，怎么没有早点发现！”

　　“安爷……对不起，昨晚加班，我今天睡着了，没注意到有人入侵……”一个戴眼镜的青年哆哆嗦嗦地回答着。

　　啪！

　　安德盛忽地起身，一巴掌将那戴眼镜的青年抽得鼻血横飞，“没用的东西！亏你还是什么计算机专业毕业的！要不是看你是老子的远亲，老子今天叫叫人把你从这里扔下去！”

　　“安爷……对不……”

　　“闭嘴！”安德盛喝道，然后将目光落在另外一个伤痕累累的人身上，“你又是怎么回事？九个人，怎么连一个黄毛小子、一个女人都对付不了！”

　　“安爷……真是邪门，我们也不知道怎么搞的，我们在芦苇里面被一大群蛇攻击了。”

　　“被蛇攻击了？”安德盛眉头紧锁，似乎想到了什么。

　　“是的，安爷，要不然我们早抓住了他们。”那人连忙解释。

　　“就凭你们这些废物！”安德盛再度冷哼一声。

　　就在这时候，安德盛办公室电话响了起来，陈钢接通了电话，然后向安德盛请示：“安爷，下面服务台说有人打来电话，指名要找安爷您，并且他说有您刚丢失的东西。”

　　安德盛拿过话筒，直接说道：“小子，你死定了！从来没有人敢威胁我！”

　　说完，安德盛就摔掉了话筒然，然后向陈钢说：“你去把那女人抓来！”

　　陈钢点头，正要离开，安德盛却又叫住了他：“算了，这事让张冠荣找人去做！拿我们的钱财，他就得替我们消灾！否则，哼——”


第52章 大礼包

　　秦朗挂了电话，不禁摇了摇头，安德盛比他想象的更加镇定，更加老奸巨猾。他本以为只要有了这些证据，就可以迫使安德盛跟自己进行交易，再乘机制住安德盛，夺走他的产业，没想到这老东西根本不给秦朗谈判的机会，这倒是出乎秦朗的意料。

　　“难道这老东西后台真的很硬，所以有恃无恐？”秦朗在心头猜想道，事情似乎比他想象的要困难。

　　想了一阵，秦朗决定先跟韩三强汇合，准备先对付桑昆，剪除了安德盛这老东西的爪牙再说。

　　不过，这事当然不能让陶若香知道，所以秦朗将陶若香送回了学校，并且叮嘱她不要轻易出校门。

　　随后，秦朗才到金龙宫跟韩三强见面。

　　“秦哥，你总算是来了。”韩三强有些抱怨地说，“为了等你的消息，这两天我生意都没开呢，别人都以为我韩三强生意破产了呢！”

　　“阿强，你少给我报怨了。”秦朗笑着说，“少开两天生意，亏不了你多少钱，等搞掉了桑昆和安德盛，我们的产业起码多出好几倍，你还在乎这点钱？”

　　“嘿……秦哥，你终于准备动手了？”韩三强跃跃欲试，“只要有秦哥亲自压阵，甭管是桑昆还是安德盛，统统都能扫平！”

　　“既然你信心这么强，那对付桑昆的事情，我就交给你了。”秦朗微笑着说。

　　“什么！”韩三强愕然，“秦哥，您要不出手的话，我们这胜算不大啊！顶多是两败俱伤。”

　　“如果加上蛮牛的人呢？”秦朗问。

　　“那对付桑昆应该有七成胜算，但还有安德盛呢？”韩三强的脑子其实也不算笨，至少他知道清楚地估算敌我双方的实力差距。

　　“安德盛，我亲自对付他！”秦朗说，“你和蛮牛，去收拾桑昆，无论死活！这是你报仇的机会！”

　　“好！这可是一场硬战！桑昆那个龟儿子，他死定了！”韩三强似乎下定了决心，桑昆本来就是他的仇人，想起之前桑昆找人对付自己，韩三强心头的仇恨之火已经熊熊燃烧了。

　　“当然，兄弟们的血不能白流，我准备了一些武器给你们！”秦朗说。

　　“武器？”韩三强骇然，“秦哥，你……你还弄了军火不成？这东西，可不敢在市区用啊！”

　　“我的脑子没那么秀逗！”秦朗哼了一声，取出两枚白色药丸，递给了韩三强，“把这东西用两碗温水化开，将兄弟们的刀子在里面浸泡过，然后用明火烤干。到时候，只要刀子沾血，对方很快就会身体麻痹，失去战斗力！”

　　“靠！竟然还有这样的好东西！这可真是好武器啊！”韩三强激动地说，有了这东西，他们的战斗力起码提升几倍，桑昆那王八蛋，这一次输定了！

　　“嗯。”秦朗微微点头，其实如果有他亲自动手，对付桑昆更有把握，但秦朗知道作为幕后老板，如果事必躬亲的话，那还算什么幕后老板，而且如果什么事情都由他代劳，以后韩三强也很难独当一面。

　　※※※

　　夜幕很快降临。

　　就在韩三强和蛮牛联手去对付桑昆那帮人的时候，秦朗联系了陈进勇，让他带自己去见吴文祥。

　　陈进勇早就得到吴文祥的吩咐，但凡是秦朗找他，不能有丝毫怠慢。

　　所以，听明了秦朗的意思，陈进勇连忙开车去接秦朗，一路上陈进勇闯了两个红灯，被电子眼给拍了下来，但是他根本不在乎，因为交警队的罚单不会蠢得开到市政府办公室去的。

　　一路畅行无阻，秦朗很快就赶到了市委大院。

　　看到车牌号，门口的保安赶忙敬礼放行。

　　随后，在陈进勇的带引下，秦朗到了吴文祥的家。

　　陈进勇按了门铃，开门的是一个老太太，秦朗还以为这老太太是吴文祥的保姆，谁知道陈进勇却对那老太太恭敬地叫了一声：“严阿姨——”

　　阿姨？

　　秦朗思绪一转，顿时明白这农村老太太应该就是吴文祥的老母了，因为两人面相还是有几分相似的。

　　“小陈，这位是——”严老太将目光落在秦朗身上。

　　“妈，这位是秦朗同学，他们家世代中医，我有事请教他。”吴文祥的声音在屋里面响起。

　　秦朗进屋的时候，看到吴文祥刚从浴室出来，这家伙脸色不错，看来是因为某些方面的功能已经得到一些恢复，所以连带着心情也舒畅了几分。

　　不过，吴文祥对秦朗也是有所戒备的，作为夏阳市的三把手，他也算是政治上的老手了，却没想到被一个毛头小子给拿捏稳了，这种被人控制的感觉让他很不好受，但在表面上他是不会表现出来。因为作为一个政治老手，首先就是要稳得起，不能自乱阵脚。

　　吴文祥知道秦朗找自己，八成是有事相求，所以他并不着急。

　　但没想到秦朗居然也稳得住，只是平静地喝茶，时而闲聊几句毫不着边的话。

　　吴文祥没想到这小子如此沉得住气，考虑到自己的命根子和把柄都在秦朗手中，于是主动说：“小秦，我书房里面有两本古本医书，正好请你来帮我鉴赏一下。”

　　政客就是政客，总喜欢拐弯抹角地说话。

　　秦朗知道吴文祥要跟自己谈正事了，于是起身跟他到了书房。

　　到了书房里面，秦朗装着不知，向吴文祥说：“吴市长，你的古本医术呢？”

　　吴文祥尴尬地干咳了两声：“小秦，我知道你找我有事情，那我们就直接开门见山如何？老赵跟我说过了，以你现在的情况，保外就医就很不错了，想要撤案，恐怕短期是不行的，至少等风头过了，或者有对你有利的证据再说。”

　　“我有说过要撤案吗？”秦朗淡淡一笑，“更何况，我自己有足够的证据可以证明自己的清白。”

　　秦朗这话没有胡说，周玲玲健在是事实，那么秦朗杀人的罪名不攻自破了，这一点用不着他操心。

　　“那……你的来意是？”吴文祥本以为已经看透了秦朗的来意，这会儿反而有些糊涂了。

　　“给你送升官发财的‘大礼包’来了！”秦朗将一个U盘递给了吴文祥。


第53章 棋高一着

　　吴文祥的书房里面当然有电脑，秦朗打开U盘，里面的证据赫然呈现在吴文祥面前。

　　这些证据，不仅表明纯美湾会所的确存在违法经营活动，而且涉嫌迫使未成年少女卖身。更触目惊心的是，这里面还有很多夏阳市官、商重要人物的艳照，不用说肯定是安德盛找人拍摄下来的，目的是用来威胁和控制这些人。

　　吴文祥仔细翻看了一遍，但似乎并没有看到自己的照片，他正要再看一遍，一旁的秦朗却笑了起来：“吴市长，你放心，你不在这里面。不过，他们没有你的照片，但是我有！”

　　“嘿……”

　　心头想法被人看穿，吴文祥不好意思地干笑了两声，“这些证据都可靠吗？想不到，我们公务员系统中，竟然还有这么多的败类！”

　　吴文祥说这话的时候义正言辞，完全忽略他自己也是一个“败类”。

　　片刻之后，吴文祥也意识到了这一点，于是解释说：“那天我是头一次去纯美湾，我刚调到夏阳市不久，别人请客喝高了一点，不知道怎么地，就特别控制不住自己，糊里糊涂地就去了那地方，现在想想看，真是对不起自己的党员身份，更加对不起组织和老百姓对我的信任！……”

　　秦朗哪有功夫听吴文祥的“检讨”，打断了他的话，故作沉思状：“嗯，这事我也觉得奇怪。不过，我仔细调查了一下，发现纯美湾会所一直都在利用各种药物、毒品控制他们需要的人。所以，我仔细考虑了一下，指不定你也是被他们下药了，所以才控制不住自己——”

　　“妈的，肯定是这样！”

　　吴文祥还真是打蛇随棍上，听秦朗这么一说，他立即怒斥道，“想我吴文祥，也算是老党员了，以我二十年的党性修养，怎么也不可能那么容易被糖衣炮弹给腐蚀的！一定是他们给我暗中下药了——这些败类，真是无所不用其极啊！”

　　“是啊。”秦朗随后应了一声，心头却在说你吴文祥还有屁的党性修养，我只不过给你一个台阶下而已，谁让我还指望着利用你对付安德盛等人呢。于是，秦朗接着说，“吴市长，证据我也送来了，那你打算如何处置这些人呢？”

　　“小秦，你不要激动啊。”吴文祥沉声说，“你说这东西是‘大礼包’，但同时也是一个‘炸药包’啊，因为这上面涉及夏阳市的不少官员和商人啊。如果全部追究的话，恐怕会引起很大的震荡，后果难以预料，就算是我也无法承担的——不过，小秦，你还是所说你的打算吧。”

　　吴文祥知道，秦朗送给他的这些东西是一把双面剑，利用得好的话，的确可以升官发财，巩固他在夏阳市的地位，但如果利用不好的话，反而会将自己搞到万劫不复的境地。因此，首先吴文祥要弄清楚秦朗对用意，他知道这小子不可能纯粹好心地送自己这么一份“大礼包”。

　　“吴市长是精明人，那我就不拐弯抹角了——我要对付的是安德盛。至于跟他勾结的官场败类，如果还看不清楚形势，想要阻止我的，就请吴市长将他们绳之以法。至于别的人，怎么处置你随意吧。”

　　听了秦朗的话，吴文祥不禁松了一口气，他最担心秦朗要他将这些人全部绳之以法，那样的话，牵扯面太广，很可能会触及到官场的一些潜规则，得罪不少上层领导，最后他吴文祥也肯定也讨不到好处。毕竟，他吴文祥也不完全是一个清官。

　　“小秦，你看问题很深刻嘛，这我就放心了。”吴文祥笑了笑，“你放心，我保证处理结果让双方都满意。对于那些自甘堕落的，我们要狠狠打击；对于那些被安德盛用药物控制的，我们要解救教育嘛……”

　　这时候，秦朗的手机响了起来。

　　这是一个陌生号码。

　　秦朗按下了接听键，听见对方说道：“小子！我说过，你没有资格跟我谈判！现在，将你手中的证据全部带上，到青云山顶！否则的话，你的这位美女老师就死定了！”

　　这是安德盛的电话，从电话当中，秦朗听见了陶若香的声音。

　　很显然，陶若香落入了安德盛的手中！

　　秦朗捏紧了拳头，看来他还是有些低估了安德盛这家伙的手段。

　　但陶若香明明应该呆在学校里面，怎么落入了安德盛的手中呢？在秦朗看来，陶若香也是一个心思缜密的人，不太可能轻易被擒。

　　想了想，秦朗赶紧给赵侃打了一个电话，让他讯问陶若香今天是怎么离开学校的。

　　赵侃这家伙消息渠道果然很广，很快就给秦朗回应了，说是下午放学的时候，有警察找到了陶若香，而且陶若香好像跟他认识，然后陶若香才跟他离开了学校。

　　警察？认识？

　　“难道是卢军！”

　　秦朗心头隐约猜到了事情大致经过，看来陶若香终究还是信错了人。

　　“小秦，发生了什么事情？”吴文祥见秦朗神情不对劲，忍不住问了一声。

　　“吴市长，请你马上询问警察系统今天晚上是否有重大行动，我要知道详细的内容，因为有害群之马已经行动了，且绑架了我的老师！”

　　“什么！这还了得！”

　　吴祥一声冷哼，他知道秦朗是动了真怒，要是真的将这小子惹火了，他将这一份证据送到省上去，那夏阳市不知道会掀起怎样地风暴，连他都要倒霉！所以，吴文祥绝对不允许人让局面完全失控，他立即拨打了夏阳市公安局长赵志伟的电话，向他问清楚了今天晚上警察系统的行动。

　　果不其然，从赵志伟口中，吴文祥得知城南公安分局安排了打黑的大行动，主要目标就是韩三强等一干人。另外，还有一小队人调动到青云山去“查案”了。

　　“赵志伟！你赶紧将张冠荣那家伙撤职！”吴文祥怒道，他虽然不是警察系统的人，但是拥有多年的政治斗争经验，一下子就猜到城南区公安分局局长张冠荣有问题。在这种节骨眼上，跳出来搞事情的，肯定就是安德盛的马前卒，而且之前吴文祥也见过张冠荣的照片，且这家伙跟安德盛还有资金往来。

　　赵志伟听出吴文祥语气不善，追问说：“吴市长，您这么大火气干嘛？”

　　“赶紧去做！”吴文祥知道时间不能耽搁，“你亲自去主持大局，撤了张冠荣，围住纯美湾会所！你放心，你在纯美湾的事情，我给你兜着！这夏阳市，要变天了！”

　　赵志伟听吴文祥要对付纯美湾会所，心头猛地一惊，但接下来吴文祥说了给他兜着，却又让他暂时放下心来，他知道吴文祥既然发话了，那么肯定有几分把握的，如果夏阳市真的“变天”，那么他跟着吴文祥，肯定也能分享到胜利果实的。

　　对于吴文祥的安排，秦朗并没有反对，只向吴文祥说了一句：“吴市长，今晚别让人去青云山！”

　　“小秦，你要一个人去？”吴文祥不禁愕然，心说这小子疯了么，难道他不知道青云山有安德盛的人，而且还有警察系统的败类在上面，那些人可是有枪的啊！

　　但秦朗这时候已经走出了书房。


第54章 月明风高

　　在吴文祥的授意下，陈进勇开车将秦朗送到了青云山脚下。

　　此时，已经是晚上九点钟了。

　　青云山本来就是荒山，白天来这里游玩的人就很少，何况这是晚上，山上简直连鬼影子都没有。

　　此时，天空中明月高悬，但青云山树木茂盛、荒草丛生，在黑夜之中越发显得黑暗阴森，连夜间的风吹来，都给人一种寒冷刺骨的感觉。

　　山中虫鸣啾啾。

　　弥漫着一股的无形地压力，四周似乎潜伏着浓烈的危机。

　　秦朗沿着山路，大步向青云山山顶走去。

　　他的步伐很沉稳，尽管他知道安德盛已经布下了陷阱。

　　秦朗本以为凭借手中的证据，就可以迫使安德盛谈判、就范，却没想到这老东西如此沉得住气，而且掌控了夏阳市的一部分警力，以至于他反过来逼秦朗来了这里，可谓是棋高一着。

　　只是，安德盛以为在青云山已经布置好一切，足以致秦朗于死地，但是他却万万想不到，在这个青云山，秦朗才具备“主场优势”，因为这荒山之中，又怎么可能少了蛇虫呢？

　　所以，秦朗根本无须小心翼翼地去探查那些败类警察潜藏在什么地方，因为他的“朋友们”会替他将这些败类一个一个找出来的。

　　在秦朗低沉的口哨声中，原本寂静的青云山忽然间变得“热闹”起来，草丛树林之中，响起了窸窸窣窣地、令人买骨悚然的声音，几乎整个青云山的毒虫都出洞了。

　　民间有俗话“端午节、天地热；五毒醒，不安宁”，说的是到了端午节前后，各类毒虫都活动频繁了，不过夏阳市天气炎热，毒虫门早就开始活动了，因此在秦朗的刻意驱使下，不仅整个青云山的毒虫开始向山顶聚集，连附近山上的毒虫也赶过来“凑热闹”了。

　　顷刻之间，在秦朗身体四周，已经形成了一道蛇虫组成的“洪流”，而且这一道“蛇虫洪流”不断地向山顶方向漫去，在月光之下，给人一种极端惊悚的感觉。

　　但秦朗却没有丝毫的畏惧，因为这些毒虫根本不敢靠近他，只能处于他的驱使之下。

　　“啊！”

　　就在这时候，半山附近传来一声尖叫，一个黑影被蛇虫逼得从树上栽了下去，很快就被蛇虫洪流给淹没了。这家伙本来想在树上打黑枪，却想不到他根本瞒不过这些蛇虫的感知，愣是被蛇虫逼得跳“树”，其后果可想而知了。

　　又过了两分钟，枪声响起，显然有人被吓得用枪来射击蛇虫了，但此时涌上山的蛇虫何止数十万，这家伙就算是将子弹打光，又能杀死几条蛇，反而还激起了这些蛇虫的凶性，很快将他咬了一个半死。

　　接着，又一声惨叫声响起，这一次被蛇虫攻击的家伙很是彪悍，受持一把军用匕首，斩杀了好几条大蛇，但是他的勇猛也只是昙花一现而已。

　　秦朗继续前行，这时候他听见身旁传来“沙沙”地声音——

　　这是大型蛇类快速爬行的声音！

　　秦朗瞅了一眼，禁不住呼了一声“好家伙！”，原来在他身侧，一条至少有七八米长、六七十公斤的蟒蛇跟了上来，这家伙浑身长着褐、白相间的花纹，秦朗瞅了瞅，这应该是一条亚洲岩蟒，看来也是被惊蛇丸的气味给引了过来，秦朗伸手在这条岩蟒的脑袋上拍了拍，很快这家伙减缓了速度，跟在了秦朗的屁股后面，跟他的步伐保持一致。

　　接下来几分钟，又有两个潜伏在暗处的枪手遭殃了。

　　但秦朗无暇关心他们的死活。

　　安德盛的行为，已经彻底激怒了秦朗，让他变得杀气腾腾。

　　不过这时候，秦朗的手机却响了起来。

　　“小子！你让这些该死的蛇虫退回去！”安德盛的声音充满了惊恐和无尽地愤怒。

　　安德盛从手下人口中知道秦朗拥有“驱蛇”的本事，而且还专门做了准备，让手下人和自己都在身上抹上了一些雄黄粉，但是他怎么都没想到，秦朗的驱蛇本事竟然这么变态，这家伙一次性竟然可以驱使数十万条蛇，好像是把整个夏阳市的蛇类都给驱动了，简直形成了一支蛇虫大军，所向披靡。安德盛及其帮凶身上的雄黄粉，在蛇虫前赴后继的情况下，根本发挥不了用处！

　　更恐怖的是，秦朗这厮驱使的不仅仅是蛇，还有其它毒虫！诸如蝎子、蜈蚣、蟾蜍等。

　　在安德盛看来，秦朗拥有这样的本事，简直就不是人了，分明就是一个魔鬼！

　　平心而论，现在安德盛已经后悔了，或者之前应该接受秦朗的谈判，那样或者还不至于落到这个地步。而现在，只要秦朗愿意，他完全可以将安德盛连同他的手下弄得尸骨无存，安德盛唯一的活命筹码，就是陶若！

　　“这些蛇虫不是我招来的。”秦朗冷笑一声。

　　“我知道是你干的！”安德盛怒吼说，“如果你让这些蛇虫上了山顶，我就杀了这女人！让她跟我们陪葬！妈的，你来啊！跟我们单挑！”

　　秦朗的手段显然已经把安德盛逼疯了，让他先前的布置完全失灵，安置的枪手也派不上用场。

　　甚至，这些枪手还未发现秦朗的存在，就已经被蛇虫咬得只剩半条命了。

　　但秦朗不能不在乎陶若香的性命，所以他只能让这些蛇虫停留在山顶边缘，孤身向山顶走去。

　　青云山的山顶，被当地人唤作“雷打坪”，就是说山顶曾经被雷击过，所以不怎么生长草木，而且比较平坦，就如同一块平地，只有稀稀拉拉的几株树木和一些生长不太好的浅草。

　　这种情况下，蛇虫一上山顶，肯定就会被安德盛这帮人发现。

　　为了陶若香的安全着想，秦朗只能独自走上了雷打坪。

　　“哎呀！”

　　就在这时候，只听见旁边的大树上传来一声惊叫，又一个人从树上栽了下来，而且这家伙的身上还缠着一条巨大的蛇，正是先前被秦朗驯服的那一条岩蟒。

　　这家伙藏身在树上，本打算跳下来给秦朗来一个“空中突袭”，将秦朗砍翻在地，哪知道他却反被蟒蛇突袭，那一条岩蟒虽然只有七十来公斤，但一旦被其缠上，却是不死不休，它肯定会将猎物绞杀至死的！

　　不过，偷袭者也是个狠辣角色，从树上摔下来之后，拳头狠狠地往蟒蛇的脑袋上砸去，但这却更加激怒了这一条岩蟒，它的尾巴一甩，绞在了偷袭者的脖子上，不消片刻，秦朗就听见偷袭者颈骨和胸骨碎裂的声音。

　　绞杀猎物，这本来就是蟒蛇的杀手锏。

　　夜很静，偷袭者骨头碎裂的声音清晰地回响在山顶上这些人的耳中，所有人都不由自主地打了一个寒颤——

　　这小子，太狠毒了！


第55章 你给不了

　　“小子！你再敢驱蛇，我就杀了她——”

　　片刻之后，雷打坪安德盛才发出一声怒吼，他的吼声回想在夜空之中，如同魔鬼一样。

　　但是在安德盛等人的眼中，秦朗却是比魔鬼还要可怕的存在。

　　因为这漫山遍野的蛇虫，都是秦朗一个人给召来的！

　　只要秦朗一声令下，安德盛这帮人很可能被这些蛇虫吃得连骨头都不剩。

　　安德盛本来以为在青云山这样的荒郊野外，更加方便他对付秦朗，但是却没想到，他苦心设局，却反而给秦朗制造了优势。

　　秦朗可以驱蛇，在荒郊野外占据的优势当然就更大；反之，如果是在城区的话，蛇虫较少，秦朗就算是有这样的独特本领，恐怕也是无济于事。

　　“是你的人不长眼，想偷袭我！”

　　秦朗冷哼了一声，“就算你们偷袭成功，或者杀了我，只要我一死，漫山的蛇虫就会将你们全部吃掉！别以为我在吓唬你们，就算是你们扛着机枪，也休想从这里杀出去！”

　　听了秦朗这话，另外几个枪手赶紧松开了已经摸着扳机的手指。

　　太可怕了！

　　要是真如秦朗所说，一旦这些蛇虫失控，对他们进行报复的话，绝对没人可以活下去！

　　“卢大所长，你好啊！”秦朗向站在安德盛旁边的卢军打了一个招呼。

　　在卢军的旁边，就是陶若香，她的双手被手铐铐着，但却显得比较镇定。在这种情况下，她不想让秦朗为自己分心。

　　此时的陶若香，心头充满了悔恨，如果不是因为她过于相信警方、相信自己的“师兄”，她也不会被绑架，然后作为人质，反而给秦朗造成了负担。回到学校之后，陶若香正是因为接到卢军的电话，并且卢军告诉她，他是迫于上级压力才暂时放过安德盛的，只要陶若香手中有证据，他愿意追查到底，甚至不惜将材料送到省公安厅，陶若香又一次相信了卢军，结果出了学校，就被卢军给擒住了。

　　秦朗看了看目前的形势，除了安德盛、卢军之外，对方还有陈钢等人一共十一人。

　　人数不多，但全都不是善类，而且手中还有枪支，看起来似乎已经稳操胜券，至少之前安德盛和卢军是这么认为的。尤其是卢军，他根本不相信有人可以徒手空拳跟十几个拿着手枪的人对抗。

　　但——

　　秦朗偏偏就可以！

　　因为在他身后，有百万计的蛇和毒虫，他只需要动动嘴皮，或者一个响指，就可以让卢军和安德盛这帮人全部惨死在这里。

　　卢军没有回答，只是冷哼一声，因为这里的话语权仍然在安德盛手中。

　　“小子——”

　　安德盛虽然对秦朗恨之入骨，但这时候他必须承认，秦朗的确有跟他谈判的条件了，所以他压抑住心头怒火，试图对秦朗进行招揽，“我安德盛在道上、生意场上纵横数十年，今天总算是领教了什么长江前浪推后浪！也罢，既然你有资格跟我安德盛谈判了，我也就开门见山，我很欣赏你的能力和手段，你究竟要什么，只要我安德盛办得到，一定给你！”

　　“我要的东西，你给不了！”秦朗冷哼了一声。

　　“我安德盛在夏阳市也算是有头有脸的人物，你说说看，你究竟要什么！”安德盛问道。

　　“你要你失去一切！”秦朗给出了答案。

　　“我们之间，难道有血海深仇？”

　　“没有。”秦朗朗声说，“败类，人人得而诛之！”

　　“看来没得谈了？”安德盛冷冷地说，“这么说，你准备牺牲你的老师了？”

　　“秦朗，没关系！我死就死了，但是不能让这些败类逍遥法外！”面对生死，陶若香意志十分坚定，这一点倒是让秦朗佩服。

　　“秦朗，既然没得谈了，你敢跟我赌一局吗？”安德盛忽地开口。

　　“说来听听。”

　　“看来，你也是会功夫的人，这样好了——我们不用枪，你也不能驱使蛇虫，我们徒手见高低！”安德盛提出了一个打破僵局的办法。

　　“我赢了，你们放过陶老师，束手就擒！”秦朗提出了条件。

　　“你要输了，所有证据全部交出来，这女人你也带走。不过你要发毒誓，永远不插手我的事！”

　　安德盛提出的条件似乎不算过分，因为他不敢将秦朗逼上绝路。不过，安德盛另有打算，只要在徒手搏击的时候制住秦朗，指不定就可以胁迫他安全离开这里，然后再将这个祸根彻底斩除。

　　“好！”秦朗应了下来。

　　最近他的功夫又有了精进，他相信可以赢得了安德盛这些人。

　　“我来！”一个人大喝一声，大步向秦朗冲了过来，这人是卢军的手下，平时喜欢散打和拳击功夫，自以为是徒手搏击高手，所以根本没有将秦朗这个“学生娃”放在眼中，冲到秦朗身旁的时候，全力一拳轰向秦朗的面庞。

　　秦朗纹丝不动，他的头发和衣袂在夜风中飘动，但整个人却给人一种不动如山的感觉，仿佛是扎根在山顶的老松——任凭风吹雨打，我自岿然不动！

　　就在对方拳头轰到面前的时候，秦朗闪电般出手，一记手刀劈在了对方的拳头上。

　　喀嚓！

　　一声惨烈的脆响声——这是手骨碎裂的声音！

　　卢军不屑地冷哼了一声，还以为秦朗已经被自己的手下打裂了手骨，他是知道自己这个手下拳头的份量，认为一招KO秦朗应该不是难事，但很快卢军脸上的笑容就凝固了，因为拼命叫唤地是他的那个手下，显然他的拳头被秦朗的手刀给斩裂了！

　　“警察败类！”

　　秦朗一声冷哼，又一记手刀切在那人的脖子上，顿时那家伙昏了过去。

　　“好小子！我来会会你！”陈钢早就按捺不住，冲了上来。

　　上一趟在看守所，陈钢输给了秦朗，搞得道人的人都知道，让陈钢很是不爽，所以早就想要找机会一雪前耻了，所以这会儿他已经服下了兴奋剂，凝聚全力，虎吼一声，向秦朗扑了过来。

　　这厮本来就是黑拳出身，服用了兴奋剂之后，更是更见血的猛兽一样凶悍，拳头虎虎生风，看得陶若香暗暗心惊，不禁为秦朗担心起来：

　　“对方人多势强，他一个人行吗？秦朗，对不起……”


第56章 生死赌局

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳掌相交，发出清脆的碰撞声，可想而知这一拳一掌的力量了。

　　秦朗虽然恨不得一招解决掉陈钢，但是他也知道这货刚吃了兴奋剂，体内的潜能和力量被完全激发，不仅力量惊人，而且不知道痛楚为何物，并且轻度的伤害只会激发他的凶性。

　　就在秦朗和陈钢交手的当口，安德盛的神情变得凝重起来：秦朗这小子功夫之强，实在超过了他的估计。看来这小子有些来头，面对这样的人，一定要斩草除根！永绝后患！

　　卢军此时却是一脸骇然，他本身也是自由搏击的强者，在大学的时候还得过这方面的奖项，本以为自己也算是一个“高手”了，但此时看到秦朗和陈钢的搏击，他才知道自己那点功夫只能算是皮毛！陈钢的打法，凶残血腥，如同凶兽；秦朗却是大开大合，稳扎稳打，反而有一点武学宗师的气度。不知道为何，卢军觉得自己不太看好陈钢。

　　卢军的这个念头刚起，就听到秦朗猛地大喝一声，猛地向前踏出一步，踏得脚下的土石碎裂，然后一个快速闪身，切入陈钢的中线，掌刀闪电般斩下，恍若长刀破空，生出雷霆万钧的架势。

　　“不好！”

　　安德盛忍不住一声低喝，陈钢也暗叫不妙，上趟在看守所，他就是被秦朗自创的这招“螳螂破车”给击伤的，如今秦朗故技重施，自然给了陈钢巨大的心理压力。但这货也是凶性大发，竟然不闪避，双手一抬，打算架住秦朗的手刀，再给以反击。

　　但秦朗全力出手的这一“刀”，哪是那么容易架得住的，刚才秦朗以伏龙桩蓄力，踏出那一步的时候，等于将全部蓄积的力量都凝聚到手掌上，可谓是猛如奔雷、势若千钧，力量暴增几成，当陈钢双手和秦朗的掌刀碰上的瞬间，立即发出一声惨烈的碎骨之音，然后就看到秦朗的手刀势如破竹一样砍在了陈钢的胸膛上。

　　跟上一次不同，这一次秦朗可没有收回力量！

　　喀嚓！

　　陈钢胸骨也碎裂了一块，一时间闭气昏了过去。

　　这一手，彻底震惊了卢军等人，一时间竟然不敢上前跟秦朗挑战。

　　陶若香也是骇然无比，她没想到秦朗的功夫如此强横，而且动手如此狠辣，居然赤手空拳将对方的骨头都打裂了，这家伙还说自己是一个中医？简直就是一个真正的中国式暴徒啊！

　　“厉害！”就在众人为之惊骇的时候，安德盛居然鼓掌称赞。

　　“安德盛，你想要亲自动手？”秦朗说这话的时候并非取笑安德盛，而是询问的语气，因为秦朗的直觉告诉自己，安德盛绝对比陈钢难对付！

　　更何况，老毒物给秦朗的任务，又岂是那么容易完成的。

　　“不错，很久没活动筋骨了，你们这些江湖后浪，已经不把我们这些前浪放在眼中了。”安德盛说着，一把扯掉了外面的西装，露出了一套黑色的功夫装。看来，这个老东西在就已经做好了今天晚上要动手的准备。

　　老而弥奸，果真如此！

　　脱掉了西装之后，安德盛就像是换了一个人似的，全身的气势开始释放出来。

　　这个家伙虽然已经将近五十岁，但给人的感觉却仍在壮年，可见安德盛必然一直都在坚持练功，而且练出了门道，以至于身体状态还如同壮年。

　　“小子，你知道陈钢为什么对我这么恭敬么？因为以前在沿海打黑拳，我就是他的老板！他的功夫，也是我指点出来的！”安德盛狂妄地说。

　　“是么？”秦朗不为所动，“从徒弟的功夫来看，你这个当师父的，应该不怎么样！”

　　“小子！不知天高地厚！”安德盛一声冷哼，脚步快速向秦朗所在的地方移动，然后忽地出手。

　　在安德盛移动脚步的刹那，秦朗看得清清楚楚，这家伙步履沉稳，如同在激流中蹚水过河，看来安德盛是一个真正的练家子！

　　跟秦朗一样，经过了炼力、打桩的真正武者！

　　“这个老家伙，藏得真深！”秦朗冷哼一声，双脚依然落地生根、不动如山，没有半点浮躁之态。

　　之前跟陈钢交手，秦朗的确是耗费了一些体力，但伏龙桩不仅聚力，而且也很少浪费气力，所以这一点消耗对秦朗而言，不会有太大的影响，看到安德盛一拳轰来，秦朗依旧是一记“螳螂刀”劈了过去。

　　如今秦朗的螳螂掌刀，已经是炉火纯青，甚至练出了一点神髓，刚猛而且精准，实在难以抵御。但就在秦朗的螳螂掌刀劈中安德盛拳头的时候，他的拳头忽地松开，化为蛇掌，嗖地绕开秦朗的掌刀，直接戳向秦朗的喉咙。

　　“蛇拳！”

　　秦朗掌刀上撩，弹开安德盛的手腕，避免了被其蛇掌戳破喉咙的下场。

　　“好眼力！”安德盛有些狂傲地说，“今晚上我就看看，是你的螳螂厉害，还是我的这条‘蛇’厉害！忘记告诉你了，老子的功夫已经练到了第四重‘练意’！形意兼备，很快你就知道厉害了！”

　　“练意！”

　　秦朗心头猛然一惊。武人境界第三重练招，天下门派武学招式虽多，但大部分都是从飞禽走兽搏击的姿态中演化过来的，尤其是形意拳，更是如此。但是，形意拳，形不离意，只有练出了“意”，练出了神髓，形意拳才算是真正入门！

　　而秦朗刚领悟到“招式”这一层不久，安德盛却是早已经达到了“练意”这一层，秦朗此时的情况似乎不太乐观。但大敌当前，秦朗没有丝毫畏惧，泰然自若地向安德盛轻轻勾了勾手，做出一个挑衅式的动作：“功夫不是吹的！你是不是骡子，遛过才知道！”

　　“好小子！你敢骂我是骡子！”安德盛大怒，因为骡子是没有生育的，这分明是秦朗骂他是太监嘛。安德盛再也沉不住气，抢身进攻，蛇掌直插秦朗面门，十分歹毒！

　　秦朗稳住步伐，掌刀横挡安德盛的蛇掌，但这厮的蛇掌忽地吞吐不定，在秦朗看来，就像是一条真正的毒蛇，不断地晃动着上身，准备从刁钻的部位给目标致命一击！

　　嗖！

　　果然，安德盛的蛇掌竟然错开了秦朗的螳螂掌刀，从侧面进攻他的耳朵，角度极其刁钻！

　　秦朗没想到安德盛的蛇拳功夫如此阴狠，只得退后一步，以避开这一击。

　　但安德盛的蛇拳就如同毒蛇一样，打蛇随棍上，秦朗这一退，安德盛立即往前踏出一步，另外一只蛇掌从腰眼处闪电击出，形成了“蛇头掌”，攻向秦朗腰眼。

　　秦朗螳螂刀再度出手，这一次虽然截下了安德盛的蛇头掌，但却感觉对方的手掌没多少力，而且对方的手掌几乎是一接触就收了回去——

　　这分明是一招虚招！

　　秦朗心头暗叫一声不好。果不其然，安德盛这家伙的蛇头掌向下一沉，然后变成了蛇信掌，他掌心向上，掌背向下，掌尖向前，猛地撩击秦朗的下阴，这正是蛇拳中的一记杀手锏，名为“灵蛇寻穴”，刁钻阴毒无比！

　　“麻痹的！这老东西想要废掉老子的命根子啊！”

　　安德盛的这一招，当真是把秦朗的火气给打了出来。


第57章 群魔乱舞

　　秦朗虽然心头无名火起，但却不敢冒着变成太监的危险硬抗安德盛这一招，不得已双脚发力，向后飞退而去。

　　安德盛一声冷笑，中国的功夫讲究力从地生，所以不到万不得已，习武者轻易不会离开地面，因为空中无从借力，很可能因此而处于下方，被对方一鼓作气虐死。

　　所以安德盛以阴毒的一招灵蛇寻穴逼得秦朗往后跃起，不禁暗暗得意，心说秦朗终究是毛头小子，实战经验不够，他这桩法一乱，今天看样子是死定了！所以，安德盛脚下流星赶月般追了上去，然后两只手作蛇信掌，闪电般插向秦朗胸部、腹部等地方。

　　在秦朗的眼中，此时的安德盛，两只手就如同两条狠毒的长蛇！

　　如果是心志不坚的人，只怕直接就会被安德盛这样的狠辣拳法吓破胆！

　　但秦朗这一退看似鲁莽，实际上却是深思熟虑，因为在他身后两米之处，正好有一株大松树，秦朗向后一纵欲，刚好退到了树下，他的一只脚踏在了松树的树干上，一只脚踏在地上，摆出了伏龙桩姿态，身体前倾，瞬间跟安德盛的蛇信掌交手数次，竟然将安德盛诡异的蛇掌全部拦下！

　　安德盛一轮抢攻无效，只得暂退一步，稳住局面。

　　秦朗居然可以斜着身体站稳桩子，大出安德盛的预料，冷哼了一声：“桩子倒是站得稳！可惜，功夫差了点！”

　　其实，安德盛对秦朗的这桩法羡慕得要命，因为真正的习武者都知道“力从地生”“力从桩生”的道理，桩法被破，习武者的功夫就大打折扣，这也是先前安德盛以为破了秦朗桩法而暗暗高兴的缘故。岂不知秦朗的伏龙桩十分玄妙，不仅是落地生根，只要是可以借力的地方，都能立脚生根，而秦朗以前修炼这伏龙桩，也不仅仅是在地上练习。

　　“功夫差不差，很快你就知道了！”秦朗傲然地说，“我这螳螂拳，可是你的蛇拳克星！”

　　“放屁！”安德盛冷笑道，“等你拳法练得形意兼备再来我面前吹嘘吧，可惜你没机会了！”

　　安德盛再度发起一阵猛攻，拳法更加刁钻、阴毒，让人防不胜防。此时的安德盛，招式连绵不断，他的整个人好像也变成了一条毒蛇，招招要命，难以抵御。

　　但秦朗此时脑子当中再度涌出“螳螂斗蛇”的那一幕场景，在他的眼中，此时的安德盛就如同一条嚣张狂妄的大蛇一样，而他就如同时钉在树干上，挡住大蛇去路的一只小小地却又霸气十足的螳螂！

　　刹那之间，秦朗似乎领悟到了“练意”境界的奥妙所在，形意形意，本来就行不离意，秦朗的招式本来就不是别人传授的，而是从血螳螂身上领悟到的，此时他将对手视为一条凶猛的大蛇，将自身视为一只彪悍的螳螂，顿时心头涌起一阵明悟，明白了螳螂拳意境所在——

　　快！准！狠！

　　这就是血螳螂的“螳螂刀”意境所在！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗感觉自身如螳螂，片刻之间跟安德盛来了一阵对攻，秦朗招招猛攻，完全没想过防御，将这一套“螳螂掌刀”发挥得淋漓尽致。

　　噗！噗！噗！

　　连番交手，秦朗右臂、左腹还有小腿三处被戳中！鲜血染红了衣衫！

　　安德盛的蛇拳可不是观赏性的拳法，被他的蛇掌、蛇指戳中，简直比毒蛇狠狠咬一口都还要狠！因为安德盛也是经过了扎马打桩这个过程的，跟秦朗一样，全身的劲都可以拧成一股、聚到一处，所以甭管是拳头、手刀、手指，攻击的力量效果都不会相差太远！

　　不过，安德盛这些年沉迷酒色，功夫却没有年轻时候用功了，再加上他的扎马功夫没有秦朗的伏龙桩精妙，所以也没能全身而退。秦朗拼着受伤，用螳螂刀斩中了安德盛的左臂，如果不是安德盛的蛇拳刚柔兼备，这一下足以砍断他的手骨，但饶是如此，秦朗这一下也打得安德盛左臂血肉爆裂。尽管安德盛只受了一处伤，但却比秦朗更严重。

　　但此时安德盛的神情却并不那么沉重，而是阴森地笑着：“小子，你够狠！拼着自己受伤，险些废掉了我一只左手，但是可惜——你不知道老子蛇拳的真正厉害之处！”

　　“什么意思？”秦朗冷笑，“难道你的蛇拳还真像毒蛇一样，咬一口就要人命——”

　　“不错！”安德盛狞笑一声，“既然是蛇拳，当然要想毒蛇一样阴毒！毒蛇靠什么制胜，当然是蛇毒了。看到老子的指甲没有，知道为什么它们这么长么？知道它们为什么是黑色的么？嘿嘿，小子，你是不是感觉到伤口处有麻痒的感觉了，似乎感觉不怎么疼？那是因为你已经中毒了，哈哈~”

　　秦朗果然感觉伤口处有麻痒的感觉，顿时感觉身体有些乏力，气愤地说道：“你这卑鄙的老东西！如果我死了，这些蛇也不会放过你们的！”

　　“小子！你是必死无疑，但是现在还不会死！”

　　安德盛冷冷地说道，“姜还是老的辣，这话是千古不变的真理，谁让你小子不懂呢！我这十根手指的指甲上，涂抹了好几种蛇毒，专门为你准备的！不过，还有一种毒药，我是给你的老师准备的。你们不是在调查纯美湾么，知道我是怎么让那些小女生堕落的吗？”

　　“那是因为她们服用了一种叫‘春苗喜雨’的药水，但凡服用了这东西，都会欲火焚身，控制不住自己，但凡是男人，只要在身上涂抹一点麝香，就会让她们疯狂起来，就如同春天的禾苗渴望雨露滋养一样！嘿，更精彩的是，她们还能保留清楚的意识和记忆，但是却控制不住自己的欲望！嘿……”安德盛似乎已经得意到忘乎所以了。

　　“所以，你还有十五分钟时间做出选择，让我们安全离开这里，我可以保证这女人不死，且不会让她被卢老弟玩死！否则的话，卢老弟应该不会介意在这里，当着你的面干那种事情——”

　　“你们这些畜生！”陶若香愤怒地叫道，“秦朗，别管我，让蛇儿杀死他们！把这些王八蛋吃得骨头都不剩！你千万不要妥协，他们肯定不会放过我的！”

　　“小子。你自己做选择吧！”安德盛继续给秦朗施加心理压力，“你还有半个小时才会挂掉，但是她还有不到十五分钟就会毒发了，难道你想看十五分钟免费的黄片么？”


第58章 出绝招

　　“嘿……这可是重口味，少年不宜啊！”

　　卢军这时候发出一声狞笑，然后向一旁的陶若香说，“你一进学校，就是我们华南联大的校花，我做梦都想着跟你干这事儿呢——秦朗同学，你是打算让我们走，还是打算成全我呢？”

　　“你无耻！败类！”陶若香喷了卢军一口唾沫。

　　但此时的卢军已经是原形毕露，他用手抹掉脸上的唾沫，居然还用舌头舔了舔：“美丽处女的口水都是香的！你说得没错，我就是败类！但如果我当好人的话，就这个年纪，没有背景，没有钱财开路，能坐上所长的位置？你知道这个所长的位置，可是安老板借我八十万买来的！”

　　“行了，卢老弟，叙旧的事情，以后再说！这女人中毒了，以后就任你摆布。”安德盛打断了卢军的话，将目光投向秦朗，“小老弟，你选择好了没有，是看着你的美女老师受苦，还是放任她和我们一同离开？”

　　“我……我杀了你！”

　　秦朗发出一声怒吼，向着安德盛扑了过来，但他的脚步虚浮，拳头似乎也没什么力，很显然是毒发、回光返照的样子了。

　　安德盛眼中闪过不屑地神情，准备一脚将秦朗踢开，如果不是畏惧四周的蛇虫，只怕安德盛直接就会将秦朗弄死在这里。

　　但就在这时候，秦朗双眼闪过一丝狡黠之色，在靠近安德盛的时候，骤然发难，螳螂刀狠狠劈向安德盛的胸膛，如同迅雷闪电，哪里还有半点受伤的样子！

　　“不好！”

　　安德盛没想到本已经回光返照的秦朗忽然间怎么这么威猛，但作为真正的武者，安德盛几十年的修行也不是白搭的，尽管被秦朗骗了过去，但是在秦朗掌刀劈中胸膛的瞬间，身体条件反射地向后弹射，减弱了秦朗掌刀轰在胸膛上的小半力量，但仍然被秦朗在胸膛留下了一道长长地血口，并且让安德盛口中喷了一口血出来。

　　安德盛来不及思考为什么秦朗中了蛇毒还这么威猛，他咬牙忍住疼痛，将蛇拳的狠辣、刁钻发挥到极致，因为他只要拖延片刻功夫，到陶若香毒发的时候，秦朗一定会求着他安德盛赏赐解药的！

　　但安德盛未免高兴太早了，因为这时候秦朗忽地大喝一声：“安德盛，看我螳螂拳绝招——螳螂捕蝉！”

　　绝招！

　　安德盛微微一怔，心说这小子发什么神经，哪有出绝招还要提醒别人的。但安德盛心头虽然疑惑，手中的招式却更加刁钻、迅猛，完全不给秦朗任何机会！

　　但就在这时候，秦朗虚握拳头，看似要以螳螂拳轰击安德盛的面孔，但是当安德盛伸手格挡的时候，秦朗的拳头忽地打开，掌心处飞出一道血芒，安德盛还未看清楚这血芒是什么东西，忽地感觉双目一凉，然后整个世界的大门似乎都对他关闭了！

　　安德盛什么都看不见了！

　　他成了瞎子！

　　螳螂捕蝉，这是秦朗的绝招，但这一招没有蝉儿，却只是掌心里面多出了一只螳螂。

　　一只风骚而犀利的血红色螳螂！

　　血螳螂斩瞎了安德盛的眼睛！

　　安德盛下意识地一阵乱拳，想要将秦朗杀死，可惜陡然失去了视力，他连秦朗在什么地方都不知道！

　　“安德盛，你是不是感觉到眼睛有麻痒的感觉啊？”秦朗的声音在安德盛的耳边响起，似乎很近，但却有那么飘渺，那么遥远，“麻痒了，那就是中毒的表现，你知道的，不是么？”

　　“我要杀死你！”安德盛双目失明，如同发狂一样，四处乱抓，但却根本挨不到秦朗的衣角。

　　安德盛已经不再是威胁，秦朗的目光落在了卢军身上。

　　这时候，卢军和其他人已经摸出了手枪。

　　见识过秦朗的功夫之后，谁还敢上前跟他进行徒手搏击啊！

　　“卢军，我赢了这一场赌约。我给你一次机会，放了陶老师，我留下你的命。”秦朗向卢军说道。

　　“笑话！那是你跟安德盛的赌约！”卢军冷笑，“我们功夫不如你，但是我们有枪！我们还有人质！所以，你应该听我的！放我们下山，只要我安全离开夏阳市，我就放了陶若香！”

　　“看来，你们选择了死！”秦朗冷笑。

　　“该死的是你！”卢军吼道，“别忘了，老子手中有枪——”

　　但是卢军的话还未说完，一道红芒就飞速划过了他的脖子，鲜血狂涌而出，他哪里还有机会开枪，只能垂死挣扎地捂住自己的脖子，再看另外几个人，跟他的遭遇一样，每个人的颈动脉似乎都被某种利器划开了！

　　“鬼……鬼……嚯嚯……”

　　卢军双目睁得很大，全是惊恐之色，不知道他是在恐惧秦朗的诡异手段，还是在恐惧死亡的来临。

　　随后，秦朗将一粒丹丸塞入了安德盛的口中，这是一枚龟息丸，无法解毒，但是可以让安德盛睡得跟死人似的，这样他的心跳和血管就会变得很慢，不会因为血螳螂的毒性而立即死亡。只有这样，秦朗才能保证完成老毒物的任务。

　　否则的话，安德盛如果死了，老毒物给秦朗的任务岂非也无法完成？

　　确保安德盛一时片刻不会死，秦朗给老毒物打了一个电话：“老毒物，安德盛已经搞定了，你自己到青云山顶去找。”

　　“哼，臭小子！那家伙已经中毒，半死不活了！”老毒物冷哼一声，“不过，你的‘绝招’不错！”

　　“你怎么知道？”秦朗似乎反应过来，“你就在这附近！”

　　老毒物竟然一直呆在这附近，知道这个事实，秦朗没有愤怒老毒物一直没出手，反而心里面有几分温暖，因为秦朗对老毒物的脾气十分清楚，老毒物出现在这里，绝对不是看秦朗的笑话，他是暗中保证秦朗的生命安全。老毒物也许不会在乎陶若香或者其他人的性命，但是对于秦朗这个真传弟子，却还是很在乎的。

　　“那又如何？我让你带一个半死不活的家伙到我面前吗？”老毒物再哼一声。

　　“你也没说一定要生蹦活跳的啊。况且只要他还有一口气，你也可以从他最里面掏出你想知道的东西，不是么？”秦朗辩解道。

　　“你说得有理，那算你完成了半个任务，滚吧！”老毒物挂掉了电话。

　　秦朗挂了电话，赶忙去带陶若香离开这里，但就在这时候，陶若香忽地发出了一声令秦朗心魂荡漾的呻吟之声。


第59章 九香玉露丸

　　“毒发了？”

　　陶若香的这一声呻吟叫得秦朗心猿意马，但他很快意识到这可能是陶若香毒发的现象，刚才安德盛说那种毒药叫什么“春苗喜雨”，看来这东西的功效还真是威猛呢。

　　不过，这东西要是不威猛，周玲玲这些女生也不会遭殃了。

　　秦朗知道陶若香药性发作了，赶紧上前扶住了她，准备先带她离开这里，但是却没想到，陶若香竟然一把抱住了他，还不等秦朗回过神，她那红润微翘的嘴唇就堵住了秦朗的嘴，并且整个身体也如同常春藤一样将秦朗给缠住了。

　　没办法，秦朗的身上虽然没有抹麝香，但是卢军已经挂掉了，在药性的驱使下，陶若香自然选择了秦朗作为“泻火”的目标。

　　“我的初吻，这就没了！”

　　面对枪支、毒药，秦朗都没有丝毫的紧张和慌乱，但此时陶若香的这一吻却让他方寸大乱。别看秦朗平时喜欢口花花占点便宜，但是在男女之情方面，却没什么经验，完全就是一个新手，陶若香如此动情的狂吻，让秦朗一下子懵了，完全不知道如何接受这突如其来的“艳遇”。

　　秦朗一下子懵了，感觉身体快要爆炸一样。

　　再抬头一看，只见月光之下的陶若香，脸上红扑扑的，媚眼如丝，呵气如兰，美得让人窒息，让秦朗根本无法控制自己，似乎只想将错就错，在这里跟她一阵缠绵……

　　“秦朗，难道你真的成了畜生么？”每到关键时刻，男人的良知就冒出来捣乱了。所以说，在这种时候，男人一半是圣人，一半是禽兽。

　　“只是美丽的错误而已，而且是为了给她解毒，她会理解。”心头另外一个禽兽的声音说道，“大不了，完事之后就说都是月亮惹得祸，月光下的她太美太诱惑……”

　　“趁人之危，那可真成了禽兽！”

　　“不乘人之危，那不是连禽兽都不如了？”

　　“……”

　　啪！

　　秦朗心头天人交战，终于良知和理智还是占据了上风，他伸手给自己扇了一耳光，然后咬牙推开了陶若香，赶忙从皮囊中摸出一粒解毒丹丸塞入了陶若香口中：“陶老师，这是解毒的药。”

　　“九香玉露丸！败家子！”老毒物的声音再度在秦朗耳边响起。

　　“我擦！老毒物你能不偷窥行么？”秦朗低声冷哼了一声。

　　一般来说，一种解药只针对一种或者几种毒药，就如同一把钥匙开一把锁一个道理。但钥匙之中有万能钥匙，而解毒药中也有类似的“万能解毒丸”，这东西就是九花玉露丸，只是这药丸的价值当然也非同小可了，而且配制不容易，所以老毒物才说秦朗是败家子。

　　秦朗当然也有别的办法解除陶若香身上的毒，但是他需要时间研究和配药，而这段时间里面，陶若香怎么办，难道秦朗将她直接打昏不成？

　　九香玉露丸的功效可不是盖的，很快陶若香身上的药性就开始消失了，脸上的红晕也逐渐消褪。

　　大约五分钟之后，陶若香就恢复了常态，不过因为还保留着之前的记忆，想到自己竟然主动轻吻秦朗，而且还把舌头伸进去挑逗秦朗，还有更羞人的举动，这让很是娇羞也很恼火，她向秦朗说道：“刚才的事情，你必须统统忘掉！”

　　“我……忘不掉。”秦朗的脑袋摇得拨浪鼓似的，刚才的那一段记忆，对秦朗来说，简直就是刻骨铭心的，秦朗都恨不得将这些记忆从大脑里面拷贝出来，然后刻录成光碟，永久珍藏呢，怎么可能忘记。尤其是，陶若香那根灵巧的香舌，品起来的味道当真让人回味无穷。

　　“你——你是不是又在想刚才那些画面了！”陶若香气得嘴唇都在颤抖，但是脑子长到秦朗的脖子上，她又怎么控制得了。

　　“陶老师，我答应你，尽量忘掉这事。”秦朗口是心非地说着，然后岔开话题，“今天晚上遭遇了这么多事情，你就先回去休息吧。”

　　“我哪有心情休息啊。”陶若香看着秦朗身上的伤口，“你……你没事吧？之前那个安德盛说你中毒了，你应该不会有事吧？”

　　“我能解你身上的毒，当然也能解自己身上的毒，早就跟你说了，我是一个很厉害的中医。”

　　“中医？你真的是中医？”陶若香怀疑地看着秦朗，“中医，有这么高的功夫？”

　　“唔……”秦朗没想到陶若香不好糊弄，脑子一转，一本正经地说，“陶老师，你之所以这么认为，那是因为你不了解中医——我们一边下山，一边说吧。”

　　“这四周不是有蛇么？”陶若香兀自心悸。

　　“有我在，什么蛇都不会咬你。上小学的时候，老师不就告诉过我们，蛇也是人类的好朋友嘛，它们主要吃老鼠这些害虫——”

　　“呀！”

　　这时候，陶若香忽地惊呼一声，因为她看到之前那一只岩蟒竟然在吞食一个人的尸体，现在只剩下半截身体在外面了。

　　“没事。”秦朗上前，轻轻摸了摸那岩蟒的脑袋，然后向陶若香说，“我都说过了，蛇儿只吃害虫，这些人都是害虫，让蛇儿吃了就是超度他们。”

　　陶若香却是不敢靠近这大蟒蛇，只有跟在秦朗身后面，一同下山。

　　当秦朗下山的时候，这些蛇虫也开始逐渐散去。

　　“对了，你刚才说我不知道什么是真正的中医，那你说真正的中医是哪样的？”陶若香似乎没打算就这么轻易放过秦朗，其实她问秦朗问题，主要是为了把注意力从四周的蛇虫身上转移走。

　　“哦，这个真正的中医嘛？嗯，不光是精通医术。他必须还得会功夫，还会懂一些其它知识。”

　　“为什么必须要学功夫呢？”

　　“在我们中医行当里面，有一句俗话叫做‘中医不练气，那就是个屁’。”

　　“这话真是粗俗，不过有什么道理呢？”

　　“当然有道理。你知道中医博大精深，不光是把脉、开方子这么简单，真正的杏林高手，往往是不需要开药，也能治愈疾病……你别不相信，比如中医的推拿和针灸，这可是两门高深的手段，表面上很多人都会，但却只是学到了皮毛。真正的推拿和针灸，需要医生会气功，以气活血、以气运针，这才是好手段！别的不说，你可知道华佗自创的五禽戏，也是一种养神炼气的功夫。”

　　秦朗这一番话却不是胡掐，作为老毒物的传人，秦朗在中医方面的造诣也是相当深厚的，也知道古代很多有名的中医，都精通养神炼气的手段。练气不仅仅是为了强身健体，也是为了方便治疗病人，因为中医的基础理论就建立在经脉、精气之上。

　　“听你这么说，好像有点道理呢……那你解毒和驱蛇的本事这么厉害，又是怎么来的？”

　　“呃……那是因为，因为我是很厉害的中医。之所以厉害，就因为我还会解毒、驱蛇这些本事。”

　　“为什么你吹口哨就可以驱蛇，蛇的听觉不是很弱吗？”

　　“听觉很弱，不代表没有听觉，更何况我这不是吹口哨，而是虫笛。”

　　“什么笛子，我可以看看吗……”

　　“……”


第60章 回家

　　秦朗和陶若香下山的时候，山脚下已经停了不少的警车。

　　不过在吴文祥和赵志伟的授意下，警察同志并没有对秦朗和陶若香进行盘查。

　　随后，这些迟到的警察开始上山，搜捕安德盛手下的犯罪分子以及他们警察系统的害群之马。

　　秦朗和陶若香没有参与善后的事情，他们知道是时候安排周玲玲回家和家人团聚了。

　　周玲玲没想到秦朗和陶若香会深夜来到这里，一开始她还有些紧张，以为是坏人来了，看看到是陶若香和秦朗，周玲玲却完全放下心来。

　　听见陶若香和秦朗要送她回家，她高兴地说：“陶老师……你说的是真的？我真的可以回家了？”

　　陶若香重重地点了点头：“没错，你可以回家了！我们就是来送你回家的！”

　　“但是外面的那些蛇——”

　　“外面的蛇，已经被我赶走了。”秦朗微笑着说，“而且安德盛这些败类，也被陶老师和我收拾了。”

　　“陶老师，您真厉害！”周玲玲激动地说。

　　“主要是秦朗的功劳。”在这件事情上，陶若香实在不敢居功，这一次她虽然收集到了安德盛的犯罪证据，但因为相信卢军这害群之马，结果险些导致全盘皆输，将她自己和秦朗全都赔进去。一想到这事，陶若香就觉得有些不好意思，并且她对自己的破案能力也产生了怀疑，她觉得没去做警探，可能是一个正确的选择。

　　“陶老师，你的功劳也不能抹杀。”秦朗笑着说，“幸好，事情差不多都解决了，周玲玲你也可以回家了。我想，你父母一定会很高兴见到你的。”

　　“嗯。”周玲玲重重地点头，这时候对于她来说，再也没有比家庭跟让她觉得亲切和温暖的地方。

　　周玲玲跟秦朗和陶若香出了屋子，果然没有遇到蛇了，之前围在这屋子四周的蛇群，似乎忽然间就消失得无影无踪了。

　　但周玲玲没有心思关心这些事情了，此时她满脑子都想着回家的事情。

　　到了公路上，秦朗打算找一辆警车送周玲玲回家。

　　却没想到，竟然被警察给一口拒绝了，说是正在办理大案，没工夫理会他们。

　　秦朗心头火大，只好一个电话打给了陈进勇。

　　陈进勇这会儿刚搂着老婆睡下不久，没想到又接到秦朗的电话，这让他很是火大，但是他知道吴市长对这小子都是客客气气的，所以不敢跟秦朗发火，听秦朗说明了事情，陈进勇心头那个火大，一个电话打去了负责行动的警察大队长。

　　这位大队长此时正在山上处理现场，看到被蛇虫咬得只剩半条命、或者干脆被咬死、啃得白骨都冒出来的尸体，让他心情很是不爽，因为这些碎东西都要他来收拾，甚至还有捉几条蛇回去当证据，足够让他忙活一晚上了。接了陈进勇的电话，大队长火气更大，拿起对讲机，劈头盖脸将这惹事的小警察臭骂了一顿，末了还吼了一句：“妈的！送完人之后，赶紧上山来捉蛇！”

　　小警察挨骂之后，才知道秦朗这小子惹不起，顿时对秦朗的态度来了一个一百八十度转变，老老实实地开车将周玲玲送到了楼下。

　　秦朗和陶若香陪着周玲玲上楼，到了家门口。

　　周玲玲本来很是激动，但到了家门口，却犹豫着是不是要按门铃。

　　此时，周玲玲的心头极其忐忑不安，因为她不知道该如何面对自己的父母。她的经历，她所做的这些事情，该如何跟自己的父母解释呢？

　　“没事，玲玲，他们是你的父母，你永远都是他们的女儿。”陶若香轻轻地拍了拍周玲玲的背安慰她。这话听起来很普通，但周玲玲明白了其中的意思——父母之爱，是最无私和包容的。无论周玲玲做了什么，他们都会原谅她的，而且周玲玲只是一个受害者。

　　周玲玲点了点头，终于鼓起勇气按下了门铃。

　　片刻之后，门终于打开。

　　一个头发乱糟糟、满脸憔悴的中年女人打开了门，就在她看到周玲玲那一刻，原本暗淡无光的眼睛忽地亮了起来，一把抓住了周玲玲的手：“女儿！我的女儿！你终于回来了，你是回来看妈的吗？老天爷，您终于听到了我的祈祷，让我女儿回家来看我了……”

　　“妈——你说什么！我没死！我没有死！”周琳玲听出了自己母亲的弦外之音。

　　“什么！你——对，你的手是热的！你没死！你好好的！难道之前，都是妈的幻觉！对，肯定是幻觉！现在才是真的，你是真的！我的女儿！妈妈想死你了！”周母喜极而泣。

　　“阿娇，你在跟谁说话啊——”周父这时候也走了出来，当他看到周玲玲的时候，他忽地愣住了，手中的香烟掉在了地上，然后上前一把搂住了周玲玲，“女儿——你魂魄回家了啊！别走了，要走的话，你把我们都带走吧……”

　　周父搂着周玲玲的时候，已经老泪纵横了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　秦朗终于明白了这话的意思，不禁为周玲玲父母对女儿的感情所感染。

　　一家三人搂着哭了一阵之后，周玲玲才抹了眼泪，向父母说：“多亏了陶老师，还有秦朗同学，是他们救了我，还惩治了坏人。”

　　“陶老师，秦朗同学，谢谢你们了，真的太谢谢你们了！”周父连忙道谢，自从女儿“自杀”之后，他们两夫妻就像是失去了生活的动力，失去了一切，每日都生活在痛苦和悔恨之中，他们觉得自己平时忙于工作，忽略了对女儿的关心，这才导致了悲剧的发生。

　　此时女儿忽然出现在他们面前，两夫妻已经欢喜得无法形容了。

　　秦朗和陶若香跟周玲玲的父母说了几句就告辞了，毕竟现在已经深夜了，而且周玲玲跟父母团聚，肯定有很多事情要交代，他们实在不适合留在这里了。

　　下楼之后，那位年青警察还在车上等着。所谓“送佛送上西”，既然知道眼前这位小爷惹不起，年青警察当然要尽力满足他的要求，更何况现在回去也要被队长叫去抓蛇，他本来也是一个怕蛇的人，想想都觉得不寒而栗，觉得还是给人当车夫好。

　　“秦朗，你现在去哪里？”陶若香问道。

　　“看见周玲玲和父母重逢的那样子，我也想回家了。”秦朗说。

　　“是啊，我也想回家。”陶若香也还沉浸在周玲玲一家重逢的情绪之中。

　　“那你跟我一起回家嘛。”秦朗一语双关。

　　“小子，你找死啊——敢占老师的便宜！”陶若香何等聪明，当然听出了秦朗的弦外之音。

　　年轻警察发动警车，不禁摇了摇头，心头暗想：“真是世风日下啊，这年头老师跟学生居然都开始打情骂俏了……对了，我上高中那会儿，也喜欢我的英语老师，可惜啊，人家现在都有娃了。”


第61章 聆听教诲

　　“小子，你这时候溜回家干嘛？”

　　秦朗本以为会享受到周玲玲那样的待遇，谁知道老爸老妈看到他的时候，反应完全是两码事。老爸秦楠盯着他说，一副担心地样子，“你越狱了？”

　　“拜托！我不是打过电话给你们吗，我保外就医了！”秦朗心说老爸好歹也是科研者，这记性好像也太差劲了吧。

　　“噢，是啊，看我这记性。这些天，我们也托了一些关系，没想到我们这些关系都不好使啊。都是你老爸没用呢。”秦楠一声叹息，看样子这几天他真是忙昏了，否则也不至于记性这么差。

　　“儿子，你没事了吧？”薛颖莲将秦朗拉进屋，然后低声说，“保外就医，这不是病好了之后，还得进去？我看，要不然我们偷偷送你去云海省，去外婆老家呆一段时间……”

　　“拜托，你们究竟在想什么呢。”秦朗笑了笑，“我没事了。告诉你们吧，那个自杀的女生根本就没有死亡，人家刚回家去了呢。”

　　秦楠和薛颖莲两夫妻这几天也是因为过度担心而失去了方寸，尽管知道儿子“保外就医”的事情，但两人还是觉得心惊肉跳的，所以这几天脑子都有些不好使了。这会儿听秦朗说跳楼自杀的那女生竟然没死，两人都觉得不可思议，赶忙询问其中的原因。

　　“其实……人家本来就没死，警方故意发布她死亡的消息，那是因为想要引出幕后的坏蛋们。”秦朗将所有功劳都推给了英明神武的警察同志。

　　秦楠和薛颖莲没有怀疑，后者开心地说：“那就对了，也就是说你没事了？”

　　“当然！”秦朗点头说。

　　“既然没事了，你还不赶紧去学校？”薛颖莲忽地语气一转，“你难道不知道，我们好不容易才将你转到七中读书的。”

　　“可不是，你老爸从来不求人的，这一次还不是为了你，我才厚着脸皮去找以前的同学。”秦楠叹息了一声，“你啊，一定要争气一点！等你上大学了，我们就把夏阳市这一套老房子卖了。”

　　“不用那么夸张吧，我上个大学需要卖房子？”秦朗不禁愕然。

　　“上了大学之后，你总得找工作吧，然后这马上就要结婚了，现在要结婚，还不得买一套新房子啊，要不然丈母娘会待见你……”薛颖莲开始唠叨了。

　　秦朗不禁傻眼，心说老娘思维跨度也太大了吧，忍不住说了一声：“老妈，你不是科研工作者么？”

　　“搞科研怎么了？难道就不结婚生孩子了。”薛颖莲用教育地口吻说，“你爸你妈科研了这么多年，名利什么都搞到，不过有个道理我们算是搞明白了。”

　　“老妈，你说说看嘛，对我就不用卖关子了。”秦朗笑着说。

　　“这个道理就是‘早栽秧苗早打谷，早生儿子早享福’。所以，这结婚生子一定要早才行。”薛颖莲这时候心情好了起来，居然跟儿子开起了玩笑。

　　“老爸，你也这么认为？”秦朗将目光投向自己老爸。

　　秦楠居然郑重地点了点头：“你老妈说得没错，我们就是晚婚晚育地受害者啊。你看，我们现在也是一把年纪了，还要为你操心。再过上几年，我们更老了，还要操心带孙子的事情，就怕那时候抱不动了。”

　　秦朗直接无语。

　　不过，有一点秦朗可以肯定，老爸老妈的心情显然好了很多。

　　“对了老爸，你以前不是说只要我身体健康、价值观正确就行，不一定非要考什么好大学的，怎么现在改变主意，把我转到了七中呢？”对于转校的事情，秦朗一直没问其中的原因。

　　“我们没有改变主意，只是如果你能够考一个好大学，当然就更好。”秦楠轻叹了一声，“儿子，你要知道我跟你妈都不是什么干部、大款，所以没什么背景可以给你提供良好的生活就业条件。说句大实话，以后你毕业找工作，我们都帮不上什么忙，全得靠你自己了！你如果找不到一个好工作，到时候娶不上媳妇儿，那可怎么办？”

　　“我晕死！老爸，你怎么也往这事上面扯呢？”秦朗郁闷地说，“究竟发生了什么事情，我怎么感觉自己像是一个大龄剩男似的，完全无人问津么？”

　　“这个……”秦楠向薛颖莲看了看，示意她来做解释。

　　“儿子，事情是这样的。”薛颖莲说，“前段时间，我跟你老爸去参加同学会，其中聊到了现在中学生早恋的问题，发现很多同学的子女都已经早恋了，而且对象都换了好几个。大家普遍认为，现在的中学生不早恋，反而就有问题。于是，我们忽然想起一件事情，你好像没有开始早恋吧？好像没有女生追你，你也没有追过女生，我们没有在你的房间发现一封情书，也没有女生送的礼物……”

　　“等等……你们不是怀疑我有心理问题吧？”秦朗总算是明白了老爸老爸在担心什么。

　　秦朗新心说这究竟是什么世道啊，早恋去吧，会被老师和家长担心，这不早恋吧，还成了心理障碍，家长居然还会认为是心理问题。

　　秦朗知道这真是没处说理去了，郁闷地说：“原来是为这个啊，拜托你们别担心，我争取今年来一个爱情事业双丰收。不仅考个好大学，而且给你们带个漂亮的女朋友回来，这总行了吧？”

　　“真要是这样，那我们真心高兴！”薛颖莲笑了笑，然后看着秦楠，“对吧，老公？”

　　“那是，那是。”秦楠点头笑着说，“那我们就期待你的爱情事业双丰收了！”

　　秦朗原本也就是说说而已，但是他却没想到一语中的，今年他还真是丰收了，而且还是大丰收，不仅事业如此，爱情也是如此，来了一个超乎想象的大丰收。

　　但对于此时的秦朗来说，他正在享受这难得的家庭之乐。虽然秦朗的老爸老妈跟周玲玲的父母表达方式不一样，但最重要的是，秦朗从他们这里感受到了同样的父母之爱。

　　只不过，第二天一大早，秦朗就被老妈给叫醒了，在被她灌下了一碗糖水蛋之后，秦朗就被赶去了学校上早自习。


第62章 夏阳一夜

　　老实说，秦朗昨天晚上睡得不太好，因为半夜的时候，他又一次梦到了陶若香，而且这一次在梦里面，他体内的“禽兽因子”占据了上风，竟然把在青云山顶跟陶若香没做完的事情给做了一遍，其结果可想而知，虽然在梦里那会儿真的很爽，但就在秦朗爽爆的时候，他却猛然惊醒了，因为他意识到自己接下来会干嘛，于是他赶忙狂念“阿弥陀佛”希望可以心如止水、悬崖勒马，免得出糗。

　　但，秦朗失败了。

　　尽管没有“靶子”，但小秦朗还是如同火山爆发一样狂扫一番，秦朗的内裤、被单都被扫射得狼藉一片，这让秦朗后半夜基本上没怎么睡着。

　　不过，更郁闷的还在后面。

　　早上薛颖莲给秦朗收拾的床铺的时候，把秦楠叫了过来，然后指着床单上的痕迹，振振有词地说：“老公，你看看咱儿子的杰作，还担心他生理有问题么？”

　　秦楠扶了扶眼镜框，仔细观察了一下，一本正经地说：“嗯，应该没问题，而且看这量，比我年轻的时候更猛，说明他发育得很好，是不用怎么担心了。”

　　亏得秦朗没有看到这场面，要不然恐怕直接郁闷到呆滞。

　　秦朗这一夜固然没有睡好，但这一晚夏阳市没有睡好的人太多了。

　　陶若香也是其中之一，尽管秦朗已经解了她身上的毒，但是她却清楚地记得在青云山顶毒发时做的事情，那场面让她羞恼之极，何况对象还是自己的学生。

　　平心而论，陶若香觉得秦朗挺不错，身高长相都不错，而且人品也挺好，为了她甚至不惜自身冒险。但是，她的年龄可比秦朗大三岁，而且关键还是秦朗的老师，为人师表，她怎么可能喜欢自己的学生？

　　但是，秦朗可是夺走她初吻的男生啊。不对，是她自己把初吻献给了秦朗！

　　总之，这事让陶若香真是辗转难眠，不知道以后该如何面对秦朗。

　　同样没有睡好的还有韩三强、蛮牛等人，这两个家伙联手，再加上秦朗给韩三强的“大杀器”，使得韩三强的小弟们轻松地击败了桑昆的势力，使得夏阳市的江湖势力发生了重大的变化。

　　不过，桑昆最后却在秦朗的授意下交给了警方。

　　因为安德盛这个罪魁祸首“消失”了，警方需要一个二头目顶缸，桑昆就是最好的人选。否则，吴文祥指挥的这一次打黑行动，成果看起来就不是那么漂亮了。

　　桑昆落入法网，至少可以让吴文祥和赵志伟上夏阳市的电视台、报纸的头条了。

　　而事实也是如此，尽管秦朗觉得夏阳晨报基本上连擦屁股的价值都没有，但第二天居然都花了一块钱买了一份，报纸的头版头条果然就是吴文祥打黑的新闻，除了桑昆罗网，上面还有一批涉案官员落马。秦朗仔细看了看，这些官员只是他所知道的小部分，可见吴文祥充分利用了秦朗交给他的那些证据，一举扫荡了政敌的爪牙，巩固了他自己的阵营。

　　不过，秦朗对这些政治上的勾当不是很感兴趣，他买这份报纸，只是要确定一点：吴文祥在这一场打黑行动中收获很大。

　　因为接下来的一些事情，秦朗还需要借助吴文祥的力量。

　　要知道，老毒物交代给秦朗的任务，他还没有全部完成！

　　所以，早自习之后，秦朗前去了金龙宫，将酒醉之后睡得如死猪一样的韩三强给拖了起来。

　　在昨夜跟桑昆的较量之中，韩三强大获全胜，所以回去之后喝了不少酒，被人打搅了美梦，他本来很不爽，但看到打扰他的人是秦朗，韩三强哪敢有半点怨言，要知道如果不是秦朗的手段，昨天晚上他想要轻松取胜，根本就不可能。桑昆的那帮维族兄弟，还真是悍不畏死，多亏了秦朗给的“法宝”。

　　“秦哥，你这是干嘛？”韩三强笑着说，“昨天我们大获全胜，难道还不让人睡个好觉么。”

　　“大获全胜是没错，但是胜利果实还没到手呢。”秦朗哼了一声，“我之前不是让你查过安德盛拥有哪些产业么，现在趁热打铁，将这些产业都控制在我们手中。”

　　“什么！”韩三强还以为自己的耳朵听错了，“道上相争，不是接管地盘么？安德盛的产业，肯定会被警察查封的，怎么可能到我们的手中呢？”

　　“这个你就不用操心了。”秦朗有十足把握地说，“你只要准备好各种转让合同，嗯，找两个律师，拟定好合同，大致意思就是确保安德盛的财产其实早就转入我们公司旗下了，既然早就是我们的产业，警方也就不可能查封、吞并了。”

　　“秦哥，这事不好办吧？”韩三强说，“一来安德盛都不在了，我们这就是拟定虚假合同；二来警方那边肯定不容易搞定的。”

　　“你去准备合同就对了，我有办法让安德盛签了这些合同。”秦朗说道。

　　“那好，我这就去准备。”韩三强虽然一头雾水，但见秦朗很有把握地样子，也就没有多问，毕竟秦朗才是幕后大老板，韩三强也知道分寸的。

　　差不多一个半小时之后，秦朗就拿到了合同转让书。

　　随后，秦朗跟老毒物取得了联系，老毒物似乎知道秦朗要做什么，给秦朗说了一个地点。

　　半小时之后，秦朗和韩三强赶到了老毒物所说的地方——距离青云山五公里外的一座小山脚下。

　　秦朗独自上山，在山林之中看到了老毒物和安德盛。

　　不过，此时的安德盛已经只剩下小半条命了，因为安德盛全身只有脑袋还有知觉，还能稍微活动一下了，老毒物也是惫懒，根本没有给安德盛解除血螳螂的毒，只是暂时控制了毒气入脑，让安德盛头脑还保持着清醒地状态。

　　“小子，我还以为你忘记了接管安德盛的资产呢。”老毒物慢条斯理地说了一句。

　　“我要是忘记这茬，你肯定还会来烦躁我的。”秦朗哼了一声，将准备好的合同拿到了安德盛面前，“安德盛，不好意思，你的产业我准备全部接手了。”

　　“小兔崽子，我……低估你了！”安德盛有气无力地说着，“真没想到，你这小东西行事如此狠辣……咳咳……居然想要接管我的所有，我辛苦几十年，不会白给你的！”

　　“给不给，可不是你说了算。”秦朗拿起安德盛的手指头，在几份合同上分别按下了血红色的手指印。

　　但就在这时候，安德盛却厉声笑了起来。


第63章 大蛇的尾巴

　　“小子，你以为光凭几份合同，你就可以得到我的一切？”

　　安德盛的笑声明显中气不足，看来他已经是回光返照了。不过这家伙大概也知道自己活不长了，所以言语之中也没什么忌惮的了，“你应该知道，官场上的那些人，他们可都是吸血鬼，他们也会想要我的一切。你手里面就算有合同，那些吸血鬼也不会轻易让你如愿以偿……嘿嘿，你一番辛苦，也只能给别人做嫁衣裳……好了，我说完了，你给我个痛快吧！不过，我安德盛的今天，就是你们的明天！”

　　“呃……听见没有，人家在指点你呢。”老毒物向秦朗看了一眼，他倒是满不在乎地表情，似乎安德盛这价值数千万的资产，对他而言根本不值一提。

　　“用不着他来指点了，我倒是要看看，谁敢在我身上吸血！”秦朗冷哼了一声。

　　“这么说，他没什么用了？”老毒物淡淡地说了一句。

　　安德盛心头一惊，尽管他早就感觉自己的生命可能已经走到了尽头，但是听到老毒物这话，他的内心之中还是涌出了对死亡的恐惧。

　　不过老毒物做事却不喜欢拖泥带水，直接取出一个小瓶子，往安德盛的头顶浇了一些黄色的液体，安德盛立即惨叫了起来，因为他的整个脑袋开始“融化”了，片刻之后，他的身体皮肉、骨头连同衣服都直接“融化”了，变成一摊臭水浸入了山林的地面中。

　　秦朗知道，在化尸水的作用下，安德盛算是彻底消失在这个世界上了。

　　“老毒物，你交代的任务，我已经完成了。”秦朗将那几份合同递给了老毒物，“这是你要的东西，你拿着吧。没我的事了，我闪人了。”

　　“等等——”

　　老毒物并没有接下秦朗递过去的合同，露出一个诡谲地笑容，“小子，你以为这事真的就结束了？”

　　“老毒物，你什么意思啊？”秦朗停住了脚步，他感觉自己好像入套了。

　　“安德盛，不过是一条‘大蛇’的尾巴，你干掉了安德盛，就等于咬痛了这条大蛇的尾巴，你觉得它会怎么反应呢？”老毒物慢条斯理地说着，然后又笑了笑，“有句老话，人在江湖身不由己。你已经踏上了这条路，想要再退出来，只怕就没那么容易了。”

　　“老毒物，看来你是存心啊——”

　　秦朗气得脸色铁青，他总算明白了老毒物的用意，这老家伙给他的不是一个任务，而是将他推入了这看不见却实际存在的凶险江湖之中。

　　“没错，我是存心的。”老毒物肃然说，“因为你是我的徒弟，迟早都要踏上这一条路。与其等到对头找上门来斩草除根，倒不如我先把你推进这江湖之中，让你早点成长起来，可以独当一面！”

　　“你这么厉害，还担心什么对头？”秦朗有些不信地哼了一声。

　　“一山还比一山高。”老毒物一声长叹，“以后，你自然就会明白了！”

　　说完，老毒物身形一晃，就消失在树林之中了。

　　以秦朗现在的本事，也看不清楚老毒物的身法。

　　秦朗只好满腹郁闷地将合同拿着离开了。

　　韩三强看到已经按了手印的合同书，向秦朗说道：“秦哥，这真是安德盛的手指印？你可真有办法啊！只不过，就怕警方那边卡着，给我们找麻烦。”

　　看来安德盛之前说得没错，就算是秦朗有安德盛按过手印的合同，想要顺利接受安德盛的资产，也不是那么容易的事情。

　　“这个，我自然会处理。”秦朗说，“对了，你跟蛮牛联手占了桑昆的地盘，现在夏阳市的道上势力分布，应该发生了很大变化吧？”

　　“这是当然。”韩三强兴奋地说，“秦哥，火车站那一片油水地，已经在我们的掌控当中了。如今在夏阳市的城南区、城东区，我们的势力大增，完全吞并城东、城南的道上势力，只是时间上的问题。至于这收入，除去了兄弟们的工资，我和蛮牛各拿百分之十五，秦哥你拿百分之七十。”

　　“你们拿百分之十五？”秦朗疑惑地说。

　　“秦哥……您要是觉得不妥的话，我和蛮牛拿百分之十就行了。”韩三强赶忙解释。

　　秦朗摆了摆手：“你误会我的意思了。这样，你和蛮牛各拿百分之二十五，我拿百分之三十五，剩下的给你兄弟们加工钱或者买保险之类，争取公司化运作，这个我不太在行，反正你跟蛮牛两人去搞。”

　　“秦哥，那怎么行！”韩三强没想到秦朗竟然如此慷慨。

　　“就这么定了。”秦朗没有多做解释，此时他还在回味之前老毒物说的那一番话。

　　人在江湖身不由己。

　　现在秦朗也算是江湖人了，既然这已经成了事实，那么他就必须为以后的事情好好打算一翻。按照老毒物所说，如果让“有些人”知道他是老毒物的传人，那么他肯定会遭到毁灭性的打击，甚至连家人都可能被牵连。所以说，他必须要尽快崛起，成为这江湖之龙，拥有乘风破浪的本事。

　　“对了，让你手下兄弟们，将刀具上的药粉用就酒精洗掉。”

　　“秦哥，那东西这么好用——”

　　“洗掉！”秦朗哼一声，“除非你想给自己找麻烦！”

　　“是。”韩三强应了一声，不知道为何，韩三强感觉到最近秦朗身上的气势越来越强，给他一种强大的无形压迫力。不过，想到安德盛昨天晚上的无故“失踪”，还有青云山顶的一些恐怖传闻，韩三强明白旁边这位高中生绝对不是外面看起来这么简单。

　　过来一会儿，秦朗掏出手机拨了一个号码：“喂，吴市长，我是秦朗……”

　　韩三强手头一个哆嗦，险些让车子失控——

　　吴市长，夏阳市的市委之中，只有一个姓吴的，那就是吴文祥，夏阳市的“三当家”，并且传闻他即将提升为“二当家”了。对于这样的人物，韩三强也只能仰视，但是他却没想到，秦朗竟然可以用很随意地语气跟吴文祥通话，那么秦朗这家伙的背景该多强啊！

　　就在韩三强震惊之际，秦朗已经跟吴文祥通话完毕，然后向韩三强说：“阿强，麻烦你送我去望江楼茶社，我去跟吴文祥谈几句。”

　　秦朗这话，无疑证明了韩三强之前的猜测。


第64章 新的格局

　　望江楼茶社，位于夏阳市城市的东南隅，它是一栋临江的古建筑，也是一个高档消费场所，这里档次最低的一碗茶都在百元以上，绝对不是普通老百姓消费得起的地方。

　　韩三强知道自己没资格去跟吴文祥这样的人谈判，所以知趣地留在了车中，而秦朗独自一个人走进了茶楼之中，身穿旗袍的服务生美女带领下走向二楼的雅间。

　　随着秦朗步步登高，江水美景也逐渐呈现在他的面前，让他眼界和心境都为之开阔。

　　在走进吴文祥所在的雅间时，秦朗已经完全调整好了情绪。

　　既来之则安之，既然被老毒物推上了江湖路，秦朗就必须好好走下去。

　　否则的话，他必将被这江湖波涛淹没，葬身于其中。

　　吴文祥已经先来一步，茶水煮好，当煮茶的姑娘倒好茶之后，吴文祥挥手让她出去了。

　　“小秦，这是极品早春龙井，尝一尝吧。”吴文祥做了一个请的手势。

　　秦朗没有品茶的习惯，一口干了，然后笑道：“茶味道不错，可惜太少了，不解渴。”

　　“小秦你的胃口很大啊。”吴文祥一语双关地说着，亲自给秦朗倒了一杯，“如果不仔细打听一下，我还不知道韩三强、蛮牛这些人，居然是跟你混的呢。”

　　“吴市长，你说他们跟我‘混’？”秦朗故作糊涂装，“我只是一个中学生，正准备考大学呢，大好地前程等着我，我为什么要混社会。吴市长，你是不是听错了？”

　　秦朗这些年跟着老毒物，也算是少年老成，对政客的手段多少也了解一些。吴文祥这么说，无非是让秦朗知道他吴文祥的手段，让秦朗对他有几分忌惮，但秦朗哪是那么容易被唬住的人。

　　“小秦，我们也算是熟人了，用不着遮遮掩掩了。你要知道，昨天晚上，我可真是帮了你不少的忙呢。要不然的话，进牢房就不是桑昆，而是韩三强和蛮牛这些人了。更何况，青云山顶上的事情，那也是我帮你兜着的呢。”吴文祥轻轻品了一口茶说着，显得很沉稳。

　　“那可要谢谢吴市长了，不过——”

　　秦朗语气一转，“如果韩三强、蛮牛真是犯了罪，该进去就让他们进去是了，我无所谓的。至于青云山顶上，那些人都是败类，死有余辜，我所做的事情，都只是自卫而已。况且，他们很多人都是被蛇咬了，关我什么事。吴市长，我觉得你真是不干脆，昨天晚上你算是帮了我，但何尝不是在帮你自己。你们官场上的那些规则我不懂，不过我不是瞎子，我看得出昨天晚上，你成功地打压了异己，巩固了自己在夏阳市的地位，所以你才是最大的受益者，不是么？”

　　吴文祥眼中精光一闪，因为秦朗这话一语中的，他没想到秦朗区区一个高中生，竟然有如此敏锐的政治眼光，这小子真是不容小觑。

　　但吴文祥哪里知道，秦朗这些年跟老毒物学的可不是毒功，同样也继承了老毒物的一些见识。在老毒物看来，政客和商人都一样，全都是唯利是图，所以吴文祥昨天晚上干的事情，绝对不止是好心帮秦朗的忙而已。

　　“小秦，你以后要是从政的话，前程肯定比我更远大。”吴文祥轻叹了一声，他知道今天的谈判，是很难在这小子身上占到便宜了。

　　“吴市长，我可没这方面的兴趣。”秦朗淡淡地回了一句，然后将那几份合同放在了吴文祥面前，“我知道警方目前正在清理安德盛的资产，我不希望我们公司的产业受到影响。”

　　吴文祥拿过这几份合同瞅了瞅，很快看出了其中的玄虚：“噢，原来安德盛早就已经破产，他的资产早就已经抵押给金龙娱乐有限公司了？”

　　金龙娱乐有限公司，实际上是韩三强早些年注册的一个空壳公司，本来是为了他日后漂白所用的，想不到现在竟然派上用场。

　　吴文祥当然明白，秦朗这样的做法，等于是合法吞并安德盛的资产，不过他没有点破，而是打开他的小公文包，从里面取出了两个印章，啪啪地在这几份合同上分别加盖了两个大红章印。

　　秦朗拿过来一看，加盖的公章其中一个是安德盛公司的公章；另外一个，却是夏阳市某公证处的印章。这么一来，秦朗的这几份合同就毫无破绽了。

　　“厉害！果然是政客！”秦朗在心头暗叹了一声，这吴文祥做事情，果然是滴水不漏，难怪能够坐上现在这个位置。

　　吴文祥将安德盛公司的印章丢给了秦朗：“合同签完了，这印章就用不上了。”

　　“没错，用不上了。”秦朗将这印章拿在手中，双掌一合，搓动了几下，顿时就看到这印章变成了碎屑从秦朗的手掌和指间落下。

　　吴文祥眼中闪过惊骇之色，心说难怪这小子能够压制住韩三强、蛮牛这样的人，却是有真功夫在身上——这个小子，真是不简单啊！

　　“小秦，你要的东西，我都给你了，那我这病，你是不是给我再瞧瞧？”吴文祥趁机提出了自己的要求。

　　“放心，早就准备好了。”秦朗将一枚药丸递给了吴文祥，“服用之后，立竿见影，不仅可以清楚余毒，而且还能让你某些能力更进一步，以后你就不用服用那些乱七八糟的药物来助兴了。这个，就当是感谢你的帮忙了。”

　　“这……这可真是太好了，嘿……”吴文祥是政客，但他也是一个男人，好不容易熬到这位置上，而且马上还能更进一步，他当然不甘心当一辈子太监，所以对这方面他是特别在意的。

　　用茶水服了这药丸之后，吴文祥隐约感觉到那地方似乎恢复了“生机”，但他没有忘记另外一件重要的事情，就是他在秦朗手中的艳照。

　　“那些照片，我以后给你。”秦朗回绝了吴文祥的要求，“不过你放心，那些照片只有我见过，不会给你传播出去的。而且，那天如果不是我的话，你的照片只怕就落在了安德盛手中。”

　　吴文祥很是失望，但他也不敢逼迫秦朗，说道：“我那天也是一时糊涂，一时糊涂啊……”

　　“吴市长，你不用解释，我理解。你跟老婆离婚几年了，有这方面需求很正常。况且，指不定你还是被安德盛找人下药了，故意引你入局呢。”秦朗给吴文祥一个台阶下。

　　“对！肯定是安德盛那家伙干的！”吴文祥点头表示同意，然后露出诚恳地表情，“小秦，以后你在夏阳市，有什么需要，尽管来找我。不过，混社会终究不是长久之计——至少，不要让人抓住把柄，懂么？”

　　“多谢吴市长提醒。”秦朗郑重地点了点头，起身告辞。

　　这一壶茶之后，夏阳市黑白两道的格局，也因此而发生了重大改变。


第65章 小鼻涕虫

　　夏阳市的“扫黄打黑”行动已经结束了一周。

　　对于普通老百姓来说，似乎一切都没有什么变化，依旧是那般光景，只是天气变得更热了而已。

　　但对于夏阳市的其他人来说，这一周之内的变化，可算是翻天覆地。

　　首先，夏阳市的一把手高升到省里面去了，“三当家”吴文祥顺利成为市长，但刚上任的一把手却陷入了涉黑案件，被省纪委请去“喝茶”了，这也就意味着吴文祥成了夏阳市的最高决策者了。而同时，一些有心人留意到，之前跟吴文祥走得很近的那些人，也没有受到这一次严打的损失，甚至还得到了提拔。

　　另外，曾经在夏阳市乃至整个平川省都赫赫有名的纯美湾会所关闭了。对于道上的人来说，这代表着安德盛一系的彻底失败，而以韩三强、蛮牛为首的势力正在迅速崛起。

　　但是，一手导致了这一重大变故的始作俑者秦朗，此时却在教室后面酣然入睡。

　　纵然是下课铃声响起，也没能将秦朗惊醒。

　　这都是因为连续三天晚上，秦朗都被陶若香叫去了图书馆三楼自习室补课。

　　图书馆三楼自习室，被七中不少人称之为“永不停电的坟场”，因为这里是学校专门为高三学生准备的通宵自习室，为了保证不停电，学校甚至准备了专门的发电机。七中的学校领导更是扬言，因为这个通宵自习室的存在，学校的升学率因此而提升了三个百分点！但是在这个“永不停电的坟场”之中，晚上是不是都有人因为过度疲乏而直接睡着或者昏倒。

　　不过，对秦朗而言，这地方还没有那么残酷，因为至少旁边还有陶若香陪着他。只不过，秦朗补课熬到半夜，鸡鸣天亮的时候又要去练功，这么搞下来，上午的课程他基本上就不在状态了，大部分都是一睡而过。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在这时候，有人用力敲打着秦朗的课桌，摆明了想要将他惊醒。

　　秦朗还以为是哪位老师要教育自己，尽管他有些不情愿，但还是睁开了稀松的睡眼。

　　随着秦朗的眼帘拉开，一张美丽的脸庞逐渐显现出来，这让他疲惫的眼皮都一下子变得有了精神。

　　美女啊！

　　真正的美女啊！

　　越看越觉得好看的美女！

　　秦朗心里面发出了三重感叹，疲惫的身体也在顷刻间恢复了精力，他用欣赏略带猥琐的目光仔细打量了一下面前的这位美女：

　　差不多一米七二的高挑身材，尽管穿着普通的校服和运动鞋，却也掩饰不了其玲珑浮凸的身材曲线，女生没有化妆，扎着一个简单的麻花辫子，额前留着小片刘海，还带着一个大大地黑框近视眼镜。照理说，这样的打扮一眼看去就是一个书呆子女生，但是在秦朗看来，这女生真是越看越美，越看越觉得有气质。

　　“这绝对是一位伪装过的真美女！”秦朗在心头做出了这样一个精准的判断。

　　可惜，对方却对他毫无兴趣，正眼都没有看过他，只是用履行公事一样地口吻说道：“你就是秦朗吧？上个月你到学校连半个月不到，却一共缺席了三十二节课，除去请假批准的，还缺席二十四节课，按照规定，今天下午放学后你需要跟班主任老师谈一谈了。如果你继续这样的话，恐怕就不能在七中呆了……”

　　“你等等——”

　　就在这位伪装美女说完这一番外交部式的发言之后，秦朗起身叫住了她，然后用惊讶却又不敢肯定地语气说道，“你……你是小鼻涕虫！”

　　秦朗旁边的人，连同赵侃在内，险些汗死过去。他们看见秦朗这么激动，还以为他会说出什么动人心魄的情话来呢，却没想到秦朗居然叫班长“小鼻涕虫”，这不是存心找死么。要知道，高三十一班的这位班长可是出了名地冷漠。

　　果然，伪装的美女猛地转身，但是让人意外的是，她的双眼之中却没有“杀气”，亘古冷漠的脸上，竟然显现出一丝惊喜之色：“你……你难道是小金刚？”

　　秦朗尴尬地点了点头，一脸的惊喜：“真是没想到，真的是你！你还记得我们的‘太阳花花幼儿园’吗？”

　　“没想到，真的是你！”美女一个劲地点头。

　　“对了，我忘记你的名字了。”秦朗不好意思地说，“我叫秦朗。”

　　“没关系，我也不记得你的名字，我叫洛滨。”

　　“洛滨，咦，这个名字很熟啊。”秦朗微笑着说。

　　“因为我是班长嘛。”

　　“……”

　　小鼻涕虫？小金刚？

　　众人狂汗，难道看到美女之后，叫一声“小鼻涕虫”就是目前最酷的搭讪方式吗？还有，这小子装糊涂的本事也真是一流啊，虽然是转校生，但是好歹也有半个多月时间了，这小子怎么可能连班长都不认识呢！

　　其实，同学们真的是误会了秦朗，虽然他来七中也有一段时间了，但是旷课时间不少，在课堂上睡觉的时间也不好。而且，秦朗的桌位在最后一排，作为尖子生的洛滨在第一排，他们的课堂生活还真是没多少交集。

　　如果不是今天洛滨主动找上了秦朗，只怕他们不知道什么时候才会相遇呢。

　　现在，秦朗总算是明白了，什么叫做“美女就在咫尺，可惜我却不认识”。多漂亮的姑娘啊，秦朗同学差一点就这么失之交臂了，如果照之前秦朗的生活方式，只怕高中毕业也未必有认识洛滨的机会。

　　可是现在，情况却截然不同了。

　　“赵侃，下堂课我们换个位置吧？”洛滨向赵侃说道，竟然主动提出跟赵侃换一个位置。

　　洛滨的位置在第三排，可谓是听课的“黄金位置”，优等生可以优先挑选位置，这也是七中的规矩之一，但关键赵侃没什么进取心，他实在不想去教室前面的位置听课，处于老师的监督之下，但看见秦朗略带杀气的眼神，赵侃只好郁闷地答应了，拿着课本到了教室前面去。

　　“喂，我说秦朗。你这个转校生还真是祸害啊！”就在这时候，一个不和谐地声音在秦朗旁边响了起来。


第66章 真正的爱情

　　“喂，洛滨，跟我说说这些年你的情况吧——”

　　秦朗直接无视了站在自己右手边的“苍蝇”，只顾着跟洛滨叙旧了。只是，秦朗的无视反而让对方的气焰更加嚣张，这厮继续说道，“转校生！你刚祸害了周玲玲，害得她得了性病跳楼——”

　　“你麻痹的蔡卫东！你全家才得了那病呢！”

　　本来已经到了前排的赵侃，忽地一摔书本冲了过来，就要跟这个叫蔡卫东的拼命了。

　　不过，赵侃刚冲过来，就被秦朗给拦住了。

　　因为秦朗担心赵侃会吃亏。蔡卫东，这小子身高一米九二，比秦朗还高差不多十厘米，是班上的体育委员，学校篮球队的中锋，家里背景很厉害，所以在七中是校霸一样的人物。之前赵广威胁秦朗，就是受了这蔡卫东的怂恿。

　　原本，对于这样的小角色，秦朗是不打算理会的，但是却没想到这厮竟然如此嚣张。

　　拦下了冲动的赵侃之后，秦朗向赵侃说道：“算了赵侃，你不是他对手。”

　　“老子跟他拼了！”赵侃大为火光，毕竟周玲玲曾经是赵侃暗恋的对象，哪怕是现在，他也不准任何人出言侮辱她。

　　“想打架是吧，老子随时奉陪！”蔡卫东向赵侃做了一个挑衅的手势，然后又看着秦朗，不屑地说道，“祸害就是祸害，而且还是一个没种的祸害——”

　　“啪！”

　　蔡卫东这话还未说完，忽地脸上挨了一巴掌。

　　这一巴掌是秦朗扇过去的，虽然不是很用力，但是仍然在蔡卫东脸上留下了五根清晰的手指印。

　　耳光的脆响声让整个教室忽然间安静了下来，因为谁都没想到，竟然还有人敢扇蔡卫东蔡少的耳光，而且还是在大庭广众面前。

　　“是你打我？”蔡卫东气得嘴角都在抽动，他没想到秦朗真的敢对他动手，而且还是在教室里面。

　　“怎么，没看清楚？”秦朗冷哼了一声，反手又是一耳光扇了过去。

　　啪！

　　这一耳光下去，蔡卫东的另外一边脸也留下了清晰的五根手指印。

　　秦朗早就想抽蔡卫东的耳光了，因为这厮在秦朗转校头天就想利用赵光恢复秦朗，后来周玲玲跳楼之后，蔡卫东这厮又谣言中伤秦朗。知道这事后，秦朗正打算找时间给这厮一个教训，没想到这家伙竟然主动撞到枪口上来了。

　　“我草！我跟你拼——”

　　蔡卫东忽地操起椅子，就想往秦朗砸过去，这家伙也是狠角色，一出手就想要秦朗见血。不过，秦朗是什么角色，怎么会被蔡卫东打中，一伸手就抓住了椅子的一脚，无论蔡卫东如何用劲都撼动不了半分，然后秦朗又是一耳光扇了过去。

　　这一次，秦朗用的力量稍大，蔡卫东整个人再也站立不稳，这一耳光竟然扇得他在原地转了两圈！

　　自从娘胎里面出来，蔡卫东就没有吃过这么大的亏，而且还是当着这么多人的面吃亏！

　　尽管秦朗的三耳光扇得蔡卫东脑袋都有些懵了，但这厮的凶性也被激了出来，他忽地从屁股后面掏出了一把弹簧刀，捏在了手中，狞笑着向秦朗逼来：“老子要弄死你这傻逼！”

　　看到蔡卫东动了刀子，教室里面一阵哗然，一些胆小的女生甚至尖叫了起来。

　　这时候，洛滨喝道：“蔡卫东！你疯了吗？就算是更同学打架，你动刀子干嘛！你想被关进去吗？”

　　没错，在学校里面同学之间打架，其实也算是很正常的事情，但如果动了刀子，性质就不一样了！何况，蔡卫东手中的刀子，明显属于管制刀具，携带管制刀具就已经是违法的事情了！

　　打架顶多是违反校纪校规，但是动刀子，却是违法国家法律！

　　所以，洛滨这一句话，看似在警告蔡卫东，同时也让同学们知道，蔡卫东对同学动刀子，那就是违法乱纪了。相比之下，秦朗动手打架，情节反而没那么严重了。

　　“麻痹的！老子就是要捅死他！”蔡卫东冷冷地说道。

　　“蔡卫东，你冷静点！”秦朗冷笑道，“捏紧刀柄，当心刀子伤了自己！”

　　蔡卫东觉得秦朗这话是嘲笑他，顿时怒不可揭，直接一刀扎向秦朗肩膀。

　　“找死——”

　　既然蔡卫东存心找死，秦朗也懒得留手了，还不等蔡卫东的刀子扎上来，他甩手一耳光就扇了过去，这一次大力出手，蔡卫东整个人直接向教室门口飞了出去。

　　“上课了，闹哄哄成何体统——啊！血啊！”

　　英语老师兼班主任孙博正准备走入教室上课，听见教室闹哄哄地，打算训斥一下学生们，但刚到门口，就看到一个大个子从门口倒飞了出来，然后他感觉到自己大腿一凉，好像被刀子给扎了，用手一摸，满手的鲜血，孙博立即杀猪一样叫了起来。

　　教室乱成一片，有同学慌忙拨打了报警、急救电话。

　　看到教室里面这混乱的情况，洛滨忍不住叹了一声：“没想到你跟小时候一样，还是这么暴力。”

　　“你跟小时候可不一样了，变成了祸水红颜。”秦朗微微一笑，但纵然明知道眼前是一瓢祸水，秦朗也会毫不犹豫地喝下去。

　　“怎么回事？赶忙送医院去！”

　　就在这时候，陶若香的声音在门口响起，她本来应该在另外一个班级上课，但是听见有人说秦朗跟人打架，而且整出这么大动静，于是她赶忙走了过来，却没想到看到孙博倒在地上，而蔡卫东压在他身上，似乎已经昏了过去。

　　陶若香猜测这多半是秦朗的杰作，于是指挥人将孙博和蔡卫东送去医院的同时，狠狠瞪了秦朗一眼。但这时候，陶若香留意到了秦朗旁边的洛滨，眼神开始变得复杂起来。

　　在陶若香的印象中，洛滨可是七中最优秀的女生，不仅成绩年级第一，而且多次在国家级的竞赛中获奖，另外洛滨还是学校报社的主编，据说音乐方面也有很天赋……但是，因为太优秀的缘故，洛滨似乎很高傲，虽然有不少男生追求，但她从来不对任何男生假以辞色，并且喜欢穿很多女生都不喜欢穿的运动校服，是一个非常特立独行的女生。

　　但这样一个优秀的女生，怎么可能跟秦朗这个“小痞子”谈笑风生呢？

　　此时陶若香的心情很是复杂，看到秦朗和洛滨站在一起，她心头有些不是滋味。

　　“难道这是嫉妒？”

　　陶若香心头猛然一惊，但是很快她就打消了这个念头。这时候，有学生向她问道，“陶老师，你要不要跟着去看看？”

　　“好，我去看看。”陶若香有些茫然地说着，回头又瞅了秦朗一眼。

　　而此时，秦朗也看到了陶若香。

　　两人的目光瞬间交织在一起。

　　“糟了！”

　　秦朗心头叫了一声糟糕，因为此时他的脑子当中忽地想起了书中一句话，“真正的爱情，就是除了她之外，你的眼里再也容不下别的女人！”

　　但是此刻，秦朗猛然意识到，他的眼里除了陶若香，似乎还有别人。

　　“难道我真是一个畜生？”


第67章 嚣张的一家

　　孙博和蔡卫东两人被救护车送去了医院。

　　接下来的一堂英语课，也就变成了自习课。

　　尽管很多同学对秦朗和洛滨两人指指点点，但是洛滨还真是特立独行，完全不在乎别人的想法，愣是跟秦朗成了同桌，聊起了两人各自的事情。

　　其实，洛滨之所以对秦朗另眼相看，并非因为秦朗的男性魅力真的有多强，而是因为他们早就相识了，而且那时候已经是很好的朋友了。

　　事情已经过去了十三年多，当时秦朗和洛滨都在太阳花花幼儿园里面，洛滨因为经常掉鼻涕，所以其他小朋友叫她“小鼻涕虫”，并且不太喜欢跟她玩耍，秦朗就是她唯一的好朋友。因为秦朗经常保护洛滨不被其他小男生欺负，所以洛滨就根据她喜欢的动画片《葫芦小金刚》给秦朗取了一个“小金刚”的绰号。

　　在幼儿园的时候，“小鼻涕虫”和这位“小金刚”，简直就是青梅竹马，而且还一起玩过“结婚游戏”，当真是好得没话说了。

　　可惜好景不长，半年之后，洛滨被她的妈妈强行带离了太阳花花幼儿园，从此之后，秦朗再也没有见过洛滨了。

　　如今重逢，再谈起儿时的事情，两人都分外感到亲切，似乎又找回了童年时候的那种纯正感情。

　　但——

　　秦朗的内心也开始忐忑不安起来，“老天爷啊，你为什么对我这么好啊！我这刚对陶老师一见钟情，你回头又送我一个两小无猜到面前，这不是逼我当畜生么！”

　　“哪位是秦朗？”

　　这时候，两个警察走进了教室里面。

　　所有同学的目光齐刷刷地盯着秦朗，而这厮居然还恍如不知地跟洛滨谈笑风生。

　　直到两个警察走到了面前，秦朗才说道：“警察叔叔，你们这是干嘛？”

　　“你是秦朗？”其中一个警察板着脸问道。

　　“是啊。”秦朗点了点头。

　　“那就对了。”另外一个警察摸出了手铐，“把手伸出来！你涉嫌故意伤人，跟我们去一趟派出所！”

　　“好个蔡卫东，这么快就找上门了。”秦朗在心头冷笑了一声，不过他也没有跟这两个警察较劲，直接让他们拷走了。不过，离开之前，秦朗拨通了一个手机号码。

　　“等等——我跟你一起去！”洛滨说道。

　　“同学，你就在这里好好上课，跟你没关系！”警察不客气地向洛滨说道。

　　“没关系，洛滨。我不会有事的！”秦朗向洛滨微微笑着，“你忘记了，小时候我跟人打架，从来都不会吃亏的。”

　　“我知道。”洛滨点了点头。

　　当秦朗被警察带走之后，赵侃这家伙溜了过来，向洛滨问道：“洛滨，你跟秦朗怎么认识啊？”

　　“关你什么事情！”洛滨原本如同和煦春风般的脸色，一下子恢复成一贯的冰冷彻骨，赵侃顿时愣在这里，心中暗骂自己真是欠骂，忘记了“洛冰”是哪种人了。

　　洛滨安静地走出了教室，然后拿出手机拨打了一个电话：“爸，我是小冰……我一个好朋友被警察抓去了，我要你保证他不会受人欺负……我不管什么原则……总之，你必须答应我！他……他是我最好的朋友！”

　　※※※

　　说起来，秦朗同学也算是派出所的常客了。

　　尽管南街派出所的所长已经不是卢军了，不过新上任的这位所长大人似乎对秦朗的印象也不太好。

　　此时，这位新上任的所长大人就在审讯室中，亲自审问着秦朗。

　　这位所长名叫陈广宇，今年三十二岁，刚上任几天，这种打架伤人的小案子原本用不着他亲自过问的，只不过刚才他接到了一位重要人物的电话，为了讨好上级，他才亲自来审问秦朗了。

　　“姓名？年龄？”

　　陈广宇向秦朗问道，旁边还有一个警察在做笔录。

　　“我犯了什么罪，你们要铐着我？”秦朗反问。

　　砰！

　　陈广宇狠狠地拍了一下子桌子，“老子问你什么，你就回答什么！”

　　“官威很大啊。”秦朗冷笑了一声，“大所长，你刚上任不久吧，我给你提个醒，你这所长想要继续干下去的话，就别给人当枪使！”

　　秦朗当然知道，这个所长之所以这样，八成都是因为蔡卫东的关系。秦朗以前从赵侃口中听说过，蔡卫东这小子，七中人称“蔡少”，家里面关系很硬的。

　　只是，如果蔡卫东要比关系的话，他秦朗也乐于奉陪！

　　“小子，你还敢威胁我？”陈广宇不屑地哼了一声，“到了这里，你居然还敢嚣张！我再警告你一次，如果不想受皮肉之苦的话，就老老实实地录口供！”

　　“我不习惯戴着手铐录口供。”秦朗浑然不怕。

　　“小子，我看你真是皮痒了——欠揍！”陈广宇向旁边的警察打了一个眼色。

　　那个警察为了在领导面前表现一下，口中叫了一声“你还敢袭警！”，然后一个巴掌就想秦朗扇了过去。这警察果然不是省油的灯，打人之前，还给秦朗套上了一个罪名。只要秦朗背上了“袭警”了罪名，他们就是把秦朗打残了也不没问题。

　　“这家伙真歹毒啊！”秦朗心头冷笑了一声，为了拍马屁，竟然对秦朗这么一个中学生下狠手。只是，秦朗可不是普通的中学生，哪能让警察给扇了耳光，他身体轻轻往后一仰，整个人连通椅子一下子向后倾斜，椅子的两只脚翘了起来，另外两只脚却稳稳的立在地上，笔录警察的这一耳光，顿时扇了一个空，而秦朗却还悠然地躺在椅子上，晃悠晃悠着。

　　此时秦朗双手被铐着，笔录的警察居然还打空了，这让他觉得相当尴尬，正打算如同恶狗一样扑过去，将秦朗狠狠教训一顿的时候，却听见审讯室外面有人趾高气扬地喝道：“你们陈所长呢！陈广宇呢？”

　　这是一个中年女人的声音，充满了愤怒和怨毒的中年女人的声音。

　　陈广宇似乎认得这女人的声音，皱了皱眉头，赶忙将审讯室的门打开了。

　　门一开，就看到一个四十来岁的态度嚣张的贵妇人冲进了审讯室中，在她的旁边，还有一个穿着警服的中年人，瞧他肩膀上的警花，应该是陈广宇的上级领导。


第68章 脚丫子抽人

　　中年妇人冲入审讯室后，毒蛇一样的眼睛立即盯上了秦朗：“小畜生！你就是打我儿子的小畜生！”

　　说着，中年妇人将手中的提包一甩，狠狠地向着秦朗脸上撞了过去。

　　蔡卫东的老娘？

　　秦朗判断出了这中年妇人的身份，心说难怪他儿子这么嚣张，原来他老娘就是这样的泼辣人物。

　　一般来说，秦朗不太喜欢打女人，但是更给不喜欢被女人打。所以，当“蔡大妈”的手包甩过来的时候，秦朗忽地站了起来，一只脚丫子闪电般抽了过去。

　　啪！

　　声音清脆悦耳。

　　中年妇人、陈广宇等人同时愣住了——

　　秦朗竟然用脚丫子抽人耳光！而且抽打的对象还是夏阳市副市长的夫人曹洪梅！新任城南区公安分局局长曹顺斌的姐姐！

　　这还了得！

　　“小畜生！老娘要杀了你——”

　　曹洪梅撒泼起来，当真比小市民还要厉害，这些年来，习惯了趾高气扬地她，何曾被人扇过耳光啊，而且还是被人用脚丫子抽了耳光！

　　不过没办法，谁让警察铐住了秦朗的双手，而经常练武的秦朗，脚丫子跟手掌几乎差不多灵活。

　　“曹夫人，冷静……冷静啊！”

　　陈广宇连忙劝说曹洪梅，因为他也看出来了，这小子就是一个刺头，不好收拾。

　　“冷静个屁！”曹洪梅怒道，“这个小畜生简直就是害群之马！被关到警察局还敢打人，还敢袭警！陈广宇，你是废物吗，给你配枪是当装饰品吗！”

　　“姐！这事，我来处理！”一旁的曹顺斌说道，尽管曹洪梅是副市长夫人，但终究不是警察系统的人，在这里搞出这么大动静，终究不太合适。

　　“你……你也是个没用的人！亏了这还是你的辖区，连自己的外甥都保护不好！”曹洪梅又数落了两句，这才向曹顺斌说，“我们家卫东从来没吃过这样的亏，这孩子心高气傲，要是不给他一个交待的话，真不知道他会闹成什么样——顺斌，我要他十倍偿还！”

　　曹洪梅说到后面，已经是声色俱厉。

　　但秦朗还是一副有恃无恐、毫不担心的表情，这让陈广宇、曹顺斌看得大是火起。曹顺斌向陈广宇喝道：“怎么回事！既然袭警了，一定要从严处理，难道你们派出所连个小混混都收拾不了？”

　　“小刘、小王，把电警棍拿来！让这小子冷静冷静！”

　　陈广宇向外面的警察喝道，准备给秦朗“大刑伺候”了，这电警棍可以释放出200伏的电压，绝对不是普通人能够扛得住的。曾经有不少的疑犯，就被这电警棍打得屎尿横流。只不过，用这东西来对付学生，却是太狠辣了一些。

　　只是，听见对方要动警棍，秦朗心头也狠了起来。

　　如果这些家伙真要玩狠的，吃亏的肯定不会是他秦朗！

　　嘎咿！~

　　就在这时候，派出所的门口出现了三辆军用吉普车，因为车速比较快，所以刹车的声音尖锐刺耳。

　　吉普车刚停下，最前面的一辆车里面便冲下来一个中尉军官和两个士兵。

　　尽管只有三个人，但是派出所的警察一看人家这身装备，就不禁暗暗惊叹了一声，这些小警察的装备跟人家简直就不是一个档次啊！更何况，车里面还有一小队士兵，尽管没有下车，但是里面的人全都是荷枪实弹，直接给人一种无形的压力啊。

　　三人进了派出所之后，直接走向审讯室，因为这三人的强大气场，竟然没有警察去阻止。

　　“顺斌，行啊，你把特警都叫过来了？”曹洪梅还以为是兄弟将特警叫过来逞威风呢。

　　曹顺斌一脸苦笑，心说他一个分局的局长，哪能随便调动特警，更何况这队人的装备比特警部队都还要精良，制服也不一样。最关键的是，如果是特警的话，也不可能这么不报告就冲进来了。看样子，这帮人八成是哪个特种部队的精英小分队！

　　“请问，你是秦朗吗？”为首的特种兵军官向秦朗问道，似乎根本没有注意到其他人的存在。

　　“是。”秦朗点了点头，他也不知道这三个兵大哥找上自己干嘛。

　　“秦朗先生你好，我们奉命保证你的安全！你没事吧？”中尉军官向秦朗说道，一出现就表明了他们的来意，不愧是军人，行事果断。

　　“喂——你们这些当兵的干什么啊！这小子可是坏人，他打伤我儿子，你们为什么保护他？我告诉你们，他故意伤人，你们休想乱来！别以为你们是当兵的，就能为所欲为！我照样可以去你们部队投诉你们……”曹洪梅听出了情况不对劲，出言指责这特种兵军官。毕竟她是副市长夫人，而对方只是一个中尉，她根本没将这三个当兵的放在眼中。

　　“我们奉命行事！”中尉狠狠瞪了曹洪梅一眼，杀气腾腾。军人都以服从命令为天职，何况还是这些特种士兵，他们只会听部队领导的命令，不会给其它地方官员面子的。甚至，听见曹洪梅言语中的轻蔑，这位中尉还不屑地冷哼了一声，轻轻拍了拍手中的自动化火器，吓得曹洪梅赶紧闭上了嘴巴，身体下意识打了一个尿颤，竟然洒了几滴出来。

　　看到曹洪梅终于闭嘴，中尉才接着向秦朗说道：“秦先生放心，在你接受司法审判之前，没人可以伤害你的。”

　　“没事。”秦朗笑了笑，“他们对我挺好，这位陈所长刚才还叫人用电警棍给我进行‘按摩’呢。”

　　这位中尉军官向陈广宇狠狠瞪了一眼，凛冽的杀气让陈广宇一阵心惊胆颤。

　　这时候，最镇定的反而要属曹顺斌了，他好歹是分局局长，这时候还没有乱了方寸，向这中尉军官问道：“请问同志，你们部队的番号是？”

　　“保密！”

　　“那请问你们首长的名字？”

　　“保密！”

　　曹顺斌猜测这支队伍应该是夏阳市附近部队中的，打算找点关系套个近乎，哪里知道对方油盐不进，这让他很是恼火，只得压着火气说道：“同志，你们部队总不能随意干涉我们警方的事务吧？”

　　“我们只是奉命保护目标人物安全！其它请与我们上级联系！”中尉军官又回答了一声。

　　秦朗心头暗暗叫绝，心说这个中尉军官真是“太极”高手。

　　“陈广宇！你搞什么名堂！”

　　就在这时候，一个雄浑的声音在派出所里面响起。

　　“这是赵局的声音？”陈广宇心头一惊，他听出了这是夏阳市公安局局长赵志伟的声音，每次赵志伟训话的时候，嗓门就特别大。而且，陈广宇听出了赵局长心情似乎很不爽。

　　曹顺斌也是心头一惊，作为城南区分局局长，赵志伟可是曹顺斌的顶头上司！

　　果然，赵志伟很快就出现在审讯室门口了，陪同他一起的还有一个年轻人，曹顺斌认得这人，他是市政府秘书处的副处长陈进勇，也是新任市长吴文祥的秘书。

　　“难道这事连吴市长都知道了！”曹顺斌背后冷汗直冒。陈进勇和赵志伟同时出现，这可不是好兆头，尤其是陈进勇的出现，这代表着吴文祥要亲自过问这事了。

　　赵志伟出现之后，向那特种兵中尉说道：“中尉同志，我跟你们军分区刘副师长还是老战友呢，我们刚才通过话了，我是夏阳市公安局局长赵志伟，这件案子，我们会秉公处理的。”

　　听赵志伟这么一说，这个冷酷的中尉军官脸色果然好一点了，但却没打算就这么离开。

　　“行啊，陈广宇！你他妈能耐了，你想跟地方军队搞冲突吗？一个中学生打架，要你这个所长亲自审问吗，你他妈没事干么！”赵志伟开始发难了。


第69章 狠狠打脸

　　赵志伟是军人出身，一生气就容易出脏话，一出脏话，那就意味着他很生气了，有人就要倒霉了。

　　第一个倒霉的是陈广宇。

　　赵志伟冷冷地说：“陈广宇，你犯了这么大错，这所长也不用当了！”

　　表面上是处理陈广宇，实际上却是打曹顺斌的脸，因为陈广宇是曹顺斌的嫡系，赵志伟可是很清楚这一点的。

　　果然，陈广宇听见自己要倒大霉，连忙求助于曹顺斌：“曹局，您帮我说说啊，您也在场，我哪有跟地方军队冲突的意思啊。”

　　“你是老赵吧？”就在这时候，曹洪梅却开口了。

　　曹洪梅这一开口，曹顺斌立即暗叫不好，因为曹洪梅的语气，分明还有点居高临下的意思。

　　的确，曹洪梅觉得自己老公好歹也是一个副市长，而赵志伟不过是一个局长，等级上总是差了那么一点，所以曹洪梅也一直用“老赵”来称呼赵志伟。但是她哪里知道，现在赵志伟跟着吴文祥水涨船高，已经下文升任政法委书记，进入市委常委了。而曹洪梅的老公虽然是副市长，但却还不是常委成员。

　　总之，曹洪梅这一句话，就算是犯了官场忌讳，所以赵志伟的脸色一下子就沉了下去，向一旁的曹顺斌说道：“小曹，派出所是什么地方，一个妇道人家在这里指指点点，这成了什么体统！”

　　“赵局，您别生气！我姐她也是担心儿子被人欺负，您——”

　　“解释什么！还有什么好解释的！”

　　赵志伟现在官位上去了，这脾气也见长了，根本不听曹顺斌解释，以前他或者还会给曹顺斌一点面子，毕竟曹顺斌的姐夫蔡恒平好歹是个副市长，但是现在不同了。赵志伟已经是市常委的成员了，根本不用顾忌蔡恒平的感受了。想起刚才曹洪梅对自己的态度，赵志伟就怒从心来，“我整天要求你们秉公执法，你们却是阳奉阴违！一个学生打架的事情，用得着你曹顺斌这个分局长亲自过问吗，你吃饱了撑着吗！”

　　曹顺斌心说你这大局长还是不出动了，但口中却连连应是，哪还敢反驳。

　　“这个事情，我已经弄清楚了。秦朗同学跟蔡卫东之间，不过是同学间的小摩擦而已，但是蔡卫东竟然把刀子摸出来威胁秦朗同学，出于自卫，秦朗才将蔡卫东给打昏过去。所以，这事跟秦朗同学没什么关系，你们铐着他干嘛？”

　　赵志伟一开口，立即就把这事给定性了，说秦朗和蔡卫东之前是小摩擦，本来就是小事情，但是蔡卫东动刀子就犯法了，而秦朗打昏蔡卫东，那是自卫，是没有触犯法律的。赵志伟这话一说完，立即有警察给秦朗打开了手铐，赵志伟又微笑着向秦朗说，“秦朗同学，让你受惊了。我们警察系统，的确有些害群之马，但是我们整体还是好的。你放心，我一定会严肃追究渎职人员！那啥——你马上带人去医院，将疑犯蔡卫东控制住！”

　　疑犯？

　　曹洪梅和曹顺斌两姐弟顿时惊住了，他们没想到赵志伟不仅坚决要挺秦朗这小子，而且还做得这么绝，竟然要将蔡卫东当成犯罪嫌疑犯控制住！

　　“老赵……你说什么！我们家卫东可是受害者，你怎么能放这小子走呢……你好歹也看在我们家老蔡的份上……”

　　曹洪梅居然还将自家老公抬出来，这简直让赵志伟更加恼火，赵志伟毫不客气地打断了曹洪梅的话，“曹夫人，你要是再这样的话，可就是干涉执法了！曹顺斌，你不知都给家人普及一下法律知识吗！”

　　“依我看啊，曹局长的法律知识真的很淡漠。”一直没有说话的陈进勇忽地说了一句，“我刚从纪委部门那边过来，听说有人举报曹局长贪污受贿，现在纪委的同志应该已经去了曹局长家里和单位吧。”

　　“什么！”曹顺斌听了这话，顿时觉得天旋地转，连曹洪梅也愣在了那里。

　　陈进勇却不管这两姐弟是什么感受，向秦朗亲切地问道：“秦朗，你没事吧？你放心吧，这件事情赵局长亲自过问了，肯定会秉公办理的！”

　　“赵局长，陈处长，既然我是清白无罪的，那我就回学校了，免得耽搁了学习。”秦朗向赵志伟和陈进勇表示了感谢。随后，秦朗又向那个特种兵中尉表示了感谢。

　　就在这时候，秦朗看到洛滨匆匆走了进来，向秦朗关切地说：“秦朗……你没事了？”

　　“放心吧大小姐，他好着呢！一根毛都不少！”中尉军官向洛滨笑着说道。

　　秦朗这才知道，原来这个特种兵中尉竟然是洛滨找来的，他之前还纳闷自己什么时候跟军方的人有过交情呢。这么看来，洛滨这丫头家庭背景也不简单呢。想不到，这丫头平时这么低调，着装低调不说，连行事也这么低调。

　　“小子，我叫马真勇！”中尉军官伸出了手掌，跟秦朗握了握手。

　　“我叫秦朗，谢谢你们。”秦朗感受到马真勇手掌上不断加强的力道，泰然处之，他知道这是马真勇借着握手的机会来试探自己的力量。但马真勇没什么恶意，否则他就不会缓慢增加力量了。

　　“不客气，今天出任务，顺便过来一趟。好小子！厉害！”马真勇感受到秦朗手掌的力量竟然在他之上，忍不住赞了一声，然后又向洛滨说，“大小姐行啊，眼光不错！”

　　洛滨脸上不由得一红，而马真勇已经带着他的人快速离开了。

　　“洛滨，谢谢你。”秦朗向洛滨道了一声谢。

　　“谢我干什么。”洛滨说，“在幼儿园的时候，可是你经常保护我呢。现在，换我来保护你一次不行么。”

　　“行。”秦朗点了点头，跟着洛滨出了派出所，“不过，这以后还是我来保护你吧。”

　　轰隆！

　　就在这时候，天空中响起了一声惊雷。

　　这还是今年的第一次春雷呢。

　　这一声春雷响在天空，但是却惊在秦朗的心中。

　　最难消受美人恩。

　　秦朗同学忽然感觉到，这一道惊雷，莫非是雷神老爷警告自己？

　　难道同时喜欢上两个美女，真的是天怒人怨？


第70章 三重美人恩

　　从派出所出来，秦朗看到了曹顺斌和陈广宇两人被带进了一辆警车里面。他们几乎每天都在坐警车，但今天有些不同，今天他们坐的警车是有铁丝网的，这是为了防止他们逃走。

　　而原本趾高气扬的曹洪梅，这时候已经乱了方寸，正在跟谁打着电话。

　　豆大的雨点哗哗落下。

　　陈进勇本想叫住秦朗，用车子送他回学校，但是看着秦朗和洛滨双双在雨中跑了起来，陈进勇打消了这个念头，毕竟是经常服侍领导的人，他的思维自然也比较缜密，他知道这时候秦朗肯定不想坐车。

　　“小陈，这个秦朗究竟跟吴市长什么关系啊，吴市长也太维护了他了吧。”赵志伟看似不经意地问了一句，因为纵然是一般的亲戚，吴文祥也不可能这么挺秦朗的。

　　陈进勇摇了摇头：“赵局长，不，赵书记，我还真是不清楚，您还是亲自去问吴市长吧。”

　　“嘿……小陈啊，你这口风挺紧啊。”陈志伟大笑起来，钻入了汽车之中。

　　当秦朗和洛滨奔跑着回到学校的时候，雨也逐渐下大了。

　　冲进教学楼的时候，两人都在抹着头发上的水，随后两人的目光不约而同地碰在了一起，不禁相视笑了起来，因为这一刹那，他们似乎又找回了儿时的快乐回忆。

　　这时候，手机铃声忽地响起！

　　秦朗一看，竟然是陶若香打来的，他干嘛按下了接听键，“陶老师，你放心吧，我没事了……嗯，这些警察还不错，态度挺好的，问清楚情况就让我回来了……”

　　“秦朗，陶老师真的是你‘姨’？”秦朗挂了电话，洛滨半认真半开玩笑地问道。

　　“嗯。”秦朗只能硬着破头皮点头，要是让洛滨知道他暗恋老师的事情，恐怕秦朗在她心头的良好印象，顷刻间就会土崩瓦解的。

　　轰隆！

　　空中又响起了一道惊雷。

　　秦朗忍不住哆嗦了一下，心说果然是撒谎多了当心挨雷劈啊。

　　不过，这要是不撒谎的话，只怕比挨雷劈还要惨。

　　在秦朗看来，自己这一次转校，真是连带着运气都好转了，而且转的还是桃花运。只是没想到这桃花运不转则已，一转竟然还成双，这可让秦朗感觉有些犯难了。

　　一位是一见倾心的御姐美女；一位是青梅竹马、重逢的青葱少女，让秦朗如何取舍？

　　回到教室之后，秦朗有些心绪不宁，不过洛滨却回到了她原来的座位，毕竟她仍然是以学业为重，而不会向秦朗这样吊儿郎当。

　　但一石激起千层浪，洛滨对秦朗另眼有加的事情，足以成为许多人今天的话题了。

　　赵侃这家伙回到秦朗旁边的座位自后，就开始八卦这事了，他向秦朗问道：“喂，你小子跟洛滨究竟是什么关系啊？”

　　“什么关系？纯洁的同学加朋友关系。”秦朗白了赵侃一眼。

　　“不可能！”赵侃哼了一声，“洛滨可是一个心高气傲的主，她怎么可能无缘无故将你这么一个转校生当成朋友呢？你看我们十一班，这么多人，跟她同学了三年，也没见她把谁当成真正的朋友啊。”

　　“有这么夸张？”秦朗讶道，在他看来，洛滨其实很好相处啊。

　　“一点都不夸张！”赵侃哼了一声，“还记得我打算出版的那一本七中美女校园写真集么？洛滨可是里面炙手可热的美女呢，尽管她平时很低调，但绝对是七中校花级的人物，根据我的判断，除了江雪晴之外，几乎没有人可以跟她媲美了——”

　　“等等——你说江雪晴？”

　　“是啊，江雪晴，五班的美女，七中校花级存在，精通舞蹈，尤其擅长名族舞蹈，因为她本身就是少女民族和汉族的混血……喂，你可别说你认识江雪晴啊。”提起美女来，赵侃说得头头头是道。

　　“这个……我还真是认识她。”秦朗有些不好意思地笑了笑，江雪晴这丫头，可就是在艺校外面的圈圈水吧险些被害的女生么。如果不是秦朗的话，只怕她已经落入了魔爪。

　　在秦朗看来，这可是一件功德无量的事情呢。所以，在对付安德盛这件事情上，尽管秦朗是被老毒物利用的，但是他却甘于被利用，因为干掉了安德盛，净化了夏阳市的黑道，也算是做了一件好事。

　　“你就吹吧！”赵侃根本不相信秦朗在短短时间内竟然就又认识了江雪晴这位校花级美女，尽管江雪晴不像洛滨这样冰冷，让人望而却步，但也不是随便什么人都会搭理的。赵侃听人说，江雪晴可是打算报考中央音乐学院的，最近一直忙于准备高考和艺术考试，怎么可能分心交朋友。

　　“唉，为什么这年头说实话也没有人相信呢。”秦朗郁闷地叹息了一声。

　　“不是不相信，你这种天方夜谭式的幻想，谁都不相信——”

　　说到这里，赵侃忽地闭上了嘴巴，就跟真的美梦成真一样，因为说曹操曹操就到了，这时候赵侃旁边正站着一位美女，而这位美女就是江雪晴。此时的江雪晴手中，拿着一根雪白色的毛巾，略带羞涩地递给了秦朗：“我见你刚才淋雨了，我正好带着跳舞用的汗巾，你拿去擦擦雨水，别感冒了——噢，你放心，这是新的，我没有擦过汗！”

　　“我先走了。”江雪晴似乎实在受不了赵侃这一类色狼的目光，慌忙逃之夭夭了。

　　秦朗看着手中的雪白色毛巾，上面似乎还有伊人的芳香，但不知道为何，他却感觉这手中轻飘飘的毛巾好像重于千钧，因为他隐约感觉到似乎有一股强大的气势加诸在这一片毛巾上面，这股强大的气势好像来自前排的洛滨，尽管她并没有回头。

　　赵侃揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己所见到的，确认秦朗手中的毛巾是真正存在的之后，赵侃才酸溜溜地说道：“小子，你老实交代，你是不是会什么魔术邪法啊，怎么美女都赶着趟来找你啊？叫一声‘小鼻涕虫’，你就勾走了一个校花；淋了一场雨，还有另外一个校花给你送毛巾，我怎么就遇不到这样的好事情啊！”

　　“因为你没有我帅。”秦朗一本正经地说。

　　“拉倒吧，七中帅哥多的是，也不见她们对谁假以辞色啊。”赵侃说着，一把夺过了秦朗手中的毛巾，然后拿到鼻子上闻了闻，“真香啊！对了，我看看，这上面有没有绣花，万一绣了个什么鸳鸯什么的，那就可以肯定她对你有意思了！”

　　“小声点！”秦朗提醒赵侃说，他感觉到洛滨身上的那股气势更加强大了。

　　“轰隆！”

　　就在这时候，教室外面的天空一片煞白，然后响起了一个更猛的惊雷！

　　老天爷似乎正用这样的方式提醒着秦朗：最难消受美人恩，何况还是三重美人恩！


第71章 请吃饭

　　自从洛滨回到了前排座位之后，她似乎就恢复了往昔的冰冻状态，直到下午放学，再也没有跟秦朗说话了。在赵侃等人看来，这才是真正的洛滨，但是对于秦朗来说，现在的洛滨显然有些不正常，他感觉这可能是因为江雪晴送来的那一根毛巾上。

　　秦朗其实也有些冤枉啊，当初他救了江雪晴，只是举手之劳而已，但是这几天案情逐渐明朗，江雪晴才知道原来林小圈、傅莹晓是什么样的人，而当时的她面临的又是怎样的危险陷阱。江雪晴知道，如果不是秦朗的话，很可能她就会重蹈周玲玲等女生的覆辙，因此从内心上来说，江雪晴是十分感激秦朗的。

　　不过，更让江雪晴感激的是，作为七中公认的校花，平时就有不少男生主动追求她，甚至缠着她，让她不胜其烦。但是，秦朗救了她之后，却并未出现在她面前，没有像苍蝇一样缠着她，当真跟一个“活雷锋”似的不求回报。所以在江雪晴看来，秦朗同学真的是一个好人，一个品德高尚的好男生。

　　所以，今天看到秦朗淋雨，江雪晴才不顾别人的看法，毅然将自己的毛巾送给了秦朗擦拭梦雨水。

　　但是江雪晴并不知道，她的这一根毛巾，就像是王母娘娘的发簪，在秦朗和洛滨之间划开一道天河，而且这一道天河还冰冷得让人绝望。

　　而不明真相的赵侃，居然还在羡慕秦朗的桃花运呢，却哪里知道秦朗现在的处境很不妙。

　　不过，秦朗没有立即跟洛滨去解释，有些事情往往会越描越黑，而且现在他刚刚和洛滨重逢，彼此之间也没有什么承诺之类的，两人之间的联系也仅仅是靠着昔日的美好回忆。可以说，两人之间的感情纽带实际上还很脆弱，脆弱得经不起什么折腾。

　　另外，放学之后，秦朗也有自己的事情要处理——

　　吴文祥约秦朗在他家里见面。

　　秦朗就知道，找吴文祥帮忙之后，肯定会有一些后续事情的。

　　放学之后，依然是陈进勇亲自来接的秦朗。

　　吴文祥和陈进勇，其实都有自己的司机，但是偏偏陈进勇却愿意给吴文祥充当司机。因为如果不是这样的话，陈进勇升官的速度，哪可能跟坐直升机似的。

　　到了吴文祥家中，这一次来开门的却是吴文祥自己。

　　“小陈，要不要进来一起吃饭。”吴文祥向陈进勇问道。

　　“吴市长，家里面老婆还等着呢，您就早点让我下班吧。”陈进勇当然知道吴文祥只是说客套话而已，真要留下来吃饭，只会惹得领导不高兴。做了这么久的秘书，陈进勇如果连这点眼色都没有，那恐怕早就被吴文祥给换掉了。

　　吴文祥也只是客套一句，果然没有坚持让陈进勇留下吃饭。关上门之后，吴文祥向秦朗亲切地说：“小秦，今天在派出所没吃什么苦头吧？”

　　“有吴市长照顾，我怎么会吃亏呢。”秦朗淡淡一笑。

　　“没想到啊，小秦你跟八四三军的人还有不浅的交情，不简单啊。”吴文祥不经意地说了一句，显然今天在派出所发生事情，全都传入了他的耳中。

　　“一个同学帮忙而已。”秦朗轻描淡写了一句。

　　吴文祥呵呵一笑，他当然知道没这么简单，八四三军可是平川省军区的王牌军，尽管驻扎在夏阳市附近，但就算是他这个市长，也没权利调动。

　　“对了，秦朗你还没吃饭，一起吃吧。”吴文祥将秦朗请入饭厅，这里有两个穿着红色酒店工作服的女人正在忙着上菜、摆放碗筷之类的事。

　　秦朗一看她们的胸牌，上面写着“市政府招待所”。

　　两个人手脚很麻利，很快就把饭菜弄好了。

　　而这时候，吴文祥将他老妈严老太推了出来，因为老太太坐在轮椅上，且腿上还搭着一条毯子。

　　“老太太，您这是怎么了？”秦朗记得上一趟来这里的时候，这老太太还是健健康康的，想不到没过几天，怎么就坐上轮椅了。

　　“昨天风湿发作了。”严老太叹道，“老骨头一把了，这身体就不行了。这不，今天要下雨了，昨天我这风湿痛就发作了，哎呀，看来是没几年活头了……”

　　“妈，你说这些干嘛，现在医学这么发达，您老活一个长命百岁没问题的。”吴文祥说。

　　“还说什么医学发达，连个风湿痛都治不好。”老太天哼了一声，“回头，还是给我找个中医来瞧瞧看，我说这西医还是不靠谱……”

　　“中医，那八成都是骗人的东西——”

　　“吴市长，你这话可就没根据了。”秦朗忍不住打断了吴文祥的话，“中医可不是骗人的东西，以前没西医的时候，咱们中华民族不也好好地繁衍下来了么？”

　　“就是嘛，亏你还是一个市长，我看还不如小秦懂理。”严老太哼了一声，然后从那两个服务生说道，“两个闺女，你们也忙活了这么久，一起吃饭吧。”

　　“老太太，您好好用餐吧，我们还得去上班呢。”两个服务生哪敢跟市长一同吃饭，赶忙谦让。

　　“是啊，她们这是在工作。”吴文祥说，“不过，回头我会让人给她们这月加奖金的。”

　　两个服务生大喜，赶忙道谢。

　　秦朗也不知道吴文祥今天请自己吃饭是什么意思，不过他隐约猜到跟今天发生的事情有关。只是吴文祥既然没有主动开口，秦朗也就懒得问了。

　　吃饭就吃饭，别人跟市长吃饭多少会有些拘束，但是秦朗根本没有这方面的顾虑，吃得胃口大开。

　　“小秦，你多吃一点，要不然就浪费了。”严老太见秦朗吃得很欢快，脸上也是很高兴，她最见不得吴文祥找人弄一桌子菜，却不肯动几下筷子。毕竟她以前也是庄稼人，总觉得浪费粮食可耻。

　　这一顿晚饭还没有吃完，门铃就响了起来。

　　吴文祥迟疑了一下，这才动身去开门。

　　“吴市长，怎么您亲自来开门，这怎么好呢。”门口站着两人，其中一个赫然是蔡卫东，蔡卫东的两张脸还没有完全消肿，而另外一个是中年人，跟蔡卫东有几分相似，应该是蔡卫东的老子了。

　　“原来是老蔡你们啊，请进吧。”吴文祥表面上倒是客气。


第72章 低头认错

　　蔡卫东平时虽然狂惯了，但是这会儿却是显得很拘束、谨慎。

　　蔡恒平、蔡卫东两父子的忽然出现，让秦朗基本上可以肯定吴文祥请自己吃饭的目的了。不过，这里是吴文祥的家，秦朗等待着吴文祥的进一步表演。

　　“老蔡，你们两父子先在客厅坐坐，我陪客人吃完饭再谈。”吴文祥直接将蔡恒平和蔡卫东两人凉在了一边，这摆明是给他们两父子一个下马威。

　　差不多半个小时之后，秦朗和吴文祥才吃完饭，然后吴文祥将老太太推回了房间，这才跟秦朗来到了客厅里面。

　　“吴市长，我知道您忙，所以我就开门见山了，我这是带着儿子向您登门道歉来了。”蔡恒平低声下气地说道。吴文祥是市长，蔡恒平低头是必然的事情。

　　“老蔡啊，瞧你这话说的，你又没得罪我，跟我道歉干嘛。”吴文祥淡淡一笑，“对了，这位是秦朗，是我世侄，刚转入七中没几天。对了，你儿子也是七中的吧，说不定他们应该认识呢。”

　　“吴叔叔，我们是一个班的。”蔡卫东这时候插了一句话。

　　“没大没小，谁让你插话来着！”蔡恒平狠狠瞪了儿子一眼，才向吴文祥说，“吴市长，这孩子不懂礼貌，您不要跟他一般见识。”

　　“老蔡，瞧您说的，我怎么会跟小孩子一般见识。”吴文祥笑着，然后语气一转，“只不过，这小孩子既然不懂礼貌，你这做家长的就应该好好教嘛。难道小孩子不懂礼貌，你也不懂！我只世侄刚来七中不久，听说今天让人欺负了，也不知道怎么回事。小蔡，你知道怎么回事吗？”

　　“我……”蔡卫东看见吴文祥问自己，支支吾吾不知道该如何回答，因为他根本不习惯吴文祥这种拐弯抹角地说话方式，他蔡卫东虽然脑子不够聪明，但肯定认为吴文祥已经知道了这事。但既然知道，吴文祥又为何要问呢？

　　啪！

　　蔡卫东还没有说话，却又挨了他父亲一巴掌。而且这一巴掌声音响，实际上却没多少力，只是做样子罢了，不过因为蔡卫东脸上本来有伤，所以还是疼得他直叫唤。

　　“老蔡，你跟小孩子发这么大脾气干嘛？”吴文祥淡淡地说道，“我就是问一句而已。小孩子就算有什么不对，你回去好好管教就是了。”

　　“是，吴市长，您说得对。”蔡恒平连连点头。

　　今天的事情，让蔡恒平相当恼火，自己儿子惹事，竟然惹到了吴文祥的头上；而自己的老婆，竟然又把赵志伟给得罪了，一下子得罪了两位常委，而且其中一位还是夏阳市的实权二当家，这简直就是流年不利啊。如果今天的事情抹不平，他蔡恒平以后在夏阳市只怕就没好日子过了。

　　所以，尽管蔡恒平心疼儿子，但这时候还是得扇蔡卫东的耳光。

　　蔡卫东虽然五大三粗，比自己老子高出半个头，但是挨了巴掌也不敢吭声，因为他老子已经说过了，要是今天吴文祥不原谅他，估计他蔡卫东就只能去劳教所呆上一年半载了。毕竟，蔡卫东今天动了刀子，而且将孙博给误伤了，如果真的走司法程序，搞不好就会弄上一个“故意伤人”的罪名。挨几个耳光能够过去，他蔡卫东也就认了。

　　“秦朗，对不起！”就在这时候，蔡卫东忽地站到了秦朗面前，低头认错，但分明还有些心不甘情不愿的。

　　“行了，蔡卫东。”秦朗也懒得看这两父子的表演，“我不习惯像吴市长这样说话含蓄，所以我就直说了，今天我扇了你两巴掌，那是因为你以前怂恿赵光对付我、还有传播谣言诋毁我，另外，今天你还想用刀子捅我，所以这两巴掌也没冤枉你。既然你诚心道歉，以前的事情就算了，不过以后再有类似的事情，就别怪我不客气了！”

　　秦朗这话有些狠，有些直接，但蔡卫东倒是听明白了，连连点头。

　　“小秦，跟同学要保持友好嘛，怎么这么说话呢。”吴文祥看似在数落秦朗，实际上却是笑着说的。

　　“没事，小秦直来直去，说明他不会记仇的。”蔡恒平连忙说道，然后又向秦朗表态，“小秦你放心，以后我会好好管教这个不争气的东西！”

　　“好了，时间不早了，你们两父子就早点回去吧。”吴文祥见蔡恒平和蔡卫东低头，目的也达到了，没打算继续跟这两父子耗时间。

　　“那好，吴市长，我们就告辞了。”蔡恒平起身告辞，又跟秦朗说了两句客套话。

　　出门之后，蔡恒平又想伸手扇蔡卫东一耳光，但是看到蔡卫东猪头的样子，忍住了扇耳光的冲动，训斥道：“老子之前跟你怎么说的，让你见了秦朗，好好给他低头认错，态度要诚恳，你没听见吗！”

　　“我不是已经认错了吗？”蔡卫东仍然有些不服气。

　　啪！

　　蔡恒平这一巴掌终于还是打了下去，冷冷道：“妈的，你们两母子要找死，别把老子带进去啊！你没看到吴市长这么维护那小子么，你必须口服心服！你要是还敢跟他动什么手脚，老子第一个废了你！”

　　蔡卫东见自己老子发这么大火，也就不敢顶嘴了，低声说道：“那……我回去看书吧。”

　　“看个屁的书！还得去赵书记家登门道歉——都是你们两母子干的好事情！”蔡恒平冷哼一声。

　　就在蔡恒平、蔡卫东两父子屁颠屁颠去赵志伟家时，吴文祥和秦朗开始了另外一番谈话。

　　“小秦，他们两父子来道歉了，你心里舒坦了吧？”吴文祥向秦朗笑着说。

　　“吴市长，你想听真话还是假话？”秦朗问道。

　　“我们也算是熟人了，当然听真话。”

　　“真话就是——比起他们来道歉，其实我觉得扇蔡卫东耳光的时候，更解气一点！”

　　“呵呵~，这倒是真话！果然是年轻人。”吴文祥笑着说，“只不过你那一耳光过去，却惹了不少麻烦，但是他们父子这一次低头道歉了，却代表他们不敢再找你麻烦了，知道吗？这个蔡恒平，是夏阳市本土干部，老丈人虽然退了休，但以前好歹也是个省级干部，我也要给他两分面子啊。”

　　“这个我当然知道，吴市长处理事情手段，果然滴水不漏。”秦朗微微一笑，然后掏出了自己的手机，当着吴文祥的面，将里面的存储卡取了出来，然后递给了吴文祥，“吴市长这么帮我，想必也是为了这里面的东西，既然这东西让你寝食难安，那我也就交给你了。并且你放心，这里面的东西没有转发，也没有复制过。”


第73章 蜂毒疗法

　　吴文祥微微诧异，他今天的确也想提这事来着，因为纯美湾的案子已经过去一阵了，但夏阳市很多人都卷入其中，就算是夏阳市的大当家也未能幸免。吴文祥只去过纯美湾一次，所以在纯美湾那里找不到跟他有关的证据，但没想到偏偏秦朗手中却有。尽管招妓这种事情不算大事，但是如果传出去了，肯定会影响升迁，吴文祥还指望着坐上大当家的位置呢，所以秦朗手中的那些照片，真是让他寝食难安。

　　此时，秦朗主动拿出来，的确大出吴文祥的预料。

　　如果换做是吴文祥自己的话，他肯定不会这么干脆的，毕竟这东西拿在手中可以有很多的用途。

　　“怎么，吴市长不想要？”

　　“要，当然要。”吴文祥哈哈一笑，赶忙将这存储卡拿了过去，一颗悬着的心终于踏实了，同时心头暗赞秦朗会做人。

　　不过，秦朗这么做也有他的考虑，他拿着这东西，固然可以让吴文祥忌惮，但同时也容易让吴文祥因此而生恨。一旦吴文祥真正成了夏阳市的“大当家”，指不定他会为了这东西而铤而走险。与其这样，秦朗倒不如用这东西还了今天的人情，这也算是皆大欢喜。

　　“好了，吴市长，既然你的东西拿到了，我也就该告辞了。”

　　秦朗正要起身告辞，这时候忽地听见房间里面的老太太发出一声痛呼，“哎哟，真是痛死我了！文祥，你干脆给老娘弄片安眠药来……哎哟哟……”

　　吴文祥连忙冲去老妈的房间，安慰道：“妈，您别这么说，我马上给您请医生来！”

　　“那些西药有个屁用……”老太太可能是痛急了，竟然骂了起来。

　　吴文祥忽地想起秦朗好像是中医来着，这会儿急病乱投医，向秦朗求助说：“小秦，你家不是祖传的医生么，要不请……您给我妈瞧瞧？”

　　“也好。”秦朗点了点头，心说你吴文祥马上就得欠我一个人情了，以后有事你照样得帮忙！

　　“老太太，那我给您瞧瞧。”秦朗看了看老太太的脚，然后摸了摸她的脉，点头说，“您老这是风湿关节炎，的确不容易断根的。不过，您老碰到了我，给您治愈是没问题的。”

　　“真的？”严老太似乎不太相信，心说哪有这么年轻的中医。

　　“吴市长，我给你瞧过病的，我的医术不错吧？”秦朗向吴文祥问道。

　　吴文祥心说秦朗这家伙很是哪壶不开提哪壶，吴文祥之前伤的是命根子，这事怎么好说，所以只好点头应付过去。

　　“成……那就请你这小大夫给我瞧瞧，哎哟。”严老太也是疼得没办法了，打算死马当活马医。

　　这时候，秦朗取出了一根银针，然后用消毒棉球仔细消过毒。

　　看到秦朗这架势，吴文祥问道：“小秦，你这是要给我妈针灸啊？”

　　针灸这事，吴文祥也是知道的，但是他不怎么相信，总觉得还是吃西药才能治病。

　　“不止是针灸这么简单。”秦朗摇了摇头，又取出一个小的玉石瓶子，用银针的针尖在里面蘸了一下，吴文祥还未看清楚，就看到秦朗忽地出手，闪电般扎入了严老太的膝盖附近。

　　“哎哟——”

　　严老太忍不住痛呼了一声，吴文祥正在担心秦朗这个庸医把自己母亲扎出了问题，却忽地发现严老太皱着的眉头逐渐舒展，继而变成了惊讶和惊喜，她不肯置信地看着脚上的那根银针，“小秦啊，你这一针下去，真是太神了，我这左腿，怎么就一点不疼了呢？我以前也扎过针灸，也不见这么神奇啊！”

　　“这年头，江湖骗子多了。”秦朗摇了摇头，“正规的中医，三年学徒，十年传艺，哪敢轻易给人看病开方子，搞不好让人把招牌都给砸烂了。不像现在，随便花钱去医学院进修几个月，就可以拿个针灸、理疗师的头衔，这功夫能学到家吗？”

　　“是，是。小秦，你这话说得在理啊。”严老太连连点头，“那劳烦您给我这边腿也扎一针？”

　　“好。”秦朗点了点头，“马上就给你扎另外一边腿。”

　　秦朗又取出了一根银针，也从那玉石瓶子中蘸了一点东西，吴文祥忍不住问道：“小秦，您蘸的这东西是什么啊？是不是什么药？”

　　“说来你也不知道。”秦朗侃侃而谈道，“这里面是蜂毒的毒素，而且还是云海省原始森林中独有的‘杀人蜂’的蜂毒。”

　　“杀人蜂！”吴文祥骇然道，“你……你这是什么意思？”

　　“吴市长，你怎么一惊一乍呢。”秦朗看吴文祥大惊小怪地样子，解释说，“这杀人蜂只是俗名，就是蜂毒特别厉害，不过中医当中，有一项很原始的生态疗法，称之为‘蜂毒疗法’，对风湿关节炎、痛风等症状有奇效，你不懂医学，就不要大惊小怪了。”

　　“就是……文祥，你有空多看看书，别整天就是喝酒！”严老太数落儿子说，在她看来，秦朗这两针下去，困扰多年的风湿疼痛症状立即消失，堪称神医都不为过啊！

　　所以，严老太看秦朗就越看越是顺眼了。

　　不过，在秦朗看来，吴文祥这家伙还算是一个孝子，一般来说，这样的人也不是什么大奸大恶之徒。要知道，在汉朝的时候，讲究以孝治天下，选拔官员都要通过“举孝廉”的方式，将考察官员的品德放在首位。

　　如果一个当官的连自己的老娘都可以不顾，百姓还能指望他爱民如子？这不纯粹是扯蛋么。

　　前后不到十几分钟时间，严老太的风湿疼痛就彻底消失了。

　　当秦朗收针之后，严老太试着从轮椅上站了起来，这时候她惊奇地发现，她的双腿一点都不疼了，困扰多年的老毛病似乎消失了，她感觉自己好像已经痊愈似的。

　　“小秦，秦大夫，您真是太厉害了！”严老太激动地说，“这风湿痛，困扰我差不多二十年了，没到吹风下雨、天气突变的时候，那就疼得我站都站不起来，唉，多亏您妙手回春啊！秦大夫，依我看啊，你这本事，可比夏阳市的很多医生强太多了啰！”

　　“老太太，您还是叫我小秦吧。我看您这病，应该是年青时候落下病根了吧？”秦朗微微一笑，心说老毒物精通天下奇毒，武功也是十分高强，对中医经络、药理更是精通，这事也算是举手之劳而已。不过，老毒物却只喜欢杀人，很少出手救人。


第74章 又欠人情

　　“小秦大夫，我这么称呼您吧。没错，我这双腿是年青时候落下的病根。文祥这孩子，八岁的时候，他爹就去了，这一家的农活可就扛我一个人身上了。”严老太听秦朗这么一问，拉开了话匣子。

　　“有一年插秧的时候，我得病了，高烧了几天，但是眼瞅着别人家的秧苗都插好了，就咱家的水田没动静啊，我这心里面急啊，这水田的水要是漏掉了，那可就没办法插秧苗了。我这一急，就冒着病下田了，哪知道那天插着插着，我觉得一阵天旋地转，栽倒在水田里面了。亏得有人路过，要不然只怕我就呛死在水田里了。”

　　“后来啊，还是村里人见我们孤儿寡母可怜，帮着我把秧苗给插下去了。不过，从那年之后啊，我这病根就落下了，而且一年比一年重呢。”

　　“妈——您老人家怎么从来没跟我说过这事啊！”吴文祥歉然地看着母亲，如果不是秦朗问起来，他都不知道母亲这病是怎么回事。此时，吴文祥的语气都有些变了，显然是感动所致。

　　“你那时候还小，我跟你扯这些事干嘛。”严老太说道，“这些年都扛了过来，想不到就是老了老了，这身体不行了，还就扛不住了。”

　　“原来是这样——老太太，你这是寒热痹证所致，而且当年患病的时候，没有得到妥善治疗，经脉不通，所以这病才一年比一年难受。我用蜂毒疗法刺激你的经脉，压制了寒热毒素，所以你才感觉不到疼痛。不过，你这病不是急症，要彻底治愈，还需要吃几服药调养一下。”秦朗说道，“另外，在饮食方面也要有所注意才行，老年轻应以清淡为主，不能太油腻了。”

　　“小秦大夫，您说得都对！我这儿子，总是每天让我吃这样、那样进补，这补得多了，反而感觉头昏眼花，还不如以前身体利索。以前的话，我做做家务什么的那是没有一点问题……”

　　“妈，我这还不是为了你身体着想。”吴文祥苦笑，他的确是一片孝心。

　　“偶尔进补没问题，哪有天天进补的。”秦朗微微一笑，拿过吴文祥递过来的纸笔，写下了一个方子给吴文祥，并且说了一些注意事项，吴文祥连连道谢。

　　吴文祥知道，这一次他又算是欠下了秦朗一个大人情，但是吴文祥知道秦朗这小子不简单，所以他心里面是不想欠秦朗人情的，因此当秦朗开了方子之后，吴文祥从房间里面取了六千元钞票，递给了秦朗：“小秦，一点小小地意思，当是给你的诊金了。”

　　“吴市长，你这是什么意思！赶紧收回去——难道你觉得我治好老太太风湿痛，让她可以好好地行走，就只值得了这几千块钱？还有，这以后老太太要是有什么不舒服，你是不准备请我来看了？”秦朗故意板着脸说道，心想你吴文祥不想欠我的人情，我还偏要你欠了。

　　“这……小秦，我不是这个意思！”吴文祥连忙解释，“你是医生，给人看病，总是要收诊金的吧？”

　　“要说诊金是吧？”秦朗黑着脸说，“我很少给人看病，不过我师父给人看病，却是一诊千金，不是现金的‘金’，而是黄金的‘金’，他老人家给人看病，那没有千两黄金都不肯搭脉！”

　　老毒物当然很少给人“看病”，但是以前倒有人请老毒物解毒，能够请他解毒的人，别说是千两黄金，甚至是万两黄金都拿得出来，而且老毒物还未必肯出手。

　　不过，吴文祥却并不这么觉得，心说“千两黄金，你小子真以为自己是华佗传人、扁鹊转世不成？”当然，这话吴文祥也只是想想，可不敢表露出来，毕竟这小子的口气虽然大，医术却不是盖的。

　　秦朗似乎看出了吴文祥的想法，振振有词地说：“吴市长，你肯定觉着我在吹牛。那我们就这么算吧，如果我不出手意志老太太，她这病一年到头，药费加护工的费用，那得花多少钱，一两万都不止吧？十年呢，哪该多少？而且，这健康是用钱买得到的吗？中医看病，讲究一个缘分，你把钱这么一递，这缘分可就没了。”

　　“文祥！你这是怎么做事的，惹得小秦大夫不高兴！我可告诉你，小秦大夫可是我的恩人，你是不知道，这些年的风湿痛让我真是生不如死！把你的钱拿远点，就小秦大夫这么好的医术，会缺你这点钱？”严老太算是彻底站在秦朗这边了。

　　吴文祥无奈，只好把这钱拿了回去，不过他知道这人情算是欠上了。

　　随后，吴文祥将老太太留在房间看电视休息，他和秦朗到了书房里面。

　　“小秦，你医术这么好，干嘛还要混社会啊？”吴文祥忍不住说出了心头的疑惑。

　　“我哪里混社会了？”秦朗反问。

　　吴文祥笑了笑：“小秦，我问你这话，是存心想要帮你，没别的意思。”

　　见识了秦朗的医术之后，吴文祥知道，他和秦朗也许真的有点“缘分”，指不定还有用得着秦朗的一天，这样的小子，还是不得罪的好。所以，吴文祥才请秦朗到了书房，打算指点指点秦朗。

　　“那，请问吴市长，有何指教呢？”秦朗平静地问道。

　　吴文祥想了想，说道：“有白就有黑，黑道是每个国家都存在的东西，在中国也存在了数千年，可谓是根深蒂固，无法取缔。只是，如今国家对黑道的容忍并不宽松，你若是混社会，成天打打杀杀，一不小心，就有可能万劫不复，不能善终啊。”

　　秦朗知道吴文祥说的是实话，他其实也不太想混江湖，但是老毒物却偏偏逼他走上了这条路。木已成舟，秦朗也没办法，只能向吴文祥请教一下其中的“玄虚”了，“吴市长，那如何才能善终呢？”

　　“这个……一个社会，很难黑白分明，比如这一次打黑，很多夏阳市的官员都卷入其中。我说这话的意思，是白可以变黑，黑也可以漂白。回归之前的香港、澳门，那是什么地方，曾经黑道猖獗，但现在不少黑道都销声匿迹了，你可知道其中原因？”


第75章 适者生存的年代

　　“漂白了？”

　　“没错。不过其中过程，没有这么简单。”吴文祥微微点头，“因为很多黑道大佬，摇身一变都成了爱国商人，甚至成了议员、政客什么的，他们的那些手下也变成了合法的工人，拥有社保卡，所以法律是不能对他们怎样了。”

　　“那你的意思是？”

　　“我的意思，是反其道而行。与其成了黑道大佬再漂白，倒不如一开始就弄一个清白的家底。这个漂白，不是像韩三强那种注册一个皮包公司就算成了，而是要真正的公司化经营、管理。举个例子，你可以拿钱让韩三强注册一个保安公司，经营的范围可以给一些高档社区做物管，也可以给一些娱乐场提供安保，但是不能叫‘保护费’，而是双方签订‘安保合同’，然后韩三强为对方切实提供安保服务，通过这样的方式，就完全合法了。甚至，在必要的时候，还能跟政府签订合同，进行各种大型活动的维稳工作。现在，你明白了吗？”

　　吴文祥的这一番话，当真是让秦朗豁然开朗。他的脑子本来就聪明，只是没机会接触到这些方面的之时，而吴文祥不愧是政治老手，这一点拨，顿时让秦朗有一种拨云见日的感觉。

　　原本，吴文祥是不会给秦朗说这一番话的是，也是亏得秦朗给他老娘治好了病，并且秦朗的出神医术震惊了吴文祥，这才让吴文祥认可了秦朗的本事，也才说出了这一番话。

　　“吴市长，要放在古代的话，你肯定是一个厉害的军师！”秦朗呵呵一笑。

　　“官场本如战场，这脑子要是不够的话，寸步难行。”吴文祥若有所感地说道，“小秦，你既然明白了其中关窍，我也就不多说了。而且，从我的角度来看，你若是能够将这些社会流氓组织起来，公司化运作，让他们自食其力，省得成天争地盘、打打杀杀，也算是为城市稳定和谐贡献了力量嘛。说起来，成立了公司，你们还得交税呢，呵~”

　　“吴市长，原来你打的这算盘啊！哈！”

　　两人一齐大笑了起来。

　　吴文祥的一番肺腑之言让秦朗收获不小，秦朗也知道，如果不是他医治了吴文祥的老娘，这些话吴文祥是不会告诉他的。

　　在回去学校的路上，秦朗一直都在思索着一番话。

　　江湖是无处不在的，老毒物说的这一句话，秦朗也是表示认同的；不过，江湖中人也应该与时俱进了，吴文祥说得没错，打打杀杀争夺地盘的事情，现在已经不合适了。一旦引起了国家的不满，当强大的国家机器运转起来的时候，很少有什么帮派可以经得住国家机器的碾压。

　　秦朗精通各种生物知识，所以他也相信《进化论》中的一句精髓：适者生存。

　　如今的江湖人士，也要适应时代发展才行了。否则的话，就没办法在这个时代中存在下去。

　　但是，尽管有吴文祥的指点，秦朗也知道现在要将完全漂白还是不容易。韩三强、蛮牛两个人，处理道上的事情是绰绰有余了，但是在公司管理运作上面，却还差很多。而如果换成别的人，秦朗却又不放心。

　　当秦朗回到秦朗的时候，赵侃这家伙又在玩游戏，秦朗忍不住说了一句：“赵侃，这马上都要高考了，你怎么一点紧迫感都没有呢？”

　　“你还说我，你自己不也一样么？”赵侃说道。

　　“我？我可不一样。”秦朗笑着说，“九点钟的时候，我就要去图书馆呢，陶老师亲自辅导！”

　　“对啊，我怎么把这事给忘了——行啊，小子！这么看来，你小子跟陶老师，还真的有戏呢！”赵侃暂时将鼠标放下，盯着秦朗，“但是，洛滨呢？对了，还有一个江雪晴！我擦，怎么七中的绝色美女，都让你给泡走了，当真是鲜花插在……那啥上面！”

　　“你才是那啥！”秦朗哼一声，“更何况，洛滨跟我只是小时候的朋友，而江雪晴，却只是前几天偶然认识的，都还没有到那一步呢。”

　　“拜托！偶然认识的？江雪晴认识的男生那么多，可从来没见她送给谁汗巾来着。虽然那上面没有绣鸳鸯，但是这个举动已经很明白了。要不然的话，洛滨为什么吃醋。”赵侃哼了一声。

　　“吃醋？你怎么知道？”

　　“我擦！全班都知道！”赵侃幸灾乐祸地笑着，“就你小子不知道？还是自欺欺人啊。怎样，自从江雪晴给你送了毛巾，洛滨就没有理会你吧？我告诉你，洛滨就是这样一个爱憎分明的女子，她不喜欢你了，就懒得理会你了，懂不懂？”

　　“真是这样？”秦朗忽然意识到事情变得严重起来，他本以为洛滨只是继续专注学习，所以才没有理会他呢，想不到竟然已经憎恨上他了。

　　“废话！”赵坤嘿嘿一笑，“后悔了？不过，要换作是我的话，江雪晴要是肯送我毛巾，我肯定会接受的，每天闻一闻，那都是精神爽啊！”

　　“滚犊子去！”秦朗笑骂了一声，心头却有些烦闷起来。

　　看来这美人恩果然不是那么容易消受的，尤其是这三重美人恩。

　　“对了，你小子玩什么游戏呢？怎么不是打打杀杀的游戏？”秦朗看到赵侃今天玩的游戏有些不同。

　　“噢，这是最新的‘大亨传说’网络游戏，主题是如何赚钱、泡妞——你看看，这游戏里面的美女，风骚女秘书、前台小姐、商场名媛、交际明星等等，都是可以泡到手的。当然，前提是能够通过开公司、股市什么的赚到更多的钱。这个是高智商的游戏，我估计你也不懂。”

　　“开公司赚、泡妞，这不是跟现实生活差不多嘛。”秦朗说道。

　　“差很多。”赵侃白了秦朗一眼，“这里面如果破产了，你不用担心银行追债，顶多销号就行了。另外，在游戏里面三妻四妾也不用担心被女人割鸡鸡。”

　　“咦，你还不错嘛，赚了这么多金币了。”秦朗瞅了一眼说道。

　　“那是，你也不想想我赵侃是什么人！我的理想，就是成为一个风流的诗人大亨。既文雅，又有钱，而且风流倜傥。总之，简单来说，就是一个儒雅的大屌亿万富翁！”


第76章 遭遇打击

　　“我擦！就你这样还儒雅。”秦朗说，“不过，看起来你好像对开公司赚钱很有体会啊？”

　　“那是！”赵侃拍着胸膛说，“正所谓，尺有所短寸有所长嘛。在学校，很多人都喜欢用成绩来衡量，但是你也知道，以后到了社会，可不是用学习成绩来衡量的。在学校里面，你说自己是优等生很有面子；到了社会上，衡量一个人的成就可就是豪宅、名车和身边的女人了，那时候你还摸出一张成绩单来炫耀，只会让人贻笑大方的。总之，你生物知识不是很牛么，我赵侃除了诗歌方面的造诣很高，在做生意方面也有成效。我已经跟老爸商量好了，大学就读金融专业，毕业就开公司、雇小蜜！”

　　“开公司、雇小蜜，直接败家还差不多。”秦朗笑了一声，忽地心念一动，“老是玩游戏也没什么意思。你不是喜欢开公司、做生意吗，正好给一个机会，顺便帮我一个忙——做一份开公司的计划书！”

　　“计划书？”赵侃似乎兴趣不大。

　　“不光是计划书，如果你这份计划书合格的话，我不介意给你投资。”秦朗笑着说，“当然，前提是你这一份计划书合格才行。”

　　秦朗之前正想着吴文祥说的那番话，关于将韩三强、蛮牛这些人漂白的事情。如果赵侃真有经营公司的天赋和本事，秦朗还真是打算考虑一下。毕竟，赵侃是可以信任的人。如果是一个不信任的人来经营公司，那只怕会引狼入室。

　　当然，秦朗也无法肯定赵侃是否有这本事。所以，这份计划书就是一个测试。

　　赵侃本来以为秦朗是消遣他的，但是听完了秦朗的分析，赵侃这才意识到秦朗真的有这个打算，于是他拍着胸脯保证：“你放心，三天——不两天，最多两天时间！我就给你拿出一份像样的计划书来！”

　　“好，那我就不打扰你了。”秦朗看了看时间，“我去图书馆补课去了。”

　　“悠着点，别倒在了‘坟场’里面啊。”赵侃打趣说。

　　“担心你自己吧，撸男！”秦朗收拾了课本，已经走到了寝室外面。

　　八点五十分左右，秦朗已经到了图书馆三楼的自习室。

　　如今随着高考日益逼近，这个“永不停电的坟场”生意也越来越好了，幸亏秦朗已经提前用书本占了两个座位，否则的话，这时候未必有位置。

　　只是，当秦朗赶到图书馆的时候，他的座位已经被一对男女给占了，而且让他没有想到的是，他占位的课本已经被丢在了地上，其中一本正垫在那男生的脚下面。

　　而此时，这一对男女还在谈笑风生，这哪里是补课，分明是把这里当谈情说爱的地方了。不过，这也怪秦朗自己，选择的位置靠近窗户边角，的确是谈情说爱的好地方。

　　“喂，同学——”

　　秦朗走到了座位边上，轻轻拍了拍男生的肩膀，“这座位是我先占着的。”

　　在女生面前，任何一个男生都不会弱了自己的威风。那男生狠狠瞪了秦朗一眼，凶狠地哼了一声：“你占的位置？你有什么证据？”

　　秦朗伸手指了指男生脚下的书本。

　　谁知道，这男生用脚一踢，书本顿时沿着地板飞速滑行出去，也不知道滑到了哪位的脚下。

　　“下次要占座，最好眼睛放亮点！”男生还威胁了秦朗一句。

　　秦朗的脸色忽地沉了下来，他原本不想和一个学校的同学动手，但对方显然没有将他当成同学。

　　“我擦！瞎了你的狗眼！秦哥的位置你也敢抢——”

　　就在这时候，一个人影火速冲了过来，然后操起桌子上书本，狠狠往那男生脸上扇了两下。

　　秦朗一看，冲过来的“打抱不平”的人竟然是赵光，而且赵光后面还跟着一个跟他差不多壮的男生，看样子应该是赵光在篮球队的朋友。

　　被打的男生本来很是火光，但一看出手的是赵光，顿时就焉了下去，这男生不认识秦朗，但却认识赵光这个“校霸”级人物。这男生挨打之后，赶忙说道：“赵哥……对不起，我……”

　　“妈的，给秦哥说对不起！”赵光狠狠瞪了这男生一眼。

　　“行了赵光，别影响其他人上自习。”秦朗向这男生说道，“给我把课本捡回来，这事就算了。”

　　挨打的男生连连点头，火速给秦朗将课本找了回来，然后如避瘟神一样拉着女友跑了。

　　“赵光，谢了。”秦朗淡然地道了一声谢。

　　“客气了，秦哥，那我过去了。”赵光陪笑着说。

　　等走到了一边，赵光那旁边的男生才问道：“赵光，刚才那小子有点傲啊？”

　　“废话，人家能不傲么。知道今天连蔡卫东都被人抽了么？就是他干的！而且，蔡卫东家里面屁都不敢放一个！在学校外面，马尾、强哥那样的人，见了他都得叫声哥。”赵光哼了一声。

　　“这么牛？”

　　“所以说，以后在学校里面，千万别惹火了他！别怪兄弟没提醒你！”赵光提醒道。

　　“知道了，听你这么说，这人还真是惹不起啊……”

　　这一场小小风波很快平息。

　　十分钟过后，陶若香来到了自习室里面，顿时吸引了很多男生的目光。

　　赵光也是其中之一，看到陶若香走到了秦朗对面的位子上，赵光忍不住低声叹服：“秦哥真是牛啊，在七中能够让陶老师单独辅导的，怕也只有他一个人了！”

　　坐下之后，陶若香立即开始了辅导课程。

　　尽管秦朗来这里也是抱着一点谈情说爱的心情，但是他知道陶若香的为人，明白这里不是开玩笑的地方，于是老老实实地听陶若香讲解，虚心请教。

　　秦朗的智商本来不低，以前之所以成绩差，那也是因为他不想学而已，如今有陶若香亲自指点，秦朗的积极性提升了十倍百倍，学习效果当然也是显而易见的。

　　时光飞快流逝。

　　十点、十一点、十二点……

　　“永不停电的坟场”里面的人越来越少。

　　这里虽然号称是永不停电，但是学生们不可能永不休息，所以过了十二点过后，自习室的人还是越来越少了。

　　差不多十二点半的时候，秦朗向陶若香说：“陶老师，你应该回去休息了，我送你吧。”

　　“不，我自己回去就是。”陶若香起身就准备离开了。

　　秦朗微微一怔，以前都是他送陶若香回宿舍的，路途虽然不长，但在秦朗看来，这却是一段快乐的旅程，可以拉近他和陶若香之间的距离。

　　但是今天，陶若香为什么要拒绝他？难道都是因为洛滨的事情？

　　果然，这桃花运好了，老天爷都要嫉妒。

　　陶若香大步走出了自习室，看着她的身影消失在走廊上时，秦朗忽地追了上去。


第77章 尾随

　　陶若香从图书馆出来的时候，发现居然又飘起了毛毛细雨。

　　深夜的校园，终于宁静下来。

　　走了一阵，陶若香忽地觉得有些害怕，因为今天晚上似乎太安静了。

　　她这才意识到，前几次都是秦朗送她回宿舍的，所以并不觉得害怕，此时一个人回去，总觉得心里面有些不踏实。

　　这时候，陶若香才意识到，有秦朗在一旁，果然是让她自己觉得多了几分安全感。

　　但是，那天晚上从青云山回来之后，陶若香就一直在考虑她和秦朗之间的关系。在青云山顶，陶若香感受到了秦朗对她的浓烈情意，这可是经过了生死考验的情意，如果陶若香就算是铁石心肠，她也是有些感动的。更何况，当时毒发的她还对秦朗做出一些亲热的举动，现在让她想起来都觉得羞人。

　　只是，回到学校之后，陶若香却只能提醒着自己跟秦朗保持距离，她时刻提醒着自己是老师、秦朗是学生，身份决定了她和秦朗之间，是不能产生男女之间的感情。而今天，看到秦朗和洛滨在一起其乐融融的样子，她心头竟然有一丝嫉妒和埋怨，因此今天给秦朗补课之后，陶若香就拒绝了秦朗送她回去。

　　现在想来，陶若香觉得自己么分明是有些赌气。

　　就在这时候，身旁的草木一阵风吹草动，陶若香心头不禁一惊。

　　“喵呜！~”

　　一只野猫钻从草丛中蹿了出来。

　　虚惊一场！

　　陶若香不禁松了一口气。

　　“阿嚏！”

　　冷风、夜雨袭来，陶若香忽地打了一个喷嚏。

　　感冒了吗？

　　陶若香感觉雨夜更冷了，这时候的身体和内心一样脆弱，鼻子一酸，竟然有点想要流泪。

　　就在这时候，陶若香忽地感觉到身上一暖，却是一件衣服披在了她的肩背上。

　　“感冒了？”陶若香先是一惊，但是听见这声音，却一下子安定下来了。

　　自从跟秦朗一起经历了生死关头之后，陶若香就觉得有秦朗这家伙在一旁，的确让她觉得安全。这并非单单因为秦朗的本事很厉害，更重要的是陶若香知道，秦朗为了她甚至可以不惜去拼命。

　　“要你管！”陶若香冷哼了一声，但是这话一出，她立即觉得不妥，因为这声音听起来怎么都感觉像是热恋的男女在赌气一样，于是赶紧用正常的语气补充了一句，“我没事。”

　　秦朗似乎没有注意到陶若香语气的变化，笑着说：“还说没事，你都已经感冒了。”

　　“我看没那么娇贵——阿嚏！”刚说话，陶若香又打了一个喷嚏。

　　“还说是没感冒。”秦朗说道，“对不起，都是我让你帮着补课，这才让你感冒了。”

　　“知道就好”陶若香冷哼了一声。

　　“没错，这事的确是怨我。不过，刚才陶老师你怎么不让我送你回去呢？”

　　“你多学习一会儿功课，对你有好处。”陶若香当然不会说出真正的原因。

　　“唉，就为这个啊。”秦朗说，“没了你辅导，我哪还有兴趣学习啊，还得为你担心。这黑灯瞎火的，你这么一个美女在校园游走，真是让人很担心呢。”

　　“拜托，这是校园，哪有那么危险，而且我还有功夫……阿嚏！”

　　“就你那点散打功夫？”秦朗微微一笑，“也就是能够应付一般的小色狼。”

　　秦朗同学言下之意，要是碰上他这样的色狼，恐怕陶若香就没辙了。

　　“是，你功夫厉害！”陶若香说，“你的功夫厉害，也不能天天保护我啊。”

　　“只要陶老师愿意，我就天天保护你。”秦朗半认真半开玩笑地说。

　　陶若香知道这家伙又是一语双关，但是心头却没办法对他生气，口中说道：“那怎么可能啊，以后你有了自己的女朋友，肯定是首先保护女朋友，怎么可能还顾得上老师我了。”

　　“那陶老师当我女朋友，不是就一举两得了吗？”秦朗笑着说道。

　　陶若香脸上一红，亏得这是晚上，秦朗看不到，她也笑着说道：“开玩笑适可而止啊。况且，你这小子还挺不安分的，对了，你跟洛滨是什么关系啊，今天我看你们挺熟悉的样子，她可很少跟男生说话的。”

　　这话一出口，陶若香又暗暗骂了自己一句，心说自己真是感冒头昏了吗，怎么问这样的问题，感觉就像是在吃醋一样。

　　“噢，我跟洛滨是幼儿园时候的同学，不过后来分开了，没想到这么多年竟然又重逢了。”秦朗在这一点上没有撒谎。

　　“幼儿园同学？那还是青梅竹马了？难怪呢……”

　　“拜托，我那时候还是小屁孩呢。”秦朗赶忙解释了一句。

　　“洛滨是一个很好的姑娘啊。长得漂亮，而且又很聪明，又有音乐天赋……总之，你要是真的追到她了，那绝对是积了八辈子德。不过，就怕她未必看得上你，因为你成绩太差了嘛……阿嚏……”

　　“别说了，我送你回宿舍吧。”秦朗见陶若香感冒严重了，赶忙送她上楼，这一次陶若香却没有拒绝。

　　到了宿舍里面，陶若香喷嚏打个不停。

　　“怎么感冒得这么厉害？”秦朗皱眉说。

　　“下午就感觉头有些昏了。”陶若香说，“你忘记了吗，今天我让人送孙博和蔡卫东去医院，回来的时候，不小心淋了点雨，下午就不舒服。”

　　“既然不舒服，之前不找我？”秦朗有些担心和责备地说，“下午你要是让我瞧瞧，这会儿你不会感冒得这么厉害了——”

　　“咦，还发烧了！”秦朗伸手摸了一下陶若香的额头，顿时感觉到她的体温异常，“真是不知道爱惜身体！早点让我给你瞧瞧，就不会发烧了！”

　　“拜托，我是你老师，轮得到你教训我？”陶若香不满地说，“小感冒而已，我吃一片感冒药，应该就会好了。”

　　“感冒药片不能乱吃！”秦朗用教训地口吻说，“医生没给你说过吗，乱吃要会破坏人体免疫系统的！你等着，我去给你抓药！”

　　“这么晚了，你上哪里去抓药啊？”

　　“当然是药铺了。”秦朗说，“夏阳市这么大，难道还找不到一家夜间开的药铺么。”

　　“算了，这会儿连学校大门早就关闭了，明天再说吧，感冒而已，扛一晚上也没事。”陶若香听秦朗这么说，心里面还是有些感动，但这会儿还下着小雨，她也不想让秦朗冒雨出去。

　　“没事，我从后面那围墙翻过去，很快的。”秦朗说。陶若香的宿舍楼后面，就是学校围墙，翻过围墙，就到了外面的街道。

　　“算了吧，那围墙上面钉着铁丝网呢，别在上面挂成太监。”陶若香打趣道。

　　“就凭我的功夫，可能么？”秦朗看样子已经是铁了心，“你把头发擦干，等一会儿我就回来。这得了病可不能拖，要不然小病都能拖成大病。”

　　说完，秦朗就出门了。

　　这家伙动作很快，片刻之后，陶若香就在阳台上看到他翻越围墙的动作：跑不到围墙脚下，一只脚在围墙上一点，借力向上一蹿，伸手在墙头上一搭，忽地就腾上了墙头，轻松翻越过去。这过程，简直比经过专门训练的武警还要娴熟。

　　不过，阳台上一阵冷风袭来，让陶若香更加觉得不舒服了，于是赶忙进了浴室，打算冲个热水澡。


第78章 夜喜雨

　　翻出了墙头，秦朗给韩三强打了一个电话，让人赶忙找一间夜晚营业的中药铺。

　　韩三强这类人，本来就是声色娱乐到深夜的人，接到了秦朗的电话，赶忙亲自开车过来，同时安排小弟们四处行动，搞得道上的一些人以为韩三强又有什么“大动作”，连夜间巡逻的警察都紧张起来了，谁知道这些人却只是为了寻找夜间营业的中药铺。

　　人多好办事，这话还真是不假，很快秦朗终于找到了一个中药铺子，然后配制了一副治疗风寒感冒的中药，急冲冲地翻墙回到了陶若香的宿舍。

　　陶若香的宿舍门一开，秦朗惊得差点将手中的中药都丢掉了，整个人好像被陶若香这“美杜莎”变成了石头雕塑：

　　“美……太美了！”

　　秦朗在心头感叹道，忍不住吞了一口唾沫。

　　此时陶若香刚沐浴完毕，身上穿着一件丝绸吊带睡裙，为了防止春光发泄，上身还罩着一件白衬衣，踩着一双毛茸茸拖鞋。但是，关键是以陶若香的身材，简直就是“春色满园关不住”，那衬衣本来是用来掩藏春光的，但是因为她那裂衣欲出的双峰，反而有一种欲盖弥彰的感觉，凸显出了一种惊人的“爆炸力”和吸引力，再加上刚洗过澡那红扑扑的脸蛋和嘴唇，以及湿漉漉的头发，还有那裙边下修长的小腿……都释放出一种致命的吸引力，让秦朗竟然呆在了那里。

　　“呆着干嘛，快进来啊，咳咳~”陶若香看见秦朗呆头鹅的样子，心头竟然有些小小地得意，这毕竟证明了她的魅力还是很强大的嘛。

　　秦朗这才回过神，有些尴尬地说：“我去煎药。”

　　片刻之后，屋子里面就弥漫着一股中药味道，随后，秦朗将熬好的中药端了过来，递到了陶若香的手中：“趁热喝掉，再睡上一觉，明天早上就痊愈了！”

　　“好苦……真有什么神效么？听说中药效果挺慢的。”陶若香喝了一口问道。

　　“我是很厉害的中医，你怎么能够拿我跟普通的江湖郎中比呢？”秦朗哼了一声，“别愣着了，赶紧喝完，然后去美美地睡一觉！”

　　交代完毕之后，秦朗就准备走了。

　　看见秦朗冒着小雨冷风去给自己买药，陶若香心里面自然是有些感动的，向秦朗说道：“别急着回去，你在我这里冲个热水澡吧，学生寝室可没有热水器。”

　　秦朗在寝室里面，向来都是冲冷水澡的，但是陶若香这个提议实在太诱惑了，想起浴室里面可能还残留着陶若香那诱人的体香，秦朗真是内心一阵躁动，但是嘴上却说：“这个不太好吧，会不会给你造成什么不利影响呢？”

　　陶若香看似认真地考虑了一下，然后点头说：“也是，好像是不太好呢。”

　　秦朗顿时如同一盆凉水浇在头顶，心说自己这不是嘴贱么，说什么影响不好啊。

　　谁知道陶若香忽地莞尔一笑：“你陶姨会在乎这些么。赶紧滚进去洗澡吧，别耽误明天上课——咳咳！”

　　秦朗满心欢喜，溜进了陶若香的浴室里面。可惜的是，这玉石里面只还残留着沐浴乳的味道，哪里还有什么传说中的体香，不过想到这里可是陶若香的专用浴室，还有这些浴巾都是她用过的，秦朗的心里面就跟打了鸡血似的，连小秦朗都一下子精神抖擞起来。

　　看着这过分激动的小弟，秦朗一边冲澡一边低声说道：“小家伙，你兴奋也没用，我可不是赵侃那家伙，不可能在这里撸一发的。”

　　别说，淋了雨之后再冲一个热水澡，当真是舒服。

　　洗完澡之后，秦朗看到浴室门口凳子上放着一件干净的文化衫，上面印着七中的标志，这应该是学校运动会时发给老师们的，所以比较宽松，陶若香平时自然不会穿这样的文化衫，不过这倒是便宜了秦朗这家伙。

　　秦朗换上了衣服之后，再看陶若香，她竟然已经躺在沙发上睡着了，身上只盖着一个薄毯子。

　　这会儿本来就很晚了，陶若香看来也是困倦了，所以才在沙发上睡着了。

　　但是另外一方面，这也代表着她对秦朗的信任，如果她不信任秦朗的话，绝对不会留秦朗在这里洗澡，更不可能放心地睡着了，这不是成了引狼入室么。

　　看见陶若香熟睡的样子，秦朗不忍打扰，但也不能看着她睡在沙发上，于是大着胆子搂着她，将她放到了床上，然后给她盖上了被子，尽管心头也有禽兽念头蠢蠢欲动，但秦朗却没有做出任何过分举动，然后赶忙逃离了陶若香的卧室，关上了电视和门，几乎像逃命一样离开了陶若香的宿舍。

　　没办法啊，秦朗就怕自己会忍不住冲回去啊。

　　陶若香的给秦朗的吸引力，那可不是一点半点的。但是，既然陶若香如此信任他，秦朗当然也不能趁机揩油、占便宜，那样的话，岂非辜负了两人之间经过了生死考验的这一份信任。

　　第二天早上，风歇雨停。

　　春夏早晨的空气，清新无比，还带着一些淡淡的花香味。

　　空气从窗户的缝隙中透进来，陶若香这才发现自己一觉睡到了天亮，浑身一阵舒畅，再也没有一点生病的感觉了。

　　“坏了！”

　　腾地，陶若香想起自己早上还有一节课来着，这时候显然已经迟到了，难道手机闹铃没听见？

　　陶若香拿起床旁边的手机一看，才发现手机闹铃已经被取消了。

　　“秦朗——这家伙！”

　　陶若香想到肯定是秦朗干的，这时候已经迟到了半个多小时，再赶去上课也没有意义了。想起昨天晚上，她好像是在沙发上睡着了，难道是秦朗把她移到卧室里面来的？不过，这小子看来也没有做过别的过分举动。

　　陶若香心说真是便宜了这小子，但同时也有些奇怪，她什么时候如此信任这小子了呢？

　　“唉，如果我不是他的老师，也许就没有这样的烦恼了。”陶若香躺在枕头上，自言自语地说道。

　　既然已经错过了这一节课，不如再赖一会儿床，顺便再想想该如何处理以后跟这小子的关系。陶老师虽然已经大学毕业了，但因为一些原因，这感情经历，依然是白纸一片，所以秦朗的存在，让她真的觉得有些困扰。


第79章 再次相遇

　　转眼间，又熬到了周末。

　　接下来的两天，秦朗仍然晚上去自习室补课，早上依然坚持修行，他的“螳螂刀拳”越发精深娴熟，已经练出了神髓，达到了“练意”的境界。之所以有此进展，一方面是因为秦朗的底子打得好，同时也是因为他有一个“好老师”。因为每天早上，秦朗都会将血螳螂放出来一会儿，给它喂食一点虫粮，然后让它陪自己的练功，从这血螳螂的身上，秦朗对“螳螂刀”领悟越来越多，且跟血螳螂的默契也越来越好。

　　这血螳螂不愧是异虫，灵性远非一般，而且经过了虫粮喂养之后，秦朗发现这小家伙甚至有些通人性，大部分时候都能听懂他的话。不过，这也并不奇怪，很多异虫、异兽经过了驯养之后，都是可以通人性的，这是因为它们的天赋本来就很强。甚至，还有一些异虫、异兽可以像人类一样修行，但这血螳螂是否属于这一类，秦朗就不知道了。

　　另一方面，上一次秦朗跟安德盛一战，也收获颇多，如果没有跟安德盛这一战，秦朗只怕也很难将螳螂刀打出神髓，打出“拳意”来。

　　要知道，对于习武者来说，要学会招式很容易，但是要打出“招意”却很难。“练意”这一层境界，也算是一道分水岭了。许多习武者，只要肯吃苦，炼力、打桩、招式这三重，都是能够走过来的。但是到了“练意”这一层，就不是光靠勤学苦练就能达到的了，还需要有一定的天赋和领悟力。

　　同样，也只有真正将一套拳打出了“拳意”，才算是进入了武学修行的门庭。

　　这几日，秦朗再施展螳螂刀的时候，果然觉得顺畅了许多，有一种浑然天成的感觉。

　　但是，让秦朗大惑不解的是，这血螳螂为什么会功夫呢，难道是与生俱来？

　　早上练功之后，秦朗照例去教室上课。

　　但是不知道为何，洛滨和他的距离感又拉开了，好像一切又回到了从前，两人没有见面的时候。

　　秦朗心头隐约有些失落，但是他觉得这可能是老天爷的安排，上一次搞得春雷滚滚，可能就是老天爷对自己的一个警告，也许他和洛滨这样下去，是最好的选择。毕竟洛滨是如此的优秀，她的未来肯定是在最好的大学里面，而秦朗的未来却已经注定：江湖浪子！

　　江湖浪荡子一个！

　　如果这是洛滨做出的选择，秦朗决定尊重她的选择，而不是去影响她，万一让她因此而没有考上理想的大学，岂非是她人生的最大遗憾？

　　另外，江雪晴的出现也犹如惊鸿一瞥，自从上一次送毛巾给秦朗之后，就再也没有在秦朗面前出现过了，当真是“轻轻的来了，只留下一片毛巾”。

　　星期六下午，在父母的强烈要求下，秦朗返回了安蓉市度周末，因为工作的缘故，父母都常驻在安蓉市，夏阳市的老房子，已经很少回来住了。

　　秦朗知道，上一次被抓进局子的事情，让父母担心了，所以这一次回去，老妈做了很多好吃的菜给秦朗补身体，以至于星期天下午，秦朗离开的时候都还剩了不少的菜。

　　下午的时候，秦朗乘火车返回夏阳市。

　　火车驶出了安蓉市，窗外的那些高楼大厦终于消失了踪影，取而代之的是以浓烈的翠绿为基调，红砖碧瓦为点缀的浓烈中国水墨画，那一片一片、呈阶梯分布的翠绿色，是贯穿了从南到北整个中国拥有八千年种植历史的成功物种——水稻。

　　但秦朗的注意力却不在窗外的田野风光上，因为他忽地想起了一件事情：周六下午放学的时候，赵侃交给了他一份计划书，秦朗还未仔细看过呢。

　　说起来，对于赵侃这一份计划书，秦朗并不抱多大的信心，毕竟赵侃这小子吊儿郎当，而且学习成绩也不怎么行，搞出来的公司计划书肯定也未必可行。

　　不过，秦朗一翻开这份计划书，立即就改变了看法，因为这一份计划书的构架看起来比较专业，完全看不出是一个高中学生搞出来的东西，看来赵侃这小子还很是用过功的。莫非这小子真是商业奇才，就像许多企业家一样，高中没毕业就能鼓捣公司了？

　　于是，秦朗耐心地看了下去，总体感觉这份计划书比秦朗预想的好了很多，至少以他的眼光来看，这一份计划书还是可行的，心说赵侃这小子看来真是不错。

　　就在这时候，火车的速度逐渐减缓，在一个小站停留了几分钟。

　　尽管只是一个小站，但是从这里上车的人却也不少。

　　不过，秦朗的注意力都放在手中的那一份计划书上，却没有留意上车的人。

　　“对不起——单号临窗！”

　　就在这时候，一个熟悉而冰冷的声音在秦朗耳边响起，他抬头一看，顿时愣住了：

　　因为叫秦朗让座的竟然是洛滨！

　　秦朗的位置是26号，而洛滨的是25号，座位号上单号的旁边标注了一个窗户的小标志，那应该就是单号靠窗的意思了。

　　“不好意思。”秦朗赶忙起身让座。

　　“没……没关系，你坐吧。”洛滨见是秦朗，反而有些不好意思了。

　　“没关系，你进来吧，反正我这会儿不看风景。”秦朗坚持让洛滨坐在了靠窗的位置，因为他发现自从洛滨上来之后，这一节车厢里面，不知道有多少男人的目光落在了洛滨的身上，而秦朗挡在外面，至少可以隔绝不少的骚扰目光。

　　可能是因为周末的缘故，洛滨总算没有穿校服，她一席白色碎花长裙，外面罩着一件薄薄的天蓝色针织开衫，如瀑的长发随意地倾泻在肩上，衣领间露出胸前一抹雪白如同羊脂白玉般的肌肤，脖子挂着一块翠绿如滴的佛像，肩上挎着一个时尚小挎包，长裙的裙边似乎要快及地，一双黄色的短统靴在裙摆下时隐时现，她浑身上下都透着一股子青春、清新地味道，在秦朗看来，她的出现让这烦闷的车厢顷刻间变成了一道亮丽的风景。

　　但男人总是自私的，秦朗可不想跟别人分享这一道美景，所以他尽可能地挡住了其他人的目光。


第80章 奇异的旅程

　　洛滨的美丽，跟陶若香截然不同，这是一种含苞待放的清新、青春的美；而陶若香的美，是成熟和充满了诱惑地美。不过在秦朗看来，这两种美都是不分轩轾的。

　　只是，陶若香让秦朗觉得更容易接近，而洛滨的美，却是美丽冻人，让人不敢轻易靠近。

　　即便此刻坐在洛滨的身旁，秦朗也觉得自己和她相隔千里。

　　“洛滨，你怎么会在这里上车？”秦朗问了一句，打开了话题。

　　“噢，我来这里看望外婆。你呢，回家了？”

　　“嗯。”秦朗点了点头，他发现要跟洛滨交流，实在有些困难。

　　片刻之后，两人似乎就没什么话题了，这让秦朗感到很是尴尬。

　　原本，秦朗虽然不是巧舌如簧之辈，但自认为口才也不错，即便是在陶若香面前，秦朗也能做到谈笑自如，惟独在洛滨面前，他这舌头就好像被冻僵了一样，完全不听使唤。

　　不过这也不是秦朗自身的问题，听赵侃说，七中的很多男生在洛滨面前都会有一种自惭形秽地感觉，任凭你如何口齿淋漓，只要被洛滨那寒冷的目光扫上一眼，直接就可以让对方哑口无言。

　　冰冻三尺非一日之寒，洛滨身上的这一股子寒冷和与生俱来的傲气，那也不是一天两天形成的，因此也不可能在一天两天之内就能解冻，前些日子跟秦朗的重逢，那也只是昙花一现罢了。

　　两人之间，一时无语。

　　这时候洛滨的视线放在了窗户外面，但是秦朗看得出来，她其实无心欣赏窗外的景色，似乎只是想要借助窗外飞速掠过的风景来带走她心头的烦闷。

　　而秦朗，便只剩下了欣赏她侧面轮廓的权利了。洛滨的侧面轮廓也很美，只是同样释放出拒人千里的气场，让秦朗意识到自己根本没有半点机会。因为此时的洛滨，显然处于青春忧虑状态之中，现在任何帅男在她的眼中，其实都跟狗屎和苍蝇没什么区别。

　　秦朗喜欢顺其自然，他可不打算成为洛滨眼中的苍蝇。

　　所以，秦朗的目光回到了赵侃的那一份计划书上面。

　　秦朗的做法，让车厢中很多男人恨不得将他拖起来毒打一顿，因为这厮的做法简直就是站着茅坑不拉屎，这么漂亮地一个小妞坐在旁边，他居然无动于衷，连主动搭讪都不会，简直是连禽兽都不如。而其他男人，早就已经望穿眼球了，却偏偏没这个机会。

　　差不多过了半个小时之后，洛滨忽地将目光从窗外收了回来，瞥了一眼秦朗手中的计划书，在好奇心的驱使下问了一句：“创业计划书，没想到你还有这方面的兴趣。”

　　秦朗没想到洛滨会跟自己主动搭讪，露出一个温暖的笑容：“的确是计划书，不过不是创业兴趣，而是我的确打算开个公司，所以让人帮忙做了一份计划书。”

　　“开公司？”洛滨更加好奇，似乎没想到秦朗竟然还有开公司的资本和构想，“能给我看看吗？”

　　“当然可以，反正又不是什么机密。”秦朗将这一份计划书递给了洛滨。

　　洛滨接过去之后，立即开始翻看了，她看得很仔细，似乎每一个字都是认真看过的，但同时她也看得很快，这可能是因为她的思维很敏捷的缘故。

　　最多不过二十分钟，洛滨就将这一份计划书看完了。

　　将这一份计划书合上以后，洛滨平静地问道：“允许我发表一点意见么？”

　　“欢迎。我正想听听你的高见呢。”秦朗笑着说。

　　“首先，我可以肯定，这一份计划书肯定是出自一个撇脚的家伙手中，因为计划书看起来很规范，实际上却是从网络上的范本改过来的，所以很多地方并不严谨；其次，制作这一份计划书的家伙虽然专业知识撇脚，但是脑子还是很灵活，很贴合实际，所以有几分可操作性。”

　　洛滨的总结分析非常有条理，让秦朗露出了几分佩服之色：“不错，一针见血！洛滨，真是没想到，你在经济知识方面的造诣这么厉害！”

　　“我本来就打算报考经济学或者金融专业。”洛滨说道，“所以对这些方面有些研究。更何况，很多好大学，都比较注重课外知识的积累——对不起，说偏题了。”

　　“没关系，你真的很厉害，我很佩服！”秦朗诚恳地说，“那么，可以请你帮忙修改一下这一份计划书么？当然，如果太麻烦的话，就不用了。”

　　“不麻烦。”洛滨说，“不过，我需要了解一下你对这个保全公司的构想。因为据我所知，开设一个保全公司，不仅需要大量的人力，而且需要一笔不小的资金。所以，如果决策失误的话，很可能会造成血本无归的。”洛滨很专业地说道。

　　“人力和资金方面，这不是问题。”

　　人力方面，韩三强和蛮牛手下的人手多得是；资金方面，秦朗接管了安德盛和桑昆的资产，就算是现金都有几百万，开一个保安公司肯定没问题。

　　“人力和资金，是一个公司的基础。我还想知道，你对这个公司的构想？比如，这个公司的将来，它的规模和业务范围，这些你都有什么看法。”

　　“这个……”洛滨这个问题，还真是问住了秦朗，他想了一阵之后才说，“这个公司存在的意义，主要是两方面。第一，合法；第二，赚钱。合法，就是业务范围是在法律许可范围；赚钱，这个就不用多说了吧。”

　　“合法，赚钱？哪个公司不是这样啊。”洛滨淡淡一笑，“看来你在经商方面的天赋不够啊，我真是担心你这公司会不会赔得血本无归呢。不过，幸好现在开公司，作为投资人，并不一定要具有敏锐的商业头脑。比如你这样的，最好就不要直接参与公司的经营和管理。”

　　“你这是说我的商业头脑不够用呢？”秦朗苦笑着说。

　　“是啊，我这话可能有些直白了，不过清楚自己的弱点，并非是坏事。”洛滨解释说，“你应该知道，在国外有很多天使投资人或者投资公司，他们可能会投资很多创业公司，但却很少参与这些创业公司的直接管理，只管投资和分享胜利果实。所以，如果你不擅长去管理和经营一个公司，那么只要做好投资人的本分就行了。”


第81章 又是红颜祸水

　　啥叫专业？

　　这就叫专业！

　　跟洛滨聊了一阵之后，秦朗有一种豁然开朗的感觉，果然是术业有专攻，如果说秦朗在毒药、功夫方面的有很高造诣的话，那么洛滨就是在商业方面有很强的天赋和造诣。

　　而且，洛滨说得没错，秦朗只要做好一个投资人、幕后老板的本分就行了，没有必要去直接参与一个公司的管理和经营，那样的话，他根本没有时间来练功和做其它事情了。作为幕后老板，秦朗只需要定期听取公司管理者的报告和提出期望、要求就行了，无须投入过多的精力。

　　“秦朗，既然你将自己定位成一个投资人、幕后老板，那么接下来你要做的事情，就是投入资金、挑选你信任的管理、经营团队。等你的资金积累到一定的规模之后，你甚至都不需要去进行公司规划设计了，只需要等着别人将各种规划书送到你面前，然后由你挑选感兴趣、且有投资价值的方案进行投资就行了。”

　　“听起来，好像当这什么天使投资人很舒服呢。”秦朗笑着说道。

　　“那也未必。”洛滨说，“如果作为天使投资人眼光和直觉不行的话，很可能就会血本无归，因为一旦你投资的公司垮了，损失最大的就是投资人，懂了么？”

　　“懂了。”秦朗点了点头。

　　“其实，我想跟你说一句实话——”洛滨严肃地看着秦朗，欲言又止。

　　“说吧，忠言逆耳利于行，我自问是可以虚心听取意见的。”秦朗说道。

　　“其实，我想说你真的不适合经商。”洛滨认真地说。

　　秦朗听了这话，忍不住笑了起来：“没错。洛滨，你肯说这话，那就证明你是真的把我当朋友看，因为这话的杀伤力真的很强。其实，我也觉得自己没多少经商的头脑，不过——”

　　“不过什么？”

　　“人在江湖身不由己。很多事情，不是自己不想做，就可以不做的。”秦朗这话却是有感而发，因为他就是被老毒物给逼上了江湖路的。而现在，秦朗已经陷了进去，想要退出来都不行了。

　　“是啊，很多事情，不是自己不想做，就可以不做的。身不由己，的确如此！”秦朗的话，似乎触及到了洛滨的心事。不过，洛滨似乎并不想对秦朗吐露自己的心事，接着说，“你放心，你的这一份计划书，我会拿回去好好完善一下的。你第一次搞投资，我也不想你血本无归的。”

　　“那就谢谢你了。”秦朗笑着说。

　　“崽儿，给哥让个座！”

　　就在秦朗和洛滨聊得正欢的时候，忽地被人很不礼貌地拍了一下脑袋，并且还有一股带着葱花味的浓烈口气飘了过来。

　　自古有话“男不摸头，女不摸腰”、“男头女腰一碰糟糕”，这男人的头，那是身份地象征，不能随便被人摸，当然更不能随便被人拍了。不过，拍秦朗头顶的家伙，是一个满头棕黄毛发、一脸痞气的小青年，显然他压根儿就没打算跟秦朗讲道理。

　　“这儿没座了。”秦朗淡淡地应了一句，距离夏阳市也就一个小时的车程了，他不想节外生枝。

　　秦朗的反应显然出乎黄毛痞子的意料，这位黄毛痞子没想到眼前这一身土气的学生小子竟然如此不识抬举，于是用他痞气而带着杀气的目光向秦朗盯了过去，作为一个资深“江湖人士”，他对自己锐利的目光充满了信心，在他的目光威慑之下，曾经有无数的中小学生不战而溃，甚至被当场吓哭。

　　感受到黄毛痞子略带杀气的目光，秦朗微微抬头，眼皮轻轻一张，两道凶光射出，那黄毛痞子顿时全身如坠冰窖，恍若被一头洪荒凶兽给盯住一样，竟吓得连退几步，一屁股坐在地上。

　　“好凶残的目光！”

　　被秦朗这么一瞪，黄毛痞子不禁打了一个寒颤，忽地想起了他小时候跟爷爷去看“关公戏”的时候，饰演关公的演员总是微闭双目，直到挥刀斩人的时候，猛地睁眼，目光如炬，杀气腾腾，当时直接吓得他嗷嗷大哭，把手里面的糖葫芦都给丢了。如今，这黄毛痞子混社会、拜关公也有好几年了，想不到今日竟然再度重温了这种感觉——当真是“关公不睁眼，睁眼要杀人”。

　　不过黄毛痞子拜了几年关公也不是白拜的，他顿时知道眼前这个“土货”学生少年肯定不简单，于是赶忙从地上爬起来，溜出了这一节车厢。

　　“红颜祸水啊！”

　　秦朗在心头轻叹了一声，他知道刚才这个痞气青年的目标并非他，而是他旁边的洛滨。

　　洛滨这时候也不仅蹙了蹙眉头，隐约感觉到刚才这黄毛痞子是冲她来的，于是她掏出了手机，准备给人打一个电话，但可惜的是，这时候偏偏手机没信号了。

　　秦朗看出了洛滨的担忧，轻声向洛滨说道：“还记得吗，以前我们在幼儿园的时候，你叫我‘小金刚’，就是因为我可以保护你，不受欺负。所以，只要我在这里，你根本不用担心。”

　　“拜托，小金刚同学，那会儿是幼儿园。”洛滨真是哭笑不得，但秦朗的话却还是让她心头一暖，想起了在幼儿园的时候，秦朗保护她不受别人欺负的场面。

　　“在幼儿园如此，现在也是如此，将来也会如此。”

　　秦朗的话听起来平淡，却流露出一种温暖，还有强大的信心。

　　不过这时候，洛滨看到先前那个黄毛痞子已经去而复还，并且他还不是一个人，此时黄毛痞子正在车厢门口跟一个胖子交头接耳，并且不时地用手指着秦朗这边。

　　洛滨还是有些不放心，电话打不通，于是她又赶忙飞速用手指编辑了一条短信，希望手机一有信号就能发送出去。

　　当洛滨刚点了短信发送键，黄毛痞子和那胖子已经走了过来，并且顺势坐在了秦朗和洛滨对面的位子上。原本这个位置上坐的是一对白领情侣，那个男的之前还不断偷偷地打望着对面的洛滨，但此时却抱着“事不关己高高挂起”的心态溜到了别的座位上，这让洛滨不禁想起网络上的一句话：

　　“围观是常态，看戏是心态，见义勇为是传说。”

　　“两位，灯笼扯高点，咱这里是个黄草窑！”

　　胖子两人刚坐下，秦朗就冲着对方说了这么一句让洛滨一头雾水的话。

　　（注：秦朗说的是一句江湖话，意思是说你们两个眼睛放远点，我们两个身上没什么值钱东西，请你们另寻别处。另外一层意思，是告诉这两人我是江湖人，山水有相逢，大家互相给点面子。）


第82章 江湖话

　　“牛哥，这小子说什么屁话啊？”

　　黄毛痞子低声向胖子问道，这胖子是老手了，有他在一旁，黄毛痞子的胆子也就大了很多。

　　“既然是屁话，管它个鸟！”胖子冷哼了一声，显然他也没听懂秦朗这话的意思，但他不会因为秦朗一句“鸟话”就放弃这趟生意了，他摸出了一只银色打火机，将火机倒过来轻轻敲了敲面前的小桌子，“小子，你居然敢占我兄弟的座位，看来是成心要找麻烦？”

　　“你说人家座了你的位置，把车票拿来看看？”秦朗旁边的洛滨说道，她并非那种花瓶式的女生，这么说只是为了拖延点时间而已。

　　胖子却没有理会洛滨的话，只是盯着秦朗，把弄着手中的打火机，眼中寒光闪烁：“小子，你怎么想？想要英雄救美，还是识趣地滚开？”

　　“我在想，你们两个不是江湖人，却敢来打江湖人的主意。”秦朗的语气显示出对这两人的不屑。因为这两个家伙连最浅显地江湖话都听不懂，显然不是真正的江湖人士，在真正的江湖人士眼中，他们这种人根本就没入流。

　　这些江湖话，当然也是老毒物交给秦朗的，因为行走江湖，如果没有必要，都不想跟别的江湖人结怨，所以可以通过江湖黑话来交流，让双方知道对方的来历，而让周围其他人并不知道两人在说什么。

　　只是，如今的江湖，早就已经混乱了，许多不入流的混混也在吃江湖饭，将这江湖搞得乌烟瘴气不说，而且这些混混真是胆大包天，连真正的江湖人士都敢惹。

　　“牛哥面前，你他妈还敢装神弄鬼！”有胖子撑腰，这黄毛痞子的胆识似乎也大了，“小子！最后给你一次机会，你如果不想身上少两个零件的话，就给老子滚远点！”

　　秦朗怎么可能被非专业人士吓唬住，脸上泛出轻蔑的笑容，轻哼了一声：“就凭你们两个么？黄毛，你的手不痒么？”

　　秦朗已经打定了主意，只要这两个家伙今天贼心不死，他就会给他们一点教训，好让他们知道“锅儿是铁打滴”。况且，先前黄毛痞子用手拍了秦朗的头，他真以为秦朗的头是那么容易拍的么！

　　黄毛痞子不知道秦朗这话是什么意思，但是听秦朗这么一说，他还真是觉得自己的右手开始痒了起来，而且还是越来越痒，任凭他怎么挠都无济于事，就像是有千百只蚂蚁在他的手掌皮肉下面爬行一样。

　　“昆子，你他妈动个毛啊！”胖子显然不满意黄毛痞子在他面前挠痒。

　　“不是……牛哥！我的手……真他妈痒！”黄毛痞子解释道。

　　“痒你不会忍着么？”胖子不满冷哼了一声。

　　“恐怕他忍不住。”秦朗的目光落在胖子的手上，用老江湖地口吻慢条斯理地说，“长了三只手的人，往往都特别手痒，我知道你也有些手痒，不过你最好别在我们面前拨弄你的打火机，当心玩火自焚！”

　　胖子的眼中终于露出凝重之色，因为秦朗看出了他的玄虚，胖子手中的打火机里面装着迷幻剂一类的东西，这是在火车上“做生意”必备的道具，只要往目标人物身旁一坐，借机点一支烟，或者打个火，就足以让目标人物酣然入睡了，而他们也就可以轻易得手了。

　　没有接触过这些下三滥手段的人，在火车上被人盗走了钱财之后，还以为自己是“中邪”了，晕晕乎乎就被小偷把财物席卷一空。

　　正因为如此，黄毛痞子之前就想要占据秦朗的座位，因为这无疑是作案的最佳位置。

　　但秦朗已经识破了胖子的手段，这就意味着胖子想要轻松得手怕是有些难度了。

　　滴！滴！~

　　忽地，洛滨手中紧握着的手机响了起来，这是接收到短信的声音。

　　秦朗和洛滨似乎都出现了片刻地走神。

　　对于胖子来说，这显然是天赐良机，他娴熟将打火机送到了秦朗和洛滨面前，当打火机盖子弹起的瞬间，迸发出一团幽蓝色火焰。

　　秦朗慌忙用手捂住了洛滨的嘴巴和鼻子，当他的手掌触及到洛滨香酥的嘴唇时，他感到自己的手掌好像醉了，那种香软而温润的感觉，绝对是他这一只手所接触过的最好手感！

　　也许是这份手感太好了，以至于秦朗似乎忘记了捂住自己的口鼻。

　　胖子感觉自己似乎得手了，收起了打火机，得意地笑着：“年轻人，你还是嫩了点！”

　　胖子玩这一手已经炉火纯青，所以他知道对面这小子十秒之内肯定昏睡过去，没了这小子捣乱，那丫头脖子上的翡翠佛像，就是他的囊中之物了。

　　“是么？”

　　出乎胖子意料的是，秦朗并没有昏睡过去，而且还在胖子错愕之际抓起胖子的手，快速握了一下，冷笑了一声，“胖子，你找错了对象！”

　　说着，秦朗松开了捂住洛滨的手掌，胖子的打火机迷幻剂效果虽然不错，但挥发也很厉害。洛滨的口鼻及时被秦朗捂住，当然一点事都没有，只是洛滨的脸上因为屏住呼吸缺氧而浮现了两团红晕，使得她显得娇艳动人，秦朗一瞥之下，竟然有些呆了。

　　胖子还在等待，他在等待秦朗昏睡过去，因为他明明看到秦朗“中招”了。

　　对于自己打火机内的迷幻剂，胖子可是信心十足的。

　　“再等几秒，最多十秒钟！这小子肯定昏迷成死猪一样！”胖子在心头对自己说道。

　　于是，胖子得意地笑了起来，但是笑容很快凝固，继而变成了惊讶和惊慌，因为秦朗并未中招，反而用嘲笑地神情看着胖子。

　　“牛哥……你的手——”

　　黄毛痞子忽地惊呼了一声，因为这时候他忽地发现胖子被秦朗握过的手，竟然红肿起来，而且肿得很吓人，就像是被黄蜂叮过一样，但是黄蜂叮过应该很疼，胖子却感觉不到疼，只是稍稍有些麻痒的感觉。

　　于是，胖子忍不住伸手挠了一下。

　　这不挠也就罢了，一挠就挠出了问题，胖子忽然感觉这手越来越痒，但心里面忍不住却又想要去挠，结果越挠就越是觉得痒。

　　同样，黄毛这时候也在拼命地挠痒，两人都感觉到情况不对劲，于是胖子赶忙带着黄毛溜之大吉。不管怎么说，显得找个地方给手消个毒，把这痒痒祛除了，再来收拾秦朗和这小丫头。

　　反正这是在火车上，这两个小家伙插翅难飞！

　　“等会儿再收拾你！”

　　溜走的时候，胖子还不忘对秦朗丢下一句狠话。

　　秦朗轻轻一笑，对于胖子这种非专业江湖人士，他压根儿没放在眼中，冷哼道：“孙子，爷在这里等着你呢！”

　　胖子听了这话，想要动手收拾秦朗，但这手却是痒得厉害，只好暂时离开，打算等会儿再找秦朗算账。


第83章 瞎了狗眼

　　“秦朗，要不然我们换个地方吧？”

　　洛滨看得出来，黄毛和胖子都是来者不善，等会儿肯定还会来找他们的麻烦。

　　“没关系。”秦朗胸有成竹地打包票，“这些家伙贪得无厌，也是应该受点教训了！”

　　“唉，我就怕你被人家给教训了。”洛滨仍然有些担心，“要不然，我们去找乘警吧。”

　　“不用找了。”秦朗指了指车厢门口，“他们都来了。”

　　洛滨一看，可不是么，乘警这会儿正向他们所在的地方走来。

　　而之前的胖子和黄毛，正好跟在他们身后。

　　“恶人先告状装？有意思。”秦朗冷哼了一声。

　　“你说什么？”洛滨惊讶地说，“你说这两个乘警，居然是来找我们麻烦的？”

　　“反正不像是找他们两个麻烦的。”秦朗淡淡地说道。他曾经听人说过，火车上有些飞贼，可能跟一些败类乘警勾结在一起的，甚至以前还出现过“窝案”，就是一个火车站的乘警都跟犯罪分子有勾结，共同敛财。不过，经过了几年严打，现在这种情况应该比较少了。

　　“是他们两个吗？”其中一个乘警向胖子问道。

　　“就是……就是他们！”胖子一边点头，一边挠着他的手，这会儿他的一只手不仅肿得厉害，而且连皮都给抓破了，两人找乘务人员弄了一点消毒药水、消炎软膏什么的抹在手上，但是却一点用处都没有。所以，胖子知道自己八成是“中招”了，于是通过关系找到了两个乘警，准备迫使秦朗交出“解药”。

　　“麻烦你们两个，跟我们走一趟。”那乘警向秦朗和洛滨说道。

　　“凭什么？”洛滨冷冷地说道，冰冷而高傲的气场让这乘警都不由得一愣。

　　片刻之后，乘警才说：“这两位乘客举报你们携带了一些违法物品，并且对他们造成了人身伤害，所以我们要对你们两位进行调查取证，希望你们配合！”

　　“调查我们？”秦朗不禁冷笑，想不到竟然还碰上了贼喊捉贼。

　　“不错！我们必须对你们进行调查！以免你们威胁到其他乘客的安全！”乘警的语气非常严厉。

　　不过，就在这时候，车厢口又出现了四个乘警。不，应该是三个，最前面的一个好像是列车长。

　　这个列车长还比较年轻，最多不过二十八九岁，不过他的身上却已经有了几分威严。

　　列车长径直来到了秦朗和洛滨面前，问道：“小冰，你没事吧？要搭车也不跟我说一声，我直接给你搞一张软卧，还不用花钱呢。”

　　“行了，二表哥，你这不是挖公家墙角么。”洛滨也笑了起来，她知道这二表哥接到了自己的短信，总算是及时赶来了。火车上这些飞贼再嚣张，肯定也不敢开罪列车长的。

　　果然，见列车长出面，先前那两个乘警的风向立即转变了，脸上的微笑如同三月的春风般温暖：“黄车长，您来了。”

　　“你们两个怎么在这里？”列车长问道。

　　“我们就是例行巡逻，这里有两个乘客手部感染，我们过来问问情况——”

　　“皮肤瘙痒了，去弄掉皮炎药品抹上就是，哪来那么多事。要不然，下一站下车去看医生。”列车长有些不耐烦地打发胖子、黄毛等人离开。

　　胖子和黄毛一看人家居然能够请动列车长，关系肯定非同一般，栽在了这两个小家伙手中也只能认栽了，他们可没胆量跟人家列车长冲突。

　　“小冰，这位是你的同学？”列车长有些戒备地盯着秦朗。在他的眼中，洛滨可是一家子的掌上明珠，绝对不能“明珠暗投”了。

　　“嗯，他是我同学秦朗，刚从安蓉市回学校。”洛滨一语点穿她和秦朗只是偶遇，然后又向秦朗说，“秦朗，这是我二表哥黄浩峰。”

　　“你好。”秦朗跟黄浩峰打了一个招呼。

　　黄浩峰应付地点了点头，然后向洛滨说：“小冰，跟我去列车长室吧，以后你要是搭火车，千万跟我打声招呼，要不然真要出点事情，姨妈绝对绕不了我！”

　　“不用去了，一会儿我就下车了。”洛滨说，“你赶紧去忙吧，列车长可不能擅离职守太久了。况且，有你罩着我，谁还敢找我麻烦。”

　　黄浩峰心想也是，既然他已经露面了，这趟列车肯定没有人再敢找洛滨的麻烦了。所谓县官不如现管，这躺车就是黄浩峰的地盘，谁敢去开罪他呢。

　　“那小李，麻烦你把这一节车厢盯一会儿。”黄浩峰向身边的一个乘警说道。

　　“放心吧，黄车长。”那乘警点了点头，反正这也是他的职责所在，而且又能拉近跟列车长的关系，何乐而不为呢。

　　“小冰，那我就过去了，回去代我跟姨妈、姨夫问好啊。”黄浩峰离开时说道。

　　“洛滨，你真行啊。”秦朗向洛滨笑着说道，知道她弄了这么一出，那黄毛和胖子肯定不敢来找麻烦了。只不过，这两个家伙现在奇痒难耐，不知道他们能够撑到什么时候。

　　有黄浩峰亲自打了招呼，又有专门的乘警护航，胖子和黄毛有天大胆子也不敢来招惹秦朗和洛滨了，所以接下来的旅程，倒是清静了不少。

　　不过当秦朗和洛滨到了夏阳市火车站，胖子和黄毛也就紧随其后了。

　　秦朗知道这两个家伙不甘心，于是让洛滨先打车回学校，他找了一个理由留下，截住了胖子和黄毛。

　　其实，就算秦朗不去截住胖子和黄毛，他们两人也非找秦朗不可。

　　在火车上的时候，胖子和黄毛已经觉得奇痒难耐，他们两人的一只手都被抓破了，在火车上他们差点被这痒得难受的感觉逼得跳火车呢。

　　在出站口，秦朗截住了他们两位。

　　胖子立即冲了过来，伸手想要去抓秦朗，但是考虑到之前的遭遇，在胖子和黄毛的眼中，秦朗就跟浑身长了毒刺似的，他也不敢随便触碰，冷冷道：“小子，废话少说，赶紧把解药给我们！”

　　“看来你们收到的教训还不够深刻啊。”秦朗冷哼一声。

　　“小子你找死！”黄毛这会儿也嚣张了起来，干脆从屁股后面摸出了一把小刀，在秦朗面前晃了晃，“妈的！你要是不给解药，老子弄死——”

　　黄毛这话还没有说完，就感觉背上被人顶了一把匕首，而一扭头，胖子也是如此，他们两人背后分别站着两个人，将他们左右夹住，其中一个向秦朗恭敬地问了一声：“秦哥，怎么处理他们？”

　　“先带走，问清楚状况。”秦朗说道。

　　胖子和黄毛顿时觉得一阵天旋地转，心说今天真是瞎了狗眼，先惹上列车长的亲戚，这会儿又惹上了一个地头蛇大哥，在人家的地盘上嚣张，这不会老寿星上吊嫌命长么！


第84章 新的对头

　　夏阳市火车站附近的一家酒吧，酒吧的门虽然紧闭着，但里面却是灯火通明。

　　“秦哥，饶命啊！我们两兄弟狗眼瞎子了，不知道是您，请您高抬贵手，放过我们吧……”

　　此时，胖子和黄毛跪在酒吧中央，拼命地求饶。

　　而韩三强、蛮牛等人，围在四周，听秦朗的吩咐。

　　“秦哥，我们认栽了！而且，您的东西，我们也没动过啊。”胖子拼命解释，“对了，我们‘铁蜈蚣帮’的人，跟沿途的帮会都有交情，还送过‘礼’的，您总得给我们一条活路吧。”

　　“噢？这事我也纳闷呢。”秦朗向韩三强说，“如今火车站这一片是我们的地盘，这帮家伙在火车上做生意，究竟跟你们送过‘礼’没有？”

　　在秦朗看来，吃人嘴短，拿人手短，如果韩三强或者蛮牛收取了人家的好处，秦朗也就不好过于为难对方了。

　　“妈的！这他妈血口喷人啊！”韩三强一听就骂了起来，以表示他没有背着秦朗收别人的钱。

　　蛮牛也破口大骂起来，以表忠心。

　　“小子，你们究竟给谁送的钱？”韩三强直接问道。

　　“我们以前给桑昆大哥送过——”

　　“桑昆，他已经进去了！”韩三强冷冷道，“你们给一个囚犯送钱么？”

　　“不是，那是以前。现在，我们给安阳安老大送过钱的！说是保证我们在夏阳市线上做生意不会受到影响。”胖子连忙解释。

　　“安阳？”

　　秦朗将目光投向了韩三强，韩三强的神情变得古怪起来，“秦哥，这个安阳，是一个外来户，但是却十分扎手！你也知道，现在城南、城东片区，我们势力最大，基本上是我们的天下；但是夏阳市城西、城北片区，不知道为何，却被安阳这个外来户迅速整合，现在基本上算是他的势力范围了。”

　　“外来户？”秦朗微微有些惊讶，“这么短的时间就控制了城南、城东片区？”

　　韩三强和蛮牛也是觉得奇怪，因为他们两人也是在联合的状态下击溃桑昆，然后成为城南、城东片区地下势力的老大，而且都还不能算完全占据城东、城南片区。但是这个安阳，却在极短时间内成了城西、城北片区的老大，可想而知这家伙的手段何等狠辣了。

　　但韩三强以为秦朗怪自己办事不力，又赶忙解释：“秦哥，其实我们也想尽快抢夺地盘的。只不过，之前你吩咐过，让我们不要操之过急，等公司进行包装漂白之后，才进一步……”

　　“阿强，我没有责怪你的意思。”秦朗说道，“不过，知己知彼百战百胜，这个安阳就是什么来头，竟然这么嚣张。这火车站一带明明在我们的掌控之中，这什么铁蜈蚣帮竟然给安阳打好关系，也不给我们的面子，耐人寻味啊！”

　　“秦哥，其实……我打听过一些关于安阳的事情，等会儿给您汇报，那这两个人，你打算怎么办？”蛮牛向秦朗请示道。如今的蛮牛，对秦朗真是死心塌地佩服了，一方面是因为秦朗的功夫厉害；另外一方面，那也是因为秦朗对付安德盛和桑昆的手段，让蛮牛胆战心惊。

　　“这两个人？”秦朗盯着胖子和黄毛，看得他们头皮发麻。

　　胖子连忙说道：“秦哥，大家都是吃江湖饭的，好歹您给点面子。这一次回去之后，我一定告诉帮中的大佬们，以后这夏阳市的‘礼包’就送到你们的手中。秦哥，要不然请您高抬贵手，将我这毒给解了，我们真的撑不住了。”

　　“解毒是吧？”秦朗冷笑了一声，“你们的礼钱送错了山头，谁收了你的钱，你找谁去吧——”

　　“秦哥……求您了！”黄毛恳求道。

　　“滚吧！没有要你们一只手，就算不错了！”秦朗冷哼了一声。

　　韩三强连忙叫人将胖子和黄毛扔了出去。

　　其实，秦朗也只是给胖子和黄毛一个深刻教训而已，这两个家伙的手肯定不会废掉，但是苦头是免不了的，谁让他们不长眼，居然把“生意”做到了秦朗的头上。

　　胖子和黄毛被扔出去之后，蛮牛才向秦朗说道：“秦哥，我听人说安阳这小子做事心狠手辣，比之桑昆还厉害！城西的‘阿豪’，就是被安阳亲手给砍死的，而且安阳这家伙当着阿豪的兄弟，直接用电锯把他分尸了！城西、城北的小帮派，都是忌惮安阳的凶狠才归顺到他旗下的！”

　　“噢，果然是个狠角色啊！”秦朗淡淡地说，“这个家伙叫安阳，他也姓安，不知道跟安德盛是不是有关系呢？”

　　“这个……不清楚。”蛮牛摇头说。

　　“不清楚，就赶紧去查。”秦朗向蛮牛和韩三强说，“没错，我是让你们稳扎稳打，不要急于扩张。不过，却不是要你们贪图安逸，难道你们两个人的志向，就这么一点，夏阳市的城南、城东就满足了？”

　　韩三强和蛮牛听出了秦朗语气中的不满，两人背后冷汗直冒。

　　自从秦朗独身干掉了安德盛之后，韩三强和蛮牛对秦朗就越发敬畏起来。只是，这一次夺取了桑昆的地盘之后，韩三强和蛮牛的确是有些掉以轻心了。听见秦朗语气中的不满，韩三强和蛮牛还要解释，秦朗却不给他们解释机会了：“查清楚这个安阳的底细，尽快交到我手中！”

　　随后，秦朗离开了酒吧，返回学校。

　　秦朗回到寝室，赵侃立即找到了秦朗，询问那一份计划书秦朗是否看过了。

　　看得出来，赵侃这家伙的积极性还是挺高的。

　　“已经看过了。”秦朗点了点头，然后将洛滨之前的点评说了一遍。

　　赵侃听了秦朗的点评，有些尴尬地说，“计划书的格式，的确是从网上找的模板。不过，我可是下了功夫的，而且还请教了我老爸。”

　　“我没说你这一份计划书不好。”秦朗笑着说，“只是不够完善而已。所以，我找人帮忙我去完善了。”

　　“谁？”

　　“洛滨。”

　　“什么？她一个读死书的高材生，怕是弄不来这些吧。”赵侃似乎不太相信洛滨的课外能力。

　　“嘿……刚才我说的那些意见，实际上大部分都来自洛滨。”秦朗狡黠地一笑。

　　赵侃顿时无语。


第85章 复仇者

　　夏阳市城西郊区，一栋破旧的老房子中。

　　“阳哥，我真的没有出卖安爷，您放过我吧，求您了……”

　　房子里面，一个四十多岁的中年人正跪在一个二十七八岁的长发青年面前苦苦哀求，中年人的膝盖已经被破砖瓦砾磨破了，鲜血染红了西裤。长发青年手中提着一根钢管，对于中年人的哀求无动于衷，冷冷地说道：“既然你没有出卖我老子，为什么他出事了，你没事呢？”

　　“阳哥，我真的没有啊！要不然……您去查，只要您找到我出卖安爷的证据，我……我就天打五雷轰！我出门让车撞死……”

　　“证据？”长发青年淡淡地说道，“我没有证据——不过，我觉得就是你干的！”

　　说完，长发青年挥动了手中的钢管，狠狠地砸在中年人的头顶，只听见“噗”一声闷响，中年人的脑袋就如同成熟的西瓜被敲碎了一样。

　　但这中年人却没有立即死掉，他的眼睛睁得大大地，口中发出嚯嚯地声音：“我……没……”

　　“可我就觉得你是干的！”长发青年一脚踢在中年人的面庞，然后将钢管丢在了地上。

　　出了这老房子，长发青年向门口站着的两人吩咐说：“给我弄干净！”

　　“是，阳哥！”这两人连忙点头。

　　随后，长发青年上了一辆黑色轿车，当车子发动之后，他自言自语地说道：“老东西，虽然我对你没多少好感，不过现在你死了，你的资产也只能我来继承，任何人抢了属于我的东西，他都要付出血的代价！”

　　※※※

　　“给你——”

　　星期一上午第二节课后，洛滨来到了秦朗桌位旁边，将一份计划书放在了秦朗面前。

　　秦朗一看，这份计划书不仅修改好了，而且已经重新打印并装订，封面也做得简洁大气，看起来非常专业，随意一看，都让人觉得对这份计划书多了几分信心。

　　“怎么，洛大班长，这就是你审阅过的计划书啊？”

　　赵侃的语气有几分酸，一方面他的计划书也是注入了他很多心血的，可以说这是他做得最认真的“功课”了；另外一方面，赵侃其实不太相信洛滨可以将这份计划书做得更好，因为他觉得很多所谓的高材生，往往都是高分低能，只是考试工具，实际能力并不怎么强。

　　“赵侃，你不服气是吧？”洛滨一眼就看出了赵侃的想法，傲然地说，“赵侃，你别以为我洛滨也只是考试机器。仔细看看吧，我洛滨不仅成绩比你好，做方案一样比你强——很多！”

　　挑衅味十足啊！

　　赵侃虽然没有洛滨的气势强大，但是仍然不甘示弱：“好！我来欣赏欣赏班长大人的方案！”

　　“那你就认真拜读一下吧。”洛滨淡淡一笑，转身离开。

　　“喂秦朗，你这位‘小鼻涕虫’美女太嚣张了吧？”赵侃低声打趣秦朗说。之所以低声，那是因为担心被洛滨听见，赵侃可知道这位班长大人很不好惹呢。

　　“人家这不是嚣张，这是自信！”秦朗为洛滨辩解说，“赵侃，可不是我说你，人家的这份计划书当真是专业！”

　　“拉倒吧，我看你纯粹是重色轻友！”赵侃不满地说，然后一把将这一份计划书拿了过去，翻看了两页之后，赵侃的表情严肃起来，“咦，看不出来——班长大人的还真是有几分真本事呢，这份计划书，的确比较专业……我再仔细看看！”

　　接下来的一节课，秦朗和赵侃两人都在仔细研读洛滨修改过的这一份计划书。

　　当真是不看不知道，一看吓一跳。

　　洛滨的这份计划书，当真不是盖的，不仅对之前赵侃计划书的漏洞和错误的地方进行了更正，而且加入了管理、营销及资金预算分析，尤其是资金预算分析，这一点对秦朗来说十分重要，这是洛滨通过数学建模用电脑程序做出来的，赵侃自问是没有这个本事的。

　　别的不说，只是洛滨数学建模的本事，就足以显示出她绝非那种“高分低能”的人。

　　下课的时候，洛滨再度来到了秦朗和赵侃面前，然后向赵侃问道：“赵侃，服了么？”

　　“口服心服！”赵侃长叹一声，“我本来以为，美丽和智慧是不兼容的两种东西，但是洛大班长，你的存在让我改变了这个错误的看法！”

　　“赵胖子，这话是我说过的，我要追究你的版权！”秦朗哼了一声。

　　“窃书不能算偷……窃书！……读书人的事，能算偷么？”赵侃嘿嘿一笑。

　　“秦朗，计划书就给你了。不过，我想问问，你是不是打算不上大学，或者上了大学辍学来进行创业啊？”洛滨问道。

　　“怎么说？”

　　“其实，我觉得吗不上大学创业，或者大学辍学创业的人挺酷的。”洛滨的话如果让老师听见，肯定觉得她有些反叛，“比如比尔盖茨、扎克伯克、乔布斯还有甲骨文公司的艾莉森，全都是辍学创业的成功人士，我觉得这些人挺牛的！”

　　“呵呵，那我可能要让你失望了，因为我没打算辍学呢。”秦朗微笑着，卖了一个关子，“主要是我如果辍学创业，就算是成功了，也肯定不酷，知道原因么？”

　　“不许卖关子，说！”洛滨瞪了秦朗一眼，自从昨天在火车上的相遇之后，两人之间的距离感似乎又缩短了一些。

　　“你说的这些人，好歹都是名校学子吧，比尔盖茨和扎克伯克，还是哈佛大学的高材生呢，考上哈佛而选择退学，本来就是很引人注目的事情了，也就是你所说的酷。但是，我这样的，顶多就考一个大专，恐怕去学校报名当天就有不少人选择退学了，我辍学创业，又有什么酷可言呢？”

　　秦朗开玩笑式地解释着，“举个例子说，洛滨从哈佛辍学创业，这件事就可以作为新闻标题，还能吸引人很多点击；而赵侃从七中辍学创业，就不可能成为新闻，不可能引起别人的关注。所以说，重点不是辍学创业，而是你从哪个学校辍学的，别人都从哈佛、耶鲁、牛津辍学，你要是从个三本、专科学校辍学，你都不好意思跟人家打招呼！”

　　“呵呵~”

　　听了秦朗这一番话，洛滨忍俊不禁，赵侃也忍不住大笑起来。

　　洛滨的笑声引起了很多人的注意，毕竟洛滨在十一班的同学眼中，都是不苟言笑的。蔡卫东也听见了洛滨的笑声，心头顿时对秦朗产生了一阵嫉妒，但很快他想起了他老子的警告，赶忙迫使自己打消对秦朗的恨意，因为他实在惹不起秦朗。


第86章 一品堂

　　“赵侃，晚上我请你吃饭。”下午放学，秦朗向赵侃说道，“就当感谢你帮我做计划书。”

　　“好啊！正愁着晚上没地方去呢。”赵侃笑道，“这份计划书我可是耗了不好心血，我得挑个好地方，狠狠宰你一顿！”

　　“夏阳市的饭馆，你随便挑就是了。”秦朗慷慨地说，最近他从桑昆、安德盛那里得到了不少的不义之财，也算是财大气粗，至少请客吃饭不成问题的。

　　“真的，‘一品堂’行不行？”赵侃开玩笑地说道。

　　“行！”秦朗说，“那我们走吧。”

　　“真的还是假的？”赵侃反而严肃起来了，“一品堂，新开张的餐厅，可是夏阳市最高档的餐厅呢！”

　　“我说了，没问题！”秦朗再次肯定。

　　“是不是哦？”赵侃似乎还是不相信。

　　“是！你烦不烦啊！”秦朗有些不耐烦地说道。

　　“行！到时候花钱心疼，你可别怪我没提醒你！”赵侃哼了一声。

　　“我不是那么小气的人。”秦朗微微一笑，两人出了校门，直接叫了一辆出租车前往餐厅。

　　其实，秦朗请赵侃吃饭，有两个目的，第一的确是想要感谢赵侃做的这一份计划书；第二，秦朗是想跟赵侃仔细谈谈，看看他是否真的有心跟秦朗一齐“创业”。所谓酒后吐真言，秦朗相信让赵侃喝两瓶酒之后，就可以听到赵侃的“真言”了。

　　别看赵侃这家伙吊儿郎当的，但就算是力求完美的洛滨，也认为赵侃做的计划书还是有不少可取之处，有很强的操作性。

　　上车不久，秦朗就发现出租车过了桥，直奔三江绿岛而去。

　　于是，秦朗诧异地问：“怎么，这一品堂也在三江绿岛？”

　　“当然了，一品堂，其实就是以前的纯美湾，现在搞成餐饮了，不过消费也不简单啊！你们两位，看来是有人请客吧，口服不错呢。”出租车司机插了一句。

　　“不错，有人请客！”赵侃嘿嘿地笑道，心说等会儿看秦朗这小子怎么付账！不过，如果秦朗真的不能买单的话，赵侃当然也会去结账，反正都是花他老爸的钱，他是不会心疼的。

　　很快，出租车停在了一品堂餐厅的门口。

　　秦朗一看，这地方果然就是原来的纯美湾会所。

　　经过了重新装修之后，这里变成一家高档餐厅，名叫“一品堂餐厅”。“一品”之意，就是说在夏阳市绝对是首屈一指。

　　三江绿岛，本来就是夏阳市的“富人区”，而且以前“纯美湾会所”也很知名，所以如今这里变成了餐厅，生意也非常火爆，这会儿餐厅里面爆满。

　　秦朗和赵侃两人好不容易在大厅里面找了一张桌子，然后赵侃拿起了菜单，不怀好意地说：“嘿……兄弟，这可是你让我选的地方哦。”

　　“行了，你那点小心思我还不知道，赶紧点吧，喜欢什么点什么。”秦朗说道。

　　“真的还是假的？”赵侃说，“你那菜单看看价格先。”

　　秦朗看了看菜单，果然这里的菜品和酒水都十分昂贵，堪称是“五星级价格”了。

　　如果是在以前，秦朗肯定早就败退了，但是如今秦朗财大气粗，倒也不担心被赵侃吃垮，笑着说：“点吧，别让服务生姐姐等久了。”

　　“那我真的不客气了哦？”

　　“哎呀，我说你烦不烦啊。”秦朗为了不让赵侃纠结，掏出了钱包，取出了一张新办的银行卡，“看见没有，这里有信用卡，随便你吃。”

　　“我擦！白金卡！”赵侃惊呼一声，“小子，你真牛啊！我老爸也有一张这卡，不过今年才办下来，存款在一百万以上才行，他可从来不给我用这卡——喂，你这卡不是捡来的吧？”

　　一看到秦朗拿出这白金卡来，连一旁的服务生小姐笑容都更加迷人了。

　　“这么好捡，你去给我捡来一张试试啊？”秦朗白了赵侃一眼，“别废话了，赶紧点菜吧！”

　　“成！那我今天就宰一回大户得了——极品鲍鱼、深海龙虾各来一份，还有这个大闸蟹什么的……再整个滋补的汤，滋补一下我最近受伤的身体和心灵。”赵侃果然一点没客气。

　　“赵侃，你这家伙还在受伤啊？”点完菜后，秦朗向赵侃说，“告诉你一件事情，周玲玲可能要返校了。”

　　“什么！”赵侃不禁一惊，脸上的表情显得有些复杂，“不是跟你说过么，在我面前不要提她的名字！”

　　“喂——我说你这小子肚皮不小，心眼倒是小。”秦朗说，“反正，周玲玲返校是事实，她的身体基本上已经痊愈了，要回学校准备高考了。你就算是对她有偏见，那也不用表现得这么厉害吧？况且，之前的事情并非她本意，她本身就是受害者。”

　　“这个……我知道，我只是一时间不能接受。”赵侃叹息了一声，“总之，她回了学校，我就当不认识她一样，当她不存在一样，不去影响她，也不刺激她，做陌生人就算了。”

　　“你能这么想就行了，我就担心你再去刺激她。你也知道，对于她来说，要返回学校学习，也需要很大的勇气才行。”

　　秦朗点到即止，没有在这个问题上继续深入讨论下去，拿着服务生小姐送过来的冰镇啤酒，啪一声扭开了盖子，然后给赵侃倒上，“这杯酒，就当是感谢你帮我弄的这一份计划书。干了！”

　　“好！”赵侃跟秦朗碰了一杯，才放下杯子接着说，“其实，这件事情功劳做大的还是洛滨。别说，这一次我对洛滨真是口服心服了，我以前真的不怎么瞧得起那些高材生，觉得他们都是高分低能儿。洛滨，不一样，她是真正有本事的女生！”

　　“我还以为你小子不会服输呢。”秦朗笑了笑，接着又给赵侃倒了一杯，“这一杯慢点来——赵侃，我想问一问，你究竟有没有创业的心思？”

　　“废话，我肯定有啊！”赵侃连忙说道，“我这人看得很清楚。读书升学为什么，不就是为了一个赚钱娶媳妇儿吗，如果可以早一点创业赚钱，何乐而不为？虽然高中毕业，考上一个好大学是很风光、很让人羡慕的事情。但是大学转眼就毕业，以后大家比的是什么，是你的收入、资产，甚至还会比你身边有多少女人！那时候，谁还关心你读的什么大学，以前考了多少分！”

　　无可否认，赵侃这家伙说的都是大实话。在秦朗看来，如果中学的老师都能跟学生讲一讲这些浅显道理，每一年可能就不会有那么多刚毕业的大学生直接就面临失业了。

　　“那好，既然你有这个想法，我也就不拐弯抹角了——兄弟，我希望你来帮我！”秦朗向赵侃发出了诚恳地邀请。


第87章 睁眼瞎

　　“什么！”

　　赵侃不由得一惊，杯子中的啤酒都溅洒了出来，“秦朗，你说真的还是假的啊？难道，你真的准备投钱开公司了，就按照这个计划书？”

　　“没错啊。”秦朗点了点头，“要不然，我废这么大功夫弄这计划书干嘛，还破费钱在这么高档的地方请你吃饭，不就是希望你加入进来么。”

　　“我啊？这个……我还真是没想到呢！嘿。”赵侃有些不好意思地说，“我就是一个高中生而已，都还没有毕业，就跟着你来创业，这个适合么？”

　　“我也跟你一样啊，我一个高中生可以砸钱开公司，你为什么不能帮我管理公司？”秦朗说道，“更何况，如果是别的人，我也未必放心。”

　　秦朗请赵侃入伙，的确是经过深思熟虑，而不是一时冲动的决定。因为秦朗打算搞的这个保全公司，从法律上来看，绝对是正规公司，但是在账目和经营范围方面，肯定有些“秘密”在其中，如果雇佣一个不信任的人管理，秦朗恐怕是寝食难安。

　　而赵侃虽然年轻，但是有经商的天赋，而且跟他老爸学了不少东西，交际应酬应该也不错，稍微历练一两年，绝对可以独当一面的。更何况，现在还有韩三强、蛮牛这样的老江湖合伙，在夏阳市开这保全公司，应该是没什么问题的。

　　“兄弟……就凭你这么信任我，这事我干了！”赵侃将酒杯的啤酒一饮而尽。

　　年轻人，就算是没有经商的经验，但是却有无穷的精力和冲劲！

　　见赵侃点头答应，接下来秦朗就跟赵侃谈起了公司实际操作的事情，以及一些注意事项。

　　“好小子，你怎么也上这里来了！你这是打算把一个月的生活费耗光么？”就在秦朗和赵侃谈得正欢的时候，一个中年胖子走了过来，伸手在赵侃脑袋上拍了一把。

　　“我擦——老爸，是你啊？”被人拍头，赵侃本来很是火光，但回头一看竟然是他老子拍他，自然就只能忍了，解释说，“老爸，是我哥们儿请客，这是秦朗——秦朗，这是我老爸。”

　　“赵叔叔你好。”秦朗起身向赵侃的老爸打了一个招呼。

　　“小秦你好。”赵侃的爸倒是和气，他觉得能够请儿子来这里吃饭的同学，家里面肯定也有些底子的，对秦朗也就不免高看了几分。

　　“赵总赶紧进去——这是你儿子啊，叫过去喝杯酒啦！”

　　这时候，一个秃头中年人冲着赵侃的老爸招了招手，语气透露出几分狂傲，秃头的脖子上挂着一根很粗的金链子，有一种扑面而来的暴发户气息。

　　“小秦，儿子。既然碰上了，那就进去一起喝一杯吧。”赵宏方向秦朗和赵侃说道。

　　“行啊，既然碰上了，怎么着我也得敬赵叔叔您一杯酒。”秦朗笑着说。不管怎么说，赵宏方是赵侃的老爸，就是秦朗的长辈，既然碰上了，理当敬酒杯，至少敬杯茶表示一下也是应该的。

　　赵宏方等人提前预定了雅间，几个人进去之后，酒菜很快就送上了。

　　对于别的人，秦朗没有结交的心思，让服务生倒了一杯啤酒，向赵宏方说道：“赵叔，初次见面，以后多关照啊。我是晚辈，那就先干为敬了。”

　　“小秦，也请你多关照一下我这儿子。”赵宏方客气地说。

　　秦朗给赵宏方敬了一杯之后，对于其他人，直接就无视了。

　　赵宏方见秦朗没有继续敬酒的意思，赶忙向赵侃说道：“小子，你还不给几位叔叔敬酒！”

　　赵侃早就准备好了，端起杯子，走到了那秃头面前，赵宏方赶忙介绍说：“这位是马叔叔，你马叔叔可是夏阳黑白两道都吃得开的人物，你要好好敬马叔叔一杯！”

　　“马叔叔，您可真是牛人，那请您以后多关照我们啊，我敬你——”

　　“等等——”秃头坐得四平八稳，指了指桌上的茅台酒，“小赵，要敬酒，那就得喝这个！”

　　“白酒啊。”赵侃有些为难地说，“马叔叔，我就这点酒量，不喝白酒成么？”

　　“是啊，这小子还得回学校读书呢，喝得醉醺醺回去不太好吧。马哥，您看要不就算了。”赵宏方这时候也站出来替自己儿子说话。

　　“年轻人嘛，酒量不行就应该多锻炼锻炼嘛。”秃头向赵侃说，“小赵，这可是茅台，这一小口下去，就是上百元，喝着舒坦。你挨着给几个叔叔敬一圈，以后你在夏阳市混，你马叔叔保管没人欺负你！用啤酒敬酒，这显得多没诚意呢。”

　　秃头这么一说，赵宏方也有些为难了，这个秃头名叫马红亮，在夏阳市的道上也算是小有名气，这些年倒卖钢材赚了不少钱，所以也就财大气粗了，再加上他有些黑道背景，赵宏方当然不敢得罪他。事实上，今天晚上这顿饭局，就是赵宏方为了跟马红亮拉好关系而搞的。

　　“儿子，要不然你就敬一圈吧。”赵宏方无奈地说道，心头有些后悔叫上儿子进来了。

　　赵侃一看桌上那白酒，尽管这东西是茅台，但在赵侃眼中却如定时炸弹，因为他基本上没怎么喝白酒，偶尔喝一杯也就罢了，如果喝上一圈的话，他的尾部铁定会“炸”开的。

　　“马先生，既然赵侃不能喝白酒，你这个当长辈的，就不要勉强了嘛。”秦朗这时候插了一句。

　　“小子，你也知道这里坐着的都是长辈，有你插嘴的份吗！”马红亮忽地冷哼了一声。这家伙如今财大气粗，心眼却越来越小了，之前秦朗只给赵宏方敬酒，已经让马红亮稍稍有些不爽，这会儿秦朗的插话，更是让马红亮冒火。

　　“马哥，您消消气。”赵宏方向秦朗打了一个眼色，“小秦，给马哥倒杯茶，马哥大人大量，是不会给你们这些学生计较的。”

　　赵宏方这么说，也是出于好意，因为他不想秦朗无端得罪了马红亮这样的人。

　　“倒茶可不行，赔罪的话，就得倒酒。”马红亮哼了一声，准备让秦朗倒酒赔罪。

　　“我有说过要给你倒茶么？”秦朗忽地冷哼了一声。


第88章 让你喝个够

　　因为赵侃的缘故，秦朗可以给赵宏方面子，但他没有理由给马洪亮的面子！

　　别看马红亮在赵宏方等人面前高高在上、不可一世，但是在秦朗眼中，他连个屁都不是！

　　马红亮人前人后威风惯了，没想到秦朗这个学生小子竟然完全不给他面子，顿时一阵火起：“小子，要不是看在你是老赵儿子同学的份上，今天我就要——”

　　“秦哥——总算找到你了！”

　　就在这时候，雅间的门被人推开，韩三强火急火燎地冲了进来，在他后面，还跟着一个穿西装的中年人，看样子应该是一个商人。进来之后，韩三强的目光落在马红亮身上，淡淡说了一句，“小马，你也在这里吃饭啊。”

　　因为韩三强的忽然出现，马红亮的满肚子怒火忽地消失了，取而代之的是一身的惊恐。刚才韩三强冲着秦朗叫的那一声“秦哥”，简直把马红亮的魂都给叫没了。

　　马红亮虽然有些黑道上的背景，但是在韩三强面前，马红亮顶多就是一个马仔。马红亮清楚地知道，现在的韩三强已经拥有了夏阳市城南、城东的大部分地盘，可说是夏阳市道上数一数二的人物了。而韩三强见了秦朗这中学生，居然都得恭敬地叫声“秦哥”，那这小子的身份岂不是太厉害了，究竟是何方神圣啊？

　　更要命的是，马红亮刚刚才得罪了人家！

　　看到韩三强出现，赵宏方请的其他几个客人连忙起身，这些人都是在夏阳市经商的，只要耳朵没问题的，肯定都知道韩三强是何方神圣了。

　　马红亮这会儿也战战兢兢地起身，向韩三强问道：“强哥，这位秦哥是？”

　　“你问这么多干嘛！”韩三强哼了一声，“总之，你以后见到秦哥，就当是我大哥看待！”

　　马红亮一听，这会儿真是连死的心都有了。

　　韩三强这话，无疑是确认了秦朗的来头不小，马红亮刚才还想逼人家给他倒酒赔罪呢，这不是抱着老虎尾巴叫救命——找死么！

　　“秦……秦哥……您大人有大量！刚才的事，您别跟我计较了吧。”

　　马红亮也是道上混过的，知道能屈能伸的道理，与其让秦朗恨上自己，然后找他马红亮麻烦，倒不如这会儿赶紧低头认错，兴许不会死得太惨。

　　“什么！你居然敢得罪秦哥！我草你马红亮祖宗，你他妈活腻烦了是不是！”

　　韩三强变脸真是比翻书还快，听见马红亮得罪了秦朗，立即就发怒了，马红亮并不是韩三强的人，只是大家都照过面，韩三强也就跟他打个招呼而已，根本谈不上有多少交情。可以说，只要秦朗一句话，韩三强立马就可能收拾马红亮。

　　“强哥！我……我这是瞎了狗眼，没认出秦哥来，否则我就是有天大的胆子，也不敢得罪秦哥啊。”马红亮苦苦解释，尽管他在夏阳市的道上也有些背景，但只要韩三强一句话，马红亮就可能再也没办法在夏阳市立足了！

　　“算了……阿强，跟他废这么多花干嘛。”秦朗向马红亮说，“你喜欢喝白酒，桌上这一瓶，你拿去喝了，这就没事了。”

　　“好，多谢秦哥。”马红亮如蒙大赦，他听明白了秦朗的话，只要他喝光这瓶酒，秦朗和韩三强就不会找他麻烦了。所以，马红亮立即二话不说，立即拿着瓶子就干，尽管这么个喝法肯定会伤胃，但是伤胃总比伤身好啊。马红亮以前也在道上混过，知道道上这些人的行事风格，今天冒犯了韩三强的“大哥”，以人家的背景手段，没有让他马红亮身上少点“小零件”就算不错了。

　　“对不起赵叔，今天搅了你的饭局。这顿饭，就让我来买单吧。”秦朗向赵宏方笑着说道，给足了赵宏方的面子。

　　“不……这可不行。”赵宏方连忙推辞，“两桌饭菜，我来买单！”

　　“两位老板，都不用争了，这一顿就由我们餐厅免单吧。”跟着韩三强的那位中年商人开口说道，然后主动伸手跟秦朗认识，“鄙人余成明，是这家小店的老板，还请秦先生以后多关照啊。”

　　余成明是专门做餐饮、酒店业的商人，在夏阳市很有些名气。一品堂餐厅，虽然是余成明开的，不过这地盘却是从韩三强手中租过来的，余成明知道秦朗是韩三阿的“大哥”，心头不禁有些惊骇，但他是见惯了风浪的人，并不会因为对方只是一个中学生而低估秦朗。因为在余成明看来，能够让韩三强甘心当小弟的人物，肯定非同一般，别说他是一个高中生，就算他是初中生，也必须对其保持足够的尊重。

　　“余总，这怎么好意思。”秦朗赶忙推辞，心头暗赞这个余成明会做人。相比之下，马红亮却是人品太差了，仗着自己有点小钱、有点门路就四处装逼，实在是惹人厌。

　　“秦先生，您初次来这里，一定要让我尽一次地主之谊。对了，这是本店的白金贵宾卡，请秦先生收下，以后和朋友多来这里吃饭啊。”余成明又摸出了一张贵宾卡送给秦朗，另外他照顾到了赵宏方的感受，给赵宏方也送了一张贵宾卡，不过打折的额度却不及秦朗这张白金贵宾卡了。

　　蓬！

　　马红亮将手中的空酒瓶放在了桌子上，然后对秦朗和韩三强说道：“秦哥、强哥……那我就先告辞了！”

　　“慢走。”秦朗示意马红亮可以走人了。

　　马红亮如蒙大赦，此时的他的胃里面已经翻江倒海了，如果不是强自忍住，只怕就会在众人面前“现场直播”了，出了包间之后，马红亮立即奔向洗手间而去。

　　“赵叔，不好意思打搅了你们吃饭的兴致。”秦朗歉然说，准备离开这里了。

　　“没有……绝对没有。”赵宏方赶忙说道，他本身跟马红亮没多少交情，请马红亮吃饭也只是为了高应酬拉关系。现在知道秦朗如此有背景，马红亮这样的人，也就不用刻意去结交了。

　　“行啊，老赵！”当秦朗等人出了包间之后，赵宏方的一个朋友羡慕地说，“你儿子真是厉害，居然跟强哥这些人关系这么好。老弟，你真是不厚道啊，早知道你有这层关系，上一次的事情，我哪里用得着去找马红亮这家伙。”

　　“就是！我看你儿子以后肯定前途无量！”另外一个客人附和道。

　　感受到朋友们的抬举和他们态度的转变，赵宏方满心欢喜，感觉今天晚上这顿饭吃得最是舒畅。


第89章 正规生意

　　从赵宏方的包间出来之后，余成明已经让服务员将秦朗和赵侃的位置挪去了包间，而且另外换上了一桌没有动过的菜肴。余成明果然会做事，难怪他的餐饮、酒店生意做得很大、很火。

　　“秦哥，这个马红亮就是欠揍，要说我就找人收拾他——”

　　“阿强，你成天没事干么。”秦朗瞪了韩三强一眼，“马红亮只是一个小人物，没时间去搞他。你就说一下，昨天我让你查的事情吧。”

　　“噢，我就是打算跟你说这事来着——这位赵兄弟……”

　　“赵侃是信得过的兄弟，阿强你就直说吧。”

　　所谓疑人不用、用人不疑。既然决定了让赵侃加入，秦朗就不打算做事瞒着赵侃了。

　　“好。我和蛮牛已经找人去查过了。安阳这小子之所以这么能耐，是因为他背后有强大的势力支持，他应该是青环帮的人。另外，这一次安阳之所以这么高调，据说是要给他老子安德盛报仇，夺回他老子的产业——秦哥，你要小心点！”

　　“那到时候正好看看，究竟是儿子厉害，还是老子厉害呢？”秦朗一笑置之。

　　“强哥，你刚才说的青环帮，就是雄霸了夏阳市好几个区县的黑帮？”赵侃这时候问了一句。

　　“你知道？”秦朗疑惑地看着赵侃，“这个什么青环帮，难道很有名气？”

　　“名气还不小！”赵侃解释说，“在夏阳市区，听过青环帮名字的人不多，但是在周围几个区县，尤其是在南平县，几乎都是青环帮的天下！对吧，强哥？”

　　“嗯。”韩三强凝重地点了点头。

　　“这就怪了，这个青环帮这么牛，干嘛一直呆在区县，而没有掌控夏阳市市区的江湖势力呢？”

　　“秦哥，这是因为青环帮的根基在南平县，他们是从南平县发展起来的。而且，区县的地盘虽然不如夏阳市的市区地盘有油水，但是也不容易受到了警方的严打。所以，青环帮这些年应该是在养精蓄锐，现在翅膀长硬了，这手就伸到了市区的范围。以前的安德盛，似乎就跟青环帮有些交易！”

　　“呵……这青环帮还知道农村包围城市的战略啊？”秦朗笑着说，“这么说，等安阳彻底稳住了阵脚，完全掌控了城北、城西片区，就会找我们的麻烦了？”

　　“肯定！”韩三强点头说，“所以我跟蛮牛的意思是——先下手为强！青环帮就算再厉害，这夏阳市也还不是他们的地盘，轮不到他们说话！”

　　“先下手为强？”秦朗摇了摇头，“现在如果下手的话，你和蛮牛这些人，就要去蹲号子了。”

　　“秦哥，你这是什么意思？”

　　“上一次夏阳市打黑，安德盛和桑昆倒掉了，夏阳市官方将这事当成一件政绩来歌颂。这会儿你跟蛮牛如果掀起江湖大战，你让他们的脸往哪儿搁？”秦朗一语点破了其中的关键。

　　当然，这还得归功于吴文祥的指点，让秦朗可以更加清晰地分析眼前的局势。

　　韩三强一听，不由得脊背发寒，他只是一门心思想着对付安阳，成为夏阳市的江湖上的老大，但是却没想过可能会因此而成为警方的眼中钉。

　　别看韩三强和蛮牛这些人平日里很嚣张，但是绝对不敢跟夏阳市的警方硬碰。

　　“秦哥，你真是深谋远虑！”韩三强小小地拍了秦朗一记马屁，“那秦哥你有什么打算呢？”

　　“漂白的事情，必须尽快进行，同时留意安阳的动静。”秦朗说，“总之，双管齐下。”

　　“漂白的事情？我们不是已经漂白了么？”韩三强疑惑地说，“我们不是注册了一个皮包公司么？”

　　“你真以为警察那么好糊弄？”秦朗哼了一声，“真正的漂白，必须要对所有的资产和人手都进行公司化管理，并且确保所有的业务都在合法的情况下进行。赵侃，你来跟强哥解释一下。”

　　“好的。强哥，是这样的……打个比方，我们收那些酒吧、舞厅保护费肯定不合法的；但是，如果我们以保安公司的名义跟他们签订安保合同的话，就可以名正言顺地收取费用，合情合法。”赵侃举了一个简单的例子。

　　“咦，这个办法不错啊。”韩三强点头说，“只不过，签了合同那不是要交税？”

　　“当然要交税。”秦朗笑着说，“不过你可以将交税看成是给警方交保护费嘛。这样一来，你做的生意就合法了，可以放心地赚钱，不用成天担心被警察抓了。”

　　“这倒是啊！”韩三强点头手，“只不过完全公司化运作，是不是很繁琐啊？而且也需要更多钱。”

　　“这个是必须要走的过程。”秦朗严肃地说，“强哥，你也想兄弟们以后做事更安全，不用担惊受怕吧？而且，还能有一个合法的身份和工作，甚至还能拥有各种保险，免去了后顾之忧，难道不是好事情么？”

　　“这个……还真是好事情啊！只不过，感觉太繁琐，我怕是搞不来！”韩三强拍着脑袋说。

　　“没关系，这些杂事情，我以后就让赵侃帮忙做，他负责公司内部管理。阿强你和蛮牛，主要负责公司的生意往来。”秦朗大致说了一下分工，“当然，现在公司内部管理的事情也不多，赵侃你可以让你老爸帮忙，或者再找一点精明、信得过的人来帮忙。公司名称，我已经想好了，就叫‘元平保全公司’。过几天，公司的相关手续都能顺利办下来。当公司开张之后，一切生意都必须正规化运作，从此以后，不能让警方以为我们是不法分子了！而强哥你，以后的身份也是企业家了！”

　　“嘿……企业家，想不到我韩三强也有称为企业家的一天！”韩三强哈哈一笑。

　　“总之，现在当务之急，就是按照计划书尽快把公司搞起来。手续方面，不用你们担心。赵侃、强哥，你们商量着把公司尽快开起来的，到时候兄弟们都成了守法公民，再收拾安阳那帮人的时候，胆量和信心也就更足了！”秦朗说出了自己的想法。

　　“好，那我们就抓紧时间！”赵侃应了下来，能够跟秦朗一起创业，此时的赵侃感觉有些热血沸腾。

　　“秦哥，事情我肯定尽快办。不过我有点好奇，咱们公司怎么叫‘元平保全公司’？感觉一点都不够威风。怎么不叫‘金甲兵’、‘神盾’、‘霸风’这些威风、霸气的名字呢？”韩三强忍不住问了一句，这三个名字，实际上他已经思考了好久，不吐不快啊。

　　“呵呵，这三个名字，强哥你考虑很久了吧？不过，名字不能换了，就这个。”秦朗之所以坚持叫这个名字，因为老毒物的名字，就叫“庞元平”。


第90章 第二任务

　　滴滴！

　　夜晚，补课之后回到寝室里面，秦朗收到了老毒物的短消息：

　　“第二个任务，接管青环帮全部资产，处死青鹤云！”

　　看到这个消息，秦朗不禁皱了皱眉头，接管青环帮全部资产，这并不让秦朗感到意外，因为青环帮跟安德盛有联系，老毒物显然也知道这一点，所以他要用同样的手段收拾青环帮。只是，上一次老毒物只是让秦朗生擒安德盛，这一次却要处死青鹤云，却是让秦朗有些不解。

　　当然，青鹤云无疑就是青环帮的老大了，就青环帮干的这些事情，青鹤云也算是死有余辜了。

　　惟独让秦朗感到意外的是，老毒物居然要秦朗直接“处死”青鹤云。

　　“老毒物，你确认不留活的？”秦朗给老毒物发了一条信息过去。

　　老毒物照例没有回应。

　　秦朗无奈，只得吞食了一粒毒丸，然后进入了冥想状态，继续修炼他的毒功。

　　※※※

　　赵侃没有让秦朗失望，那天晚上吃完饭之后，他连同韩三强、蛮牛和赵宏方等人，开始张罗这“元平保全公司”开业的事情。

　　人多好办事，赵宏方经营建材生意多年，在夏阳市有很多人脉，而韩三强和蛮牛，更能够调动很多免费劳力，所以选址、布置公司的事情，在短短几天就搞定了。不过，公司审批、办证等一系列事情，听起来似乎比较复杂，但秦朗给陈进勇打了一个电话之后，陈进勇立即把这事包揽下来，并且保证在公司开业之前搞定这些事情，而且陈进勇还半开玩笑说，就算是证件没下来，秦朗的公司也可以在夏阳市照开不误，他保证绝对没有人去查证。

　　而事实上，陈进勇只用了四天时间，就帮秦朗搞定了所有的事情。

　　更让人没想到的是，就在公司开业的当天，就接到了好几个房产、物业公司的合作意向，他们有意从元平保全公司雇佣保安，并且希望可以尽快签订合同。

　　公司开门大吉，着实让韩三强、蛮牛和赵侃两父子高兴了一把。

　　高兴之后，韩三强和蛮牛感觉这事没这么简单，因为就凭他和蛮牛的面子，那些房地产、物业公司的老总未必争着把生意送上门来，毕竟这年头能够搞房地产的，多半都是黑白两道有很强背景的。多方打听之后，韩三强才知道这些人是冲着吴市长面子来的，而吴市长是给谁的面子，当然不是给韩三强和蛮牛面子，而是给秦朗面子。

　　尽管，这个保全公司开业的时候，秦朗根本就没有公开露面。

　　秦朗之所以没有露面，是基于两个方面的考虑；一方面是秦朗知道自己不是做生意的料，所以这事就交给赵侃父子、韩三强和蛮牛去应付。反正，接待白道上的人，有赵宏方负责；江湖上的人，有韩三强和蛮牛去接待。第二个方面，秦朗已经打定了主意要做幕后老板，所以他不想在具体的管理和生意上耗费自己太多时间。

　　不过，得知公司一开张就接到了不少合作意向，秦朗却没有让韩三强立即签下合同。因为秦朗清楚地知道，现在韩三强和蛮牛手下的这些人，根本就是乌合之众，这个时候如果贸然签订合同，以后这些人如果表现太差，岂不是砸公司的招牌么。

　　据算是这些房地产、物业公司老总肯买吴文祥的面子，但是吴文祥调走之后呢？

　　秦朗清楚地记得洛滨修改过后的计划书中多了一个新的内容——

　　规范化管理之员工素质。

　　计划书里面这样写道：一个公司要进行规范化管理，首先需要员工能够规范自己的言行举止，遵守公司的各项规定。

　　而现在，韩三强和蛮牛的这些兄弟们，平日里面自由散漫惯了，怎么可能进行什么规范化管理。

　　既然计划书里面已经提到过这种情况，秦朗当然也就早有准备。所以，当公司成立后的第二天早上，秦朗就带着几个强壮、干练的中年汉子来到了公司里面。

　　公司的装修很简易，办公地段也不是很豪华，处于市区城南的边角，但是秦朗对公司的选址非常满意，因为这个地段的租金相对比较便宜，而且公司后面有一块荒地，还有一个废弃的仓库，都被公司用便宜的租金给租了下来，这样就可以在荒地和仓库中“练兵”，而韩三强和蛮牛也让人在仓库和空地上安装了一些健身用器械，算是开始练兵了。

　　看到秦朗和他带来的这些人，韩三强和蛮牛心头暗叫了一声“好家伙！”。他们两人都是老江湖，从这几个人整齐的步伐和硬朗的气质已经隐约猜测到了他们的来历。

　　“秦哥，这几位大兄弟这么壮实，而且这么硬朗，莫非是兵哥哥？”蛮牛忍不住问了一句。

　　说实在，如果只是比壮实的话，蛮牛有过之而无不及，但是却没有他们身上那一股真正的军人才拥有的“铁血”之气，这是接受了枪林弹雨洗礼的人才有的气质。

　　“蛮牛，你眼光不错嘛！”秦朗呵呵一笑，“没错，这几位可都是退役的特种兵，也是我专门聘请的教练。阿强、蛮牛，你们立即挑选一批身体过硬的兄弟们接受几位教练的军事化训练！最多半个月时间，我要他们发生翻天覆地的变化！”

　　“秦哥……军事化训练啊？”韩三强有些为难地说，“这些兄弟们都懒散惯了，让他们参加军事化训练，恐怕适应不了呢。而且，半个月时间，又能提升多少战斗力。”

　　“韩先生。请你相信我们的水平，半个月时间虽然不长，但只要参与训练的人能够坚持下来，我保证每一位学员都可以‘脱胎换骨’！”其中一个教练说道。

　　“照我看，点将不如激将。阿强，你可以向手下的这些兄弟们说，这一批参与特训的兄弟，只要能够坚持下来，公司将会跟他们签订正式聘用合同，有固定高薪、有保险，而且以后公司的骨干，也将会从这些人中挑选出来。”秦朗脑子一动，立即就有了一个主意。

　　“秦哥，你这主意不错啊！只不过，这样一来，恐怕报名的人会很多呢。”韩三强说道。

　　“没关系，第一天训练结束，就能淘汰一半了。”另外一个教训淡淡一笑。因为秦朗直接让他们将训练特种兵的那一套用在了这些混混身上，这就意味着很多混混都无法坚持下来的。

　　“那事情就这么定了。几位教练，我希望集训可以从明天正式开始。”秦朗说道，“另外，旁边的招待所我们公司已经包下来了，就作为教官和学员的宿舍。明天开始，就进行特训！”


第91章 超级特训

　　“喂，秦朗，你是从哪里请来的这几个教练？”回到公司办公室，赵侃忍不住向秦朗问道。透过办公室的窗户，赵侃可以看到这几位教练正在下面活动筋骨，即便是在这里，赵侃都能听见他们的拳脚击打沙袋发出的声音。

　　“他们怎么样？”秦朗反问。

　　“很强！”赵侃说，“如果他们能够入伙的话，我们的实力肯定会强大很多！”

　　“我答应了他们，只是聘请到这里做教练，他们不参与任何行动。”秦朗说道。

　　这几个人是秦朗通过马真勇介绍来的。尽管洛滨的计划书做得很好，但是要实施起来仍然不容易，尤其是韩三强和蛮牛的这些手下，浑身痞气、毛病很多，就算是穿上了保安衣服，也不像那么回事。所以，秦朗没有同意韩三强他们立即签订合同、开展业务，就是不希望一开始就给人留下“乌合之众”的印象。

　　既然已经开了公司，就要打响招牌，而不是一开始就砸了牌子。

　　这几个教练，都是马真勇所在的特种部队退役下来的，因为没什么家庭背景，所以他们老家的地方政府一直没有将他们转业安置工作的事情落实下来。马真勇得知秦朗招聘教练，立即就给他推荐了几个能耐很强的退役士兵，这也算是两全其美了。

　　对于这些士兵，秦朗也保持了足够的尊重，不仅提供了丰厚的薪水，而且承诺不让他们参与公司的任何行动。毕竟，这些教练也知道这些所谓的保全公司是什么来头。

　　赵侃一听这几个教练竟然是退役特种兵，立即肃然起敬：“有他们来操练的话，公司的这些人恐怕真的能够脱胎换骨了。至少，精神风貌肯定能够提起来，不至于站个队都歪歪斜斜的！”

　　“没错。”秦朗说，“我看你这个公司主管，好像很清闲啊？”

　　“拜托，我这是刚忙完公司开张的事情而已。”赵侃说道，“我现在才知道，管理一个公司还真是不容易，如果这几天没有我老爸帮忙，我一个人肯定没办法的！对了，我老爸帮我找了几个会做事的人过来帮忙，你看是不是尽快跟他们签订聘用合同？”

　　“具体的事情，你做主就是了。”秦朗说，“别忘了，你可是这公司的主管，也是董事之一！”

　　“拜托，我就是一个百分之三的小股东！”赵侃开玩笑地说，因为秦朗承诺给他百分之三的股份，不过赵侃其实并不在乎，他享受的是开创公司的乐趣。毕竟，如果没有秦朗的信任和支持的话，赵侃根本没有可能体验到开创和管理一家公司的过程，毕竟就算是赵宏方，也不可能那钱给还是高中生的儿子创业开公司吧？除非赵宏方的钱多得烧手。

　　“你可别小看了这百分之三。”秦朗笑着说，“就算是现在，这百分之三的股份，也值几万块钱呢。要是以后公司规模资产扩大数百倍，那就是几百万甚至上千万的钱了！”

　　“嘿……好像也是啊。”赵侃一脸憧憬之色。

　　“所以，你赶紧努力吧。”秦朗笑着说，然后递给了赵侃一张纸，上面写了很多中药名字。

　　“这是什么啊？”赵侃一头雾水地问。

　　“中药的药方。”秦朗说，“找人把这些药材买回来，然后再买一些泡澡用的木桶，将这些中药熬成药水，让那些参加过特训的人泡澡，可以为他们活血化瘀、疏通经络，增强体能。”

　　“这么神奇？”赵侃似乎不相信。

　　“你照做就是了。”秦朗说道。

　　这个方子，名叫“铜皮铁骨方”，是老毒物传授给秦朗的一个药方，专门用来刺激人体的潜能，尤其是强化身体抗击打能力。不过，秦朗给赵侃的药方并不全，里面还缺少两位关键的药引，这两样都有剧毒，一般的药材铺是不会卖出来的。

　　“行，这事我去办。”赵侃犹豫了一下，然后有些尴尬地说，“秦朗，我想给你商量一个事。”

　　“这么客气干嘛，你直说不就得了。”秦朗笑着说。

　　“我……秦朗，我想说，其实我不想天天都呆在这里上班。”赵侃红着脸，显得很不好意思，“之前，我的确很想辍学开公司创业的，但是这两天没去学校，我心里面又觉得不踏实，似乎少了一点什么。秦朗，我不是故意的——”

　　“我明白。”秦朗并没有生赵侃的气，因为他其实可以明白赵侃的心里想法。学校也是一个围城，城里面的人想要出去，而城外面的人拼命想要进去。整天困在学校的学生，总想着离开学校开创事业；而那些已经开创了事业的人，却想要回到自己的中学时代去。

　　“要不然这样吧——你兼职管理公司的事情，就当是尝试或者锻炼，然后再招点人。不过，涉及到关键的业务和财务方面，一定要让信得过的人来做。”秦朗给出了一个提议。

　　“好！还是兼职好！一举两得！”赵侃非常满意秦朗这个提议，然后又给出了一个建议，“其实，现在公司已经开张，只要业务进入正轨，管理起来也就容易多了。另外，我老爸其实很想入股的。”

　　“喂，你们父子不是商量好的吧？”

　　“哪能呢。”赵侃担心秦朗误会，赶忙解释，“我老爸是觉得我们公司很有前途，所以想要注资进来，成为一个小股东。你放心，我不会让他占便宜的，他如果决定入股的话，股份一律以实际价格提高百分之二十卖给他。”

　　“靠，那你老爸不骂你吃里扒外么！”秦朗笑了一声，“我看还是算了，就按照实际价格卖给你老爸百分之十的股份吧。”

　　“这个……不太好吧？我们公司成长潜力这么大，原价卖的话，不是亏了？”

　　“原价，百分之十，就这么定了。这样，你老爸也可以用心来管理公司了。”秦朗下定了决心。通过这几天，秦朗也看出来了，赵侃的确有做生意的天赋，这个天赋也是从他老子身上遗传下来的。赵宏方当年白手起家，到现在已经积累了数百万的身家，已经相当不错了。而且赵宏方做事老道、圆滑，肯定比赵侃这个愣头青厉害。所以，卖出百分之十的股份给赵宏方，秦朗并不觉得亏。


第92章 同桌异梦

　　“啊！——”

　　“唉哟——”

　　“操！痛死我了……”

　　“……”

　　元平保全公司举行特训的第一天晚上，招待所里面发出一阵阵惨叫之声。

　　这些学员经过了一天的魔鬼式训练之后，本来就已经遍体鳞然，甚至浑身都要散架了，却没想到晚上还有遭遇“二度”折磨，因为公司给学员们精心准备的泡澡木桶里面，竟然装这辣椒水还要让人吃不消的洗澡水，进去泡澡的这些学员疼得直骂娘。

　　但是片刻之后，骂声却忽地停止了。

　　因为刚才泡过澡的人忽然发现，疼痛过后，全身竟然说不出的舒坦，白天被折磨的疲惫、酸痛的感觉基本上都消失了，甚至连身上的伤口都不那么疼了。

　　在好奇心的驱使下，另外一批人也钻入了木桶之中，结果又是一阵破口大骂。随后，骂声消失，取而代之却是惊叹之声。

　　随后，再骂，再惊叹……

　　直到午夜，骂声、惊叹声都消失了，取而代之的是一片鼾声。

　　在招待所顶层单间住着的几个教练此时却不由得好奇，今天的训练，本意是要给这些新学员们一个下马威，让他们知道这半个月的特训不是那么容易熬过去的，所以他们相信，今天晚上对于这些学员肯定是一个不眠之夜，因为他们的身体一沾床就会觉得疼。但是，让教练们意外的是，留下的学员在痛呼了一两个小时之后，居然全都睡着了。

　　“难道，这是因为今天操练得不够——不行，明天的训练强度还得加大！”此时，几个教练心头的想法竟然出奇地默契。

　　※※※

　　永不停电的坟墓，此刻依然是灯火通明。

　　秦朗看着时间不早了，于是起身送陶若香回宿舍。

　　自从上一次雨夜熬药之后，秦朗和陶若香之间的距离又回到了从前的状态——若即若离，秦朗似乎可以看到一点点希望，但是同时又能感觉到这一点希望非常渺茫。

　　不过，今夜却是无雨，反而月光皎洁。

　　“陶姨，谢谢你给你补课。”出了图书馆，秦朗一边走一边说道。

　　“这么客气干嘛？谁让我是你陶姨呢。”陶若香微微一笑，月光下她的笑容宛若盛开的夜百合。

　　“只是，让陶姨你天天陪我熬夜，我实在过意不去的。”秦朗说，“睡眠不足是女人容貌的最大杀手，我实在于心不忍啊。”

　　“你要是于心不忍的话，就赶紧把成绩提起来，月考马上就到了，你要加油哦！”

　　“放心吧，你陶姨你耳提面命地教导，我这成绩想不提高都难。当然，肯定是没办法跟洛滨那样的‘小霸王学习机’媲美了。”

　　“小霸王学习机……呵呵，你跟人家洛滨可没有可比性！”陶若香忍禁不俊，然后她似乎想到了什么事情，“那个……秦朗，你跟洛滨究竟是怎么认识的？”

　　“陶老师，我一直以为你不是一个八卦的女生呢。”

　　“我就是好奇。”陶若香解释说，“在我的印象当中，洛滨好像根本就不把男生当成朋友的。当然，她也很少有女生朋友的。你们……真的是幼儿园认识的？”

　　“真的。”秦朗认真地说，“洛滨不把别的男生当成朋友，肯定只是她觉得别的男生都没有资格做她的朋友嘛。当然，惟独我是有这个资格的。”

　　“拉倒吧，你少往自己的脸上贴金。照我看啊，洛滨也就是顾念你们小时候的同学之情，所以才对你稍稍那么好一点。否则的话，就凭你这成绩，人家恐怕连正眼都不瞧你。”

　　“陶姨，那有你这样打击自己学生的。”秦朗说道，“我的人格魅力，可不是体现在成绩上的。我就算是成绩一塌糊涂，也照样散发着男性魅力。”

　　“不觉得啊。”

　　“要是你真不觉得话，你会跟我说话？对我另眼相看？”秦朗将了陶若香一军。

　　“小子，你就臭美吧，谁对你另眼相看了。对了，说到洛滨，她有没有跟你说她最近有些变动的事。”

　　“变动？什么变动？”秦朗疑惑地问。

　　“算了，这可是她是的事情，可能她还没想好什么时候告诉你吧。”随后，陶若香岔开了话题。

　　第二天早上，早自习秦朗照例是一睡而过。

　　而第一节正课，按照以前的惯例，秦朗也会打一个小盹儿的，但是今天秦朗却没有，因为第一正课的时候，洛滨成了他的同桌。

　　但是，也仅仅局限于同桌听课而已。

　　洛滨上课的时候很认真，但却不是在认真听老师讲课，而是在认真按照她自己的计划安排学习。对于她这样的超级尖子生，老师也只是睁只眼闭只眼，从来不会去干涉她的学习节奏。因为很多老师也知道，对于她这样的尖子生，根本就不是老师教出来的，纯粹是自己学出来的。

　　因为洛滨上课太认真，秦朗也不好意思去制造机会跟她说话、开小差。

　　不过，这个场景似曾相识。

　　秦朗记得在幼儿园的时候，洛滨上课就非常认真，但也正因为如此，经常受到老师表扬的洛滨反而成为了不少小同学的眼中钉，一些小男生经常找机会去欺负洛滨，比如悄悄去扯她的头发、把她的玩具藏起来等等的恶作剧。不过，自从有两个带头的小男生被“小金刚”揍过之后，敢去欺负洛滨的小男生就少了。

　　而那时候，洛滨天天都跟秦朗是同桌，直到他们被拆散的那一天。

　　说实在，尽管洛滨绝对是一个大美女，但是坐在她的旁边，秦朗真是一点邪念都没有，这跟秦朗和陶若香在一起的时候完全不同。跟陶若香呆在一起的时候，秦朗基本上满脑子都是“邪念”。

　　接下来，第二堂课、第三堂课、第四堂课，洛滨都成了秦朗的同桌。

　　但是，除了上课学习，洛滨什么都没说，什么都没做，就跟她平常上课没什么两样。

　　唯一不同的是，以前上课她是坐在前排，而现在跟秦朗一同坐在后排而已。

　　直到第四堂课快要下课的时候，洛滨撕下了一张便签纸，写了一张纸条递给秦朗。

　　秦朗打开纸条一看，顿时满心欢喜：

　　“中午食堂，一起吃饭。”

　　这个，算是约会么？

　　不要太幸福啊！


第93章 晴天霹雳

　　叮铃！

　　放学的铃声终于响起。

　　秦朗立即做出了一个百米冲刺的姿态，整个人就如同离弦之箭，似乎立即要冲出去一样。

　　但是很快秦朗意识到什么，来了一个紧急刹车，因为他想到今天不是他独自去抢饭，而是要陪同洛滨一起吃饭，怎么能够表现得像是去“抢饭”一样呢。

　　“你这是干嘛？”洛滨忍不住问一句。

　　“条件反射！”秦朗呵呵一笑，“铃声一响，就到了抢饭的时间。”

　　“那我们一起去抢啊。”洛滨竟然向秦朗露出了一个微笑，秦朗不由得一愣，因为洛滨的微笑，就像是在冰雪中绽放的雪莲花一样美丽。

　　“走啦！”洛滨竟然转身冲出了教室，她真的去抢饭去了！

　　秦朗没想到洛滨竟然也有这么奔放的一面，赶忙追了上去。

　　每逢中午下课，无数的男生就如同蝗虫一样涌入学校食堂，以前秦朗也是其中一员。

　　秦朗是真饿啊。作为一个修行者，秦朗的胃口和消化力当然都十分强大，上了一上午的课之后，肯定早就被折磨得饥肠辘辘了，所以抢饭实在是身体的本能反应。

　　不过，洛滨绝对是这抢饭大军中的奇葩。

　　甚至，很多男生一边跑还一边打望洛滨，想看看这位同道中人是何方神圣。

　　如果是往常，秦朗绝对是第一批冲入食堂的，但今天因为要照顾洛滨的速度，所以秦朗冲入食堂的时候，已经有人捷足先登了。短暂的排队的之后，秦朗打了一份套餐，然后要了两杯饮料，准备找地方坐下。这时候，秦朗才发现靠窗户的好位置全都被占了。

　　秦朗用眼睛一扫，心想这不行啊，今天可是咱们第一次跟洛滨约会，总得找一个稍微有点浪漫气息的位置吧。要是坐在一堆狼吞虎咽的吃货中间，秦朗和洛滨哪还有机会增进感情呢。

　　于是，秦朗决定今天强势一回，于是端着餐盘走向了窗户边上的一个餐桌。

　　“算了，靠窗位置都被占了，我们换一个吧。”洛滨向秦朗说道。

　　“没事，他们很快就吃完了。”说话的时候，秦朗已经来到了拿个餐桌旁边。

　　这个餐桌是两个男生占着的，而且多半还是学校足球队的，因为他们穿着球服，且长得很壮实，当秦朗走过来的时候，其中一个男生还狠狠地瞪了秦朗一眼，但是另外一个男生却脸色一变，从那个男生打了一个眼色，向秦朗笑着说：“这不是秦哥么，我们吃完了，你们坐吧。”

　　两人端着盘子起身离开，那男生才低声在另外一个人耳边说道：“看清楚了，这家伙就是秦朗！一耳光扇飞蔡少的那人！”

　　“什么！竟然是他！”另外一个人惊骇地说。

　　“请坐。”秦朗将餐盘放在了桌子上。

　　“秦哥——呵，想不到你来七中没多久，就这么有名气了！”洛滨淡淡一笑，坐在了秦朗对面。

　　“没办法，你知道的，在幼儿园的时候，我就已经是不良少年，噢，是不良少儿了。”秦朗呵呵一笑。

　　洛滨也笑了起来，点头说：“是啊，那时候你就挺嚣张了。本来以为你现在收敛了，想不到，呵，跟以前小时候一个样子。”

　　“不，其实我现在低调很多了。”秦朗一本正经地说。

　　“不是吧，秦哥——”洛滨显然不相信，她拿起筷子吃了一口饭菜，然后点头说，“食堂饭菜的味道也不错啊，没有想象的那么难吃呢。”

　　“不是吧？你可能是唯一一个称赞食堂饭菜不错的人。”秦朗笑道，“只有一个解释，那就是你以前很少吃学校食堂的饭菜，对吧？”

　　“嗯。”洛滨点了点头，神情显得有几分寂寥，“我早饭、晚饭都在家里吃。”

　　“那中午呢？”

　　“说起来你都不相信。中午这一顿，我在教室宿舍楼那边吃，我妈在那里租了一间房子，而且专门找了她一个远房亲戚，专门给我煮中午饭，她说学校食堂的大锅饭没营养。”

　　“真幸福啊！”秦朗感叹道。

　　“你觉得这样是幸福？”洛滨看着秦朗问道。

　　“这个……你不要这么看着我行不行，有压力。”秦朗说道，“平心而论，如果有人给我煮饭，不用每天吃食堂，我觉得挺不错的。不过，如果连一顿食堂饭菜都没吃过，似乎也有些看恐怖啊。”

　　“你觉得恐怖？”洛滨幽幽地叹息了一声，“是啊，我妈的爱有时候让我真的觉得恐怖。”

　　“最起码，她还是爱你的。”

　　秦朗决定岔开话题，因为他和洛滨真是第一次约会，远远没到谈婚论嫁的时候，所以秦朗可不想太早谈及未来岳母的问题。

　　但就在这个时候，洛滨却放下了手中的筷子，脸上的表情变得很是复杂：“秦朗，你说人与人之间的感情，真的经不起时间的考验么？”

　　“谁说经不起啊。”秦朗拍着胸口说，“我们的感情就经得住啊。不过，你还是有些变化，以前的‘小鼻涕虫’，可是没有这么多愁善感。”

　　“那以前的‘小金刚’，也没有这么花心啊。”洛滨向秦朗眨了眨眼睛，似乎在告诉秦朗，她早就已经洞悉了秦朗这家伙的一切“风流韵事”。

　　“嘿……我哪有什么花心啊。”秦朗有些尴尬地笑了笑。

　　“人不风流枉少年，这也……没什么。何况，我就要离开这里了，我只是想知道。再过几年，或者十几年，你还会记得那个整天跟在你屁股后面的‘小鼻涕虫么’？”洛滨的语气忽然变得有些伤感。

　　秦朗忽地感觉四周的温度骤然降低，心里面有一种说不出来的失落感，他有些呆呆地看着洛滨：“你说什么……你要离开，你去哪里，你是要转学吗？”

　　“不是转学，我是要去美国读书了，我已经拿到了录取通知书。”洛滨说道。

　　“你要去美国留学？”秦朗如同遭了一个晴天霹雳，想不到刚跟洛滨意外重逢没几天，却又要天各一方了。而且，这一次洛滨还是去美国，以后还有没有机会见面，也是一个未知数了。

　　这时候，秦朗想起昨天晚上陶若香说洛滨最近有“变动”，原来陶若香昨天就知道了。

　　“今天下午，我就准备离开学校了。”

　　“那也就是说，对于我来说，这就是我们最后的午餐？”秦朗的胃口本来很好，但是此刻却感觉有些难以下咽。


第94章 又被拆散

　　“秦朗……我……我其实……”

　　“没什么，这是好事情啊。”秦朗很快镇定了下来，他知道以洛滨的成绩和能力，到国外留学也许才是最好的出路，所以他不能成为她的绊脚石，“以后放假了，指不定还有机会见面呢。这样吧，下午你什么时候走，我帮你收东西。”

　　“吃完饭就走。”洛滨这时候也迫使自己的情绪镇定了下来。

　　“那赶紧吃吧。”秦朗大口地吃着饭菜，心头却有些食不知味，“对了，你去哪个大学？”

　　“去哪个大学，真的重要么？”

　　“……”

　　尽管和洛滨的重逢没有多久，但是洛滨可是她童年的美好记忆，这份青梅竹马的感情，两人都一直珍藏在心中，此时忽然又要分别，秦朗才清楚地知道，自己是多么在乎这一份感情。

　　但是，一切都已注定。

　　半个小时候，秦朗和洛滨来到了学校门口。

　　洛滨没有住校，所以根本没什么行礼，不过就是几本书而已。

　　午后的阳光有些灼眼，秦朗觉得自己的眼睛有些不舒服，而洛滨似乎也是如此。

　　“天气有点热，我去给你买一支雪糕吧。”秦朗向洛滨说道。

　　“我要‘娃娃头’。”

　　“呵，你还是喜欢这个口味。”秦朗点了点头，去一旁的小卖部买了两支“娃娃头”雪糕。

　　秦朗刚买到雪糕，就看到一辆高档黑色驾车停在了洛滨面前。

　　但洛滨却没有立即上车，而是等到了秦朗将雪糕拿给了她。

　　这时候，后排的车窗开启，里面一个华贵的妇人露出一张脸向洛滨说道：“小冰，怎么还不上车？”

　　“是你——”

　　秦朗认出了车里面的这个女人，因为他对这张脸印象很深，这张脸给秦朗留下了“童年阴影”，因为在小洛滨离开太阳花花幼儿园的那天，这个女人给了他一巴掌，并且骂他是“小流氓”。

　　“你谁啊？”车里面的华贵妇人警惕地看了秦朗一眼，随后却移开了目光，自言自语地说，“算了，反正小冰都要离开这里了，也不用担心什么苍蝇了。”

　　秦朗听得火起，但他已经隐约猜出了这妇人的身份，只好隐忍不发，他不想在洛滨的离开的时候给她留下一个坏印象。

　　“秦朗……再见！”洛滨的声音竟然有些哽咽。

　　“好，再见——赶紧把雪糕吃了吧，要不得融化了。”平日的秦朗巧舌如簧，但这时候却不知道该说什么了。

　　“小冰，上车吧，是时候挥别过去了。”

　　在妇人的催促中，洛滨上了车。直到车子已经消失在街道的尽头，秦朗才算是回过神来。

　　随后，秦朗一个人在教学楼的小花园中呆了很久，直到下午上课的铃声惊醒了他。

　　秦朗茫然地来到了教室里面，前排洛滨的座位已经“人去楼空”，这似乎在提醒着秦朗洛滨的的确确已经离开，同时那些代表着童年的那些美好回忆，也将再次被流逝的时光所尘封。

　　“各位同学，我有一个好消息要向大家宣布——”

　　走上讲台之后，孙博神采飞扬地高声说道，“我们班的洛滨同学，已经正式收到了来自美国哈佛大学的录取通知书！且得到了哈佛提供的全额奖学金！”

　　教室当中一片哗然，惊叹声、羡慕之声四起。

　　哈佛大学，这个名字何等地如雷贯耳，又是何等的遥远。

　　尤其是对于这些高中生，那更是可望可而不及的梦想。

　　“这是我们高三十一班的骄傲，也是我们七中的骄傲啊！我们夏阳市七中虽然每年都有不少尖子生考入华清、京大，但是能够考入哈佛且拿到了全额奖学金的，洛滨是唯一一位！作为她的老师，我为培养出这样的学生而骄傲……”

　　孙博滔滔不绝地演讲着，仿佛洛滨被哈佛录取，都成了他一个人的功劳。

　　差不多十几分钟过后，孙博才停止了演讲，然后矛头一转：“我们班出了洛滨这样的好学生，我感到非常骄傲。但是，也有一些坏学生，一些害群之马，让我痛心疾首！秦朗！赵侃！站起来！”

　　孙博毕竟是班主任，还是有几分威严的，被他这么一喝，赵侃条件反射就站了起来。赵侃站起来之后，才发现秦朗这小子居然无动于衷，赶忙用手悄悄拽了一下秦朗。

　　“你们两个人，最近旷课次数太多，甚至有时候整天都不来学校！你们这样的学习态度，给我们班级带来了非常恶劣的影响，为了严肃班风校纪，我决定给你们两位严重处分：秦朗，给予警告处分，并进入学校德育班学习一个下午校纪校规；至于赵侃——通知你家长，做好退学准备！”

　　“什么！”孙博的话让赵侃不禁骇然，虽然他这几天旷课不少，但是也没想到孙博这么狠，直接就准备要他万劫不复了，这分明就是杀鸡儆猴啊！而且，赵侃所知，秦朗旷课的次数比他还多，怎么秦朗反而只挨了一个不痛不痒的警告处分呢。

　　赵侃哪里知道，其实孙博心里面也想将秦朗这个害群之马弄出去，但是关键是孙博还没有摸清楚秦朗的底细，上一次蔡卫东跟秦朗发生冲突，事后一向猖狂的蔡卫东竟然偃旗息鼓，这让孙博感觉秦朗这小子可能也有些背景，所以尽管他很讨厌秦朗，也只能给秦朗一个警告处分；而赵侃就不同了，孙博知道赵侃老爸只是个商人，所以孙博可以随意处分赵侃，但究竟是否真的将赵侃开除学校，那就得看赵侃的老子会不会“公关”了，因此孙博专门让赵侃通知家长。

　　“好了，事情就这么决定了，现在准备上课。”

　　“孙老师，你这样不公平吧？”就在这时候，秦朗打断了孙博的话，“孙老师，如果我没记错的话，我旷课的次数应该比赵侃更多吧，怎么给我的处分这么轻？”

　　孙博听了秦朗这话，心头暗骂这小子有病么，口中却是振振有词：“秦朗同学，你刚转入七中，对于七中的严厉校规可能有些不了解，所以我们本着治病救人的态度，对你尽量以教育挽救为主；而赵侃就不同了，他来七中的时间比你长，所以校纪校规他应该很清楚，这就相当于是知法犯法、罪加一等！”

　　“孙老师，不能开除他！”秦朗的语气很是坚决，他甚至不想跟孙博辩解，谁让他今天心情很不好呢。

　　“秦朗，别忘了，我才是老师！我有权利这么做，我就要开除他，那又如何！”孙博也是火了，他对秦朗的印象本来就很坏，这时候被秦朗如此挑衅，火气自然就腾腾地冒上来了。

　　教室当中，似乎弥漫着一股浓烈的火药味。


第95章 记过处分

　　“秦朗……算了。”一旁的赵侃赶忙劝说秦朗，就算是他真被七中开除了，也可以去别的学校上课，这一点本事他老子还是有的。

　　“这事不能算了。”秦朗向赵侃说道，“他想开除你，没这么容易！我们走！”

　　“去哪里？”赵侃疑惑道。

　　“孙老师不是说我们旷课么，那我们就再旷一节他的课！”秦朗冷哼一声，跟赵侃两人出了教室。

　　“害群之马，果然是害群之马！Fuck！”孙博怒气冲冲地骂了一句。

　　出了教室之后，赵侃向秦朗歉然地说：“秦朗，不好意思，把你连累了。”

　　“我擦！是兄弟就应该有难同当嘛。”秦朗说道，“更何况，这几天你也是忙着公司开业的事情，所以才旷了这么多课，说起来也是你连累我。”

　　“只不过，你闹这么一出，怕是连你也要倒霉了。”赵侃有些担心对地说。

　　“孙博太嚣张了，不过他就是一个班主任而已，想要开除学生，还要经过学校同意呢！”秦朗哼了一声，语气很是不屑，因为秦朗知道孙博这家伙心眼很小，典型地睚眦必报。

　　“孙博当然嚣张，因为他老舅就是七中的教导主任，所以他要开除一个学生，还真是很容易！”赵侃说道，“指不定，今天下午放学的时候，我们两人的处分决定就下来了。”

　　“放心吧，不会的。”秦朗肯定地说道，孙博之所以这么硬气，也就是靠着一个教导主任的老舅而已，但是以秦朗现在手中的资源，区区一个教导主任，根本不在话下。

　　“要不然，找我爸给孙博送点钱过去把。”赵侃倒是精明，很快就想到了解决办法。

　　“用不着，就算你家钱多，也不能随便便宜了这家伙！”秦朗今天打算跟孙博卯上了，谁让秦朗今天心情很不好，而孙博正好撞在枪口上呢。

　　想了想，秦朗直接拨打了陈进勇的手机。

　　拨通陈进勇的手机一阵之后，秦朗才听见陈进勇的声音响起：“噢，是小秦啊……原来是这个事情啊……有时间的话，我会过问一下的……”

　　从陈进勇的语气当中，秦朗听出了对方的怠慢。于是，秦朗也没有多说，很快挂了电话。

　　其实，秦朗也能够理解陈进勇的怠慢。毕竟，现在的陈进勇好歹也是一个副处长了，而不再是以前的科长，在夏阳市也算是有头有脸的副局级干部了。所以，现在的陈进勇，也就有那么点官腔了。

　　但秦朗没工夫照顾陈进勇的感受，他也没有立即打电话给吴文祥，秦朗知道吴文祥事情挺多，为了这么一点小事情就劳动吴文祥，似乎也不太好。

　　于是，秦朗给韩三强和马尾打了一个电话。

　　这两位一接到秦朗的电话之后，只用了十几分钟就赶到了校门口。

　　“秦哥，您有什么事情吩咐？”马尾讨好地向秦朗问道。

　　“七中的教导主任朱广聪你认识不？”秦朗问道。

　　“教导主任？就是那个肥肉大肚皮的家伙，听人说这家伙是一个老色狼。”

　　“对！就是他！”赵侃点头说，“这家伙就喜欢骚扰女生和老师，的确是一个老色狼。”

　　“他不是孙博的后台么，那就从他下手了好了。”秦朗说，“想个办法让他马山出来。”

　　“这个简单，我以学生家长的名义给他打个电话，大意是来给他送礼的。这老色狼一听，肯定就会出来的。”赵侃坏坏地笑着。

　　“那行，你去找他的电话号码，顺便打个电话吧。”秦朗说道。

　　过了几分钟，赵侃出了校门，给秦朗做了一个OK的手势。

　　又过了差不多十分钟，朱广聪果然来到了学校门口。

　　这个家伙只是一个教导主任，也不算是多大的官，但是肚皮却不小，一看就知道是“胃口很大”的腐败分子。

　　“你们谁找我啊？”朱广聪到了校门口，用高高在上地语气向秦朗和赵侃问道。

　　“是我的家长找您。”赵侃嘿嘿一笑，指了指校门口街边上停着的韩三强的轿车。

　　朱广聪一看对方的家长开了车来，顿时心头一喜，感觉今天可能会有所收获，于是连忙向轿车走了过去。当朱广聪来到车门边的时候，车门忽地打开，然后他感觉到背后有人推了他一把，将他强行地塞进了车子里面。

　　“你们……干什么？”

　　朱广聪被塞进轿车后排之后，立即感到气氛有些不对劲，因为跟朱广聪坐在一起的人，所谓的“家长”，竟然是一个一身匪气的壮汉，而且一副凶神恶煞地样子。

　　而前面开车的司机，扎着一个马尾，也不是善类。

　　这时候，司机回过头向朱广聪说道：“朱主任，你认识我么？”

　　“你是这校外一条街的马尾……不，马大哥。”朱广聪知道马尾是校外一条街的地头蛇，对于这样的人，朱广聪肯定不想去招惹的。

　　“还好你认识我。”马尾冷哼了一声，“你旁边这位，是我的大哥。”

　　“我叫韩三强。”韩三强淡淡地说了一句。

　　“强……强哥！”朱广聪虽然不认识韩三强，但却是听过韩三强的大名的，准确的说，是听过韩三强的“凶名”，毕竟如今韩三强已经成了这夏阳市道上数一数二的人物，关于他的传说，可是不少的。比如，什么欠了几条命债、当街砍翻十几个对手、还私藏枪械之类的。

　　“两位大哥，你们找我干嘛？”朱广聪心虚地说道，“我可没有得罪过两位啊。”

　　对于韩三强和马尾这样的人，朱广聪绝对不想招惹，所以姿态摆得很低。

　　“噢，是这样的。”韩三强说道，“刚才那两位你看到了么，都是我韩三强的兄弟，但是听说你的侄儿孙博准备开除他们。这件事情让我很恼火啊，你不给他们面子，那就是跟我韩三强过不去。跟我韩三强过不去的人——马尾，他们一般都是什么下场？”

　　“噢，强哥，您都找人把他们给剁成肉酱，扔到江里面喂鱼了。”马尾接着说道。

　　“哦，我有点印象了。”韩三强向朱广聪说道，“朱主任，你现在有印象了吧？”

　　“有了！有了！”朱广聪连忙点头，浑身吓得之冒冷汗。

　　不过，更绝的还在后面，韩三强微笑着说道：“朱主任果然是聪明人，我喜欢跟聪明人打交道，那我请你抽一支烟吧。”

　　说着，韩三强伸手就去摸上衣口袋，看似去掏烟盒，没想到却掏出了一把黑色的手枪。


第96章 谁处分谁

　　一看到这手枪，朱广聪吓得心跳骤然加倍，险些昏过去，连忙说道：“强哥……您放心，我知道怎么做！”

　　“瞧你，别害怕嘛，不好意思，我只是摸香烟而已。”韩三强又将这把仿真枪揣了回去。

　　“两个大哥，我……我就不抽烟了，我还得回去开会。您们放心，这两位同学的事情，我保证不会出问题。嗯，我现在就去解决！”朱广聪真是一刻都不想在这里待下去了。

　　“好，那我们就不勉强朱主任了。”韩三强平静地说道，“不过朱主任，要是事情解决不好的话，下一次只要你踏出这个校门，我就保证你再也回不去！”

　　妈的！这是赤裸裸的威胁啊！

　　朱广聪却是不敢吭声，赶忙出了轿车，然后向秦朗和赵侃两人和颜悦色地说道：“两位同学，你们究竟怎么了？”

　　“孙博想要开除我们。”赵侃说。

　　“这个孙博，真是胡闹！”朱广聪摆出一副秉公办理的姿态，怒气冲冲地说，“他孙博有什么权利去开除一个，不，是两个学生！走，我倒是要去看看，是谁给了他这么大的胆子！”

　　秦朗冲着赵侃淡淡一笑。

　　当秦朗、赵侃和朱广聪赶去了教室时，孙博正在上课。

　　朱广聪想到自己的生命时刻受到威胁，也顾不得那么多了，直接冲上了讲台，指着孙博鼻子说：“孙博！你究竟是怎么回事！作为一个教师，教书育人才是你首要的任务，怎么能够说开除学生的话呢？你要知道，开除一个学生，应该是一件多么慎重的事情！何况，你只是一个老师，要开除学生，那是要经过学校管理层的，岂是你想开除谁就开除谁啊！你当七中是你家开的啊……”

　　孙博没想到自己的老舅竟然劈头盖脸骂了自己一通，他有些郁闷地说：“我这不是正准备着向学校管理层，向您汇报么。”

　　“汇报，你汇报在哪里的？我怎么没看到你的汇报书呢！”

　　朱广聪显然没有打算轻易放过孙博，“孙博啊孙博，你虽然是我亲戚，但是我朱广聪一向都是帮理不帮亲，你现在的作风很有问题啊！作为一个老师，你居然没有意识自己应该做什么，不应该做什么。动不动就说处分学学生，动不动就提开除，要是处分开除就能达到教书育人的目标，那些垃圾高中早就超过我们七中了！孙博，你不是喜欢处分人么，今天我就处分你——我会向学校方面提议，鉴于你最近的这些表现，给你一个记过处分！”

　　“什么，你要处分我？”孙博真没想到自己的老舅竟然会来这么一招大义灭亲。

　　“当然！”朱广聪肯定地说道，为了自己的老命安稳，他只能拿孙博开刀了。

　　随后，朱广聪再次摆出和蔼可亲的面容，向秦朗和赵侃说道：“两位同学，你们继续上课吧。以后，你们也要遵守校纪校规啊，不过如果受到老师给你们不公正的待遇，也是欢迎你们来投诉的。”

　　朱广聪说完，再也不理会一脸黑青的孙博。

　　孙博此刻这是气到了极点，立即就要爆发了，但是他却不敢爆发，因为朱广聪不仅仅是学校教导主任，也是他的老舅，是他的长辈，所以于公于私孙博都不敢向朱广聪爆发的。当然，他也不敢向秦朗和赵侃爆发，因为朱广聪摆明了是来挺秦朗和赵侃的。

　　“剩下的课，改自习了！”气到极点的孙博，只好主动离开了教室。

　　“耶！”当孙博离开教室的时候，竟然传来了一阵欢呼之声。

　　长期被压抑的学生们，偶尔也需要释放一下自己的情绪。

　　※※※

　　下午最后一节是体育课。

　　秦朗拼命地将自己的精力和汗水挥霍在足球场上，因为他要通过这样的方式，来调整自己的情绪，忘记洛滨离开给他带来的诸多复杂情绪。

　　“我擦！秦朗，你悠着点跑行不行？这又不是正式比赛，踢着玩玩而已，你跑得这么卖命干嘛？”赵侃在一旁提醒秦朗说。

　　但秦朗却仿佛没有听见赵侃的话，反而奔跑得更快了，而且让赵侃大惑不解的是，秦朗这厮有时候压根儿就没有去追足球，纯粹是为了奔跑而奔跑，这让赵侃大惑不解，不过想到洛滨的离开，赵侃大约也明白秦朗此刻的心情。

　　想当初，赵侃在纯美湾碰到周玲玲的时候，那种滋味真是比死都难过。

　　即便是现在，只要一看到周玲玲，一想到周玲玲，赵侃的心里面也还是隐隐作痛。

　　不过，对于秦朗表现出来的强大耐力，赵侃还是真心佩服，因为一整堂课下来，秦朗这厮压根儿就没有停过，几乎是一直都在奔跑，就如同一头发情的野牛似的。

　　下课的时候，秦朗这家伙全身都在滴水，头发上似乎都在冒水蒸气，可想而知运动量多大了。

　　“行了，你也别跑了，兄弟知道你心里难过。”赵侃安慰秦朗说，“走，去整点冷饮，我请客！”

　　赵侃这话刚说完，就看到一个窈窕女生小跑冲了过来，然后将一瓶冰镇可乐递到了秦朗的手中：“秦朗，你踢球的时候真是卖力，赶紧喝点饮料，补充点水分吧……还有，给你毛巾，擦一擦汗水，免得待会儿就着凉了……”

　　赵侃揉了揉自己的眼睛，确信自己没有看错人，眼前给秦朗送饮料、递毛巾的人，竟然是江雪晴，美丽指数比洛滨好不逊色的校花级美女。

　　“这小子究竟走了什么狗屎运！刚被一个校花抛弃，居然马上又有一个校花接手了！”

　　赵侃心里面简直嫉妒得要命啊，心说当真是同龄不同命，秦朗这小子桃花运真是太好了，而他赵侃，饱受打击摧残，到现在也没有人来抚慰他心灵的创伤。

　　其实，赵侃猜得还真是不错，因为江雪晴真是在“等待机会”。

　　上一次江雪晴之所以惊鸿一现就消失了，那也只是因为洛滨的存在。放眼整个七中，唯一能够给江雪晴带来压力的，也只有洛滨，因为她不仅拥有美丽容貌，而且还有和容貌成正比的高智商，且还精通音乐，这让江雪晴在她面前感觉不到自己的优势。所以，在得知秦朗和洛滨关系不错之后，江雪晴就果断地迫使自己放弃了，直到今天她得知洛滨要出国了。


第97章 欲擒故纵

　　洛滨，无疑是七中最高傲的女生，用眼高于顶来形容也不过分，因为所有人都承认，她的高傲理所当然，她完全有高傲的本钱，能够让很多男生在她面前自惭形秽。

　　就算是曾经风光不可一世的蔡卫东蔡少，在洛滨面前也只能吃瘪。

　　而江雪晴呢，尽管没有洛滨那样孤高冰冷，但在七中的广大男生眼中，同样是高不可攀的。别看江雪晴对秦朗似乎比较主动，但是平常对很多追求者，她都是不假以辞色的。

　　因为江雪晴和洛滨一样，也有她的理想和追求，那就是考入中央音乐学院，然后成为一名真正的舞者。

　　由于拥有远大的抱负，所以江雪晴一方面下了苦功学习功课，另外一方面，一直都在抓紧时间学习舞蹈，可谓是相当刻苦，因此她根本没想要谈什么恋爱，对于那些追求者也是采取不理会的态度。

　　直到秦朗的出现，却改变了江雪晴的感情观。

　　当日在艺校外面的圈圈水吧，江雪晴可是亲眼目睹秦朗大发神威，所向披靡，当真有一夫当关万夫莫开的气势，而且成功地带着她虎口脱险。不过在那时候，江雪晴觉得自己对秦朗只是感激而已，但是让她没有想到的是，这一次之后，秦朗就没有主动在她面前出现过了，而她却反而有些耐不住了，甚至有些为此生气，可能是习惯了众星捧月的她，还是第一次被人如此无视了。

　　后来，江雪晴忍不住主动见了秦朗一次，但得知秦朗和洛滨关系要好，江雪晴的心头却是莫名地难过，这时候她才意识到，她可能有些喜欢上秦朗了。江雪晴是一个很自立的女生，她知道如何去追求自己的梦想，在感情方面，她也知道如何为自己争取。

　　洛滨的离开，让江雪晴意识到自己或者有些机会了，所以她开始制造和秦朗相处的机会。

　　“冰镇可乐……我有没有啊？”赵侃开玩笑地向江雪晴问道。

　　江雪晴有些尴尬地摇了摇头，她正要向赵侃说声抱歉，谁知道秦朗却把手中的冰镇可乐给了赵侃：“拿去喝吧，少唧唧歪歪！”

　　“这个……不太好吧？”赵侃本来也只是开玩笑而已，他就算是瞎子，也看出来江雪晴这可乐是专门给秦朗买的，如果秦朗转手送给了赵侃，这就意味着秦朗不接受江雪晴的好意？如果真是这样，江雪晴的怨念肯定会杀死赵侃的。

　　“让你拿着就拿着！”秦朗直接把可乐塞进了赵侃手中。

　　赵侃的确也是渴了，而且这会儿小卖部已经排起了长龙，想要买到冰镇饮料的确不容易，所以也就不再推迟，到了一声谢之后，一溜烟地跑掉了，在跑路的途中，赵侃还感觉到背后那一股强大的怨念。

　　“秦朗——”江雪晴有些幽怨地看着秦朗，心头真是又恼又气，她本意是想来安慰安慰秦朗的，没想到秦朗居然如此不领情，连一瓶可乐都不愿意接受。

　　“啊……我先喝点水！”就在江雪晴心头的怒火快要发作的时候，秦朗忽地拿起她手中的那一瓶可乐咕嘟咕嘟地喝了起来，直接就喝了一个底朝天。

　　“你这瓶可乐……我刚才喝过呢。”江雪晴本来心头又恼又气，但此刻看到秦朗竟然将她喝过的几口的可乐给拿过去喝掉了，那一点怒气顷刻间就消失了，取而代之的是几分羞赧。

　　“是么，没关系，你的口水又不脏。”秦朗看似随意地说道，然后将瓶子随手一扔，瓶子画出一道漂亮的抛物线，落入了几米开外的垃圾桶中。

　　“你扔得很准啊！”江雪晴稍稍赞叹了一声。

　　“呵……因为平时太懒了，所以练出来了。”秦朗微微一笑，一边用江雪晴递过来的毛巾擦汗，一边向操场旁边的阶梯走去，“去坐一坐？”

　　“好啊。”江雪晴心头甜滋滋的。

　　两人并排坐在张着一些青草的石头阶梯上，秦朗将毛巾搭在了肩膀上，然后向江雪晴说道：“为了你身体好，以后你少喝点冰镇可乐吧。”

　　“只是可乐？”

　　“冰镇饮料、冰凉的东西都少吃。”因为江雪晴送毛巾、饮料的情谊，秦朗觉得有必要提醒一下她。

　　江雪晴以为这是秦朗的关心，点了点头：“那我以后尽量少吃这些东西。”

　　“最好是不吃这些冰冷的东西。另外，你要注意营养。”秦朗用医生的口吻提醒江雪晴说，但是在江雪晴的心头，却以为是秦朗在关心她。

　　“嗯，我知道的。”江雪晴柔声点了点头。

　　秦朗察觉到江雪晴的语气有些不对，接着说：“咳……我的意思，是说你血气不足，身体有些虚弱，在饮食方面要特别注意，否则可能会生病的。”

　　“呵，你还懂医术么？”江雪晴眨着星光一样地眸子盯着秦朗。

　　江雪晴的一双眼睛纯净得一尘不染，似乎凝聚了许多山林秀气在其中，其中的美丽，让秦朗也不禁多瞧了两眼，这才接着说：“嗯，懂一点点，我跟一位很厉害的老中医学过医术的。”

　　“是么？那你仔细给我瞧瞧行不。”江雪晴带着几分崇拜地看着秦朗，然后将她的一只手递给了秦朗，“中医，应该是要摸脉的吧？”

　　江雪晴心头还以为秦朗是想故意用摸脉的方式来接近自己，于是乐意将自己的小手送过去。

　　江雪晴的手雪白如玉，秦朗本来不需要摸脉都能看出江雪晴的病症所在，但鬼使神差地秦朗却将手指搭在了江雪晴是手腕上，摸起了她的脉搏。

　　片刻之后，秦朗才向江雪晴说道：“这不摸脉也就罢了，想不到一摸就出问题了。看来，你的身体果然是气血不足，需要好好调养了。别不服气啊，如果我没看错的话，你现在每月的月事都有些紊乱了吧？”

　　听秦朗这么一说，江雪晴两张脸都红透了，简直成了红苹果。

　　这么隐私的事情，她怎么好意思跟秦朗谈啊，毕竟两人现在的关系远远还没有到那么亲密的地步。

　　“江雪晴同学，你就当我是医生吧，没什么不好意思的。”秦朗摆出一副正人君子模样。

　　至于秦朗是不是正人君子，恐怕只有他自己才清楚了。


第98章 搞风搞雨

　　“嗯，我的那……月事的确是有点紊乱了，不过去医院看过，说是没什么大问题。”江雪晴低声说。

　　“现在是没有大问题，但如果你不注意的话，小问题也会成为大问题。”秦朗严肃地说，“你现在是气血不足，造成月事紊乱，必须要多吃补气血的食物，比如红枣、银耳、桂圆、木瓜、燕麦之类的东西，而且千万别吃冰冷的东西了，否则月事来的时候，疼得你够呛。”

　　“你怎么知道我月事来的时候会疼啊。”江雪晴讶道。

　　“我是医生嘛。”秦朗这时候放开了江雪晴的手腕，“记住了，多吃点补气血的东西，注意营养。其实也很简单，就是多吃点有营养的东西。”

　　“多吃点东西啊……”江雪晴似乎有些犯难了。

　　“怎么，吃东西这么痛苦么？”秦朗不解地问道。

　　“要是吃多了，会长胖的。”江雪晴低声说道，“如果真的长胖了，艺术考试、面试的时候，会有很大影响的。”

　　“拜托，你现在不是胖，你是太廋了。”秦朗苦口婆心地说，“而且，如果为了艺术就必须要瘦身、变成病态美的话，这样的病态艺术还有什么意思呢？相信我，别管什么胖瘦了，赶紧补充营养吧。要不然你这还没考入大学，身体就先垮了。”

　　“好吧，我知道了。”见秦朗这么激动，江雪晴赶忙应了下来。

　　“对了秦朗，我听说洛滨要去美国留学了？”江雪晴装着不经意地提出了这事。

　　“嗯，据说是要去哈佛了，多好的大学啊，她应该可以实现自己的梦想了。”秦朗平静地说道，语气之中却流露出淡淡地不舍。

　　“是啊，人总是应该去追求自己的梦想。况且，只是留学而已，你们也会有重逢的时候。”江雪晴安慰道。

　　“嗯，是的，总有重逢的时候。”秦朗应了一声，然后站了起来，将毛巾递给江雪晴，“谢谢你的饮料和毛巾，我还有事情，先走了。”

　　“好的，改天再聊吧。”江雪晴那过毛巾，心情有些复杂地说道。

　　就在秦朗起身的时候，他向远处望了望，因为他总觉得有人在看着自己一样。

　　不过，操场四周耸立着无数的高楼，秦朗的目力虽然比一般人稍强，但也看不出什么问题来。

　　秦朗觉得也许是自己的错觉，于是转身向学校食堂走去。

　　不过此时，操场东面的一栋高楼的某个房间中，却有两个青年用望眼镜在眺望着七中操场。其中一个是二十七八岁的青年，蓄着一头长发，浑身都有一股邪戾之气；另外一个是十八九岁的短头发青年，长得高大魁梧，个头至少有一米九几，给人一种张扬跋扈的感觉。

　　“阳哥，这就是干掉你老子的那小子么？看起来也不像是什么三头六臂啊。”短头发青年在望远镜中看了看，“倒是他旁边那个妞儿，很正点啊，比我们十三中的女人强多了，啧啧~”

　　“青俊，你可别小看了他，我虽然不喜欢那个死鬼老爹，但却知道他的功夫真的不错。要不然的话，帮主老大也不会让他来夏阳市市区开展‘生意’。不过，这小子很快就会痛苦了，他居然感夺走属于我的东西，我会让他痛苦百倍！”安阳恨声地说。

　　“怎么阳哥，你有什么打算？”青俊问道，“难道你也要杀了他老子？”

　　“嘿，杀父之仇夺妻之恨，这两者是最让人痛苦的。所以，我要让他都一一尝试，不过，我先干掉他的女人吧。”

　　“阳哥，这个女人这么正点，杀了多可惜，你交给我如何？”青俊一脸淫邪地笑道，“你不是说‘夺妻之恨’才痛苦么，我就去夺走他的女人，玩够了之后再无情地抛弃，岂不是让他更痛苦？”

　　“也罢，那这个女人就交给你了。”安阳平静地说，“只不过，他还有一个女人，今天我在七中门口见过，长相也挺不错的，想想要辣手摧花，我都真是不忍心呢。”

　　“阳哥，那要不都给交给我？”青俊这厮邪笑道。

　　“你把这个搞定再说吧。”安阳说道，“那女人家庭背景有点厉害，你就不要去冒险了，还是我找人送她一份‘大礼’就行了。”

　　安阳刚说完，手机就响了，他接通电话说道：“好，把准备好的鲜花送给她……蠢货，以秦朗那小子的名义去送，她肯定会亲自接收的！务必要她亲自接手！”

　　※※※

　　秦朗说自己有事情，其实只是借口而已。

　　对于江雪晴这样的女生，秦朗心里面是有些好感的，但也只是好感而已。无可否认，江雪晴是一个有气质的美女，但秦朗没有对她一见倾心，也没有和洛滨那种青梅竹马的感情，所以在秦朗的心头，江雪晴只是那种可以欣赏，但不应该去触碰的女生。

　　跟江雪晴分开之后，秦朗打算去食堂吃晚饭，但就在这个时候，手机却响了。

　　这个电话是吴文祥打来的，原来吴文祥的老妈有些头疼，所以请秦朗过去瞧瞧。老太太以前都是吃西药止疼的，但自从秦朗上一次治好了老太太的风湿，她对秦朗的医术就已经到了迷信的程度，所以这会儿头疼了，首先想到的就是秦朗。

　　且不说吴文祥的官品如何，但人品还不错，算得上一个孝子，所以立马就联系上了秦朗。

　　“小秦，那我这就叫司机去接你，过来一起吃晚饭吧。”吴文祥语气也很客气。

　　“让陈进勇来接我吧。”秦朗可是一个有仇必报的人，之前秦朗找陈进勇帮忙，这家伙居然跟秦朗打起了官腔，这会儿有了机会，秦朗当然要收拾一下陈进勇了。

　　“好。”吴文祥答应了秦朗的要求，反正在吴文祥的眼中，陈进勇的地位也比司机高不了多少。

　　尽管陈进勇现在已经是个副处长了，也有了自己的司机，但是吴文祥发话了，陈进勇当然不敢不听，因为他的前程都在吴文祥手中捏着，要是吴大市长不高兴了，撸掉一个副处长简直就是易如反掌。

　　而陈进勇也不是一个糊涂的人，接到了吴文祥的安排之后，他就感觉这事有些蹊跷了，仔细一想，这才想起之前秦朗打了一个电话给他，而他却明显怠慢了，多半是秦朗这小子告状了。

　　怀着忐忑的心情，陈进勇将车子直接开到男生宿舍门口，随后陈进勇给秦朗打了一个电话。

　　“哦，你是陈进勇啊……你先等会儿，我洗个澡再下来。”秦朗说了一声，就挂了电话。


第99章 不敢怠慢

　　但是秦朗这个澡却洗了二十多分钟，陈进勇担心吴文祥等久了会发火，又给秦朗打了一个电话，谁知道秦朗却说：“你急什么啊，这洗澡水还没烧热呢，电热水棒真不行……”

　　陈进勇有种要爆发的感觉，他总算听出来秦朗是故意收拾他了，但是他却不敢向秦朗发火，因为吴文祥给陈进勇的吩咐是：“把秦朗请到我家里去。”

　　领导用词都很讲究，“接”和“请”完全是两个意思。

　　作为领导身边的人，陈进勇可是很善于揣摩上头心思的，能够让吴大市长用上“请”字的人，肯定是不能怠慢的，更不能得罪的，可是陈进勇偏偏得罪了秦朗。

　　陈进勇本以为秦朗只是吴文祥的一个亲戚而已，再加上最近因为升官而沾沾自喜，却没想到一不小心得罪了秦朗，此时真是后悔极了。所谓伴君如伴虎，别看陈进勇也算是吴文祥的亲信，不过他很清楚，如果真的让吴文祥生气了，他未必会顾念以前的那些功劳。

　　时间飞速流逝，陈进勇在车里面如坐针毡，想了想之后，他终于下车，大步向秦朗的寝室走去。来到了宿舍门口之后，陈进勇敲开门，却看到秦朗根本没有洗澡，而是在跟赵侃打游戏。

　　陈进勇心头火起，但是口中却是非常恭敬：“秦先生，时间不早了，要不你晚上回来再洗澡？”

　　“那怎么好，我刚上了体育课，一身的臭汗呢。”秦朗一边继续游戏，一边应付着陈进勇。

　　“这个……秦先生，下午那事我错了……”

　　“好了。既然洗澡水烧不热，那晚上回来再洗吧。”秦朗见好就收，他只是要陈进勇一个态度而已，让他明白自己是不能被怠慢的。既然陈进勇已经低头，秦朗也就没必要深究了。

　　“那好，我们赶紧走吧，免得让市长等久了。”陈进勇暗暗松了一口气。秦朗这么说，也就表示不会在吴文祥面前告他的黑状了。

　　秦朗上车之后，陈进勇赶忙开车前往市政府大院。

　　一路上，陈进勇连闯了好几个红灯，不过他相信没有哪个交警敢开他的罚单。

　　火速赶到之后，陈进勇又将秦朗送到了吴文祥家门口，开门的是严老太，一看到秦朗，她欢喜地说道：“小秦，你终于来了！哎呀，不好意思，又把你找来了，不会耽误你的学习吧……”

　　看到严老太对秦朗的态度，陈进勇背后冷汗直冒：这老太太对秦朗这小子简直太好了！要是今天这小子来赖在寝室里面不来，他陈进勇肯定倒霉大了！

　　更让陈进勇尴尬的是，严老太直接无视了他，拉着秦朗就过去治病了。

　　“小陈啊，你辛苦了。本来这事让司机去就行了，不过小秦是贵客，所以我只能让你跑一趟了。”吴文祥笑着向陈进勇说道，语气像是在夸奖陈进勇，但话语里面隐藏的含义，却让陈进勇心头一惊，尤其是“贵客”两个字，让陈进勇感觉有些战战兢兢啊。

　　秦朗没有理会陈进勇此时的感受，他检查了一下严老太的情况，发现老太太只是轻微偏头疼而已，根本用不着开方子，只是给她按摩了头部和颈部的几个穴位，就让她的症状大为好转了。

　　“小秦，你这医术啊，真是没话说啊！不扎针，不开药，我这头居然都不疼了。”严老太免不得又将秦朗夸奖了一番，然后又说，“小秦啊，你要是去坐诊当医生的话，找你看病的人肯定排起长龙——文祥，你说是不是啊？”

　　“是，是。”吴文祥连连点头，不管怎么说，秦朗这小子的医术还真是过硬。不仅治好了困扰他老妈多年的风湿病，而且吴文祥自己也深有体会，上一次去纯美湾的“硬伤”在秦朗的治疗下已经痊愈不说，并且让他雄风大振，不仅彻底告别了蓝色小药丸，而且像是年青了好几岁，以至于他最近迫不及待地想要去交个女朋友了，因为有上次的惊魂经历，他是不敢再去那些烟花巷柳之地了。

　　“我要是去坐诊的话，怕是屁股还没坐热，就让工商局、卫生局的人给抓了。老太太，我可是连行医资格证都没有的，哪能去坐诊啊。”秦朗开玩笑说。

　　“谁敢抓你！我这老太太都不能饶了他们！别看现在医院的医生多，有真本事的可就没几个。小秦你要是开诊所，我给你扎起，看哪个敢找你麻烦！”严老太倒是护着秦朗，老人家心思单纯，只知道秦朗医术好，治好了她的病，她就应该还这个人情。

　　“妈，您就别掺和了。小秦说得对，国家有政策的，没有行医资格证，怎么能够坐诊——算了，不跟您说这些，我们先吃饭吧，小秦也该饿了。”吴文祥说。

　　“别说，我还真是饿了。”秦朗倒也不客气。

　　“你就知道政策，那小秦没有什么资格证，也给我看好病了，难道你还能把他抓了？”严老太还是有些生气。

　　“老太天，您就别生气了，我就是开个玩笑而已，而且我根本没想过现在要去坐诊，我还是学生，还要学知识、考大学不是。”秦朗笑着说。

　　“对哦，你还得考大学，还得谈朋友，然后才能成家立业。”严老太唠唠叨叨地说。

　　“就是嘛。另外，您老这头疼的毛病恐怕是难以根治，这是老年病，不过等会儿我给您说几个穴位，头疼的时候你就揉揉这些穴位，不吃药也能治好。”

　　“等会儿我也观摩观摩，妈您要是头疼了，我来给你按。”吴文祥趁机表了表孝心。

　　“你有这份心就行了，你可是市长，哪有这么多时间……吃饭吧。”

　　“好，吃饭再说。”

　　“……”

　　饭后，秦朗给严老太说了说头颈按摩的几个穴位，然后老太太看电视的时候，吴文祥将秦朗叫到了书房中，向秦朗说道：“真没想到，你的公司这么快就开起来了。不过，你们怎么没接生意呢？”

　　“有几个公司找我们谈了意向，我知道这些人都是冲你的面子来的。而且，现在公司在对员工进行特训，希望可以让这些人的精神面貌焕然一新，总不能因为急着接生意，把公司招牌都给砸了吧。”

　　秦朗的回答让吴文祥不免对他高看了几眼：“不错，你有这样的想法，倒是让我没想到的。要是你能够让这些社会流氓改头换面的话，这也算是一大功劳了。好好干，只要不敢违法乱纪的事情，我都会支持你的！——对了，还有一件事情，最近我那方面太亢奋了，不会有什么问题吧？”

　　对于吴文祥来说，这本来是一个好事情，但是最近他只要一看到身材姣好的女人，就会冲动勃发，尤其是面对那些穿着制服的女下属，每次看到这些女人，他就要翘起二郎腿来掩饰，这让他有些恼火。

　　“没问题。”秦朗说，“这是你体质转好的原因。怎么，你觉得这样不好？你要是觉得不好的话，我还是有办法的……”

　　“好，好事。唉，看来是时候再找个了，免得憋出了问题……”吴文祥自言自语地说。


第100章 又要挨耳光

　　晃眼间，三天就过去了。

　　教室里面，原本属于洛滨的座位，也变成了别人的位置。

　　偶尔间，秦朗望着教室前面的座位时，会有刹那的走神，因为他似乎感觉到洛滨的背影还在那里。

　　伊人已去，原本秦朗应该选择遗忘，但是不知道为何，因为洛滨的离开，以前的那些回忆反而越来越清晰了，那种奇妙的感情也越来越浓烈了。

　　失去之后，才懂得珍惜。

　　可能这句话还真有些道理。

　　江雪晴时常会出现在秦朗面前，秦朗也能够感觉到来自她的关心，但是现在的秦朗，根本没有心思去接受另外一段感情，哪怕是这一段感情似乎唾手可得。不过，倒是听赵侃提醒秦朗，江雪晴身边有人追她追得紧，让秦朗不要错失了良机，但秦朗却不以为然。

　　“秦朗，请你去校长室一趟。”

　　快要上课之前，孙博来到了秦朗座位边，担心秦朗这家伙又跟他作对，所以孙博用了一个“请”字。如果秦朗这小子不去的话，孙博只怕少不了会被校长训一顿。

　　“好，我去。”既然孙博这么客气，秦朗也没打算跟他对着干，所谓“伸手不打笑脸人”，就是这个意思。

　　对于七中的学生来说，很多人在七中呆了几年，却没有机会踏入校长室一步。因为即便是开除学生这种重大事情，也不需要校长亲自来经手。

　　校长室在教室办公楼的五楼，最中间的办公室。五楼，就是这一栋办公楼的顶楼了，中国自古有“九五之尊”的说法，所以九楼五楼的位置，当然是最崇高的位置了，中间的房间自然就属于各位领导的了。当然，这些都只是不成文的规矩，如果有人去采访什么的，官方是肯定不会承认的。

　　校长室显得很大气，走廊上有不少代表着七中辉煌历史的照片，还有一张照片是刚刚贴上去的，那是洛滨的照片，照片中的她很漂亮，也很孤高，给人一种很强烈的距离感，照片下面写着“哈佛女生洛滨”。

　　停顿了片刻之后，秦朗敲开了校长办公室的门。

　　七中的校长，名叫王芝秀，是一个四十来岁的中年女人，戴着眼镜，给人很知性、很优雅地感觉。

　　不过，秦朗的注意力却不在这位校长身上，而是坐在校长办公室沙发上的那一位女人。这位女人一身贵气逼人，且跟洛滨有三分相似，秦朗认得这个女人，她是洛滨的母亲。

　　“你就是秦朗同学吧。”王芝秀和颜悦色地向秦朗说道，“这位是我的上级领导，省教育厅的宋厅长。”

　　“王校长，我今天不是来这里指导工作的，如果方便的话，请让我单独给这位同学说几句话吧。”洛滨的母亲宋文茹淡淡地说道，但语气却不容拒绝。

　　王芝秀点了点头，走出了办公室，并且带上了门。

　　宋文茹站起身，来到了秦朗面前，淡淡地说：“你就是秦朗？”

　　秦朗点了点头。

　　宋文茹忽地扬起巴掌，狠狠一耳光甩向了秦朗，如此近距离且毫无征兆的一耳光，照理说很难避开的，但是秦朗只是身体向后一仰，就轻松避开了，而且双脚都没有移动半分！

　　这就是桩子打得稳的好处啊。

　　宋文茹没想到秦朗居然避开，反手又是一耳光甩了过去，秦朗依然轻松避开。

　　“宋厅长，我已经不是十几年前的幼儿园小孩子了，不是谁都可以扇我的耳光了。”秦朗一伸手就抓住了宋文茹的手腕，如同铁钳一样，令其动弹不得。

　　不过，想到这女人好歹是洛滨的母亲，秦朗丢开了她的手腕。

　　“你……你……难道就是十几年前的那个小屁孩？”宋文茹忽地想起了什么，心想难怪这小子的这张脸让自己如此讨厌。十几年前，女儿读幼儿园的时候，她看到一个小屁男孩居然敢去亲女儿的嘴，这让宋文茹立即冲入幼儿园给了这小屁孩一个耳光，然后将女儿从那个幼儿园带走了。

　　宋文茹却没想到，十几年后，这个小子竟然再次出现在洛滨面前，而且还是在洛滨要去哈佛大学念书的关键时候，当真是……冤孽啊！

　　“没错，我就是那个小屁孩。”秦朗平静地说，“十几年前，你扇了我一耳光，那是因为我那时候还小；但是现在不同了，现在没有人可以扇我耳光了！”

　　“是么？”宋文茹不屑地说，“我只要说一句话，你就休想在七中念书了！甚至，你休想在平川省内念书！”

　　“宋厅长真是好大的官威。”秦朗丝毫不未动，“不过，宋厅长你这么忙，今天来这里找我，不会是为了来扇我的耳光吧？”

　　“好，我也不想跟你废话。”宋文茹冷冷地说道，“三天之前，你是不是给小冰送了一束鲜花到我们家里面？”

　　“鲜花？”秦朗不禁皱眉，“我没有送她什么鲜花！”

　　“你还狡辩！”宋文茹气愤地说，从钱包里面取出一张卡片，往秦朗脸上扔了过来。

　　秦朗一伸手，这张卡片就锁在了他的两指之间，这张卡片上果然有“秦朗赠”三个字，但是看这笔迹，根本就不是秦朗自己的，因为秦朗好歹也被老毒物逼着练过书法的，尤其签名更是龙飞凤舞，绝对不会写得这么烂。

　　“没话说了？”宋文茹冷哼一声。

　　“这不是我写的，花也不是我送的。”秦朗平静地说道，“信不信由你！”

　　“你——算了，我本来也不想为了这点小事情来找你麻烦。不过，因为你送的花，小冰情绪不好，这两天忽然生病了，已经住进了医院——”

　　“什么！洛滨生病了！”秦朗骇然说，“她住在哪个医院，我要去看看她！”

　　“没那个必要！”宋文茹冷冷地说，“你现在要做的，就是断绝跟她一切的联系，不管是电话、网络还是手机，我不想你成为她前程上的绊脚石，耽误了她的学业和前程！要不是你送花，影响了她的心情，她怎么会生病！”

　　“你……请你让我去见见她，我懂医术的，我能治好她的病，你相信我。”秦朗放低了姿态，为了洛滨，他可以忍气吞声。

　　“不用了！”宋文茹斩钉截铁地说道，“我女儿会接受最好的治疗！你休想接近他半步！我今天来这里，就是不想你再用任何方式影响我女儿的情绪，影响她接受治疗。因为在我看来，你这样的败类，本身就是一种病毒！这种幼稚的早恋，简直就是祸根……总之，我不会让你靠近我女儿的！”

　　说完之后，宋文茹转身离开了。


第101章 曲线救国

　　洛滨生病了！

　　秦朗忧心如焚，但是他知道哀求宋文茹也没用，这个女人铁石心肠，肯定是不会允许秦朗接近洛滨的。

　　而且，宋文茹怀疑秦朗和洛滨之间“藕断丝连”，肯定还保留着联系，所以造成了洛滨的“心病”，这才落下了病根，也就有了宋文茹亲自警告秦朗这一出。

　　宋文茹离开之后，王芝秀返回了办公室，在途中碰上了一脸忧色的秦朗，关切地问：“秦朗同学，你怎么了？”

　　“洛滨生病了。”秦朗失魂落魄地说。

　　“什么！怎么会这样呢？”王芝秀有些着急地说，“洛滨马上就要去美国了，怎么偏偏这时候生病了呢，要是耽误了学业可怎么办——当然，你也别担心，宋厅长肯定会为洛滨提供最好的医疗条件，她应该会尽快康复的。”

　　“但愿如此吧。”秦朗轻叹了一声。

　　“秦朗同学——”就在秦朗准备离开的时候，王芝秀又叫住了秦朗，提醒了他一句，“我不知道宋厅长和你的关系，只是宋厅长作风一向强势，你以后跟她交谈，语气最好委婉一点，礼貌一点。”

　　“谢谢校长。”秦朗知道王校长是出于好意。

　　秦朗迅速回到了教室里面，然后找到了赵侃：“帮我找到洛滨的联系方式！”

　　宋文茹怀疑秦朗和洛滨之间藕断丝连，但实际上秦朗根本就不知道洛滨的联系方式，何谈什么藕断丝连呢，更何况秦朗根本没有送花给洛滨，这件事情实在有些蹊跷。

　　“你这么急干嘛——靠，你不会是想要来一场‘机场表白’吧？这倒是挺浪漫……”

　　“废话少说，赶紧给我找！”秦朗打断了赵侃的话。

　　赵侃这家伙电脑知识比较扎实，而且为了方便玩游戏，随身携带平板电脑，所以要查关于洛滨的联系方式，秦朗首先就想到了赵侃。

　　这会儿孙博还在上课，看见秦朗和赵侃在后面低声交谈，心头忍不住骂了一声“害群之马”，但也只是在心头骂了一句而已，反正只要这两个家伙不影响别人，孙博也决定对他们睁只眼闭只眼了，反正这两个家伙马上毕业，以后让警察同志去管教他们两个好了。

　　赵侃在网络上找了一阵，颓然地说：“洛滨的邮箱在学校论坛上没有公开，电话就更不用说了——对了，孙博是班主任，他肯定知道洛滨的家庭地址！”

　　秦朗瞅了瞅孙博，心知赵侃这话是不错。只是，关键是洛滨现在生病了，仅仅是知道她的家庭住址有什么用呢，关键是要知道她现在人在哪里！

　　所谓关心则乱，秦朗现在就是心乱如麻，所以才失去了方寸。

　　“算了，这事我来想办法。”秦朗迫使自己冷静下来，开始思索着接下来如何做。

　　秦朗相信，作为洛滨的母亲，宋文茹对洛滨的关爱肯定是无微不至的，洛滨生病之后，肯定也能得到最好的医疗护理，但关键是秦朗感觉这事没这么简单，否则就不会有人冒着自己的名去送鲜花了。

　　“对了，或者马真勇知道一些事情！”秦朗忽地想起了马真勇。

　　上一次马真勇去派出所保护秦朗，归根结底都是洛滨努力的结果，那么马真勇应该知道洛滨的一些事情。

　　想到这里，秦朗嗖地一声溜出了教室。

　　孙博怨恨地看了秦朗一眼，但也只能听之任之，心头再度骂了一声“害群之马”。

　　出了教室之后，秦朗在楼道中给马真勇打了一个电话。

　　马真勇接了电话，说道：“秦兄弟啊，开公司的事情顺利么？”

　　“一切顺利。马大哥，今天我找你有一件很重要的事情！”秦朗向马真勇说道，“洛滨生病了，我要尽快见到她！”

　　“秦兄弟，这事我真的帮不上忙。”马真勇连忙推辞，“你可能不知道，我们首长的夫人，那脾气可是出了名的——总之，这事我真的帮不了！”

　　“马大哥，你别忙着挂电话！”秦朗连忙说道，“这一次洛滨生病，没那么简单，刚才洛滨的妈已经到学校向我兴师问罪了，她说之前我给洛滨送了一束鲜花之后，洛滨就生病了，但是我根本没有送花给她，这是有人故意捣乱！指不定还是恐怖行为！”

　　秦朗决定将事情说得严重点，这样马真勇才会上心。

　　果然，听秦朗说可能是“恐怖行为”的时候，马真勇的语气就变得严肃起来：“秦兄弟，你说这话可有证据？”

　　“有！”秦朗说，“那张卡片还在我的手中！”

　　“好！那你在学校门口等我！二十分钟我赶过来！”马真勇说完就挂了电话，这家伙不愧是特种兵，果然是行事果断。

　　马真勇开车一路狂飙，毕竟是军车，也没有交警阻拦，所以不到二十分钟就赶到了七中的门口。

　　吉普车上，出了马真勇，还有另外一个士兵。

　　“那张卡片呢？”马真勇向秦朗问道。

　　“在这里。”秦朗小心地递给了马真勇，“我之前用手指夹过侧面，没有在上面留下指纹。并且，这签名绝对不是我的！”

　　马真勇将卡片递给了吉普车后排的那位士兵，那士兵用扫描仪一样的东西在卡片上“扫描”了一翻，然后又扫描了一下秦朗的手掌，对比之后说道：“上面的指纹的确不是他的。至于签名，也可能不是你的，但是这不能代表这张卡片不是你找人代送过去的。”

　　“我相信秦兄弟。”马真勇出言为秦朗打包票，然后说道，“这张卡片上，还有别的信息没有？”

　　“卡片上就写着‘祝你永远漂亮、开心。’署名，秦朗。”那一位士兵说道，“就目前的情况而言，只能证明这张卡片不是秦朗同学亲手填写的，仅此而已。”

　　“关键是我连洛滨的住址也不知道，就算是找人帮我送花，也得知道住址才行——”

　　“秦兄弟别激动，刘飞不是怀疑你，他是说如果没有让人信服的证据，首长是不会相信你所说的‘恐怖行为’的。”马真勇解释说，“要不然这样，我把这张卡片带回去，仔细化验一下，看看是否能够发现别的线索。秦兄弟，你也仔细想想看，是否还有别的信息被遗漏了。”

　　“那就麻烦马大哥了。”秦朗有些无奈地说道，他本来打算通过马真勇找到洛滨，达到曲线救国的目的，但事情进展显然不如他预想的这么顺利。从马真勇两人的语气当中，秦朗已经感觉这个办法多半行不通了。

　　眼看马真勇就要离开了，秦朗忽地向马真勇说道：“马大哥，请你把那一张卡片再给我看看。”

　　“看吧。”马真勇将其递给了秦朗。

　　嘶！

　　秦朗将卡片撕掉了一角，然后放入了口中咀嚼起来，就如同在品尝某种美味似的。片刻之后，秦朗的脸色大变，“不好！是‘鬼索命’！”


第102章 鬼索命

　　鬼索命，不是真的有猛鬼索命，而是一些制毒高手配制的毒药。

　　因为这种毒药无色无味且不容易察觉，只是毒发的时候会在中毒者的四肢和脖子上留下一圈淡淡的乌黑纹理，如同被拘魂使者用绳索“勒”过一样，所以古代的用毒行家都称之为“鬼索命”。

　　砒霜、鹤顶红、断肠草等剧毒，无论是古代人还是现代人都耳熟能详，但是对于更多神秘的剧毒，很多人却并不知道，惟独一些厉害的中医和制毒高手才知道。这些毒药可以轻松地让一个身居高位、家财万贯的人暴毙，甚至让古代的最高统治者——皇帝都为之害怕。

　　因为很多毒药是无法察觉出来，所以古代的帝王除了会让太医检查每天的膳食之外，还要让专门的太监去品尝这些饭菜，这就是因为有些毒药太医根本检查不出来。

　　而“鬼索命”就是一些制毒高手配制出来的毒药。这种毒药是一种无色无味的粉末，且容易挥发，很难留下线索。

　　如果秦朗不是对各种毒药成分了如指掌且感应敏锐的话，他也很难通过这一张卡片上的残留物质推测出洛滨可能中毒了，而且还是剧毒——鬼索命。

　　现代人按照毒性大小将毒药分成1~7七个等级，这其实是延续了以前古代中医对毒药的分级，古代中医将毒药分为：微毒、轻毒、有毒、很毒、极毒、剧毒，一共七个等级。

　　但凡能够称得上剧毒的，不仅仅是毒性很强，而且基本上没有解药，因为剧毒本来就是为了杀人而存在的。既然要杀人，当然就不会给对手留下解毒的机会。但任何事情没有绝对，老毒物和秦朗，就可以破解很多号称无药可解的剧毒——

　　以为他们都是真正的用毒行家！

　　大行家！

　　只是这个时候，秦朗更关心的是洛滨的身体情况。

　　鬼索命这种毒药，那是用毒高手才能配制的东西，而且一旦毒气攻心，在脖子上出现最后一道乌黑的纹理，那就算是大罗金仙也救不了。

　　下毒容易解毒难。

　　这是千古不变的道理。

　　“马大哥，立即带我去见洛滨！求你了！”秦朗的情绪变得异常激动，甚至他整个人都有些失控了。

　　“秦兄弟，不是我不想帮你，而是——你干嘛！”

　　马真勇的话还未说完，就看到秦朗竟然用枪指着刘飞，而刘飞腰间的枪套被打开，显然是秦朗在电光火石间夺走了刘飞的配枪。

　　“秦兄弟……你知道你在干嘛么？”刘飞有些愤怒地看着秦朗，一方面他是责怪秦朗不知好歹，另外一方面是因为秦朗夺枪太快，竟然让他不知所措。

　　“马大哥，带我去见洛滨！她真的中毒了！晚了就来不及！一切后果，我来承担！”秦朗满脸的恳求之色。

　　马真勇一咬牙，发动了汽车，然后一边开车一边向秦朗说：“你不要激动，我带你去见首长，因为我不知道洛滨在哪个医院。”

　　“好！请你快点！”秦朗向马真勇说道。

　　“你也放松点。”马真勇向秦朗说道。

　　“对不起。”秦朗向刘飞道歉说，“刘大哥，今天只能委屈你了。”

　　“算了，只希望你过得了首长这一关。”刘飞摇了摇头。

　　在秦朗的连番催促之下，马真勇一路驱车狂飙，军车很快驶出夏阳市城区，然后驶向了八四三军的驻地。

　　因为秦朗手中拿着枪的缘故，车子刚驶入驻地，就被警卫队给拦截下来了。

　　“秦兄弟，我告诉过你，这样不行的！”马真勇叹息了一声。

　　“马大哥，救人如救火！你以为我真的发神经了么？帮我联系你们首长！”秦朗现在也是骑虎难下。

　　“别开枪！”马真勇对警卫队的人大声说道，免得有人不小心走火，毕竟这些人可都是荷枪实弹，绝对不是搞演习。

　　“陈队长，请你帮个忙，我要和首长通话。”马真勇向警卫队的队长说道。

　　“马真勇，你小子搞什么名堂！部队规矩你不知道么！”警卫队长冲着马真勇喝道。

　　“事关首长女儿的性命！”马真勇现在也只能硬着头皮上了。

　　“什么！关乎大小姐性命！”警卫队长一听，也被马真勇这话唬住了，只好用对讲机联系上了他们的首长，简要说了一下情况，然后将对讲机抛给了马真勇。

　　“你说吧——”马真勇将对讲机递给了秦朗，他可没底气跟首长对话。

　　“我是洛海川！请说——”对讲机中，响起一个威严的声音。

　　“我是秦朗，洛滨的同学。洛滨她不是生病了，她是中毒了！”秦朗说道。

　　“她中毒了？你确信么？我昨天晚上还见过她，医生说她只是身体免疫力下降、体质减弱……”

　　“她中毒了！”秦朗打断了对方的话，大声说道，“你马上询问一下，她的四肢，手腕、足腕处，是不是有一道浅浅的乌黑纹理！如果不是，我立即自杀！”

　　秦朗也是又气又急，实在迫于无奈了。

　　“你等等——”

　　对讲机中沉默了差不多两分钟后，声音再次响起，“你是对的！而且她的脖子上，也有一道黑色纹理……”

　　“完了！”秦朗如遭雷轰，脑袋一阵空白，手枪啪一声掉在了车里面。

　　“喂——说话！说话——马真勇，带他过来！”对讲机中那个声音也紧张起来。

　　马真勇狠狠一踩油门，向着驻地里面冲去。

　　片刻之后，车子嘎咿一声，停在了部队指挥大楼面前，车轮因为剧烈摩擦，在水泥地上留下了一道黑色的印记。

　　秦朗下车的时候，一个威严大校军官已经站在了车前，马真勇和刘飞赶忙下车敬礼，叫了一声“首长好”。

　　“你是秦朗？”军官简洁有力地介绍自己，“我是洛海川，洛滨的父亲。”

　　“叔叔您好。”此时秦朗心头忧心如焚，“叔叔，我能尽快见到洛滨吗？”

　　“具体事情，上了飞机再说。”洛海川果断地说道，“跟我来。”

　　指挥大楼的背后，就停着一架直升机，当洛海川和秦朗赶到的时候，飞行员已经准备就绪。两人上了飞机之后，洛海川才向秦朗问道：“你怎么知道洛滨中毒了，而不是生病？”


第103章 无能为力

　　“叔叔，我自小跟随一位老中医学医，对医术和各种药物都有研究。今天早上，宋阿姨来学校，质问我给洛滨送花的事情，我就觉得事情蹊跷，然后发现这张卡上有一些残留药物成分……”

　　秦朗知道他要见到洛滨，就必须说服洛海川。

　　幸好，洛海川比宋文茹好说话，表面上他看起来很凶，实际上却比较通情达理。

　　洛海川听秦朗讲述了事情经过，微微点头：“谢谢你，秦朗同学。你为了同学性命，有勇气闯军营，实在不容易。只不过，你之前说那一句‘完了’，究竟什么意思？”

　　“叔叔，洛滨中毒之后，先是足腕出现黑色纹理，然后是手腕，最后才是脖子。而一旦脖子上出现了黑纹，那就是赌气攻心，已经蔓延到全身，恐怕……恐怕就……”

　　说到这里，秦朗已经无法继续了。

　　“我知道了。”洛海川知道秦朗话中蕴含的意思，但毕竟事关自己女儿的性命，他不甘心地问了一句，“那么，你还有办法，对么？”

　　“如果脖子上那一道黑线没有出现，我还有把握，但是现在……我只能竭尽全力！至少我能让她生命活得更长！”秦朗苦恼说道。

　　洛海川不再追问什么了，三十多分钟过后，直升机停在了平川省中心医院的直升机停机坪上，这家医院是整个平川省最好的医院，而且洛滨被安置在住院部的高干病房中，这可不是一般人、一般家庭可以享受的待遇。

　　当洛海川赶到病房的时候，却发现洛滨并不在病房中，一问里面的护士，才知道洛滨的病情忽然加重，已经进入急救室。

　　秦朗一听，拔腿就向急救室的方向冲去，洛海川也不顾自己的形象，紧随其后。

　　不过，两人都被医护人员拦在了急救室外面。

　　尤其是秦朗面前，拦住他的还有一个人——宋文茹。

　　宋文茹看到秦朗，就如同看到了眼中钉、肉中刺，冷冷地说道：“你怎么找到这里来的！你给我滚——要是我女儿有什么意外的话……”

　　“阿姨，请你冷静，我是来帮助洛滨的！”秦朗不想在这个时候还跟宋文茹争辩。

　　幸好，这时候洛海川也赶来了。

　　洛海川上气不接下气地向宋文茹说：“小秦他……他……真的是来帮小冰的，你……误会了他……”

　　“我误会他，要不是他，洛滨会成这样么——”

　　“叔叔，来不及了，洛滨已经毒发了，情况只会越来越糟糕，只有让我到急救室里面去，才能暂时稳住情况！”秦朗求助于洛海川。

　　“海川，你不准听他的！”

　　“文茹！这一次，你必须听我的！”洛海川一向对妻子言听计从，但是今天却一反常态地强势，喝住了宋文茹，然后他向旁边的一个护士问道，“告诉我，现在病人的情况是在继续恶化，还是在装好？”

　　“对不起领导，请您相信我们的医生，他们会竭尽全力的……”

　　“告诉我，我女儿现在的情况！”洛海川声音陡然提高，你护士吓得身体一颤，赶忙说道：“领导您别生气……我马上请一个医生给你说明情况，您稍等……”

　　很快，一个中年男医生走出了急救室，他其实只是备用的医生，并未参与实际的抢救工作，因为洛滨家庭背景不一般，所以待遇也不一样，对她进行抢救的时候，一共有五个医生参与了抢救工作。

　　这个医生也知道洛滨的家长不好惹，但此时只能硬着头皮解释：“两位领导，病人的情况忽然恶化，我们也是措手不及，不过我们集中了医院最好的医生，一定会竭尽全力抢救……但是，也请你们做好最坏的打算。”

　　“什么最坏打算！之前我女儿进医院的时候，不只是发烧感冒吗，现在怎么会这样……什么最坏打算，我女儿要是有什么三长两短——”

　　“文茹！你给我冷静下来！”洛海川打断了妻子的话，然后向那医生说道，“既然你们已经没有把握抢救我的女儿，那么让他进去吧！”

　　“他？”中年医生看着秦朗，还以为洛海川精神失常了呢。

　　“他是医生！”洛海川斩钉截铁地说，“让他进去！”

　　“不行！这要是出了什么意外，我们不能负这个责任……”

　　“那我也进去！”洛海川冷冷地说，“出了责任，我来承担！快点，要不让老子崩了你！”

　　医生本来还以为洛海川这位首长通情达理，却没想到对方居然要拔枪了，哪里还敢废话，只好说：“好吧，进去吧，都进去！但是出了问题，我们医院不负责！”

　　洛海川没有理会这个医生，跟秦朗直接走入了抢救室。

　　“喂——消毒！这是什么医生啊！”中年医生嘀咕了一声，却是无可奈何地将秦朗和洛海川领进了抢救室。

　　秦朗和洛海川出现在抢救室的时候，一屋子的医生和护士都傻眼了。

　　而这时候，其中一个医生正准备对洛滨做气管切割手术，因为洛滨已经呼吸困难了，洛海川看到那医生手中的手术刀，忽地拔出手枪，大喝道：“都给我滚一边去！”

　　这些医生护士直接傻眼，几个医生都赶忙退到了边上，洛海川向秦朗说道：“小子，这下看你了！要是救不回我女儿，老子把你也崩了！”

　　此时的洛滨呼吸渐弱，心跳已经降到了每分钟三十几次，危在旦夕，没多少时间了。

　　秦朗本想将九香玉露丸放入洛滨的口中，但是担心她吞咽困难，但危急关头，秦朗看到洛滨手上插着的针头，于是将两枚九香玉露丸融入了小瓶蒸馏水中，然后通过针头迅速注入洛滨的静脉之中。

　　在某些方面，西医仍然有可取之处，比如这静脉给药的方式，就比直接服用见效更快，不过两分钟时间，洛滨的生命体征已经开始稳定，心跳频率也回到了每分钟五十多次，呼吸逐渐平稳，她的意识也逐渐恢复，当她眼睛睁开的时候，看着房间里面的情形，虚弱地说了一句：“爸……别杀……秦朗！”

　　洛海川赶忙将手枪收了起来，来到了洛滨旁边，低声说道：“女儿，爸爸是想把这群庸医杀了。秦朗，不是庸医，他是好小伙子！”


第104章 向老毒物求助

　　洛滨离开了急救室，被送回了病房之中，但是她的身体仍然很弱，因为九香玉露丸虽然是解毒圣药，也可以克制“鬼索命”的毒性，但秦朗已经错过了最佳的治疗时机，毒性已经侵入了她五脏六腑，九香玉露丸也只能刺激她的生机，推迟最后的毒发时间罢了。

　　宋文茹看秦朗的神情有些复杂，一方面她仍然将女儿“生病”归罪于秦朗，另外一方面，她也知道是刚才是秦朗将女儿从鬼门关上抢了回来。

　　现在的宋文茹，根本不知道该如何面对秦朗。

　　所以，宋文茹只能继续保持沉默，静静地守着女儿。

　　洛海川将秦朗叫到了病房外面，向秦朗问道：“小秦，小冰现在的情况，究竟如何？你老实地告诉我，我可以承受。”

　　“毒性已经渗透到她的五脏六腑，现在我只是推延了她毒发的时间。就目前的情况而言，最多还有二十四个小时，到时候我也无能为力！”秦朗沉痛地说道。

　　“什么！”洛海川虽然已经猜到了一些，但知道这个结果，仍然让他无法接受。

　　“叔叔，我虽然无能为力，但是我师父也许可以。”秦朗说道，“我去求他！”

　　秦朗说了“求”，而不是“找”，因为他知道老毒物从来不肯轻易搭救人的。

　　“小秦，无论要多少钱，什么条件，只要你师父可以救好小冰，我都会尽力满足的，我知道这样说很俗气，不过这是我洛海川的态度！”洛海川沉声说道。

　　“我明白，叔叔。”秦朗点头，“我还有一个要求，可以让我跟洛滨说几句话么？”

　　“好。”洛海川点头，轻轻推开了病房的门，然后跟宋文茹说，“文茹，你让小秦和小冰单独说几句话吧。”

　　宋文茹正要反对，洛海川低声在她耳边说了一句：“女儿的时间可能不多了，你就不能让她开心点么？”

　　宋文茹浑身一颤，眼睛一红，赶忙转身，在洛海川搀扶下走出了病房。

　　“秦朗……”

　　洛滨微微一笑，那笑容恍若是寒风中颤抖的白梅花，美丽而柔弱，“我本来以为……再也见不到你了……没想到，你会送花……给我……那玫瑰花，真美……”

　　秦朗真想说那花不是他送的，但话到嘴边却又咽下，只是轻声说：“花再美，也不会比你更美。洛滨，好好休息，以后我送你更美的花。”

　　“我身体不行了……医生说是罕见的免疫系统……缺陷……这病我听过，没得治。”洛滨说，“在生命的最后……可以再看到你，也挺好……说明……我们还是有缘的。”

　　“洛滨，别胡思乱想了！你没事，别相信那些庸医的话，你没看你爸都要把这些庸医给枪毙了吗？相信我，我会保护你的，哪怕是死神都来了，都得给我绕道！你等我，我一定会治好你的！”秦朗神情坚定地说道。

　　“别忙走……我还有一个问题，你得告诉我答案……小时候，那个幼儿园的院子中，夏天‘麦麦蚊儿’特别多……咬得我全身都是疙瘩……后来，你就脱了上衣……光着身子坐在我旁边……你说让麦麦蚊都去咬你……然后那些蚊子咬了你之后……都死了，我一直记得……但是我不知道原因……我一直想等着你告诉我，现在可以吗？”

　　洛滨的脑子当中，浮现出一幅让她温暖而毕生难忘的画面，那是一个小男孩，用自己的身体去吸引蚊子，只为她不再被蚊虫叮咬，那时候洛滨就觉得，这个小男孩就是自己童话中的白马王子，他可以保护自己，尽管他没有骑着白马，尽管他还光着上身……

　　“现在还不行。”秦朗轻轻笑道，“等你康复了，我就告诉你答案。所以，你要坚持住！你放心，这就去求我师父出马，他一定能救你！”

　　人的意志是很强的，秦朗这是要激发洛滨求生的意志。

　　“好，那你……不准食言哦……”

　　“放心吧，小时候我能保护你，现在更加没问题，好好休息，等我回来！”秦朗露出了强大的信心，尽管他心头没有半点信心。

　　当秦朗告辞了洛滨，从病房出来的时候，宋文茹叫住了秦朗，低声说道：“秦朗……之前的事情，阿姨误会你了，希望你不要怪阿姨，请你务必要治好洛滨。”

　　刚才，洛海川已经将事情经过给宋文茹讲述了一番，宋文茹这才知道那鲜花不是秦朗送的，所以向秦朗道歉，并希望秦朗可以治好自己的女儿。

　　“好的。”秦朗不想跟宋文茹浪费时间，他知道即便是没有这些误会，宋文茹对自己的印象也不会太好，所以也没必要浪费彼此时间。

　　下了住院部大楼，秦朗立即拿出手机，拨通了老毒物的电话。

　　无人接听！

　　老毒物居然没有接秦朗的电话。

　　秦朗又接着打了几个电话，依然没有回应。

　　再打过去的时候，却发现老毒物居然关机了！

　　“该死的老毒物！”秦朗忍不住骂了一声，他知道老毒物关机绝对不是偶然，这老家伙只怕已经知道了洛滨的事情了。

　　而老毒物之所以关机，就表明了他根本不想出手！

　　秦朗早就料到老毒物不会轻易出手救人，但是却没想到老毒物做得这么绝，竟然不给秦朗求情的机会！

　　秦朗知道，老毒物对自己谈恋爱本来就颇有微词，因为老毒物认为是这“妇人之仁”，所谓的爱情只会让秦朗变得软弱，所以老毒物根本不会出手救秦朗喜欢的女生。甚至，可能老毒物会认为，秦朗心爱的女人死去之后，秦朗才会变得坚强、强大！

　　“老毒物，我一定要把你揪出来！”

　　秦朗冷哼一声，出了医院大门之后，叫了一辆出租车，“师傅，去华南联大南校门。”

　　华南联大，这不仅仅是秦朗的父亲工作的地方，也是老毒物藏身之处。

　　因为，老毒物的另外一个身份，就是华南联大生物学院实验基地的守门老头！


第105章 靠你自己

　　老毒物果然躲着秦朗。

　　因为当秦朗找到老毒物的“居所”时，他根本就不在这里。

　　实际上，老毒物平时本来就是一个“隐形人”，因为他这个工作根本就不重要，平常的主要任务也就是锁大门、开大门，而且由于学校原本就有不少保安，所以他这个开门、锁门的工作本来就可有可无，也很少有人注意到他的存在。

　　平常，老毒物就呆在铁门旁边的一间低矮的小屋中，里面的黑白电视一直开着，给人一种他随时都在里面的错觉。

　　但是现在，老毒物并不在这里。

　　而且秦朗知道，如果老毒物存心藏起来的话，他是根本找不到的！

　　到底要怎么办？

　　秦朗在老毒物的屋子外面呆了很久，一直不见这老家伙出现，直到秦朗听见一个熟悉的声音说道：“咦，秦朗，你怎么来了？你今天不上课么？”

　　秦朗这才回过神来，一看时间竟然已是黄昏，而叫住他的人，就是他父亲秦楠。

　　秦楠，已经在这一栋实验大楼里面工作了近二十年了，但却仍然只是一个讲师、实验员，连副教授也没有评上，不过秦楠早就习惯了，他将更多的热情投入到了科研之中。

　　秦朗的忽然出现，让作为父亲的秦楠感到很诧异，秦朗脑子一转，相出了一个理由：“我一个同学生病住院了，就在省中心医院，所以我来看看她——是女同学！”

　　秦楠微微一愣，然后脸上一喜：“好啊，小子！不过，谈恋爱虽然重要，但是也不能耽搁太多学习时间，毕竟你们都要参加高考了。对了，你带的钱够不够，既然是看望女同学，总得买点礼物不是？”

　　秦楠的言下之意，如果是探望男同学，就没有必要去破费了？

　　“啊……我就是为这事找你的。”秦朗趁机找了一个理由，“那给我两百块吧。”

　　秦楠没有犹豫，爽快给儿子拿了两百元，然后又说：“晚上回去吃饭？”

　　“今天算了，办正事要紧啊。”秦朗还想留在这里等老毒物。

　　守株待兔这个办法虽然愚蠢，但未必一点用处都没有。秦朗相信，老毒物肯定知道他已经来了这里，甚至老毒物可能就在附近观察着他的一举一动呢。

　　“这样啊……那行，为了爱情坚持一下也好。”秦楠拍了拍儿子的肩膀，“有事情的话，给你老爸打电话啊。”

　　秦朗点头答应，老爸离开之后，秦朗干脆钻到老毒物的小屋子里面——守株待兔。

　　就在这时候，秦朗接收到一条短信息，他还以为是老毒物发过来的，赶忙拿起手机浏览，但是让他没想到的，竟然是一条陌生信息：

　　“秦朗，你喜欢的一个女人死了，心痛么？这只是开始！”

　　“草！这事竟然是冲我的来的！”

　　秦朗心头大恨，想不到洛滨这一次中毒，竟然是因他而起！

　　秦朗没有回这一条信息，因为他没有回的必要，但是从这一条消息可以看出，对方以为洛滨已经中毒身亡了。而事实上，如果没有秦朗的介入，洛滨只怕真的已经死了。

　　秦朗心头怒火滔天，却没有理会这一条短信，而是给老毒物发了一条短信过去：“老毒物，你帮我救她，要不然别指望着我给你养老送终！”

　　这是典型的威胁短信！

　　既然哀求没用，秦朗只能采取威胁的方式了。

　　可是，老毒物却是油盐不进，完全没有将秦朗的威胁放在心上，仍然是没有回秦朗的短信息，打电话过去，也是处于无人接听的状态。

　　秦朗忧心如焚，但是却无可奈何。

　　老毒物真是一个狠心肠的人，秦朗在这里等了一晚上也不见这老东西的踪影。

　　直到第二天早上，秦朗收到了老毒物的短信：“求人不如求己！”

　　“我擦！”秦朗忍不住骂了一声，险些将手机都给摔了，自己等了一晚上，想不到竟然就等到老毒物这么一句话。

　　求人不如求己。

　　老毒物摆明了是要让秦朗自己解决。

　　但是愤怒之后，秦朗却又感觉这话不是这么简单，似乎还有别的意思。

　　“难道这老东西是暗示我，以我的能力，应该有解决办法？”秦朗心头疑惑地想道。

　　就在疑惑之际，秦朗的手机响了起来，这一次却是洛海川打来的，他让秦朗赶快赶回医院，因为洛滨的生命体征又开始不稳定了。

　　秦朗心头一紧，这意味着九香玉露丸也无法压制住她体内的毒性了。

　　毒发则身亡，这是注定的结局。

　　秦朗火速赶回了医院，洛滨再度被送到了急救室，不过这一次医生没有对她实施手术抢救，只是为她的身体注入营养液和输氧。

　　即便是到现在，医生也不相信洛滨是中毒了，因为血液检查完全没有中毒的征兆，只是身体免疫系统衰竭，同时造成了器官衰竭。

　　“秦朗，你的师父呢？”洛海川看到秦朗竟然一个人赶来，心头不禁一凉。

　　“我师父，他离开平川省了。”秦朗在心头已经将老毒物骂了几百遍，这老家伙果然是铁石心肠，见死不救。

　　“那怎么办啊？他在哪里，我可以找人去接他……”洛海川也是六神无主。

　　“没用了。”秦朗说道，“现在唯一的办法，就是让毒发的过程减缓，给她更多的时间，让我想到解决的办法。”

　　“还有什么办法？”几个医生盯着秦朗，洛滨的身体器官都处于衰竭状态，就算是华佗在世，也是无能为力了。

　　秦朗没有理会这些医生的猜测，将一枚龟息丸融入营养液之中，注入了洛滨的静脉之中。一旦服用了龟息丸，病人就会处于假死状态，心跳和生命体系都进入最低的状态，新生代谢等等都会大幅减弱，甚至处于停滞状态，这样当然也可以减缓毒发的过程了。

　　只是，在这个过程中，洛滨将会失去意识。

　　如果秦朗还没有解决办法，她将在沉睡中死去。

　　但至少，避免了她毒发时的痛苦。

　　当龟息丸的药性融入洛滨的身体之后，她的心跳和呼吸骤然降低，这将医生和洛海川都吓了一跳，还以为秦朗这个赤脚医生搞砸了。但是，当洛滨的心跳降到每分钟只有六七下的时候，居然不可思议地稳定了下来，其他生命特征也同样趋于稳定——

　　这简直不可思议！


第106章 逼入绝境

　　如果不是亲眼所见，这些医生都不会相信竟然真的有药物让人陷入稳定的“假死”状态，也就是中医所说的“龟息”。让绝症患者处于假死状态，从而延长其生命，这是现代医学研究的一个难关，因为目前虽然有很多药物可以减缓病人的生命特征，但是药物剂量不好控制，而且难以掌控，一旦出了问题，很可能造成病人彻底变成植物人。所以，这种研究仍然处于研究实验阶段，并未用于医疗实践。

　　但无论如何，秦朗的龟息丸相当给力，洛滨的生命特征控制得相当稳定。

　　过了一阵，确认洛滨的情况不会恶化之后，她被送出了急救室，转入了特护病房。医生们松了一口气，不管怎么说，洛滨的家庭背景不容忽视，如果今天未能抢救过来，只怕是有些麻烦。让这些医生稍感安慰的是，洛海川请来的这个“赤脚医生”还有几分本事，接连两次将病人从鬼门关给抢了回来。

　　但医生们可以松口气，秦朗、洛海川夫妇却无法放松。

　　甚至，洛海川和宋文茹的亲戚朋友也闻讯赶来了，看来洛滨生命垂危的消息已经不胫而走了。

　　当然，这一切都跟秦朗无关。

　　洛海川给秦朗在医院附近的四星酒店给秦朗订下了一个房间，让秦朗可以休息，并且随时可以关注到洛滨的病情变化。

　　洛海川算是看清楚了，在女儿的病情上面，医生们多半是束手无策了，只能靠秦朗了。甚至，洛海川也认为，女儿是中毒了，而并非是患病。洛海川是军队首长，他也知道有不少致命的药物，是目前医学无法检测出来的，这些毒药往往被秘密用于各类暗杀行动。

　　秦朗在酒店冲了一个澡，洗去了一身的疲惫，然后盘坐在床上，思索着医治洛滨的办法。老毒物摆明了不肯出手，秦朗知道再怎么恳求也是无济于事了。既然老毒物说了求人不如求己，秦朗也只能求助于自己了。

　　但是，就目前洛滨的状况而言，哪里还有救治的办法呢？

　　“鬼索命”毒气攻心，脖子上出现一圈淡淡的黑色毒纹，这就象征着被拘魂使者套住了脖子，已经是无可挽回了。古时候也有人中过“鬼索命”的毒，但其他人不知道这毒药的来历，还以为中毒者真是被猛鬼拘了魂魄而亡。

　　秦朗虽然可以解“鬼索命”之毒，但是必须在毒气攻心之前解毒才行，因为一旦毒气攻心，中毒者器官已经造成了无可挽回的损伤，纵然可以解毒，也无法让身体器官正常运行，恢复生机，所以中毒者仍然必死无疑！

　　可惜的是，洛滨的家人包括医生，都没有察觉到洛滨是中毒了，因而错过了解毒的最佳时间。如今，就算秦朗有通天本领，也是无济于事。

　　但秦朗并没有放弃，绞尽脑汁，几乎将自己所知道的一切跟毒药有关的知识、信息都在脑子当中过了一遍，希望可以从中找到希望的曙光。

　　时间飞速流逝。

　　不知不觉间，秦朗已经思索了整整一夜。

　　只是，现在的他，仍然没有头绪。

　　腰间的万毒囊一阵轻微晃动，秦朗知道这是血螳螂要出来活动、进食的征兆了，这也意味着已经到了第二天早晨了。

　　秦朗只得将血螳螂放了出来，然后给它喂了一点虫粮。

　　不过，今天秦朗却没有心思看血螳螂表演“螳螂拳”，任凭这小东西在房间中折腾了一阵，然后心满意足地回到了秦朗手背上。

　　秦朗正打算将血螳螂放回万毒囊中，此时脑子当中灵光一闪，找到了一点蛛丝马迹。

　　随后，这些蛛丝马迹逐渐清晰起来：

　　要救回洛滨，除了要清除她五脏六腑的毒素之外，而且还要修复受损的五脏六腑，为五脏六腑重新注入生机，等于是双管齐下，而且还要将医治的过程控制得很平稳，否则随时都可能要了洛滨这危如累卵的性命。

　　只是，如何同时完成解毒、刺激生机的过程呢？

　　只有一个办法！

　　秦朗忽地从床上跃下，冲出了房间。

　　※※※

　　洛滨静静地躺在病床上，康乃馨的香味未能冲淡病房中的愁云，洛海川和宋文茹一夜未合眼，因为他们害怕一闭眼就会失去自己的女儿。

　　看到这样的场面，秦朗心头对宋文茹的那些怨念，也就烟消云散了。可怜天下父母心，毕竟宋文茹所做的一切，都是为了保护她的女儿，只是方法有些偏激，仅此而已。

　　“小秦，你来了？”洛海川轻轻了叹息了一声。

　　“叔叔，阿姨，你们别担心，我已经想到了医治洛滨的办法了。”秦朗说道。

　　“真的？太好了！”宋文茹原本黯淡的目光一下子亮了起来，就像是在迷失在黑夜中的人看到了希望的曙光。

　　“办法只有一个，就是我给洛滨输血。”秦朗说出了自己苦苦思索出来的主意。

　　“输血？这能行么？”宋文茹问道。

　　“没问题，我是O型血，是万能输入型血液，而且只是少量输入到洛滨的血管中，不会有不良影响的。”秦朗胡乱编了一个理由，“我从小跟师父学习中医，服用了很多抗毒的药物，所以我的血液基本上已经百毒不侵了，只要将我们的血管连通，将我的新鲜血液缓慢注入洛滨的血管中，应该可以让她的身体复原。”

　　其实，事情并非如此简单。秦朗的身体其实不是百毒不侵，而是可以吸纳百毒。根据老毒物所说，秦朗的身体体质十分特殊，是天生的“无相毒体”，这种体质出现的几率不到千万分之一，正因为秦朗身具无相毒体，老毒物才收了秦朗做徒弟，并且传授了毒宗无人修炼成功的无相毒功。

　　“好啊，小秦，我这就让医生去准备！”宋文茹赶忙说道。

　　“等等——”

　　洛海川阻止了妻子的行动，然后向秦朗说道，“小秦，你能有这样的心思想法，叔叔很感动，我相信小冰也会感动。只不过，小冰已经中毒，你如果和她的血管相连，你也有会有中毒的危险。万一你有什么问题，我怎么跟你父母交代！”


第107章 一点一滴

　　洛海川的话让秦朗内心有些感动，洛海川能够说出这样的话来，证明他的确是一个正直的人、值得尊敬的人。

　　“放心吧，叔叔，我的体质特殊，很难中毒，而且就算中毒了，我身上也有解毒的药丸，不会出现洛滨这样的状况。”秦朗打消了洛海川的疑虑。

　　“就是，海川，小秦医术高，他有分寸的。”宋文茹已经将秦朗视为最后的救命稻草了，所以她真的担心秦朗会放弃这个办法，“你放心小秦，只要你能救回小冰，阿姨会给你丰厚的报酬——”

　　“好了，文茹，你别说这些。”洛海川皱了皱眉头，打断了宋文茹的话，“既然小秦提出了办法，你就去找医生来提供协助吧。”

　　宋文茹也意识到自己刚才的话有些急功近利，点头出去跟医生商量去了。

　　过了一阵，主治医生到了病房之中，神情有些古怪地向洛海川和秦朗说道：“两位，你们提供的这个医疗方案，实在有些骇人听闻，如果不是这位小先生的医术有些——玄妙，我们根本不会考虑这样的方案。但即便如此，如果你们坚持才用这个医治方案，并且要让我们医院提供协助的话，我必须请你们签订一份免责合同，一旦出了任何意外，我们医院都不会承担责任的，希望两位可以理解。”

　　“我没问题。”秦朗抢先说道。

　　“我也没问题。”洛海川点了点头。

　　很快，合同就签订完毕。

　　有了这一份免责合同，医生们也就开始协助秦朗进行这一次“古怪”的治疗，当然这也是因为宋文茹和洛海川身份特殊的原因，否则医生们绝对不会做这样的事情。

　　半个小时之后，秦朗和洛滨的血管经过输血器连在了一起，秦朗向主治医生说道：“因为洛滨的生命特征很弱，所以一开始输血、换血的过程必须很缓慢，等会儿我会跟洛滨一样进入龟息，嗯，就是你们所说的假死状态，以保证血液流速跟她接近。等我的心跳和她差不多的时候，你们就可以开始输血了。”

　　“你处于假死状态之后，我们要怎么做才能让你苏醒过来呢？”主治医生问了一个关键性地问题。万一秦朗这小子也不醒了，岂不是又搭进去一个。

　　“二十四小时之后，我自然就会醒过来。”秦朗肯定地说道。

　　主治医生似乎有些不相信，但是他也没有多说了，反正现在的治疗方式已经超出了他的理解范畴，如果秦朗真的决心“殉情”，他也无法阻止。

　　“小秦，你真的不会有事吧？”洛海川还是有些不放心。他虽然关心自己的女儿，但是他也相信秦朗的父母同样关心自己的儿子。

　　“叔叔放心，我不会有事。”秦朗笑了笑，将两枚龟息丸吞入了腹中。

　　五分钟过后，监视器屏幕上秦朗的心跳速率迅速降低，这还是让一旁的医生护士捏了一把冷汗，但幸好跟先前洛滨一样，但心跳降低到每分钟只有七八下的时候，终于稳定了下来，秦朗整个人似乎失去了意识，进入了现代医学所说的假死状态。

　　“准备进行输血。”主治医生开始了缓慢的输血过程。

　　滴！滴~

　　监护仪时而发出轻微的响声，就如同时钟流逝的声音。

　　通过输血器，秦朗的血液一点一滴的缓缓流入了洛滨的血管之中，而洛滨的血液，也通过秦朗的血管得到了“净化”，因为洛滨身体和血管中的毒素，正在一点一点被秦朗的身体所吸收。另外，秦朗的血液为洛滨那些损伤的器官注入了丝丝生机。

　　毒药可以破坏身体生机，也可以刺激人体生机。

　　可以杀人，也可以救人。

　　这一点特性，在秦朗的无相毒体上体现得非常分明。

　　老毒物让秦朗修炼毒功，是为了杀人；但秦朗现在所做的，却是用它来救人。

　　血液一点一滴流入，时间也在一点一点流逝。

　　最初秦朗的治疗没有一点效果，但是两个小时之后，洛滨的心跳速率开始有所提升，逐渐提升到了十以上，并且生命体征也有了提升。

　　这个变化让医生们觉得很不可思议，但心头却还是有些高兴，也许这一回可能见证一次奇迹的发生。

　　又过了两个小时，洛滨的心跳速率提升到了二十，而秦朗也是如此，就像是他的身体与之产生了感应似的。

　　三十……四十……五十……

　　差不多十二个小时之后，洛滨和秦朗两人的心跳速度都已经恢复了正常。

　　这说明心脏功能已经恢复了大半，值班的医生们真的松了一口气，心脏是人体最关键的器官，现在的情况足以说明秦朗的治疗方式已经接近成功。

　　“咦，海川，小冰脖子上的那道黑线不见了！”

　　宋文茹低声惊呼了一声，她以为自己眼花了，又揉了揉疲惫不堪的眼皮。

　　“别揉眼睛了，你没看错，那道黑线真的消失了——小秦这孩子，真有本事。”洛海川由衷地赞了秦朗一句。

　　洛海川和荣文茹，已经两天两夜没怎么睡觉了，在他们的记忆中，只有当年洛滨出生的时候，他们才这么辛苦过。

　　“消失了，那就好，那就好。”宋文茹说道，“手腕、足腕上的黑线也快消失了，小冰那时候也应该会醒了吧。”

　　“文茹，那你去休息一会儿吧。”洛海川说道。

　　“不，我要看着小冰醒过来！”宋文茹坚持地说，“要不然，你去睡睡？”

　　“你觉得我睡得着么？”洛海川苦笑道。

　　“那，我们一起等小冰醒来。”宋文茹说道。

　　“还有小秦。”

　　……

　　其实，秦朗的话也不是那么准确，尽管吃了两枚龟息丸，但是这一次他只用了二十个小时就醒来了。

　　当秦朗醒来的时候，天刚刚亮，在晨光的映照下，他看到隔壁病床上躺着的洛滨正目不转睛地盯着他，双眼之中还有一些朦胧的水雾。

　　洛滨的眼神还很虚弱，但却写满了对秦朗的关切。

　　秦朗向洛滨眨了眨眼睛，忽地觉得自己的身体前所未有的疲惫，但看着洛滨那一双充满了生机的大眼，秦朗觉得之前的努力都是值得的。

　　但是这片刻的宁静很快就被欢喜的声音打破，宋文茹和洛海川很快发现了女儿已经清醒过来，而且脸色也有了健康的光泽，医生们也忙碌起来，开始给秦朗和洛滨做各项件检查。

　　而这时候，秦朗的手机也响了，他收到了一条来自老毒物的短信息。


第108章 败家子

　　“败家玩意儿！限你二十分钟内赶回酒店房间！否则叫你小子空欢喜一场！”

　　老毒物的信息显得非常恼火，非常生气。同时，也充满了威胁的意味。

　　秦朗这会儿对老毒物也充满了怨念，心头恨老毒物见死不救，但是面对老毒物的威胁，秦朗却不敢冒险，只能挺着疲惫的身躯返回酒店房间。

　　房间门是锁着的，秦朗开门进去之后，老毒物却已经坐在椅子上等着他了。

　　不过，对于老毒物来无踪、去无影的手段，秦朗也早有领教，可谓是见怪不怪了。

　　“老毒物，你这么催命找我干嘛？”秦朗好生没气地说着，坐在了另外一张椅子上，“没见我现在累得要命么？”

　　“累死你活该！败家的玩意儿！”

　　老毒物冷哼了一声，“你难道不知道老子为了造就你的无相毒体，损耗了多少珍贵的毒药灵丹么？结果被你小子充大方，直接便宜了那丫头！”

　　“我擦！老毒物，谁让你见死不救呢。”秦朗气愤地说，“我也是没办法了，才想出这么一招——怎么，你没想到吧？”

　　“我是没想到——没想到你这么败家！”老毒物冷哼了一声，“既然那丫头处于龟息状态，还能拖延一阵子时间，你干嘛不另想办法？没错，你的血就能吸毒、解毒，但是你不会用自己的血液去制作一些解毒的灵药么，真是愚不可及！”

　　“用血液制造解毒灵药？”秦朗不禁一愣，他还真是没想到这一层去。

　　果然是关心则乱啊，如果当时仔细考虑一番，兴许就不用输血了。当然，秦朗并不后悔，因为他总算是将洛滨给救了回来。

　　“小子，你还洋洋得意？”老毒物冷哼了一声，“你现在已经感到自己的身体有点不对劲吧？告诉你，这是你血液中的精气大量损耗的缘故。”

　　“精气？”秦朗嘿嘿一笑，“我又没干那啥，损伤什么精气。”

　　“少贫嘴！”老毒物哼了一声，“精血同源，你这一次损耗了大量的精气，让那丫头器官得以重获生机，不过你身体损耗的精气，一时半会儿却是补不回来的。”

　　“你不是有补气血的丹丸么，给我整几粒不就行了么。”秦朗毫不在意地说。

　　“放屁！你居然还没有认识到事情严重性！”老毒物冷冷道，“你损耗的这些精气，那是万毒灵气，你吃了老子多少珍品毒物才凝聚而成的！为了救一个半死的女人，你居然就耗费了身体小半的灵气，当真愚不可及！”

　　“我可不觉得。”秦朗哼了一声，“反正事情就都这样了，既然我精气亏损了，你就想办法给我补充啊。”

　　老毒物气得嘴角都在哆嗦，将一个小瓶子丢给了秦朗：“这些是我最近配制的各类毒丸，服用半个月之后，应该能够补回你亏损的精气。”

　　“这就对了嘛。”秦朗呵呵一笑，“对了师父，既然你知道办法，为什么不告诉我呢？如果你早点告诉我，也许我就不用损耗这么多精气了啊。”

　　“唉，老子以为这一次你损耗了这么多精气，应该会后悔的，哪知道——你小子完全不思悔改！看来，以后你注定会死在女人手中！”老毒物闷哼了一声。

　　“师父，你跟女人有仇啊？”秦朗问了一句。

　　“师父我早就告诉过你，红颜多祸水，你小子偏生不听，以后注定要在这上面吃尽苦头！”老毒物冷哼一声，然后提醒了秦朗一句，“别忘了，老子给你的任务！”

　　说完，老毒物走出了房间。

　　随后，秦朗给洛海川打了一个电话：“叔叔，我准备返回学校了，你帮我跟洛滨说一声。”

　　“这么快？小秦你的身体不要紧吧？”洛海川的关心似乎发自内心，让秦朗心头一暖。

　　“谢谢关心，没事的。”秦朗接着说，“还有一个问题，叔叔你找人调查过是谁给洛滨下毒的事情没有？”

　　“嗯，这事我已经让人去调查过。”洛海川沉声说道，“警察已经调查过附近的摄像头，并且找到了送花的嫌疑人，不过这个人已经在两天前毒发死了。至于他的身份，就是一个无业游民而已，因为人死了，也无法追查下去了。”

　　“叔叔，你可以先将洛冰被治愈的消息保密么？”秦朗问道。

　　“当然可以。”洛海川说，“我也想要查清楚，究竟是谁想害我女儿！对了，你什么时候回夏阳市，我找人送你。”

　　“马上就回去。”既然有专车送自己回去，秦朗也没有推辞。

　　离开酒店的时候，秦朗已经服用了一粒老毒物炼制的毒药，不过吃下去之后却什么感觉都没有，似乎就跟吃了普通的药丸子似的。

　　秦朗之所以急着回去，是因为他想要弄清楚究竟是谁对洛滨下毒。

　　“鬼索命”这样的毒药，可不是一般人能够弄到的。

　　而且，那个家伙发给秦朗的短信已经表明：针对洛滨的行动只是一个开始，他可能还会对秦朗身边的其它女人下手。

　　对于这种潜在的威胁，秦朗必须要将其彻底清除掉。

　　两个小时之后，秦朗回到了夏阳市。

　　刚到学校门口，马尾就找上了他。

　　瞧马尾这急躁的样子，应该是在这里等了很久了。

　　“马尾，你这是干嘛？”秦朗向马尾问道，看了看马尾脚下的烟头。

　　马尾将手中的烟屁股扔在地上，向秦朗说道：“秦哥，强哥在等你，说是有很重要的事情要给你说。”

　　“阿强也是，有事情打电话不就行了么。”秦朗摸出手机，给韩三强打了一个电话。

　　“秦哥，你总算打电话来了——是这样的，青环帮派人来找过我，意思是让我们加入他们，成为青环帮的一个堂口，这事——”

　　“这事没得谈！”秦朗斩钉截铁地说，“你直接回绝了他们。”

　　“秦哥，这不太好吧？”韩三强似乎有些顾虑，“万一惹火了他们，恐怕不好办！”

　　“阿强，你糊涂了么？”秦朗说道，“我们好不容易带着兄弟们走上了‘正道’，如果再跟青环帮扯上什么关系，那岂不是走回头路了？更何况，青环帮自身难保，一个月之内，他们就会四分五裂，你怕他们干毛！”

　　韩三强仔细一想，秦朗说的话不无道理，如果现在屈服于青环帮之下，只会走回以前的老路，迟早会被国家机器给碾碎的。

　　只是，韩三强却不知道为何秦朗如此肯定青环帮会在一个月之内崩溃。

　　“还有一件事情，阿强你找人去查查一个叫‘王兴’的，两天前已经死了，看看这家伙是什么来头。”秦朗向韩三强吩咐了一件事情。

　　这个王兴，就是冒充秦朗送花给洛滨的人，在警方眼中他只是一个无足轻重的无业游民，但是秦朗相信韩三强这样的地头蛇，应该可以查到比警察更多的信息。


第109章 意外挑衅

　　给韩三强打了电话之后，中午放学的铃声已经响起了。

　　“秦哥，还有别的事么？”马尾向秦朗问道。

　　“没事了，你去忙吧。”秦朗示意马尾可以离开。

　　就在这时候，街道上响起了一阵赛车引擎的声音，一辆红色的保时捷跑车飞速驶来，然后停在了学校门口。

　　此时正值放学时间，不少学生看到这辆红色的保时捷，都忍不住惊叹了一声。

　　随后，一个身高差不多一米九、戴着钻石耳钉的短发青年钻出了跑车，手里面还捧着一束红玫瑰。

　　这样的青年，在很多女生眼中就是所谓的高帅富，杀伤力是非常强大的。

　　而且，这小子摆出这样的阵势，分明就是为了追求七中的某位女生，甚至有一些喜欢八卦的学生，专门停住了脚步，等待好戏上演。

　　秦朗不是一个八卦的人，所以他没有兴趣留在这里看戏，他正要前往学校食堂，没想到却跟一个“熟人”迎面碰上。

　　“秦朗——”

　　一个娇甜的声音叫住了秦朗，这人是江雪晴。

　　秦朗停住了脚步，笑道：“你回家吃饭？”

　　“是啊，学校食堂的饭菜太难吃了。”江雪晴说道，忽地脸色一变，目光落在了正在向她走过来的那位“高帅富”青年身上，低声说了一句，“真是讨厌！”

　　“讨厌？你说我么？”秦朗疑惑地说。

　　“不……我不是说你！”江雪晴连忙解释了一句，然后转身，当她面向捧着玫瑰的“高帅富”时，脸色顿时沉了下去，“你来干嘛？”

　　“当然是给你送花。”高帅富青年将手中的玫瑰花递到了江雪晴面前，“雪晴，做我的女朋友吧，你会是这个世界上最快乐的女人！”

　　“真浪漫啊！”旁边一个花痴女羡慕地说了一声。

　　一时间，无数道目光聚集在江雪晴的脸上，她的脸上却没有半点喜色，冷冷地向高帅富青年说道：“我再说一遍，我对你没有兴趣！半点兴趣都没有！”

　　“哇！”“保时捷求爱也会被拒绝啊！”“这年头还有不拜金的女生，难得啊！”“……”

　　四周一片哗然，很多人都以为江雪晴会小鸡啄米式地点头答应，没想到结果却是惨痛、无情地拒绝，连语气都是那么坚决！

　　高帅富青年脸上的笑容逐渐凝固，在这么多人面前求爱失败，这让他面子有些挂不住了，而他原本以为是十拿九稳的，“告诉我，为什么？”

　　“因为我已经有喜欢的人了！”江雪晴大声地说道。

　　这话她看似在说给高帅富听，但实际上却是说给秦朗听的。

　　“你喜欢谁？我不相信，他还能比我青俊更高、更帅、更有钱？”高帅富冷哼了一声，然后用手中的玫瑰花束捅了一下秦朗的后背，“你喜欢的人，是不是这个小子？”

　　秦朗本不想插手江雪晴的个人感情，但偏偏麻烦却找上了门，于是他转身面向这个叫青俊的青年，平静地说道：“你比我是高那么一点，但显然没有我帅。”

　　四周一片哗然，心说秦朗这小子真是一点都不谦虚，青俊更是不屑地冷哼了一声。

　　“不服气？”秦朗淡淡一笑，转而向着江雪晴问道，“江雪晴，你说我们那个更帅？”

　　“你帅！”江雪晴轻轻笑了一声。

　　青俊眼中冒出了怒火，因为在他看来，江雪晴和秦朗俨然是在打情骂俏。

　　“听见没有，不要自我感觉太好。”秦朗向青俊说道，“既然人家女生都表明了对你没兴趣，你也就别像苍蝇一样去烦她了吧。反正，以你这条件，应该也有人接手，对么？”

　　“我愿意接手！”一个女生高声叫了一声。

　　只是，她的长相实在惨不忍睹，青俊看了一眼，就再也不想看第二眼了。

　　“既然有人接手，要不你就从了她？”秦朗笑着说道，江雪晴也忍不住笑了一声。

　　青俊眼中的怒火更盛，忽地一甩手，将手中的玫瑰花束向着秦朗脸上扫了过来。玫瑰花可是带刺的，青俊这小子看来是存心要让秦朗破相了。

　　这个小子，看来是嚣张惯了，连声招呼都不打，直接就动手打人了。

　　而且，让秦朗没想到的是，这小子竟然还有些功夫底子，出手很快，如果是普通人碰上他，肯定会吃亏的，难怪他如此嚣张，却也有几分嚣张的本钱。

　　蓬！

　　这一束玫瑰花在剧烈的撞击下爆开了，不过花束撞击的不是秦朗的脸，而是他的前手臂，秦朗轻松一挡，就挡住了青俊的这骤然一击。

　　青俊却没有就此收手，在玫瑰花束爆开挡住秦朗的视线的瞬间，青俊一记勾拳轰向了秦朗的肚皮，这一拳如果打中，足够让秦朗躺地不起了。

　　“找死——”

　　秦朗没想到这小子如此阴毒，他本来不想在同学们面前展露自己暴力的一面，但这家伙实在太嚣张了，于是狠狠一脚踹了出去。

　　蓬！

　　青俊的拳头还未击中秦朗的肚子，他整个人就飞了出去，然后重重地摔在了他的保时捷跑车旁边。

　　秦朗则若无其事地从地上捡起了一只玫瑰，递给了江雪晴，“这人虽然不怎样，但是这玫瑰花真的不错，拿回家插到花瓶里面吧。”

　　江雪晴接过了这一支玫瑰，尽管知道秦朗没有别的意思，但是她的心里面却还是觉得美滋滋的，毕竟这是秦朗第一次送花给她，而且还是红玫瑰。

　　青俊这时候挣扎着从地上爬了起来，双目之中已是杀气腾腾，他抹去了嘴角的牙血，钻进了他的跑车，他本想发动汽车将秦朗这厮撞死，但是看到这里有这么多学生，终于还是将这个不智的想法给压了下去，心里面却在冷冷地说道：“秦朗，你这小子刚死了一个女人，居然又来跟少爷抢食，真是活得腻烦了！不过，有安阳收拾你，也用不着少爷操心……还有江雪晴这个贱女人，真是给脸不要脸！但本少爷想要得到的女人，从来就没有得不到的，很快你就会在我面前苦苦哀求了……”


第110章 正义旗帜

　　“阳哥，我要秦朗那小子马上死掉！”

　　驾车离开七中之后，满胸怒火的青俊已经开始想办法弄死秦朗了。青俊首先想到的，就是安阳，因为他知道秦朗是安阳的杀父仇人。

　　“青俊啊……我也想早点弄死秦朗那小子。只是现在不行啊，老大还想着收编了秦朗，让他做一个堂主呢。”安阳平静地说道，他可不是那么容易给人当枪使的。

　　“什么？我老爹也不知道怎么想的，这种小子杀了就是，有招揽的必要吗？”青俊冷冷地说道，“安阳，他可是你的杀父仇人呢！”

　　“不用你提醒，这个我知道。不过，我总不能去得罪老大吧。青俊，你要是想我对付他，那也得等老大改变主意之后再说。”安阳提醒着青俊。

　　“好，我知道了。”青俊挂了电话，心头开始盘算着如何让自己的父亲改变主意，然后找安阳一同对付秦朗。

　　※※※

　　下午五点多，秦朗接到了韩三强的电话，韩三强没有让秦朗失望，果然已经查清楚了王兴的来历，这小子的确是无业游民，游手好闲，经常在城西一带活动，靠赌博、骗钱、要钱为生，就连街面上小混混都看不起他。

　　王兴之所以给洛滨送花，是因为有人给了他两百元钱，并且告诉他花送到之后，还能得到另外两百元钱。只是，王兴送了花回来，给他钱的那人却消失了。过了几天，有人在一间破屋子中发现了王兴的尸体。

　　“拿钱给王兴送花的人是谁？”秦朗问道，这才是他想要知道的。

　　“不清楚。”韩三强说，“据说当时王兴没拿到钱骂了几句，但是却没有提那人的名字，也没提那人的样子，也就是骂了几句就算了。”

　　“王兴出事的街道，你总应该知道吧？”秦朗向韩三强问道。

　　“知道，是西区的三元街。”

　　“好！等会儿你来学校门口接我。另外，你让蛮牛和参加集训的兄弟们准备好，今天晚上我们要来一场‘实战训练’！”

　　挂了电话之后，秦朗将赵侃叫到了学校门口。

　　赵侃一听晚上有“战斗”，立即打了鸡血似的兴奋，还穿了一身黑色新西装，不过里面却穿的不是衬衣而是黑色体恤衫，脚上穿了一双雪白的运动鞋。

　　“我擦！你穿成这样干嘛？”秦朗仔细将赵侃上下打量了一翻，觉得这小子恐怕是激动地过头了。

　　“咋了？这样穿不行么？”赵侃愕然地看着秦朗，“我刚百度过的，现在真正的江湖人士，都是这么穿的，一身西装，手拿砍刀，很拉风的！”

　　“好吧，反正你都已经穿上了。”秦朗有些无语地说。

　　片刻之后，韩三强开车赶到了学校门口，上了车之后，韩三强才向秦朗问道：“秦哥，你有什么打算？”

　　“三元街，那一片的老大是谁啊？”

　　“秦哥，你要动三元街的张响亮啊？那可是西区，不是我们的地盘。”韩三强听秦朗有动一动三元街老大的张响亮的意思，于是出言提醒秦朗，“张响亮是那一条街的老大，现在还不能肯定他是否投靠了安阳。”

　　“那又如何？”

　　“我本来打算将他争取过来的。”韩三强说。

　　“那行啊，你马上给他打电话，让他今天晚上在一品堂摆酒，向夏阳市的江湖道人士表明他是我们这边的人，我就不动他！”秦朗一反常态，表现得很是强势。

　　韩三强微微一怔，果然掏出了手机给张响亮打了过去。

　　片刻之后，韩三强放下了手机，向秦朗说道：“他说，他还要考虑考虑……让我等他的消息。”

　　“他有什么资格让我们等！”秦朗冷哼了一声，“给脸不要脸！”

　　“秦哥，三元街可不止是一条街，那里还有夏阳市最大批发市场——‘三元批发市场’，张响亮的人手可不少呢。”韩三强觉得自己有必要提醒一下秦朗。

　　“那更好，我还担心没有挑战性呢。”秦朗依旧不为所动。

　　“究竟有多少人啊？”赵侃忍不住问了一句。

　　“一两百号人吧。”韩三强应了一句。

　　“这么多？”赵侃倒抽了一口凉气，然后看着秦朗，“秦朗，你一个人能够挑六七个吧？”

　　秦朗没有理会赵侃的无聊问题，而是向韩三强说道：“阿强，我跟你打赌，张响亮这家伙已经投靠了安阳！不过没关系，今天晚上就会很清楚了！今天晚上之后，夏阳市江湖道上，也就没这家伙的名号了！”

　　“秦哥，你要动真格的了？要不要我再多召集一点人？”韩三强也不是怕事的人，不过自从开了公司，他比以前做事谨慎多了，“秦哥，动静这么大……要不然你给警方那边先打个招呼？”

　　“不用了，我们又不是跟黑社会抢夺地盘，我们是维护正义！所以，就算是警方知道了，也只能表扬我们，而不能拿我们怎样。”秦朗同学似乎一脸正义，但是心头却是一肚子的“坏水”。

　　说实话，韩三强怎么也想不出这种事情能跟“维护正义”扯上边，但是经过了今天晚上的事情之后，他还真是带着兄弟们“正义”一把。

　　一个半小时之后，秦朗和韩三强才赶到了保全公司，因为途中秦朗和韩三强又办了一件关键的事情。

　　到了公司之后，蛮牛已经挑选了三十个龙精虎猛的“保安”，可谓是在整装待发了。

　　尽管这三十几个兄弟接受特训的时间还不到半个月，但是从气质和素质都已经发生了根本性地变化，为何？

　　因为他们经历的可是真正的特种兵训练方式！甚至是有过之而无不及！

　　原本，以这些人的身体条件，只有小部分人能够坚持下来，但关键是秦朗暗中为他们准备了“铜皮铁骨方”配制的洗澡水，可以改善这些人的体质，消除超负荷训练带来的疲惫和身体损伤，让这些人成功地坚持了下来。而看到这些曾经的混混竟然可以跟特种士兵的意志媲美，教官们面子有些挂不住，所以又暗中加强了训练力度。

　　这么一来，这些人训练的时间虽然短，但是却真正是脱胎换骨了！


第111章 伸张正义

　　参加训练之前，这三十个人都是街面上的混混，没有组织纪律，更不懂战术配合之类的东西，只是有点蛮力和狠劲而已。但是经过了这段时间的特训，这三十个人变成了一流的保安：他们的身体比以前更强壮，反应更敏捷，而且行动整齐划一，精神和意志也得到了提升。如果继续坚持训练，假以时日，他们甚至能够跟退役的特种兵媲美。

　　而此时，这三十个人已经穿了元平保全公司专门定制的保安服装，这服装是参考了某国特警服设计而成的，所以看起来很威武。在洛滨的计划书中，专门提到了这一点——包装！

　　现在，任何公司、任何产品都需要包装，保全公司的产品就是保安，所以这些保安也需要包装。曾经港片电影《东邪西毒》中有一句很经典：穿鞋和不穿鞋的刀客，价格相差很远。这就是最简单的包装了。整齐的服装、威武的气势，能够让雇主有更多的信心。

　　“麻痹的！这帮家伙看起来真威武！不行，老子也要搞一套来穿穿！”

　　看到这帮兄弟已经从混混变成了威武的保安，连韩三强也觉得不可思议，而且公司这制服设计得真的很好，让韩三强和蛮牛看着都眼馋。

　　“有我的没有？”赵侃也问了一句。

　　“你是搞管理的，就这身就行了。”秦朗笑着说，“更何况你这么胖，怎么塞得进去——阿强，准备好了，我们就动手，操翻张响亮的老窝！”

　　“秦哥，我们已经准备好了，就是问问今天晚上用什么‘装备’？带不带刀子？”蛮牛低声问了一句。

　　“带刀子干毛？难道教官没有教你们用棍子？还有电棍那些东西？”秦朗反问一句。

　　“有。”蛮牛点头，实际上他只是有些怀念秦朗给的“麻药”，往刀子上伤抹过之后，只要轻轻砍上一刀，就可以很快让对手失去行动的能力。

　　“那不就成了，刀子一律不带，就带防暴棍、电棍之类的装备！”秦朗信心十足地说，“咱们就是不用刀子，也能轻易踏平张响亮那帮人！”

　　“好！”蛮牛应了一声，然后带人去挑选装备。

　　这时候，秦朗向一个教官笑道：“徐教官，一起去？”

　　徐教官，名叫徐正伟，是这帮教官中身手最好的人，他跟马真勇是战友，只是因为学历不够，所以到时候就退伍转业了，而马真勇却提干了。

　　“秦先生，我们之前不是说好了么？”徐正伟有些为难地说。

　　“徐教官别误会。”秦朗笑着说，“只是请你去看看这些学员的表现，检验一下你们这些天的劳动成果，并且看看他们身上还有什么不足之处。放心，我保证绝对不需要你亲自动手！”

　　“好，既然这样，我就去看看。”其实徐正伟体内也有暴力因子，就算是不能亲自动手，他也想看看今天晚上的这场“大战”，也顺便看看这些天的教学成果。

　　这帮人不愧是训练有素，只用了十五分钟时间，就做好了所有准备，然后分别上了公司新配备的四辆九座的金杯海狮面包车。

　　随后，车子直接驶向了城西的三元街。

　　夏阳市的三元街，也算是整个夏阳市的几块风水宝地之一了。在夏阳市道上的人眼中，这地方甚至比火车站一带的油水还要多。因为这里有夏阳市最大的批发市场——三元批发市场。在这里，小到打火机，大到家具家电，全都能够批发。

　　有油水，自然就有“油耗子”，张响亮就是这三元街的地头蛇。别说，这家伙的名字还真是“响亮”，三元大市场没有人不知道张响亮的大名，甚至还有人传说这个市场有不少的摊位和铺面，实际上都是属于张响亮的。

　　五辆车鱼贯驶入了批发市场中，并且引起太多注意，因为既然是批发市场，这里自然是车水马龙，人来人往了，即便是夜间，也是很热闹的。但是，当秦朗和韩三强走出面包车之后，情况就发生了变化。

　　韩三强可是夏阳市道上炙手可热的人物，自然是有不少人认得他的，最关键的是张响亮的小弟们肯定是认得他的。而这里是张响亮的地盘，韩三强忽带人踩过界，那就意味着这件事情不简单了。

　　果然，韩三强和秦朗刚下车，几个混混模样的人就围了过来，为首的一个家伙左脸上长了一粒黄豆大小的黑痣，他向韩三强赔笑道：“强哥，什么风把你吹来了？”

　　“黑猪，少他妈废话！叫张响亮出来！”韩三强冷哼一声，“你没资格跟老子说话！”

　　“强哥，亮哥这会儿不在这里呢。”这个叫“黑猪”的家伙明显是在应付。实际上，“黑猪”名叫朱二黑，因为脸上这颗黑痣，有了一个“黑猪”的绰号。

　　韩三强忽地上前，一脚飞踹出去，将朱二黑踹翻在地，然后冷冷地说道：“麻痹的，还不去叫张响亮过来！”

　　朱二黑虽然满腔怒火，但是他却不敢直接挑战韩三强，马上给张响亮打了电话。

　　十几分钟过后，张响亮就带人赶了过来，一些搬货的商家一看形势不对，赶忙提前关门，或者直接躲在了屋子里面，将铁门紧锁。

　　这里毕竟是张响亮的地盘，所以十几分钟时间内，就聚集七八十号人，而且还有人不断陆续地赶过来。

　　秦朗看了看张响亮，这家伙是一个三十多岁的中年人，长得很胖，头顶上光光的，也穿了一身西装，这打扮跟赵侃居然有几分相似，不同的是张响亮穿的是银灰色西装，脚上也穿的是皮鞋，而且还戴了一副墨镜，十根手指上竟然戴了六枚金戒子，看起来就像是一脸凶相的暴发户。

　　“强哥，你这是要干嘛啊？”张响亮不卑不亢地和问道，尽管他知道韩三强的实力不容小觑，但这里毕竟他是地盘，人多势众，没必要害怕。

　　“找你当然有事。张响亮，以后你记住了，这个批发市场东面入口处的四个铺面，你不能去收‘管理费’了。另外，之前收走的钱，现在给我吐出来！”

　　韩三强开门见山，语气之中挑衅味十足。


第112章 维护正义

　　“韩三强！你麻痹的！”

　　张响亮一听韩三强来者不善，也就直接撕破脸面，伸手将脸上的墨镜摔在了地上，“我草！这里可是老子的地盘，你居然敢踩过界，还敢让我把钱吐出来的！你以为你是谁！韩三强，老子知道你什么意思，无非是因为老子不跟你联手，所以你故意来找茬是吧？”

　　“我不是来找茬的。”

　　韩三强停了一下，然后大声说道，“老子是来伸张正义的！”

　　“伸张正义？”张响亮不屑地冷哼一声，“韩三强，你脑子坏掉了么！看在都是吃江湖反的份上，老子给你一个面子，一分钟内给我消失！否则的话，今天老子打得你生活不能自理！”

　　“张响亮，我再说一遍，我是受人之托，让你退回那些违法的‘管理费’。否则的话，今天老子真的是要伸张正义了！”韩三强高声说道。

　　“好！我倒要看看你今天晚上怎么伸张正义！”张响亮大喝一声，“兄弟们，给我上！把这帮家伙给我打残了再说！麻痹的伸张正义！”

　　这时候，张响亮的小弟们已经聚集了一百来号人，人数上面已经占据绝对优势，而且还占据了地利的优势。所以，张响亮认为吃定了韩三强。

　　哗！哗！哗！

　　这时候，面包车的车门忽地拉开，蛮牛带着三十个全副武装的保安冲了出来，并且在蛮牛的带领下跟张响亮的人直接开打了，韩三强大喝一声，向张响亮扑了过去。

　　秦朗依旧站在原地，因为对付张响亮这些人，大约是不需要他出手的。

　　这时候，秦朗却感到有人拽着他的手臂，一看竟然是赵侃。

　　赵侃这家伙，此时浑身都在打颤，但是脸上却又兴奋无比，因为这样的拼斗场面他曾经幻想过无数次，也听人说过无数次，但是今天却是第一次亲身经历。

　　“瞧你这熊样……”秦朗笑了一声。不过，他也知道很多人第一次面对这种血腥场面，身体往往都会不听使唤，赵侃有勇气现场观战，已经算是很不错的了。

　　所谓旁观者清，秦朗和赵侃因为没有动手，所以看得清清楚楚，尽管韩三强和蛮牛只带了三十个人来，但是战斗力十分强悍，加上韩三强和蛮牛这两员猛将，使得韩三强一方占据了绝对的优势。而且，这些保安手中的电棍和防暴棍威力也不小，很快就丢翻了对手。

　　张响亮的一些小弟将短刀、匕首摸了出来，但是依然没能改变局面，因为这些保安的衣服下面都穿了内甲，极大削弱了短刀、匕首的破坏。

　　不到三分钟时间，张响亮的小弟们已经是溃不成军，而韩三强这边的人却是越战越勇，越战越强。

　　“兄弟们，出绝招！拼了！”张响亮察觉到情况不对劲，立即招呼小弟们出阴招了。

　　秦朗看到清清楚楚，张响亮所谓的出绝招，实际上就是摸出一把皮套子套着的匕首，这把匕首拔出来之后，在灯光的折射下隐约可见幽蓝的颜色——

　　这匕首有毒！

　　难怪这厮要用皮套子将匕首套着。

　　张响亮的其他小弟，也有人摸出了类似的匕首来。

　　“这些匕首有毒！小心应付！”秦朗百分百确认这些匕首都是抹了毒药的，于是赶忙出言提醒自己一方的人，然后也顾不得什么观战了，直接冲向了张响亮。

　　擒贼先擒王。

　　之前韩三强就是想对付张响亮，但是却被朱二黑和另外几个小弟联手拦住。

　　但秦朗出手，情况可就不一样了，张响亮身旁的小弟见秦朗冲来，还以为秦朗这个学生小子最好对付，于是挥着匕首就往秦朗的小腹扎了过来，秦朗一声冷笑，身体不退反进，右手摆出螳螂刀拳的架势，从下往上一撩，轻松地荡开了对方握匕首的手臂，然后顺势往这小混混握着匕首的手臂斩了过去。

　　喀嚓！

　　手骨错位的声音响起，那么清脆，那么毛骨悚然！

　　“好猛！”

　　赵侃忍不住惊呼了一声，感觉身体的肾上腺素猛地加快了分泌。

　　秦朗一出手，便废掉了张响亮一个小弟的一只手臂。

　　张响亮也骇了一跳，他本以为韩三强和蛮牛就是这帮人最强的存在了，没想到这个看起来人畜无害的中学生竟然如此猛烈歹毒，他赶忙退后了两步，让另外两个小弟挡在了他的身体前面。

　　喀嚓！啪嚓！

　　两声骨头碎裂的声音再次响起，这两个小弟遭遇了先前那位同样的下场。

　　张响亮这时候也已经退无可退了，一咬牙，挥动着匕首向着秦朗一阵乱刺。只可惜，张响亮这些年养尊处优，以前的那点功夫早就已经落下了，远远不如韩三强和蛮牛，又怎么可能是秦朗的对手。

　　秦朗一伸手，就如同螳螂捕食一样，稳稳当当地捏住了张响亮的手腕。

　　伏龙桩一发力，只听见啪啪一声，张响亮的手骨已经被秦朗捏碎，这厮痛得一声惨叫，声音就跟杀猪一样。

　　随着张响亮的这声惨叫，他的小弟们也放弃了困兽犹斗，要么溜之大吉，要么被打翻在地，再也没有人负隅顽抗了。

　　而此时，警报声迅速由远及近。

　　“好啊！警察来了……你们也脱不了干系！我草！”张响亮咬牙骂道，但是秦朗的手上稍微一用力，这厮立即哀嚎不已。

　　“秦朗，警察来了，要不然我们先撤？”赵侃赶忙提醒秦朗说道，这种场面他只在电影中见到过，一般警察来了之后，双方人马也就撤了。

　　“撤个屁！”秦朗哼一声，“亏你还是公司的管理层，这会儿当然要律师出马了，难道之前跟律师事务所签订那些顾问合同白花钱么。”

　　“噢，是啊。”经秦朗这么提醒，赵侃赶忙拿出手机联系律师了。

　　三辆警车很快行驶过来，来的警察一共只有十人，毕竟现在已经下班了，派出所能够派出来十个人已经算是当大案对待了。

　　只是，让警方大惑不解的是，以前遇到这样的状况，只要警察一出现，流氓混混立即如鸟兽散，但是今天这些人却没有散去的意思，而且现场也比以前更加惨烈。

　　更让警方大跌眼镜的是，韩三强带来的这一批人，服装整齐、装备齐全，乍一看看去还以为这些人是防暴警察呢，很难将他们跟街头混混联系在一起。而作为地头蛇的张响亮，竟然是输的一方，而且输得很惨，他的小弟们基本上都被打趴下了。而韩三强这一方，只有小部分人受了点轻伤。


第113章 前所未有的坏分子

　　“你们搞什么！大武斗么！全都给我带回去！”带队的警察大喝一声，“统统给我铐起来！轻伤的带走，重伤的送去医院！喂，小子——你还不放手！”

　　警察队长最后一句话是冲向秦朗说的，作为这一带巡逻的警官，这位队长当然也从张响亮这里得到了一些好处，虽然不敢直接徇私枉法，但将执法天平向张响亮这边倾斜却是必然的。

　　秦朗没想跟警方过不去，于是松开了张响亮的手。

　　“铐起来！”警察队长示意一个小警察将秦朗给铐住了。

　　不过，参与这一场“大战”的人实在太多，警察的手铐明显不够，不过韩三强这些人也没有乘机逃脱的意思，于是一帮人主动地前去派出所交代问题。

　　三元派出所很快就人满为患了。

　　自从这个派出所成立以来，恐怕今天晚上是最热闹的了。

　　事关重大，连派出所的所长都赶了过来，准备亲自审问。

　　而这时候，保全公司的律师也赶了过来。

　　公司给的律师费用当然不会白给，律师迅速进入了状态，然后承担了元平保全公司的“发言人”，开始跟派出所进行交涉。

　　律师向派出所提出的第一个要求：释放元平保全公司的所有“职员”！

　　这个要求当然被派出所的所长大人拒绝了。

　　三元派出所的所长刘远洋是一个转业军人，为人还算比较正直，他拍着桌子说道：“你们这是黑吃黑！抢地盘！简直就是目无法纪！居然还想无罪释放，想都别想！”

　　“刘所长，虽然你是所长，但是也不能胡乱给我们添加罪名啊。”

　　律师高安邦的舌头开始高效率运转起来，“首先，张响亮这帮人是黑，但我们不是，我们是元平保全公司的人，我不是社会流氓，而是正规的该公司、正儿八经地公司职工！我们交社保、纳税！”

　　“少他妈扯蛋！”刘远洋冷冷地说道，“挂羊头卖狗肉的伎俩而已，别以为我不知道！黑吃黑，就是黑吃喝，你们搞的这些事情，我清楚得很！”

　　“刘所长，您这样主观臆断可就不对了。作为警察，办事都得讲究证据不是？总不能您说我们这些人是流氓，我们就真成了流氓吧？”高安邦据理力争。

　　“行啊，要证据是不是？”刘远洋冷冷地说，“你们打伤的人都还在医院躺着呢，现场还有很多凶器，这还需要更多的证据么？还有你们这些律师，整天闲着没事么，怎么专门给这些坏分子搅在一起呢？”

　　刘远洋其实已经打定了主意，对这两帮人各打五十大板，反正没出人命，只要拘留一些人，然后让韩三强这边赔偿点医药费，这事就算平息了，他也不想跟这些人胡搅蛮缠。

　　“老子也不想浪费时间了——张响亮、韩三强你们两个。过来接受调解！”刘远洋既然打定了主意，就打算贯彻下去了，毕竟他已经也处理过类似的案件，待张响亮和韩三强过来之后，刘远洋才说，“你们两个，愿意接受调解么？”

　　张响亮点头，当即提出了条件：“调解可以。韩三强今天打伤了我这么多兄弟，他必须要承担全部生活费！还有，一些下了狠手的人，必须要进去蹲几天，给这些重伤的兄弟们一个交待！对了，把我手骨捏得错位那小子，就是那边那小子，他必须要进去！”

　　张响亮伸手向秦朗指了指。

　　尽管今天晚上张响亮地盘被人踩了，但是现在大家都被警察给堵上了，张响亮觉得自己是“若是群体”，可以提出补偿和适当的要求，要是韩三强不想事情闹大，就只能妥协。

　　“张响亮，你做梦！”韩三强有些嚣张地说，“我不接受调解！高安邦——”

　　高安邦受人钱财与人消灾，他将几份合同书、几份证明文件放在了张响亮和刘远洋面前，将其中的一份合同递给了刘远洋：“刘所长，这个是我们跟三元批发市场的一位商户签订的安保合同。根据合同上的约定，我们有义务确保他们在法律许可范围内正常经营，而不受到任何不法份子的干扰。但是据我们的客户反映，张响亮曾多次向他索取‘保护费’，严重影响了这位客户的经营和盈利，所以我们公司向张响亮先生郑重提出了退还客户‘非法收费’的要求，但是遭到了张先生的严厉拒绝！”

　　刘远洋看了看这一份文件，两条眉毛几乎拧到了一起，他从事警务工作已经多年，今天还是第一次遇到这种古怪的事情，这分明就是“贼喊捉贼”啊！韩三强这帮人，摆明就是他眼中的“黑社会”、不良分子，但是现在从法律角度来说，他却不能将他们视为不良分子了。

　　因为韩三强的公司有合法的证件，而且公司职工所用的“武器”，也是经过备案的合法安保装备，不属于国家打击的“管制刀具”之列，更让刘远洋傻眼的是，这个“元平保全公司”竟然跟三元批发市场的一些商户签订了所谓的“安保合同”，当然这些安保合同是具有法律效力的。

　　而这么一来，张响亮收取“保护费”的事情，通过高安邦律师的口中就变成了“敲诈勒索客户”，韩三强等人的行动，只是出于“保护客户利益、打击不法分子”。

　　这么一来，看似黑吃黑、抢地盘的事情，居然破天荒地变成了“打击不法分子”的正义举动了。

　　刘远洋作为派出所的所长，当然是一个懂法的人，他顿时感觉这件事情变得复杂起来，一个处理不好，事情恐怕就会闹大，到时候不好收场。

　　“那么，韩先生，你们公司是什么想法呢？”刘远洋居然用“韩先生”来称呼韩三强了。

　　韩三强早就得到了秦朗的授意，说道：“刘所长，您是明白人，应该看出来了，我们今天晚上完全是正义之举，帮助守法市民打击不法分子，我们完全就是维护正义、维护和平的正义举动啊！所以，我们的人今天晚上的所有行动都是合法的，刘所长应该为我们正名，并且我们受伤的兄弟，不受伤的员工，张响亮必须赔偿医药费！”

　　这番话说出来之后，韩三强心里面那个爽快啊！要知道，以前在派出所，他韩三强从来都是低头小心说话的，哪有今天这样吐气扬眉、义正言辞啊！

　　痛快！真他妈痛快！

　　漂白了当“正经商人”的感觉真好！


第114章 审讯

　　“我草泥马！韩三强！”张响亮气得咬牙切齿，他感觉韩三强这厮纯粹是得了便宜卖乖，居然还敢反咬一口，要他赔偿医药费！

　　“张响亮——闭嘴！”刘远洋狠狠瞪了张响亮一眼，“你要是不接受调解，老子立即把你关进去！”

　　“不是刘所长，您也听见了，韩三强这家伙也太无耻了吧！明明就是他打伤了我的兄弟，居然反过来要我们赔偿医药费！这是什么道理啊！”张响亮争辩道。

　　就在这时候，韩三强带来的保安当中有两个人忽地昏了过去，其中一个警察连忙向刘远洋汇报情况。

　　“怎么回事？”刘远洋看这个警察慌慌张张，于是出言呵斥。

　　“所长，韩三强这边有人昏倒了，看样子是伤口中毒了！”那警察连忙说道。

　　“赶紧叫救护车啊！”刘远洋冷哼了一声，目光盯着张响亮，“这个又是怎么回事啊！”

　　“报告刘所长，张响亮让他的小弟们在刀上摸了蛇毒啊！他们这是要杀人啊！”

　　韩三强不介意给张响亮增加一点罪名，“张响亮，你小子挺狠啊！今天晚上动了管制刀具不说，居然还在刀子上面摸了蛇毒，你这是存心杀人啊！——刘所长，情况您也看到了，证据也有了，包括张响亮自己，都在刀子上摸了蛇毒杀人，您可要秉公办理啊！”

　　“我草——韩三强，你……你也太毒了吧！”张响亮脸色铁青，这时候他已经感觉到头顶上方有一道无形的网当头罩了下来。

　　“张响亮！注意你的言行！”刘远洋向一旁的警察打了一个眼色，这个警察立即会意，将张响亮给铐了起来。

　　原本刘远洋以为这只是黑社会之间火拼争地盘而已，谁知道事情竟然变得这么复杂，尤其是张响亮竟然用蛇毒涂抹在刀具上面，的确已经构成了故意杀人的嫌疑，而且证据确凿，韩三强还准备起诉张响亮。在这样的情况下，刘远洋只能将张响亮等人控制起来。

　　不过，刘远洋也知道事情不简单，一旦处理不好，只怕就会掀起悍然大波，毕竟这两位都是夏阳市江湖道上的成名人物，别的本事没有，搞破坏的本领还是有的。

　　想了想，刘远洋走了出去，给自己的顶头上司城西分局的局长打了一个电话。刘远洋的上司给了他这样一个指示：“依法办理，保障守法公民的权益，坚决打击不法分子！”

　　这个指示看起来很模糊，但是以刘远洋的官场修为，很快就领会了上级的意图：很显然上面有两层意思，打击不法分子，保护守法公民。不法分子是谁，当然是张响亮了！这说明上面已经给这件事情定性了——张响亮这样的“不法分子”要坚决给予打击！

　　领会了上级的精神，刘远洋立即行动起来，将张响亮的所有人控制起来，包括在医院接受治疗的人，全都进行了监控。

　　同时，刘远洋很客气地将韩三强的这些“守法公民”释放了。

　　无罪释放，而且警察同志还这么客气地对待他们这帮人，这让韩三强、蛮牛等人心头当真是满心欢喜、满腔激动，这会儿他们总算是领会到了秦朗为什么要费这么大的功夫漂白、公司化管理的原因了。

　　现在，韩三强和蛮牛等人，他们已经不再是警察的眼中钉了，也不是很多人眼中的流氓、败类了，他们已经是合法的商人了，是遵纪守法的公民了。

　　可以说，从今天晚上开始，他们的地位和人生境界都得到了升华。

　　秦朗让韩三强和蛮牛带着其他人离开，他独自一个人留了下来。

　　随后，秦朗找到了刘远洋，平静地说道：“刘所长，我想跟张响亮私下聊几句。”

　　秦朗已经跟陈进勇打过招呼了，上一次陈进勇怠慢过秦朗，得到了教训之后，陈进勇对待秦朗的事情又殷勤了起来。因为陈进勇发现不仅仅是吴文祥对秦朗不错，就连吴文祥的老娘严老太也对秦朗另眼相看，关爱有加，简直就是像对待亲人一样！

　　试问，能够让吴市长如此看待的人，他陈进勇敢去得罪么？

　　所以，这一次一看是秦朗的电话，陈进勇立即就接了，而且立马给城西分局的局长打了电话，委婉地表达了对秦朗的关照，而刘远洋这会儿当然也领会到了上级精神，所以当秦朗提出要跟张响亮单独聊几句，刘远洋并没有阻拦，只是提醒了秦朗一句：“秦先生，希望你不要做出太过分的举动就行。”

　　言下之意，稍微给张响亮吃一点苦头也是没关系的，只要别太过火就好。

　　秦朗点了点头，然后独自一个人走进了审讯室。

　　“是你？”看到进来的人竟然是秦朗，张响亮显得有些意外。

　　毕竟，秦朗只是一个学生小子，张响亮还以为他只是韩三强的小弟呢。

　　“我是韩三强的老板。”秦朗淡淡地说了一句，“只要是告诉我那些我想要知道的信息，我就可以让韩三强放弃起诉你，你也可以早点从这里出去。”

　　说着，秦朗上前握着张响亮的手一捏，只听见啪嚓一声，原本错位的手骨竟然重新复位，张响亮稍微活动了一下，竟然没什么大碍了，心头对秦朗不免又高看了几分。

　　“我只是听人说韩三强有个幕后老板，很是厉害，想不到竟然是你。”张响亮说道，“你想要知道什么？”

　　“三元街这地方，以前有一个叫‘王兴’的小角色吧？”秦朗问道。

　　“已经死掉的那个王兴？”

　　“没错。”秦朗点了点头，“大概是六天之前，有人给钱让王兴去送花给一个女生，这事你应该知道吧？”

　　“这个……”

　　“你应该知道的。”秦朗有些不耐烦地说道，“我这个人的耐心不是很好。”

　　“是，这事我知道。”张响亮说，“但是我告诉你的话，能有什么好处？”

　　“你想跟我谈条件？你有这个资格么？”秦朗冷哼了一声。


第115章 一箭三雕

　　“我现在进来了，看样子地盘也变成你们的了，我总要为自己争取点！”张响亮不愧是个老江湖，在这种时候都还知道为自己争取好处。

　　但是张响亮却低估了秦朗的手段，秦朗只是屈指一弹，就将一小粒药丸弹入了他的口中，不消片刻，张响亮就腹疼得好像是孙猴子在里面翻跟斗、痛不欲生，但是却偏偏叫不出来。

　　“你肯老实了吗？你如果老实回答我的话，我就给你解药。”秦朗说了一声。

　　张响亮哪知道秦朗有这么厉害的手段，赶忙点头。

　　秦朗这才将另外一粒药丸丢入了张响亮的口中。

　　张响亮很快恢复过来，这时候他背上已经被冷汗给湿透了。

　　再看秦朗，张响亮的眼睛之中已经充满了畏惧，现在他总算是明白，为何韩三强和蛮牛这样的人都愿意屈居人下，实在是因为这小子太恐怖了！

　　“说说事情经过，如果你再浪费我时间，我就不用给你解药了。”秦朗冷笑了一声。

　　张响亮已经被折磨得没了脾气，赶忙说道：“这事跟我无关，是阳哥的人找到了王兴，让他去送一束花给别人。王兴送花回来之后，那人却已经走了，王兴还骂了几句。我找人提醒过王兴，让他别惹阳哥的人，这小子肯定没听进去，所以……唉。”

　　“看来你跟安阳的关系不错？”秦朗淡淡地说了一句。

　　“安阳心狠手辣，我是不得不向他低头。”张响亮解释说。

　　“你们刀子上的蛇毒，也是安阳提供给你们的吧？”秦朗又问了一句。

　　“是的。”张响亮说，“安阳的小弟基本上都在刀子上抹过毒的，所以他们才这么牛！”

　　“明白了。”秦朗点了点头，准备起身离开。

　　“那……大哥，我是不是就可以出去了？”张响亮天真地问了一句。

　　“你觉得可能么？”秦朗冷笑了一声，“虽然那花不是你找人送的，但你也算是一个帮凶了。你就好好呆在这里，等待法律的制裁吧！”

　　“你……你真卑鄙……”

　　“你还想吃点苦头？”秦朗回头瞪了张响亮一眼，吓得这家伙立即闭嘴了。

　　从派出所出来，已经是深夜了，秦朗打了一个车回到学校。

　　在途中，秦朗已经在酝酿着对付安阳的计划了。

　　因为安阳这小子实在太阴毒了，如果不将其出去，难保他不会对秦朗身边别的人出手。

　　到了学校的时候，差不多晚上十一点钟了，秦朗忽地想到了什么，赶忙冲上了学校图书馆三楼的自习室。

　　在自习室的一角，秦朗果然看到了一个熟悉的身影。

　　秦朗怀着忐忑不安的心情走到了这个身影旁边，然后在对面的座位坐了下去。

　　陶若香的神情很平静，并且还给了秦朗一个微笑，低声说道：“还能学习一个小时，我们抓紧时间吧。”

　　秦朗点了点头，心想自己今天是不是撞大运了，要不然陶若香怎么就这么轻易地放过了自己呢。

　　※※※

　　第二天，夏阳市的江湖道上已经是传言四起。

　　尽管传言有很多版本，但都是跟韩三强和蛮牛有关的，而且他们是这些传言之中的大赢家，张响亮无疑是输家，而且输得非常彻底，因为这一晚上过后，他就彻底失去了对三元批发市场的控制权了。三元批发市场各个店铺的商家，都已经跟三元保全公司签订了一年期的安保合同。

　　而最早跟公司签订合同的四个商铺，将会得到三元保全公司免费一年的“增值服务”。

　　而对于别的铺面商家来说，反正交谁“管理费”都是交，现在张响亮倒台了，当然只能交给韩三强了，而且韩三强的公司更正规，收费也很合理、正规，并且连合同都签了，应该比较稳妥了。不会向张响亮一样，收“管理费”完全是看他心情，有时候一年收别人好几次“管理费”都是常事。

　　还有一点，韩三强公司提供的安保服务是实实在在看得到的，因为签订了合同之后，韩三强立即就派出去四个保安，开始在三元批发市场巡逻起来，看着四个全副武装、威风凛凛的保安，这些签订了合同的商家心头也能稍感安慰。

　　与此同时，夏阳市城西、城北的一些江湖势力也开始躁动起来，这些人都是夏阳市的老江湖，他们最初跟张响亮一样，都是惧怕安阳的狠辣手段，所以才对安阳阳奉阴违的。否则的话，安阳这个外来户就算是再厉害，也不可能在这么短的时间内就完全统一了夏阳市城北、城西的地下势力。

　　但张响亮出事之后，这些人开始意识到臣服于安阳这个“小辈”也不是办法，因为韩三强、蛮牛的崛起似乎已经是必然的事情了。江湖上传言，韩三强和蛮牛只带了十来个人就将张响亮的两百号人打得满地找牙，直接接管了三元批发市场，而且警方居然只处理了张响亮和他的小弟，这就说明韩三强和蛮牛肯定有厉害的人撑腰。更重要的是，韩三强处理事情也很漂亮，的确让警方抓不到小辫子。

　　这么一来，城西、城北的诸多势力，已经开始徘徊不定了。至少，这些人已经不太可能为安阳死心塌地效忠了。

　　江湖传言，并非只有江湖人士才会听到。

　　此时，赵侃在教室里面，已经将这些江湖传言告诉了秦朗。

　　赵侃这厮心头兀自还为昨天晚上的那一战而激动，以至于他整晚上都没有睡觉。到了今天，这家伙的精神都还出奇地好，完全没有听课，只是跟秦朗转达这些江湖传言。

　　“赵侃，这些东西你都是从哪里听来的？”秦朗低声问道。

　　“我擦！这些消息，连赵光他们都听说了。别忘了，这是网络、微博的时代了！昨天晚上，很多人就已经知道了这些传言了！”

　　赵侃得意地说道，“能够亲自参与这场改变夏阳市黑道格局的战斗，我真是觉得荣幸啊！”

　　“拉倒吧，你小子也就是一个看客！”秦朗笑了笑，“不过，作为公司管理者，你的表现也算是不错了。不过，你只看到这些好处，还有一个显著的好处你没看到。”

　　“什么好处？”

　　“广告效应。”秦朗微微一笑，“你忘了，我们公司叫什么名字？”

　　“三元保全公司啊？”

　　“这就对了，我们是保全公司，主要的业务是安保。安保靠什么，当然是靠保安的素质和战斗力。经过了昨天晚上这么一战，你觉得我们公司的知名度还不会提高么？”秦朗狡黠地笑了笑。

　　“我擦！占地盘、立威、立名，这真是一箭三雕啊！”赵侃对秦朗佩服不已。

　　“还有一雕呢。”

　　“什么？”


第116章 打草惊蛇

　　秦朗所说的“还有一雕”，实际上就是打草惊蛇——以这一个事件来打乱安阳的布局，甚至逼得他自乱阵脚。

　　其实，安阳崛起的时候，韩三强和蛮牛就有些按捺不住，想要跟安阳较量较量了，但一直都被秦朗压制住，因为秦朗那时候刚刚得到吴文祥的“指点”，他知道如果那时候韩三强和蛮牛动弹的话，肯定就会被警方无情打击，因为那时候正值夏阳市打黑的关头。

　　而现在动手，情况截然不同，韩三强和蛮牛已经摇身一变成为了保全公司的主管，成了正儿八经地商人，争地盘也变成了“伸张正义、保护权益”。所以，现在出手名正言顺，就算是没有吴文祥罩着，警方也找不到什么纰漏。

　　但张响亮只是小鱼，甚至只是“草”，秦朗打草是为了惊动草丛背后的“蛇”，安阳就是秦朗要惊动的这一条毒蛇。

　　安阳以卑鄙、阴毒的手段对付洛滨，这已经是触及到了秦朗的底线，所以秦朗会像对付安德盛一样，让安阳不得好死！

　　只是，安阳跟安德盛不同，安德盛以前的老巢在纯美湾会所，但是安阳居无定所，所以要对付这厮，秦朗至少要知道他的行踪才行。

　　而秦朗对付张响亮，就是为了逼安阳现身。

　　三元批发市场距离火车站一带不远，秦朗让韩三强拿下了这一片，实际上就是等于将地盘扩展到了夏阳市城西，这对安阳的威胁不可谓不大，秦朗相信他肯定会坐不住的。

　　毕竟，安阳也只是青环帮的一枚棋子，他需要向青环帮证明自身的价值。

　　※※※

　　夏阳市城北区，彼岸酒吧。

　　此时是白天，酒吧里面根本没什么客人，只有吧台边上，有两个青年在碰杯喝酒。

　　其中一个青年说道：“阳哥，我家老爷子今天是不是骂了你一顿？”

　　原来喝酒的两人竟然是安阳和青俊。

　　“我靠！你这是故意揭人伤疤啊！”安阳哼了一声，喝了一大口酒，“这也不能全怪我！谁让你家老爷子只想着收编韩三强和蛮牛那帮瘪三来着。其实，这种废物角色应该直接干掉就对了！”

　　“没错，我也是这么认为的——还有秦朗那小子！他也必须死！”青俊冷冷地说道，他还惦记着被秦朗踢的那一脚。

　　“放心吧，经过了昨天晚上这事，老大已经改变主意了。”安阳冷冷地说道，“首先，就要干掉秦朗这小子。干掉了他，韩三阿和蛮牛这种货色，轻易就可以搞定！”

　　“对，对！先干掉秦朗！”青俊这货虽然“一表人才”，但是脑子却不怎么灵光。

　　“要对付秦朗，还得靠你来帮忙。”安阳脑子一转，计上心来。

　　“阳哥，你说！我早就想弄死秦朗那小子了！”青俊冷冷地说。

　　“很简单，利用江雪晴，引出秦朗那小子！”安阳森然一笑，“秦朗这小子天生多情，而且喜欢为女人出风头，只要你弄走江雪晴，那就不愁秦朗这小子不上钩！”

　　“好主意啊！”青俊嘿嘿一笑，“反正，我也想弄江雪晴那妞儿了。”

　　“好说。收拾了秦朗，你就可以享用那小妞儿了。”安阳阴笑道，“不过，那小妞儿的确是很正点呢，你眼光倒是不错。”

　　“怎么，心动了？”青俊露出邪恶的笑容，“大不了，我玩了之后让你来第二场好。”

　　“好。”安阳点了点头，心里面却在想，“等老子收拾了秦朗，以后再慢慢篡夺你们父子的产业，那时候你轮到你青俊来拣老子吃剩下的！”

　　这两人都是一肚子坏水，很快就拟定了对付秦朗的办法。

　　※※※

　　叮铃！~

　　晚上九点半钟，七中下晚自习的铃声响起。

　　学生们一窝蜂走出了校门。

　　校外一条街的光线并不亮，因为有几盏路灯坏了很久也不见有人来修理。

　　忙着回家的学生骑着自行车或者三三两两结伴而行，此时街道上当真是车水马龙、熙来攘往，江雪晴也是其中一员。

　　江雪晴每天下了晚自习，就要去街口的公家车站搭乘10路车回家。

　　今天也不例外，不同的是，今天江雪晴有些心事，此时她心里面还向着一个人，这个人就是秦朗，自从洛滨离开了七中之后，江雪晴就试图拉近自己和秦朗之间的距离。不过，秦朗虽然对她不排斥，但似乎也保留着一些距离，这让她稍稍有些沮丧。

　　不过，昨天秦朗为她出头对付青俊的事情，却让江雪晴想来都觉得心头甜滋滋的，这说明秦朗还是在乎她的。另外，她觉得秦朗之所以没有这么快接受她，可能是因为他还不能忘记和洛滨之间的感情，这证明秦朗是一个重感情的人……

　　世界就是这么奇妙，当你喜欢一个人的时候，什么缺点在你眼中都是优点；而当你讨厌一个人的时候，什么优点在你眼中都是缺点。

　　比如江雪晴眼中的秦朗和她眼中的青俊，就是最明显的对比。

　　江雪晴现在怎么看秦朗都觉得顺眼，而青俊这个高帅富，则直接被江雪晴无视，甚至是无视加讨厌。

　　这时候，江雪晴已经到了公车站，带着满腹的心事，她上了10路公车。

　　上车的时候，她并没有留意到有两个穿着校服的陌生人跟她一同上车了。

　　而上车后不久，江雪晴就感觉到自己好像昏昏欲睡，模模糊糊之间，她感觉到自己被来两个陌生的男生扶着下了公车，而她并没有到达目的地！

　　江雪晴的心头莫名地慌乱起来，她想要挣扎，但是却发现全身根本没有半点力气，而且两只眼皮就像是有千斤重一样，根本抬不起来，她只能任凭对方将其推入了一辆轿车中。

　　江雪晴的心忽地沉了下去，脑子当中闪过无数迷奸、强奸甚至是奸杀之类的恐怖犯罪场景，恐惧就像是毒蛇一样紧紧地咬住了她的神经。

　　当江雪晴的意识逐渐恢复过来时，她被人送到了一间黑屋子当中。随后，黑屋子的灯稍稍亮了亮盏，她大致判断出这是一个酒吧，亮灯的地方是酒吧的吧台，可以看到两个男子的背影，其中一个男子淫笑道：“等会儿我当着秦朗的面玩这女人，肯定有趣得很！”

　　这声音有些熟悉，随后江雪晴身体不禁一颤：这人是青俊！十三中的那个无耻校痞！


第117章 无应答

　　江雪晴想要挣扎着逃走，但她身上的绳子绑得很紧，这一挣扎只是撞响了酒吧的椅子，也引起了青俊和另外那个男人的注意。

　　“我的小雪晴，你已经清醒了么？”

　　青俊端着酒杯向江雪晴走了过来，然后蹲在她旁边，就如同打量一只玩物似的看着她，“啧啧……多美的姑娘啊。可惜啊，秦朗这个蠢货，竟然不知道得到好东西要及时行乐的道理，居然还是处子之躯，难怪我觉得身上这么香呢……”

　　“畜生！变态！”江雪晴大声骂道。

　　“嘿……我本来就是畜生！不过，变态嘛？既然你说我是变态，那么等会儿我就给你玩点变态的，反正你身上不是有绳子么，给你来点‘捆吊式’如何啊……怎么，听不懂么？果然是纯洁啊。”

　　“青俊，别急着吓唬小姑娘，还是想想怎么对付秦朗吧。”另外一个男子放下酒杯，回过头继续说道，“你给秦朗那小子打电话，还是我打？”

　　“电话先别打，你不是说这小子有点本事么，你究竟准备好没有？”青俊这小子也有小心的时候，可能是因为之前他被秦朗一脚踹飞的缘故。

　　“放心吧，早就准备好了。只要这小子来了，就休想从这里活着出去！好歹他也是老子的杀父仇人，你认为我会放过他么？”安阳浑身杀气腾腾地说道。

　　“什么……你们要对付的秦朗？”江雪晴忍不住问了一声。

　　“没错，杀父之仇夺妻之恨。秦朗杀了我老子，我就对付他的女人，很多人不在乎自己老子的性命，但却在乎女人的性命。尤其是，如果当他的女人被别人蹂躏，一定可以让他感觉到比死还痛苦的滋味……嘿……”

　　“当然，就算是没有秦朗，你也逃不出我的手掌心！”青俊又插了一句，“我青俊看中的女人，一个都跑不掉！”

　　“你……”江雪晴本来还想痛骂对方两句，但是她知道这根本没有用，她感觉自己在劫难逃了，但心里面却反而对秦朗担心起来。

　　“我给秦朗那小子打电话吧。”安阳狞笑道，“完事之后，就送他们一起下地府，也算是成全了他们这对苦命鸳鸯。”

　　说完，安阳掏出了手机，拨打了一个电话出去。

　　“对不起，您所拨叫的用户已关机！”

　　安阳的手机当中传来听似温柔却冷酷无情的声音，秦朗的手机竟然关机了！

　　这让安阳和青俊直接就傻眼了！

　　这两人做足了准备，绑架江雪晴到这里，设下了陷阱，打算断绝秦朗的生路，然后好好羞辱、折磨他一番，甚至这两人心头将折磨秦朗时需要说的台词都准备好了。

　　千万万算，安阳和青俊两人都没算到秦朗竟然关机了！

　　“对不起，你所拨叫的用户已关机！”

　　安阳心头不甘心，又拨打了一次，但结果依然是这样。

　　“我草！”安阳气得将手机都摔在了地上，这可怜的手机立即啪一声四分五裂。

　　“阳哥，怎么办？”青俊这时候也傻眼了，他本来计划着在秦朗面前跟江雪晴那啥的，以此来羞辱、折磨秦朗，却没想到秦朗竟然关机。对于安阳和青俊两人来说，就像是辛苦准备了一场大戏，偏偏却没有看客，这种感觉真是很难受。

　　“妈的！秦朗这小子真是——”

　　“阳哥，要不然让我先玩玩？”青俊有些按捺不住了，“我把这‘春苗喜雨’都带在了身上，总不能就这么浪费了吧？而且，我可不像秦朗那傻帽，美色当前都不知道把握。”

　　“玩你个头！”安阳有些恼火地说，“一旦让他知道这女人已经被你玩弄了，指不定他会铤而走险对我们进行报复。你想想看，如果你的女人都被人玷污了，你难道还会为她跳入陷阱，自投罗网？”

　　安阳心头暗骂青俊真是个蠢货，但是口中却不敢说出来。

　　“那现在怎么办？”青俊郁闷地说道，“这妞儿看得老子这么眼馋，总不能又送回去吧？这种事情，我可不干！”

　　“妈的！看来只有找人去通知那小子了！”安阳满胸地郁闷，然后冲着吧台后面喊道，“刘凯，给我去办一件事情！刘凯——刘凯……麻痹你耳朵聋了么？”

　　安阳连叫了两声，这个叫刘凯的小弟仍然是“无应答”。

　　“不用叫了！你叫破喉咙，他也不会听见！”黑暗之中，忽地响起了一个声音。

　　这个声音对安阳和青俊还有些陌生，但是对江雪晴却再熟悉不过了，因为这是秦朗的声音——他来了！

　　江雪晴心头不禁一喜，顿时安心不少，对于她来说，秦朗就像是黑暗之中的曙光。

　　上一次，秦朗在圈圈水吧“拯救”过江雪晴一次，这一次却是在酒吧当中。

　　“秦朗——小畜生，既然来了，就滚出来吧！”安阳一声狞笑。

　　青俊赶忙喝道：“兄弟们，一起出来！干掉这小子！”

　　只是，等待青俊的仍然是无应答！

　　原本安排了不少兄弟布置在这周围，竟然一个都没有应答！

　　这简直太不可思议了！太诡异了！

　　“不用叫了！我早就说了，你们叫破了喉咙，他们也听不见了。”秦朗冷冷地说道，依旧没有走出黑暗，语气中透露出来的强大自信和对局面的掌控，让安阳和青俊一阵莫名地不安，这明明是他们为秦朗精心准备的陷阱，却让他们有一种掉入了陷阱的感觉。

　　“麻痹的，有种你站出来！”无奈之下，青俊将这种最低等的激将法都用上了。

　　“酒窖里面……仓库里面……噢，还有楼上……酒吧外面……嘿，你们布置的人手还真是不少啊。”秦朗缓缓地说着，“可惜，这些人警觉性太差了，一个一个居然睡着了。”

　　“我草！他们居然敢睡着了！”青俊忍不住骂了一声。

　　“他们是被迷昏了！”安阳冷哼了一声，心想青俊这厮真是蠢货一个，要不是因为他有利用价值，安阳都忍不住想要把他干掉了。而此时，安阳对秦朗却是多了几分忌惮，这小子竟然可以不动声色地将他布置的这些人弄昏过去，手段实在了得！

　　“算是吧。”秦朗平静地说道，“你们用药迷昏我的朋友，大概没想到我也用药迷昏了你们的手下吧。现在，你们两个已经是孤家寡人了！”

　　“妈的！别忘了，你的妞儿在我们手上，信不信老子一刀捅死她！”青俊一发狠，摸出了一把锋利的军刀，做出了要扎向江雪晴的姿态。


第118章 暗器？

　　“砰！”

　　青俊刚把刀拿出来，忽地就看到一个人影从黑暗中疾奔而出，速度极快，青俊还未看清楚对方的样子，整个人就被对方给踹飞了出去，然后重重地撞向酒吧的吧台。

　　眼看青俊就要摔一个鼻青脸肿，安阳忽地一伸手，在青俊的背后一按，消弭了大半的力道，使得青俊“噌噌”地连退几步之后竟然稳住了身形，这无疑说明安阳还是会真功夫的，比青俊强多了。

　　青俊虽然没有摔得鼻青脸肿，但毕竟被秦朗踹了一脚，心头更是火起，挥动着手中的刀子，嚣张地说道：“麻痹的小子，你知道老子是谁么？惹火了老子，我要你全家死光光！听见没有，全家死光光！”

　　“死光光是吧？”秦朗冷笑道，“就凭你这一句话，今天你死定了！”

　　“麻痹你吓唬我？你知道我老子是谁么？他手下有上千个小弟，踩死你就跟踩死一只蚂蚁一样容易！”青俊兀自还在嚣张。

　　秦朗索性没有理会这个青俊，反向安阳说道：“你功夫不错啊，只是比你老子还不如！就你们这点本事，也想对付我？”

　　说话的时候，秦朗已经将江雪晴的绳子解开了。

　　“对付你是比较麻烦点，但我对付你身边的女人，却是容易得多。”安阳有些得意地冷笑，“杀父之仇夺妻之恨，你杀了我老子，夺走我的家业，我就弄死你身边的女人。对了，那个叫洛滨的女人，你知道她已经死了么？嘿，这就是我送给你的大礼！”

　　“洛滨她——怎么了？”江雪晴猛地一惊。

　　“暂时别管这些事情。”秦朗低声提醒了江雪晴一句，然后盯着安阳，“废话少说，今天既然你现身了，那也就别想着轻松地离开。”

　　“好奸诈的小子！原来你利用她引我们现身！”安阳这会儿算是明白了秦朗的企图。

　　“没错。”秦朗点了点头，“你老子以前好歹有一个固定的窝，找他比较容；而你却是居无定所，如果不是今天你们自以为是地干了这种蠢事，我还得费点功夫来找机会对付你。好了，杀人者人恒杀之，今天算你们倒霉了！”

　　“喂，阳哥……他要干嘛啊？”青俊连忙闪到了安阳的背后。

　　“秦朗，你真的太天真了！现在这都什么年代了，你真的以为功夫好就了不起么？我跟我老子不一样，我不仅练功，也练枪。对付不懂功夫的人，我用功夫；对付功夫比我强的人，我就用枪！嘿嘿……”

　　一阵阴笑声中，安阳手中已经多出了一支黑色小手枪，并且这时候“啪”地一声，酒吧里面的灯全都亮了起来，光线变得亮了许多，这是安阳打开了灯，他可不想给秦朗逃入黑暗中躲藏的机会。

　　“阳哥……真家伙啊！不错！唉，我早就想弄一支了，可惜我老子不准！”青俊有些羡慕地看着安阳手中的手枪。

　　这不是仿真枪，而是货真价实的真手枪！

　　一枪在手，安阳的信心就强了很多，他虽然很少用枪杀人，但是平时练枪的时间却很多，这就是为了关键时刻可以准确地击中目标。安阳是一个有野心和报复的人，所以他平时总是掩藏着自己的诸多手段，到关键时刻才会显现出来。

　　“秦朗，你说我先干掉你，还是先干掉她呢？”安阳似乎胜券在握，语气很是嚣张。

　　秦朗还未答话，江雪晴却忽地做了一个出人意料的举动，她竟然站到了秦朗前面，然后低声向秦朗说：“你动作快，他用枪打我，你就赶紧逃，然后报警！”

　　秦朗心头一阵感动，不是每个人都能在生死关头有勇气挺身而出的，何况还是一个女生，只是，面对这样的情谊，秦朗却不知道如何接纳。

　　“江雪晴，谢谢你，但我不是那种让女人为我挡枪的贱男。”秦朗一闪身就站到了江雪晴的前面。

　　“我草！真爱无敌啊！”青俊在一旁说着风凉话，但心里面却还是有些羡慕，毕竟他玩过的女人虽然多，但却没有碰上江雪晴这样可以为爱付出生命的女生。

　　“安阳，你真的以为自己比你老子厉害？”秦朗这时候淡淡一笑，“姜还是老的辣，连你老子都不是我的对手，你行么？”

　　“好！在我的枪口下还能面不改色！只是不知道吃了一粒枪子儿之后，你的嘴巴是不是还有这么硬！”

　　安阳动了真怒，他将枪口对准了秦朗的双腿，嘴角扬起一丝冷漠的笑，两根指头扣在了手枪的扳机上面。

　　但就在这时候，安阳感觉到自己的手腕忽地一凉、一麻，然后整个手掌就失去了知觉，那一支手枪也忽地掉在了地上。

　　而秦朗却好像连动都没有动过一下，但从他镇定自若的神情来看，他早就知道了会是这样的结果。

　　“毒！你用暗器？”

　　安阳的语气充满了疑惑，因为他无法肯定秦朗是否用的是暗器，因为这一切实在太快了，而且秦朗甚至连动都没有动过，怎么可能释放暗器呢？

　　安阳唯一可以肯定的是，就是他中毒了！整只手掌失去了知觉，且迅速肿大！这种毒药的毒性之强，完全超过了安阳的想象，他知道这绝对是剧毒中的剧毒！

　　“没错，暗器。”秦朗淡淡地说，“如果没有暗器，我怎么对付你老子和他的爪牙？你或者还不知道，你老子比你厉害，他甚至收买了不少警察。可惜，他还是输给我！而你，连你老子都不如，居然也想跟我斗！”

　　“我为什么不敢！”安阳将一枚药丸吞入了腹中，暂时压制住毒气，口中叫嚣说，“我用‘鬼索命’杀了洛滨，杀了你的女人！你就算是杀了我，你内心也会永远受到煎熬！”

　　“恐怕又要让你失望了！”秦朗不屑地冷笑，“鬼索命虽然厉害，但未必没有解药。所以，她现在活得好好的。反而你，应该担心一下你自己！”

　　血螳螂释放出来的毒素奇毒无比，虽说不是真的见血就封喉，但即便是秦朗也感到很棘手，何况是安阳这种使用毒药的半吊子了。


第119章 尔登彼岸

　　“不可能！‘鬼索命’没有解药，必死无疑！”

　　安阳有些歇斯底里地吼道，因为秦朗的这一句话，彻底将他打倒了谷底。安阳本以为通过毒杀洛滨，他已经赢了秦朗一局，这让他心头还有些暗爽，哪知道这一次跟秦朗相斗，他不仅仅是输了，而且输得很彻底！

　　安阳通过狠辣手段勉强统一了夏阳市的城北、城西地下势力，也算是耗尽心思。但秦朗只是通过通过收拾张响亮，轻易地就动摇了安阳辛苦建立起来的势力，而且这一次行动，秦朗还占尽了便宜。这一局安阳输了。

　　通过江雪晴设局对付秦朗，却又被秦朗反过来算计了。所以这一局，安阳还是输了。

　　最让安阳恼火的是，居然秦朗的女人，那个叫洛滨的女生屁事没有，难怪这小子一点悲伤情绪都看不到，他居然有本事解掉“鬼索命”之毒，而且还是在那女人应该毒发之后。

　　输！输！输！

　　怎么都是输！

　　安阳感到自己真是彻底惨败给了秦朗。

　　不过，安阳觉得自己还没有彻底输掉，他瞅了瞅因为害怕而躲在酒吧后面的青俊，走到了青俊的旁边，用另外一只手抓住了青俊，向秦朗阴笑道：“秦朗，你知道青环帮吧，这小子就是青环帮老大的儿子！独生儿子！嘿……”

　　“阳哥，你干嘛？”安阳的笑声让青俊觉得毛骨悚然。

　　“让你也中毒！”安阳冷哼了一声，将他已经中毒的那只手往青俊的脸上狠狠地砸了过去，安阳在青俊脸上留下的伤口很快被毒血侵袭，他的整个脑袋都肿得跟猪头似的。

　　“阳哥……你……”青俊这厮从小就没有下过苦功学功夫，不仅没有学到其父的功夫，连用毒的本事也不行，就会弄一些春药、迷、药之类的下三滥手段。这会儿被安阳忽然攻击，他一时间竟然慌了起来。

　　“青俊，别怪我！怪就怪你蠢！”

　　安阳冷酷无情地说了一声，然后盯着秦朗，“我是不会认输的！很快，这个小子就会死了，他是中毒而死的，青鹤云肯定会将这一笔账算在你的头上！嘿，那时候青鹤云肯定会给他的亲儿子报仇的！青环帮，可没那么容易对付！嘿嘿……”

　　“安阳，你疯了吗！”青俊怒吼道，“我先让我父亲弄死你！”

　　青俊立即就想用手机给他老子打电话，但安阳一声冷笑，一拳就将安阳给打昏了。

　　不过这时候，安阳也感觉到伤口的毒气已经压制不住了，正在向他整个身体蔓延，他向秦朗吼道：“现在，你来杀死我吧！”

　　“我干嘛要杀死你。”秦朗冷笑道，“好好享受一下毒发身亡的过程吧！那滋味，可不好受！”

　　秦朗没有当场击杀安阳，他只是拿走了安阳的手枪，因为即便不杀安阳，这家伙也必然会毒发身亡的，而且毒发的过程痛苦不堪，想必那时候他会好好忏悔一下曾经干过的坏事情。

　　至于青俊，这家伙原本也是一个祸害，曾经用药物糟蹋了不少的女学生，也是死有余辜，秦朗当然不会去救他的。

　　“彼岸酒吧……彼岸，这个名字取得不错啊。”

　　从酒吧的小门出来，秦朗看了看这个酒吧的招牌，心头不禁暗想，这两个坏蛋下了地狱之后，怕是没有机会登上彼岸了吧。

　　秦朗出来之后，韩三强走了过来，向秦朗低声说道：“安阳的那些手下，怎么处理？”

　　“不用处理。给他们一条生路，别忘了我们现在干的都是守法的买卖了。”秦朗提醒韩三强说，“另外，干掉安阳，我是处于自卫；至于青俊，那小子是安阳干掉的。所以，即便是警方真的发现了他们的尸体，也跟我们没多大关系。”

　　“秦哥，我不担心警方，青环帮的人肯定会来收尸——我担心的是青鹤云，这些天我让人查过青环帮的底细，这帮人真的不好对付！”韩三强提醒秦朗说。

　　“好了，青环帮的事情，我自己会去处理。”秦朗说，“明天我就去‘拜山’。不过，现在别来打扰我了。”

　　韩三强看了看一旁的江雪晴，他也意识到自己现在的确有些多余，心头暗叹一声“秦哥真是好命”之后就闪到了一边，开始收拾残局。

　　而秦朗却和江雪晴上了一辆出租车，上车之后，江雪晴却还没反应，似乎还没有完全恢复过来，秦朗只得问道：“江雪晴，你家在哪里？”

　　“哦……红星机械厂家属院。”

　　红星机械厂家属院位于夏阳市城西郊区，家属院的房子都很老旧，因为这个机械厂现在也已经濒临倒闭了。

　　出租车停在了家属院门口，借助街边昏暗的灯光，秦朗看到家属院的铁门紧闭。

　　守门的门卫室窗户上贴着一张毛笔写的告示：“晚上十一点之后，开门一次两元！恕不赊欠！”

　　毫无疑问，现在早就已经过了晚上十一点。

　　“喂！开门！”秦朗拍了拍铁门，但是却没有回应，看来这门卫室中没人。

　　“算了，别喊了，里面肯定没人。”江雪晴低声说，“因为家属院的人都很抠门，门卫很少在晚上收到钱，估计这会儿也溜回去睡觉了。唉，要是不回家的话，我爸妈肯定会担心，而且恐怕，还会胡思乱想……”

　　“没事，我送你回去。”秦朗微笑着说。

　　“门都关了呢，怎么回去？”

　　“当然是爬墙了。”铁门上短有铁钉，秦朗总不能冒着当太监的危险从这里翻越，他指着距离铁门不远的地方，“就从那里翻墙吧。”

　　之所以选择这个地方，是因为这一小段围墙上的玻璃渣已经被清理掉的，而且连围墙砖头都被爬得反光了，围墙的墙根下还有两块垫脚石，显然有不少人从这里翻越。

　　很难想象，这年头还有为了两块钱而翻围墙的。

　　“我恐怕翻不上去呢。”江雪晴看着这围墙，对于从来没有爬过墙头的她来说，这两米多高的围墙还是有些难度的。

　　“没关系，我送你上去。”秦朗拍了拍自己的肩膀，示意江雪晴踩上去。

　　“不太好吧？”

　　“这有什么不好……呃，还真是不好。”秦朗这才留意到江雪晴穿的是裙子，这可能是因为她要训练舞蹈的缘故，只是一旦让她踩着秦朗的肩膀爬墙，这不是意味着秦朗这小子可以大饱眼福了？于是，秦朗连忙解释，“你放心，我不会偷窥的！”


第120章 逮个正着

　　江雪晴有些羞赧地说道：“我……我知道，谢谢你。”

　　“没关系，其实我应该早点出手救你。”

　　“不是这个意思。”江雪晴解释说，“我谢谢你，是因为你陪我翻这围墙。我知道，你是为了冲淡我心里面的恐惧，让我忘记之前的经历，对么？”

　　冰雪聪明。

　　秦朗脑子当中忽地涌出这么一个词语。

　　这是形容美女聪慧的一个好词语，但有时候秦朗觉得美女太聪明了也未必是好事情。比如陶若香，比如洛滨，再比如这个江雪晴……

　　她们是不同类型的女生，但却有一个共同点：

　　聪明。

　　但有时候女生太聪明，对男生却未必是福。

　　刹那的走神之后，秦朗点了点头，微微笑道：“好好睡一觉，一切都过去了——好了，踩在我肩膀上，我托你上去。”

　　江雪晴点了点头，当踩上秦朗肩膀的瞬间，她似乎真的忘记了之前那些可怕的经历，或者说现在的经历让她更加深刻，她相信在多年以后，她仍然会记得这个晚上这个时间，踩着一个男生的肩膀，爬上了她渴望但是却从来没有爬过的墙头。

　　秦朗却是另外一番感受，江雪晴踩上他肩膀时，出奇地轻盈，让秦朗感觉她就像是没有重量一样，他不知道为何会有这样的感觉，但江雪晴真的很轻盈，不是轻，而是轻盈，似乎一阵夜风，就会将她吹走一样。

　　随着秦朗缓缓地站了起来，这时候江雪晴也够到墙头，她正准备翻过墙头，这时候一道强烈的手电筒光向这边照了过来，光线直接射到了江雪晴的脸上。

　　江雪晴一惊，忍不住叫了一声，然后脚下忽地一划，从秦朗的肩膀上摔了下来。

　　但秦朗的身手何等敏捷，双手一揽，直接就将江雪晴给拦腰抱住了，并且秦朗的一只手恰好托在江雪晴丰盈而弹性十足的左臀上。

　　只是，那强烈的手电筒光亮也同时照在了秦朗的身上。

　　在手电筒的光亮之中，秦朗和江雪晴两人，就像是刚刚结束了一支舞蹈的舞者。

　　光亮熄灭。

　　秦朗和江雪晴看到几个人影快步地向他们走了过来，江雪晴似乎已经认出了来人，如同受惊的兔子，从秦朗的怀中跃了下来，然后战战兢兢地冲着前面的一个中年女人叫了一声：“妈——”

　　什么状况！

　　秦朗心头一惊，隐约感觉情况不妙啊！

　　即便是对着安阳和青俊这帮坏蛋，秦朗也没有感觉到半点压力，但此时秦朗却有一种慌乱的感觉，因为刚才的状况实在太尴尬了：这大半夜地，跟着一个女人爬墙头，而且刚才还将人家女生抱在手中，众目睽睽之下，连辩解的机会都没有。

　　何况，还是让女生的家中逮个正着呢！

　　尴尬啊！

　　不过，在这种情况下秦朗当然不能退缩，否则的话，就会让江雪晴一个人去承受巨大压力，那样的话，秦朗自己也不会原谅自己的。

　　拿着手电筒的一群人走了过来，这些人大致的身份秦朗一下子就了解了，除了江雪晴的父母之外，还有他父亲的几个老同事、老邻居，另外还有门口的保安大叔，这就是为何家属院大门保安室没人的缘故了，因为都帮忙来找寻江雪晴了。

　　毕竟江雪晴也是机械厂家属院的“院花”，如今这世道又不太平，以前江雪晴总是按时回家，没想到今天晚上却迟迟不归，而且也没打个电话回来，所以急坏了江雪晴的父亲江国良和母亲刘玉珍，所以才有了今天晚上的“搜寻行动”，搜寻队伍苦寻无果，没想到回来的时候，却在这里碰个正着，嗯，应该说“逮个正着”比较合适点。

　　“叔叔、阿姨们，对不起——”

　　秦朗抢先道歉，语气显得十分诚恳，“对不起让你们担心了。今天晚上的事情都怪我，我是江雪晴的同学，最近刚参加了学校艺体考生舞蹈培训，但是我天赋不行，今天老师教的几个舞蹈动作一直没学好，所以才请江雪晴同学给我辅导功课。结果忘记了时间，错过了公车，所以我们一路走回来的。总之，叔叔阿姨，都是我不好，请你们别责怪江雪晴。噢，在半路的时候，江雪晴还说向给家里面打个电话的，可惜沿途的店铺都关门了，找不到公用电话……”

　　江雪晴对秦朗撒谎的本领真心佩服，这家伙的谎言真是如同长江黄河，一发不可收拾啊，而且还能说得这么滴水不漏。当然，更重要的是秦朗的态度和语气，那真是谦恭、真是礼貌，一口一个“叔叔阿姨们”，听得人心里甜滋滋的，所谓伸手不打笑脸人，看到秦朗这样的表现，这帮淳朴的工人长辈心头的怒气也就消了。

　　“小晴，以后记得早点回家啊！你一直都是很懂事的女生，今天怎么就没注意呢……以后注意点，别让你爸妈担心。”其中一个中年大妈提醒了江雪晴两句，不过语气却是很温和，只是长辈的叮嘱而已。

　　江雪晴的父母一直都板着脸，一方面是因为之前担心女儿出了意外，另外一方面却是因为秦朗和江雪晴这样暧昧地出现在他们和一些老邻居面前，他们实在担心会有人说闲话。好在这个小子机灵，无论是真话还是谎言，总算是有点担当，给江雪晴“正名”了，免得以后有人拿这事嚼舌根。

　　鉴于秦朗的表现还算不错，江雪晴的父亲江国良原本打算狠狠训斥秦朗几句的，此时却改变了主意，只是表情严肃地说：“小伙子，以后要注意点！好了，时间也不早了，你就早点回去吧，不然你家人也会担心了。”

　　“小伙子，路上注意安全啊。”江雪晴的母亲刘玉珍竟然还关心了一句。

　　“谢谢叔叔阿姨。”秦朗微笑着告辞，真像是一个天真无邪的好男生。

　　顺利找回了江雪晴，其余的人也逐渐散去各家。

　　待其他人都散开之后，刘玉珍才低声问道：“小晴，刚才那个男生，真的只是你同学？”

　　“妈——真的只是我同学！”江雪晴红着脸说道。

　　江国良干咳了两声说：“小晴，你这马上就要考试了，还是要严格要求自己啊！至于有些事情，应该上了大学，不，大学毕业了再说！”

　　“国良，你这么严肃干什么……什么大学毕业，你娶我哪会儿我也跟小晴差不多大呢，天天在我们寨子口转悠……”

　　“咳~我在教育孩子呢。”

　　“呵呵~~”江雪晴笑了起来，心想总算是躲过一劫。

　　一家三口走过宁静的家属院干道，路灯的灯光透过干道两旁的梧桐树，将他们的影子拖得很长很长。


第121章 黑蝎子

　　在江雪晴的父母面前蒙混过关之后，秦朗感叹了一声侥幸。随后，他返回了学校。这时候学校大门和宿舍楼大门都已经紧闭了，但对于秦朗而言，却不是什么难事。

　　秦朗回到寝室的时候，里面已经是鼾声一片了。

　　充满洗漱之后，秦朗溜上了床，但是却没有急着睡觉休息，而是接连服下了两枚老毒物配制的毒丸。

　　给洛滨“输血疗毒”，的确是让秦朗的元气有些损伤，这让老毒物很是恼火，但秦朗却发现了一个连老毒物也没有发现的问题：他的无相毒体吞噬毒药的能力增强了！

　　以前只服用一枚毒丸就让秦朗感觉得到毒性给身体带来的影响，但是现在秦朗连用两三枚毒丸都没有问题，而且吸收毒丸的毒素也更加彻底了。

　　秦朗的无相毒体虽然是天生的，但“无相毒功”却是要靠后天修行的，修炼无相毒功最基本的一件事情就是嗑药，而且是毒药！且吞噬的毒药需要越来越强！

　　而无相毒功有了一定火候之后，不仅可以吸纳百毒，也可以释放出极其神秘的毒素。

　　不过，修炼无形毒攻，基本上有两个层面。一方面是服用毒药，另外一方面是“无相心法”，所谓心法说白了就是用心想，也就是所谓的冥想。所以，每天晚上秦朗服用了毒药之后，都会进行长时间的冥想，看似在闭目养神，实际上却是在练功。

　　吃了两枚毒丸之后，秦朗这一次冥想居然一下子“想”到了天亮，在这个过程之中，秦朗似睡非睡，但是起床铃响起的时候，他却感觉到精力十分充沛，似乎状态回到了给洛滨输血之前的样子，甚至是犹有过之。

　　秦朗舒展了一下身体，迅速起床，然后照例到了七中后面的小山上练桩、练拳。

　　经过了这些日子的修行，秦朗的一套“螳螂刀拳”已经练得形意兼备了，形是招式，意是招意。螳螂刀拳的招式很简单，无非就是刺、扎、斩、劈、扫、撩、推、割几种方式，但这一套刀拳当真称得上“化繁为简、返璞归真”八字。

　　血螳螂这家伙，不知道怎么会领悟到这么高深的武学，每一次秦朗观看之后，都觉得会有新的体悟，而且秦朗还专门给它录制了视频，就是为了仔细体会这小东西的每一个动作。

　　另外，秦朗还给血螳螂录了两段“黄”视频，是这个小家伙霸占母螳螂的视频，这里面倒没有什么武学，只有无耻和浪荡，这小东西简直就是一个始乱终弃的小混球。

　　这会儿，秦朗刚练了拳，就看到栖息在松树树干上的血螳螂微微震动了一下翅膀，腿部的肌肉似乎也开始绷紧了，这是有什么东西引起了它的注意力！

　　“莫非这家伙的野性又蠢蠢欲动了？”秦朗心头暗想。

　　嗖！

　　血螳螂化为一道血光，飞向了树林深处。

　　秦朗的目光紧随其后，追了过去。

　　自从有了这血螳螂之后，秦朗发现自己的视力也提升了不少，这可能也是被血螳螂给激发出来的，因为如果秦朗的眼力不够好的话，根本就看不清楚这血螳螂的动作。

　　啪！

　　血螳螂闪电般钉在了另外一株大树的树干上，两只刀足高高地举起，已经摆出了战斗的姿态，而在距离它不到二十厘米的地方，竟然有一只蝎子。这一只蝎子足足有十厘米以上，连上尾巴，比血螳螂的体形都还要长一些，而且鞋子通体漆黑，甲壳铮亮，就如同是黑色的战甲了一样。

　　而这蝎子的一只大钳上，居然还有半截吃剩下的螳螂。

　　秦朗知道，螳螂和蝎子都是昆虫中的捕食高手，不过通常的情况下螳螂更胜一筹，但这一只蝎子显然不是省油的灯，其类别应该是藏蝎，这种蝎子分布很广，不仅仅在藏地才有，只是像这么大的藏蝎，却是很少见的。

　　但是对于血螳螂来说，个头大根本没什么用，秦朗的这只血螳螂经常挑战比它个头大的东西，所以面对这只凶狠的黑蝎子，血螳螂没有半点的畏惧，反而是主动挑衅。

　　黑蝎子感受到血螳螂两只刀足释放出来的挑衅气息，松开大钳，将吃剩的半截螳螂尸体丢了下去，然后轻轻抖起尾巴，昂扬阔步地向血螳螂逼了过来。黑蝎子头超下，尾巴朝上，却爬行得很稳，而且居高临下，气势十足。

　　自古以来，蝎子被称为“五毒”之一，老毒物也豢养了不少的蝎子，毒宗有不少的毒药和功夫，都跟蝎子有些关系。只不过，老毒物没有教过秦朗招式，所以秦朗也不知道所谓的“蝎子功”是怎么一回事。

　　唯一让秦朗印象深刻的就是老毒物曾经无意中说过：“蝎子的步伐和身法很玄妙。很多人只听过‘壁虎游墙功’，却不知道‘蝎子倒爬城’的厉害。”

　　当时秦朗不知道什么壁虎游墙功，更不知道什么蝎子倒爬城。但如今秦朗的功夫达到了练意的地步，也就逐渐能够领悟到昆虫、动物一举一动蕴藏的“武学”。在秦朗看来，动物和昆虫精通“武学”，这是无庸质疑的，而且动物昆虫的“武学”都是经过了无数年代、无数岁月千锤百炼而形成的。比如蝎子，这东西已经存在和进化了四亿多年，所以它们捕猎和攻击的动作，绝对是非常精妙的“招式”。

　　一旦有人能够看懂和吸收动物、昆虫捕猎、攻击和防御的“招式”，就可以称之为武学。比如历来赫赫有名的蛇拳、虎拳、螳螂拳、鹤拳等等，这全都是一些功夫小强人从大自然昆虫、动物身上领悟到的绝学。

　　不过，从蝎子身上领悟到功夫的人却不多，懂得“蝎子功”的武者也不多。但此时在秦朗眼中，这一只黑蝎子的身上，的确是隐藏了深奥的功夫。

　　血螳螂此时一动不动，恍若静止了一样，似乎已经进入了一种禅定的状态，不动则已，一动则会十分惊人；而这只黑蝎子，却是不断在移动着，忽进忽退、忽左忽右，似乎在找寻血螳螂的弱点，一旦找到对方弱点，它就会毫不犹豫地下手！

　　但无论这黑蝎子如同动来动去，它始终都保持着头朝下、屁股朝上的姿态，这显然是一种随时都可能发动攻击的状态，老毒物说得没错，蝎子的“身法”的确很有门道！

　　终于，经过一阵试探之后，黑蝎子对血螳螂发起了攻击，它的动作似乎很缓慢，两只大钳向着血螳螂缓缓地逼进，然后忽地出手，强而有力的钳子闪电般地钳向血螳螂！


第122章 螳螂斗蝎子

　　面对蝎子的猛然袭击，血螳螂似乎有些不屑，一只刀足猛地斩落，先一步敲在了黑蝎子的脑袋上，强大的力量使得黑蝎子身体一晃，不禁向后退了一步，两只大钳的攻击自然也就落空了。

　　嘶嘶~

　　血螳螂轻轻抖动了两下翅膀，如同孔雀开屏一样，不过血螳螂这个动作却是挑衅和示威，也是对这只黑蝎子表示不屑。

　　秦朗也知道，血螳螂这一下其实是手下留情了，可能很久没遇到像样的对手了，血螳螂并不急于杀死这只黑蝎子，而是要通过这黑蝎子来练练手。

　　黑蝎子被血螳螂敲了一下，自然是火冒三丈，它暂时退后了两步，见血螳螂依然一动不动，于是再度向血螳螂靠近，不过这一次黑蝎子显得更加小心，几乎是走一步停一步，直到已经逼进血螳螂只有两三厘米的时候，黑蝎子再度出手！两只大钳分别向着血螳螂的脑袋和胸膛扎去！

　　迅猛！狠辣！

　　血螳螂依旧显得很嚣张，一只刀足弹出，竟然又是后发先至，敲向了黑蝎子的脑袋，眼看这黑蝎子就要中招，忽地它的尾巴猛地一扫，竟然挡开了血螳螂的刀足，然后尾巴的上针刺狠狠地向血螳螂的脑袋上扎去！

　　蝎子摆尾！

　　这会儿秦朗的注意力十分集中，准确地把握到了黑蝎子的这一手“绝招”，秦朗早就听说过蝎子摆尾的厉害，但却还是第一次亲眼见到，所以印象格外深刻，格外震撼。

　　黑蝎子的这一招，让血螳螂也稍微有些惊慌，赶忙用另外一只刀足架住了黑蝎子的尾巴，而另外一只刀足左右开弓，将黑蝎子的两只大钳给架开。

　　见到屡试不爽的“绝招”都失败了，黑蝎子终于意识到眼前这个红螳螂非同一般，于是萌生了退走的心思，只是黑蝎子这一退，血螳螂却猛扑上去，两只刀足闪电出说，分别钳住了黑蝎子的尾巴和脑袋，然后猛地用力——

　　啪！啪！

　　伴随着两声清脆地响声，在秦朗惊讶和惋惜的目光中，黑蝎子的身体被斩成了三截！

　　螳螂的刀足本来就极其锋利，而血螳螂还是异虫，加之最近吃了不少“虫粮”，进一步激发了它的毒性和力量，所以斩断一只蝎子，简直不在话下。

　　不过这黑蝎子也算是了得，尾巴被斩断之后居然还在疯狂抖动，似乎还想在临死之前给对手来一次致命反击！

　　但是血螳螂何等厉害，这只黑蝎子虽然了得，依然还是变成了它的食物。

　　秦朗虽然有一点替黑蝎子惋惜，但弱肉强食，本来就是这个世界的至高法则。

　　就在血螳螂吃食蝎子尸体的时候，秦朗的脑子当中不断地回想这只蝎子爬行和攻击的姿态，仔细领悟着其中的玄奥。

　　片刻之后，秦朗双掌和双脚都立在了地上，想要如同蝎子一样爬行，但是感觉并不太顺畅，这似乎是因为蝎子比人多了好几只脚的缘故，秦朗还有些不甘心，于是又跃上了一株树干严重倾斜的大树上，这时候秦朗却发现了一件有趣的事情：

　　在倾斜的树干上以蝎子的形态爬行，似乎稳当了不少！

　　当然，这不仅仅是黑蝎子的功劳，还跟伏龙桩有关，因为在倾斜的树干上爬行，不仅需要技巧和力量，还有至关重要的一点——平衡。

　　而伏龙桩，就是可以精准控制力量和平衡的好东西。如今，随着秦朗的功夫修为日渐提升，他也逐渐体会到老毒物让他修行伏龙桩的良心苦用心了，最初秦朗还以为伏龙桩只是简单的扎马步、练体力，到现在秦朗才逐渐领会到其中的玄妙之处。

　　“蝎子功”和伏龙桩相配合，很快使得秦朗可以在倾斜的树干上爬行如风了，甚至秦朗发现，如果他继续练下去的话，不仅仅可以在倾斜的树干上爬行自如，甚至还能够直上直下，就如同蝎子一样，能够身体倒立着垂直爬行。

　　身体倒立着垂直爬行，听起来似乎有些傻，但实际上却隐藏玄妙，因为蝎子从上而下倒立爬行的时候，可以随时看到下方的猎物或者对手，可以迅速作出反应，而且一旦遇到危险的时候，也能居高临下、占据地理优势。而如果头朝上地向下滑行，自然无法察觉到来自西方的危险。

　　难怪老毒物对“蝎子倒爬城”的身法推崇有加，恐怕不仅仅是因为蝎子是毒物之一，所以合乎他老人家的胃口这么简单吧。

　　更有趣的是，当秦朗练习蝎子倒爬城的时候，血螳螂还跟着秦朗一起练习，不断地做出攻击动作，以此来检验秦朗的身法是否有问题。

　　这一人一虫练习了一阵子，秦朗的身法自然也就越来越娴熟了。

　　甚至，如果有合适的工具辅助的话，秦朗甚至也可以像蝎子一样倒立爬行了。

　　早上的时间过得很快，直到早自习下课的铃声响起，秦朗才意识到自己已经练习了这么长的时间，但此刻他意犹未尽，并未打算离开，因为他还有一招“绝招”没有学到：就是黑蝎子那一招让秦朗觉得惊艳的“蝎子摆尾”。

　　不了解蝎子习性的人，总认为蝎子最厉害的战斗工具就是它的两个钳子，实际上却并非如此，蝎子最厉害的是它尾部的刺针，即便是蝎子捕食的时候，钳子也是辅助工具，当钳子夹住了猎物之后，尾巴的刺针就会发动致命攻击，将毒素注入猎物体内。

　　之前那一只嚣张的黑蝎子其实跟血螳螂根本不在一个档次，但是它的这一招“蝎子摆尾”的绝招却可以让血螳螂暂避锋芒，这就足以说明问题了。

　　只是，秦朗可没有尾巴，他要怎么来摆“尾”呢？

　　当然，秦朗并不是一个愚笨的人，而是具有丰富的形象力，他知道很多武者创立什么鹰爪功、虎鹤双行之类的功夫，本身也没有翅膀或者利爪，却可以用自己的双手来代替翅膀和利爪。

　　同样，秦朗没有尾巴，也没有毒针，但却可以找到代替的东西：

　　腿！

　　北腿之中，有“手是两扇门，全靠腿打人”的说法。螳螂刀拳以手为主，虽然犀利威猛，但如果有腿功配合，自然就更加完美了。

　　直到正午，秦朗将这一招“蝎子摆尾”练得纯熟了，这才回到了学校。


第123章 直捣虎穴

　　“坏了！今天上午还有一节生物课呢。”

　　在回学校的途中，秦朗才想起之前因为练功错过了一节生物课，若是别的课程也就罢了，但是这生物老师可是陶若香啊，秦朗连她的课也不上，实在就有些不给陶若香面子了。

　　想了想，秦朗决定坦白从宽，正要打算向陶若香解释，这时候手机却响了。

　　电话是韩三强打来的，韩三强告诉秦朗，青环帮的老大青鹤云已经知道安阳和青俊被干掉的消息，并且将这一笔账算在了秦朗、韩三强等一批人身上，青鹤云已经放出了话来，要干掉秦朗、韩三强和蛮牛三个人。

　　关于这一点，秦朗早就想到了。因为安阳和青俊被干掉，青鹤云就算是再笨，也会怀疑到韩三强和蛮牛头上，而青鹤云是江湖人士，不是警察，他不需要证据，他只要一个怀疑就可以去做了。

　　“阿强，你给青鹤云放一个消息过去，就说我会去南平县找他！”

　　青环帮已经控制了夏阳市好几个区县，不过南平县才是他们的“根据地”，所以秦朗打算去一趟南平县，彻底解决了青鹤云。

　　这是老毒物给秦朗的任务，他必须要去完成！而且，青鹤云现在正处于丧子之痛中，就如同疯狗一样，秦朗可不想将青鹤云引来夏阳市乱搞一通。

　　所以，秦朗才有了先下手为强的想法。

　　“秦哥，强龙不压地头蛇啊！”韩三强是在提醒秦朗要小心，尽管韩三强知道秦朗的手段和功夫都很强，但是青鹤云可是青环帮的老大，苦心经营多年，在南平县更是根深蒂固，秦朗孤身前往，恐怕是吉凶难测呢。

　　“没关系。”秦朗平静地说道，“你可以将我的手机号码告诉青环帮的人知道。你和蛮牛要做的，就是尽快整顿夏阳市的地下势力，争取在最短的时间内解决所有争端。不过，必须在法律允许范围内进行！”

　　“是，秦哥。不过，你可一定要小心！”韩三强再次提醒秦朗。

　　一般来说，作为市区的江湖人士，应该不会将区县帮会放在眼中，但是夏阳市的格局却不一样，在整个夏阳市地境内，青环帮才是实力最强的帮会！

　　而秦朗，居然想要一个人去解决整个青环帮，韩三强如何不担心？

　　但秦朗并非是有勇无谋，在对付青俊和安阳的时候，他心头就已经有了对付青环帮的想法。所谓擒贼先擒王，要彻底击垮青环帮，最好的办法就是直取贼首，击杀青鹤云。

　　青俊这小子，干过的坏事情就不少，何况是他老子。别的不说，就是这“春苗喜雨”的药物，就是青鹤云这厮搞出来的。当初安德盛干那么多坏事情，其中不少都跟青鹤云这家伙脱不了干系。

　　所以就算是没有老毒物给的任务，秦朗也会出手对付青鹤云的。

　　下定决心之后，秦朗索性连下午的课也直接旷了，只身坐上了前往南平县的客车。

　　上车之后，秦朗才跟陶若香打了一个电话：“喂……陶姨啊，我错了，上午我没有去上你的课，希望你大人大量，千万别生气啊！”

　　秦朗的语气不像是坦白，却更像是开玩笑。只不过，陶老师的语气却不像是开玩笑：“秦朗，你旷了我的课也就算了，想不到我今天一查你的旷课记录，只能用四个字来形容——触目惊心！非常可恨！”

　　“陶姨，你说了八个字。”

　　“少给我贫嘴！”陶若香冷哼一声，“赶紧给我滚回来！我要当面询问一下你对学习究竟是什么态度，究竟是什么想法！”

　　“呃……陶姨，我现在可没办法回来，我……我出去旅游了。”

　　“旅游？你说什么，你居然在这个时候出去旅游了？”陶若香惊呼了一声。

　　“这个……陶姨，我感觉最近学习压力太大了，我需要放松一下心情。小小地旅游一下，应该是一个不错的选择，你就让我放一天两天的假吧。”

　　“你学习压力大，也不用选择逃避吧。”陶若香的语气竟然从愤怒转为关心。

　　“我没有逃避，我这是调整，调整一下情绪，应该就行了。”秦朗解释说。

　　“是不是这几天你补课太晚了，所以觉得压力大，情绪不太好？”陶若香说，“你啊，都怪你给自己定的目标太高了，才会造成经受不住压力。在心理学观点来看，这叫做情绪崩溃……那好，你注意安全，尽快调整好自己的情绪。有什么需要帮助的话，就给我电话。”

　　“好！”

　　挂了电话，秦朗长长地吐出一口气，想不到居然蒙混过关了。

　　听陶若香的语气，似乎她并没有太生气了。这样的话，等秦朗回来之后，好好地跟陶若香解释一下，说上几句好听的，应该就没事了。以秦朗同学的良好口才，相信应该不是什么难事的。

　　这时候，汽车已经驶出了夏阳市市区，开始向南平县驶去。

　　作为夏阳人，秦朗也听过南平县的名字，但却从来没有去过南平县，因为南平县是夏阳市比较偏远的一个县，而且基本上算是山区了，这里还有羌、苗、藏、壮等少数名族居民，其中以羌族人数居多。

　　尽管从夏阳市到南平县只有一百多公里的路程，但是汽车却行驶了整整三个小时，因为沿途的公路蜿蜒崎岖，路况十分险峻，即便是熟悉地形的老司机，也要打起十二分精神。

　　当秦朗抵达南平县县城的时候，已经是下午四点钟了。

　　下车之后，秦朗才看到手机上还有一个陌生未接电话，另外还有一条短信。

　　这短信是那个陌生号码发送过来的，里面只有一句话：秦朗，来白屏山羌寨，我们做一个了断！

　　短息没有署名，但秦朗可以肯定，这条短信必然是出自青鹤云之手。

　　不过，青鹤云约定的地方竟然是在羌寨，这可是秦朗没有预想到的。羌寨，顾名思义，肯定是羌族人的聚居之地，难道青鹤云是羌族人？

　　“大爷，问您点事情吧，”秦朗来到车站门口的一个小水果摊面前，向卖水果的大爷笑眯眯地问问道，“请问白屏山是不是有一个羌寨？”

　　“什么，你要去白屏山？”卖水果的大爷小声惊呼了一声，似乎对这个地方非常忌惮，甚至有些恐惧。


第124章 白屏山

　　“是啊，白屏山。”秦朗点了点头，又问了一句，“白屏山，是有一个羌寨吧？”

　　老头子看了看四周，然后才低声提醒秦朗：“小伙子！我看你是城里面来旅游的学生吧，你想要去羌寨观景吧，就去政府旅游开发的羌寨啊，比如小寨沟、桃花坪这些地方，都是不错的。至于白屏山，你就别去了。”

　　“白屏山，怎么就不能去呢？”

　　“唉，我说你这娃子怎么——白屏山，哪里有土匪！”老大爷好心提醒了秦朗一句，“你要不相信的话，我也懒得说了！”

　　“老大爷，您别生气啊，我只是问问而已。”秦朗微微笑道，“对了，给我称两斤苹果、香蕉，我在路上吃着。”

　　秦朗一边啃着苹果，一边想办法前往白屏山。

　　这时候，一个穿黑T恤的青年向秦朗走了过来，笑着问道：“小兄弟，你是来这里旅游的吧，要不然坐我的摩托车吧？”

　　原来是“摩的”司机揽客来了。

　　“是啊，打算去原始风貌的羌寨看看。”秦朗漫不经心地说道，“对了，你知道白屏山的羌寨吧？”

　　“兄弟，你去那地方干嘛？”青年似乎有些疑惑。

　　“你知道路不？”秦朗说，“知道路的话，载我去就行了。”

　　“这个……你要去白屏山的话，至少要给五十，到那里的路不太好走。”青年用讨价还价地口气说道。

　　“行啊。”秦朗爽快地答应了。其实，这个青年的底价是三十五，哪怕是秦朗砍十元钱下去，他也会一口答应的。

　　摩托车发动起来，驶过了南平县街道。

　　刚走一阵，青年司机向秦朗说道：“小兄弟，你要不要去前面药铺买一瓶雄黄酒？”

　　“买这东西干嘛？”秦朗问道，“现在又不是端午节。”

　　“小兄弟，山里面蛇虫多，尤其是白屏山更多，所以稳妥起见，你们外地人一般都会买一瓶雄黄酒的，就算是不喝，涂抹在腿脚、身上也是不错的。”青年司机说道，“而且价格也不贵，不过就十几二十块一瓶呢。”

　　“算了，我不怕蛇虫这些。”秦朗说道。

　　青年司机只得作罢，本想乘机给秦朗推销一点“旅游产品”的，想不到秦朗根本不怕蛇虫鼠蚁，他也就只能作罢了。

　　前往白屏山的路果然不好走，道路不仅全是山路，而且还是碎石路，即便是乘坐摩托车，也行驶得非常缓慢。差不多磨耗了一个小时，秦朗总算抵达了白屏山脚下。

　　白屏山海拔两千多米，算是南平县境内比较高的几座山之一了，因为没有工业污染，这里的空气质量比较好，而且如今是春夏季节，这里也算是气候宜人，的确是旅游观光的好时候。只是，白屏山这地方路况很差，而且又不是旅游开发区，因此并非旅客的首选，几乎很好有外人来这地方。

　　到了山脚之后，青年司机将摩托车在路边熄火，然后指着上山的小路说道：“从这里上去，就可以去白屏山的羌寨了，在半山上面。不过，我劝你最好别进去。”

　　“呵……为啥？”秦朗将车费递给了过去。

　　也许是看在车费的份上，青年司机接着说道：“这个羌寨没有搞旅游开发，所以不喜欢外人去那里。而且，这些没开放的寨子，基本上都是当地人说了算，一旦出了事情，公安警察是不会管你的。所以，你旅游就旅游，看到寨子最好别进去！”

　　“行，谢谢了。”秦朗说道。

　　突突！~

　　片刻之后，青年司机发动摩托车，消失在暮色下的山路上。

　　白屏山脚下，基本上看不到人烟，不过就在这时候，一个背着背篓的羌族老人走了过来，老人差不多五十来岁，但是步履矫健，来到秦朗身旁时说道：“小伙子，这都要天黑了，你还在这里干嘛？”

　　“我想上山。”秦朗说。

　　“上山啊？那也巧了，我就住山上寨子中。小伙子，我带你上去吧。”

　　“行啊，那就谢谢你了。”秦朗笑着说。

　　跟随着这羌族老人，秦朗不行了将近一个小时，终于看到了一个山寨出现在山野之间。这个山寨依山而建，山寨四周有瀑布清溪流过，还有不少归林的鸟雀飞过，远远望去，给人一种世外桃源的感觉。

　　此时刚好日落时分，残阳如血，却又让人感到一股莫名地不安。

　　“小伙子，前面就是我们的寨子了。这眼瞅就要天黑了，还是去寨子里面住一晚吧，明天再继续上山吧。”老人向秦朗说道。

　　“我说老头，你都装了这么久了，不累么？”秦朗忽地淡淡说了一句，“你背篓其实是空的吧，却偏偏要在上面盖点树叶。我想，你的目的就是将我带来这个山寨吧？”

　　被秦朗拆穿，老人脸上那种淳朴的面貌立即消失了，取而代之的是一脸狰狞：“臭小子，你就是秦朗吧？前面就是我们山寨，有种就跟我进去——”

　　说着，这老人吹了一声尖锐的口哨声，这声音几乎将林中的鸟雀都给惊了起来。

　　伴随着这一声口哨声，山野之间似乎弥漫着一股肃杀之气。

　　“前面带路！我去会会青鹤云！”

　　秦朗向着老头子说道，跟着他大步向山寨走去。

　　这个山寨是由一片黄褐色的石屋组成的，或高或低、错落有致，寨子四周的地形都非常险峻，只有正面有路可以进入，不过却要经过山寨的寨门。另外，寨子当中还有两个高高的瞭望塔，居高临下，显得很有气势。

　　秦朗不知道这里是不是青环帮的“总坛”，但不得不说，这地方真是不错，若是来搞旅游真是错不了，只可惜却沦为了“山贼窝”。

　　老头子还在前面带路，但是走着走着，快要到山寨门口的时候，却察觉到情况不对劲，猛然一回头，却发现秦朗竟然不见了！秦朗什么时候溜走了，这老头竟然丝毫没察觉！

　　呜呜！~

　　山寨之中，顿时响起了一阵号角之声。随着这号角之声，数十个手持步枪、猎枪的人冲出了山寨。


第125章 现学现用

　　“麻痹的青鹤云，真是无耻！居然连跟我单挑的勇气都没有！”

　　藏身于树林之中的秦朗忍不住骂了一声，他之所以在靠近山寨的时候忽地溜走，是因为他看到寨门口、瞭望塔上都有不少的枪手，一旦秦朗走入山寨，立即就会成为这些人射击的活靶子，秦朗又不是刀枪不入，可不会轻易去冒险。

　　秦朗总算是有些明白为何青鹤云喜欢盘踞在这么偏远的地方了。因为在这样的地方，法律的约束作用实在太弱了，在这里青鹤云就是主宰，就是土皇帝。而且，这里是少数民族地区，家里面有刀有枪也不用担心被警察盘问，甚至警察根本就不会来这里。这些人平常看起来像是山民，但是转眼就成了凶恶的山贼。

　　秦朗还以为青鹤云是一个枭雄呢，所以打算来这里和他单挑，直接了结了两人之间的恩怨，谁知道青鹤云却直接纠集了这么多枪手，摆明是要以多凌少，如果秦朗就这么走进山寨，只怕会被人打成肉酱。

　　所以，秦朗选择了在山寨附近虚晃一枪，然后立即逃入山林之中。这么一来，青鹤云的人肯定会从山寨杀出来的，毕竟青鹤云肯定不会看着杀死自己儿子的凶手就这么从他眼皮子底下逃走的。

　　但是，这么一来，青鹤云的人却从暗转明了，而秦朗却从明转暗了。

　　老毒物曾经说过，毒宗的人是暗杀强者，更是野外作战的王者，因为作为毒宗的人，必须要善于运用野外的各种毒草、毒物，所以在野外可容易克敌制胜。

　　不过，青环帮的这些人肯定不会这么想，在他们眼中，这白屏山就是他们的地盘，他们除了在山寨中配送各类毒品之外，平常还时常在白屏山中打猎，所以对白屏山的地理情况了如指掌，因此只要秦朗进入了这白屏山，那就休想出去了！

　　但是，青环帮的这些人做梦也想不到，等待他们的将会是一场噩梦！

　　此时，天色已经麻黑，但是青环帮的人并不担心，这里面很多人曾经在黑夜中出来狩猎野兔和狸子呢。

　　其中一个青环帮的帮众似乎看到前往的草丛异常地动了动，于是他端起猎枪，蹑手蹑脚地向那里走了过去，但是当他走进那草丛的时候，却不见里面有什么东西，正在纳闷的时候，忽地感觉到上方似乎有什么东西扑了下来，刚刚抬起头，就看到一个人从天而降，如同蝎子扑食一样向他扑来，随后他感觉到脑袋一阵轰响，整个人便昏了过去。

　　“嘿，这‘蝎子倒爬城’的功夫还真是好用呢。”秦朗在心头暗想道，将一枚药丸塞入了这家伙的口中，这可以确保这家伙在这里昏迷一整天。

　　刚才秦朗趴在大树上，用的就是“蝎子倒爬城”的身法，可谓是现学现用，这一门功夫的好处就在于在树上爬行时，不仅迅速敏捷，而且爬行的时候很稳当，基本上不会发出什么声音，就如同蝎子捕食的时候一样：

　　轻轻地接近猎物，再给予猎物致命一击！

　　秦朗刚才就是如此，直到出手的刹那，对方基本上都还懵然不知。

　　不过，秦朗感觉自己之所以能够将蝎子倒爬城功夫施展得这么顺畅，还是归功于伏龙桩的桩法，这桩法不仅仅是落地生根，甚至还能在树上“生根”，只要稍微有一点地方可以借力，伏龙桩就可以让秦朗稳稳地立在那里，当真是神奇。

　　秦朗将这个家伙弄昏过去之后，就将他绑在了一株大树上，然后将这人身上的电筒照亮，以此来吸引其同伴靠近，而秦朗则迅速藏入了黑暗之中。

　　果然，蓄电电筒的强烈光线很快就引来了几个人，只是随着短促的呼声，很快这几个人当中就有三个人消失了。

　　砰！砰！砰！~

　　终于有人承受不住压力，向着四周乱开枪了。

　　只不过，这些人手中拿的都是猎枪、步枪，点射的话命中率不错，但是这样胡乱射击，除了吓唬对方之外，根本没有任何的用处！

　　而秦朗显然不可能被吓唬住，等这些人乱射过后，趁着他们换子弹的当口，秦朗正好再度出手，蝎子倒爬城的身法悄然接近、潜藏身体，还可以好好地观察对手的行动，寻找出手的最佳机会。

　　而秦朗出手的时候，却不是蝎子功，而是螳螂刀。所以，秦朗潜藏、接近目标的时候，看起来像是一只蝎子，但是出手的时候，却迅猛得如同螳螂。

　　蝎子藏身，螳螂捕食。

　　将近两个小时的“游击战”之后，青环帮的这些枪手，全都昏迷在了山林之中。

　　这时候，天色已经完全黑了，乘着朦胧的月光，秦朗悄然向寨子里面接近。

　　秦朗当然不会从寨子的正门强行突入，他选择了寨子的西面，这里虽然有五六米高的石头围墙，但是对于秦朗来说，石墙反而是最容易突入进去的地方，只要能够借到力，哪怕是再高的城墙，他都能够徒手攀爬上去。

　　一分钟时间不到，秦朗就已经攀上了五六米高的墙头。

　　此时，居高临下，秦朗对寨子里面的情况也就一目了然了。

　　这个寨子的规模基本上和一个村子相当，里面有一百多栋大大小小的屋子，这些屋子上面是住房，下面多是猪牛圈和厕所，看起来的确是典型的羌族建筑，甚至秦朗都有些怀疑，青鹤云这家伙是否真的是羌族人。

　　在这些民房之中，有一栋屋子非常气派，这栋屋子位于寨子的中央地带，全都是石砖垒砌而成的，一共有三层，门窗所用的木头都非常新，而且里面还有一个独立的小院子，看起来就像是一个独栋别墅。

　　不用说，秦朗都可以猜出这地方肯定就是青鹤云的居所了。

　　于是，秦朗悄然从墙头滑了下去，然后猫着身体，向着青鹤云的“别墅”靠近。

　　在行走的过程当中，秦朗的口中还发出低沉的口哨声，不过在虫鸣啾啾的山寨中，秦朗的口哨声并不算明显。

　　山寨之中，时而有人在巡逻着，不过很多人都以为秦朗还在山林中逃命，所以山寨里面的巡逻并不算紧张。

　　很快，秦朗就靠近了青鹤云的“别墅”。

　　但就在这时候，却传来了一阵狗叫声。


第126章 八大金刚

　　秦朗赶忙退后藏了起来，他没想到山里面的这些猎犬的反应这么敏锐。

　　果然，狗叫声引来了巡逻的人，不过他们在四处查探了一番之后，却并没有看到可疑人物，于是便离开了。

　　这些人离开之后，秦朗汲取了教训，用血螳螂解决了这几头猎犬，然后吹着口哨，成功地翻入了这一座小院子当中。

　　“什么人——”

　　秦朗刚落地，似乎就有人发现了他的踪迹，只是这人手中的枪还未抬起来，示警的声音还没来得及说完，一道血光已经划破了他的脖子。

　　见血封喉！

　　血螳螂本身的毒性就极强，再加上行动之前，秦朗专门给血螳螂的爪子上抹了更加厉害的毒药，而且血螳螂供给的又是对方的颈部血管，所以毒气扩散极其迅速，绝对是见血封喉！

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，又有三个人被血螳螂击杀。

　　至此，这别墅和院子中的枪手，都被秦朗给干掉了。

　　当然，外面还有更多的枪手、刀手，但是秦朗却并不害怕，因为外面的人已经被秦朗请来的“帮手”堵在了门外，如果没有秦朗的允许，他们根本进不来！

　　现在，秦朗大步走进了别墅的大厅之中。

　　蓬！

　　当秦朗踏入大厅的瞬间，整个大厅的灯光忽地亮了起来。

　　灯光之中，秦朗看到一个身穿羌族服饰、手持一根黑色古老的木杖的中年人端坐在大厅上方的椅子上，在他的两侧，分别站着八个赤裸上身、布满纹身、虎背熊腰的壮汉，这八个人无疑是青环帮的金牌打手了。

　　青鹤云的样子，像是少数民族当中的祭师，浑身释放出一种邪恶的气息。

　　不过秦朗并不知道，青鹤云曾经的确当过这个寨子的祭师，但很显然他并不满足于做一个只是跳大神的祭师，所以他创立了青环帮，并且拥有了现在的基业，直到秦朗的出现。

　　“你就是秦朗？”

　　青鹤云森冷的目光落在秦朗身上，“没想到，你居然孤身一人闯到了这里，难怪你能够在夏阳市江湖道上开创一翻基业。我看你是一个人才，本来还想招揽你，却没想到你居然杀了我儿子——我唯一的儿子！”

　　“呃……你儿子实际上是安阳干掉的，这是安阳临死前想出来的歹毒伎俩。不过，你将这笔账算在我头上也没关系，反正我今天来了，就是取你性命的！”

　　“我相信你。安阳父子，本来就有反骨！只不过，我今天也布下了天罗地网，务必要将你斩杀立威！”青鹤云冷哼一声，然后挥动了手中的黑色木杖。

　　“杀！”

　　两个壮汉大喝一声，几乎同时出手，两把长刀向着秦朗懒腰斩了过来。

　　对方来势凶猛，似乎难以抵挡，而且秦朗还是赤手空拳，所有人都以为他会暂避锋芒，却没想到秦朗居然向前一步踏出，“啪”地一声，秦朗脚下的青石砖顿时碎裂，其余诸人包括青鹤云在内，心头都惊呼了一声“好家伙”，所谓“桩步越稳，打人越狠”，秦朗年纪轻轻，能够将桩劲练到这份上，当真是骇人听闻了！

　　不过，更让这些人惊讶的还在后面，秦朗一脚踏出之后，两把掌刀立即斩了出去，尽管这掌刀只是肉掌，但居然生出了破空的声音，只听见“砰！砰！”两声，秦朗的螳螂刀分别斩中了一人小腹、一人手臂。

　　铛！

　　手臂中招的那人感觉到自己的手骨都要断裂一样，手中的长刀拿捏不住，竟然一下子掉在了地上。而另外一个人，小腹中招，只感觉他自己的腹部好像被刀劈中了一样，腹部火辣辣地剧痛，捂住小腹连连后退。

　　秦朗暗叹一声“可惜”，他这两手已经出了狠力，本以为可以直接将这两个壮汉劈得彻底丧失战斗力，却没想到这两个家伙功夫也不弱，竟然硬生生地撑住了。

　　但青鹤云和另外六个人心头却更加吃惊，这八个大汉号称是青环帮的“八大金刚”，是青鹤云从青环帮中数千人挑选出来的金牌大手，不仅身体强壮、力量惊人，而且实战经验也相当丰富，最重要的是还经过了青鹤云用专门的药物来强化他们的身体，使得这八大金刚全都是可以徒手杀狼的角色，却没想到跟秦朗一交手就吃了大亏。

　　另外六人见状，一起出手，如同虎狼一样向秦朗围了过来，气势汹汹，恨不得将秦朗大卸八块。但秦朗如今给人交手的经验已经十分丰富，螳螂刀拳更是练得炉火纯青，在秦朗手中施展开来，其威力不亚于真刀劈砍，甚至比真刀更猛！

　　别看掌刀似乎没有真刀锋利，但是掌刀上面蕴含的力量却更猛，以秦朗现在的修为，他的掌刀足以斩断对手的骨头，甚至就算是石头，也能斩出裂痕来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗周旋在这“八大金刚”中，螳螂刀施展开来，大开大合，威猛无敌，当真有一种横扫千军的气势，手刀劈砍在这个八个壮汉的身上，发出砰砰地撞击声，尽管没有劈断这八个壮汉的骨头，但只要被秦朗的手掌劈斩上了，无不觉得痛入骨髓，只能暂时退避。歇息片刻之后，才能冲上来再战。

　　而秦朗周旋在八人之间，却是游刃有余，他的掌刀总是先一步砍中对方，让八大金刚的刀子还未劈下来，就已经中招了。

　　一寸短，一寸险。

　　这话用来形容秦朗的掌刀再合适不过了，面对秦朗的两把手刀，八大金刚手中的长刀基本上都没排上用场，以至于有四个人干脆丢掉了刀子，跟秦朗赤手空拳硬拼。不过，赤手空拳硬拼的下场却是更惨，对方手中没有兵器，秦朗的顾虑就更少，掌刀直接硬劈对方的拳头，顿时手骨碎裂的声音响起，随后，却是哀嚎的声音。

　　八大金刚并非真正的金刚，可以刀枪不入，一开始还能挡住秦朗的几记手刀，但是他们的身体承受力终究是有限的，而秦朗就像是永动机一样，一掌比一掌狠，愣是将这八大金刚打成了八个残废。

　　而自始至终，青鹤云都没有出手，他也没有动，甚至连眼睛都没有眨一下，似乎是在观察和评估秦朗的实力。

　　当八个大金刚都躺下的时候，青鹤云终于站了起来，向着秦朗走了过来。

　　啪！

　　青鹤云的步伐看似很轻，但脚下的青石砖却因为不堪重负而碎裂了！


第127章 青鹤云

　　青鹤云虽然没有出手，但秦朗已经看出这家伙的功夫绝对在安德盛之上！

　　甚至，远远超过了安德盛！

　　至少青鹤云的桩功就比安德盛强了很多。

　　不过青鹤云也只是踩碎了一块石砖，毕竟他不可能将所有的力量都浪费在踩碎石砖上面。青鹤云的脚步很轻，几乎没有发出一点声音，就像是蛇在地上行走一样，在距离秦朗两米的距离，青鹤云才停住了脚步，眼中爆出两道精芒，沉声道：“年纪轻轻，拳法居然已经练出意境，相当不错！也不枉我亲自出手——打死你！”

　　“青鹤云，你的口气真大！难怪我问道了口臭！”秦朗冷笑一声。

　　“不知天高地厚——”

　　青鹤云冷笑一声，猛地出手，双臂如同灵蛇出洞一样，猛地跨过两米的距离，直击秦朗的面庞——蛇拳！

　　这是秦朗第二次见识蛇拳，但青鹤云的蛇拳比安德盛却更强、更快！

　　砰！

　　秦朗的螳螂刀披在了青鹤云的蛇信掌上，强大的力量反震使得两人不约而同地退后了一步，但青鹤云的另外一只手很快摆了过来，钻向秦朗的腰眼。

　　青鹤云的拳法刁钻还在安德盛之上，但秦朗现在的功夫已经精进了不少，螳螂刀拳也运用得炉火纯青，再加上之前对蛇拳已经领教过一次了，所以应付起青鹤云来，丝毫没落在下风。

　　八大金刚这会儿勉强喘过气来，尽管失去了再战的能力，但是却还能观战，在他们的眼中，秦朗和青鹤云拳来拳往，就像是一只巨大的螳螂在和一条大蛇在进行殊死搏斗一样，不仅仅是形似！

　　两人越战越猛，大厅中的地砖、木椅几乎都被殃及了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　短短五分钟时间，秦朗和青鹤云的拳掌已经碰了数百下，两人虽然偶有中招，但都只是轻伤，反而倒是整个屋子被他们糟蹋得不像样了。不过，这时候秦朗已经是汗如雨下，全身都被汗水湿透了。

　　五分钟时间，简直比跑了五公里的能量消耗都还要大！

　　不过青鹤云的状况也好不了多少，甚至比秦朗能量消耗还大。外家拳手，都是拳怕少壮，就是说年纪一旦大了，体力和耐力就更不上，同等级别下，很容易被年青拳手击败。

　　秦朗本以为青鹤云这会儿应该会采取游斗来恢复体力，但是让他没想到的是，青鹤云的攻击却是越来越猛烈，这让秦朗有些不解，心想难道真是杀子之恨让他有些失去理性了？

　　秦朗心头虽然疑惑，但是手上却没有慢下来，青鹤云的蛇拳虽然刁钻老辣，似乎这家伙在这套拳法上面沉浸了数十年，所以完全没有破绽可循。但秦朗凭借从血螳螂身上领悟的螳螂刀拳，愣是跟青鹤云拼了一个旗鼓相当。

　　就在青鹤云的攻势越来越密、越来越猛的时候，他的双目之中忽地闪过一丝狡猾之色，就如同是狡猾的毒蛇忽地盯住了猎物一样。

　　“难道青鹤云还有绝招不成？”

　　秦朗心头暗想道，就在这时候，青鹤云以一记“银蛇缠喉”密招直击秦朗喉咙，秦朗照例以螳螂刀封住青鹤云的蛇掌，并且成功地截住，但秦朗却感觉到青鹤云的蛇掌上绵若无力，跟之前的情况截然不同，就在这当口，让秦朗意想不到事情发生了：

　　青鹤云的蛇掌忽地“长”了一截，竟然绕过了秦朗的掌刀，如同长枪一样，狠狠地戳向秦朗的喉咙！

　　“我擦！”秦朗心头暗骂一声，他怎么都没想到青鹤云竟然还有这么一招“绝活”，这厮的手臂竟然可以伸长，难道他真的是蛇成了精么！当然，青鹤云自然不是什么蛇精，而是他的蛇拳功夫已经超越了第四重练意，达到了第五重“易筋”！

　　易筋，顾名思义，就是功夫练到家之后，可以改变人体的筋络，使得身体拥有十分惊人的柔韧性，功夫变得更加刁钻莫测！

　　青鹤云的手掌其实没有变长，只是他的筋络在顷刻间被拉伸到极限，所以看起来好像变长了一样！

　　秦朗没有封住青鹤云的杀招，但幸好心里面有点准备，赶忙身体向后仰，以避开青鹤云的这一招杀手锏，就在秦朗身体后仰的瞬间，右腿猛地发力，身体一扭，左脚如同钢鞭一样抽了出去——

　　蝎子摆尾！

　　这一招还是今天早上秦朗才学会的新招式，但因为秦朗印象极深，而且上午已经练习了很久，这会儿在紧要关头施展出来，竟然是出奇地形神兼备、行云流水。

　　这一招蝎子摆尾，可是连血螳螂都要暂避锋芒的招式，不仅迅猛，而且出招极其隐蔽。青鹤云见秦朗身体后仰，还以为秦朗是被迫处于下风，只能闪避他的进攻，却没想到秦朗在闪避的同时，竟然来了一记犀利杀招！

　　砰！砰！

　　秦朗感觉到左肩一阵剧痛，他心里知道自己肯定中招了，而且肩骨都被打得移位了，想不到虽然避免了被戳破喉咙的悲惨收场，但青鹤云的杀招果然也不是那么容易被破解的！

　　不过，秦朗的蝎子摆尾也建功了，狠狠地踹在了青鹤云的胸膛，从脚上传来的良好感觉，秦朗可以肯定自己肯定踢断了青鹤云的两根骨头！

　　两人同时施展杀招，几乎同时中招！

　　秦朗咬了咬牙，用另外一只手捏住自己的左肩，啪嚓一声将骨头复位。不过，他知道骨头虽然复位，但这一只手基本上失去了战斗力！

　　幸好青鹤云的情况比秦朗好不了多少，这厮虽然立即服用了一枚药丸，镇住了疼痛，但是骨头断裂了，可不是那么容易愈合的。

　　如果这是一场比武，那么这时候就双方就应该罢手了。

　　但是两人都知道，今天这一战不是比武分胜负，而是分生死！

　　所以，即便是已经受了重伤，也还要再战！

　　但这一次青鹤云却不再是赤手空拳了，而是拿起了他的那一支黑木杖，不知道为何，拿到这一支木杖之后，青鹤云身上的邪恶气息就更浓烈了。

　　“小子，难怪你敢一个人来这里，果然厉害！这一招蝎子摆尾，歹毒啊！不过，姜还是老的辣——”

　　青鹤云看似在夸耀秦朗，但他的话还未说完，忽地再度出手，一记双蛇夺珠直击秦朗的眼睛，同时黑色目光从下而上挑起，看似攻击秦朗的胸膛，但是黑木杖的还没有击中秦朗的胸膛，里面却忽地射出一条青环蛇，狠狠地咬向秦朗大腿。

　　而且，这青环蛇居然还是双头怪蛇！


第128章 双头蛇

　　青环帮，青环蛇。

　　秦朗这下基本上猜到了“青环帮”这三个字的来历了。看来这一条双头青环蛇，才是青鹤云的真正杀手锏，以至于青鹤云竟然以此来作为他的帮会名字。

　　青环蛇，是一种剧毒蛇，只需要两三毫克的毒素就足以致命，并且毒液中含有大量的神经毒素，几乎比眼镜蛇还要致命。

　　更可怕的是，青鹤云的这条青环蛇还是双头蛇，众所周知，但凡是这种稀奇古怪的东西，往往都比起同类更可怕。

　　青鹤云眼中闪过一抹冷狠之光，因为他知道当这青环蛇出击的时候，也就意味着秦朗毙命的时候到了。这条青环蛇，是青鹤云十年前得到的东西，后来被他专门饲养、驯化，变成了他的“秘密武器”，并且就是在这一条青环蛇的帮助下，青鹤云才杀死了他的师父——这个羌寨的上一任祭师，成就了他的“霸业”。

　　啪！啪！

　　双头蛇狠狠地咬在了秦朗的双腿上！

　　青鹤云得意地冷笑了一声，但就在这时候，他忽地感觉到自己右手臂上一凉，一道血光飞射而过，定睛一看，只见他的右臂似乎被什么利刃划过了一道十厘米长的口子！

　　“暗器？”

　　青鹤云心头暗想道，那一道血光似乎回到了秦朗的身上。

　　青鹤云赶忙服下了两枚解毒药丸，因为他已经感觉到右臂的伤口处有些麻疼的感觉，伤口不痛，未必是好事情，因为这往往是中毒的征兆！

　　青鹤云也经常研制各种毒药，所以知道自己中毒了，于是赶忙服用了两粒解毒的药物，然后向秦朗冷笑道：“你已经被我‘小青’咬了，必死无疑！”

　　小青？

　　应该就是这双头青环蛇的名字吧，难道还是一头目蛇？

　　“必死无疑？你说的是你自己吧？”秦朗不屑地冷笑，“你的‘小青’是咬中了我，但是我的‘血浪’，也击中了你！我们就看看，谁能够撑到最后吧！”

　　血螳螂一直没有名字，这会儿听见青鹤云叫自己的双头青环蛇“小青”，秦朗也就顺口给血螳螂取了一个名字，一开始他还想取“小红”这个名字呢，这个名字太土了，而且还很女性化，跟血螳螂不符合，毕竟这货可是螳螂中的“战斗螂”！

　　倒是血浪的这个名字，挺适合血螳螂的！

　　血浪，其含义是“沸腾的热血”。而且，血浪听起来也像是某样兵器、利刃的名字。而在秦朗的心头，血螳螂本身就是一柄利刃！

　　会飞的利刃！

　　嘶嘶！~

　　双头青环蛇回到了青鹤云手中的黒木杖上，它的身体缠绕着黒木仗，两只头冲着秦朗不安分地发出“嘶嘶~”地声音，看似在向秦朗发出警告，实际上却是在却有些惊恐。

　　“青鹤云，你难道没有感觉到你的‘小青’在害怕么？”秦朗不介意提醒青鹤云一句，“作为主人，感觉不到自己宠物的情绪，真是悲哀！”

　　“小青不是宠物，是我的利器！杀手锏！”青鹤云冷哼了一声，“你被它咬了，必死无疑！小俊的仇，也算是报了！咦，怎么回事？怎么可能！”

　　青鹤云还以为自己的杀子之仇已经得报了呢，谁想到秦朗这个仇人没有倒下，这双头青环蛇却开始萎靡不振了！两个蛇头都已经是耷拉了下去，似乎受到了重创！

　　“怎么可能！小青！小青……”

　　青鹤云看到自己的双头青环蛇逐渐不行了，神情很是紧张，悲伤之情自然流露，在秦朗看来，就算是青鹤云的儿子死了，也没见他这么悲伤，但是这双头青环蛇快要挂掉了，青鹤云简直比死了亲爹还难过似的。

　　不过秦朗并没有取笑青鹤云的意思，人非草木孰能无情，青鹤云能够对自己的宠物真情流露，说明他也并非真正的无情之人。

　　只是，这双头青环蛇咬了秦朗一口，不，咬了秦朗两口。这青环蛇注入的毒液虽然能够将一头牛都杀死，但是对于秦朗的无相毒体来说，只相当于注入了一点“营养液”，但反之秦朗的血液也同时流入了青环蛇的口中，对于它来说，却是致命的！

　　秦朗的无相毒体不仅可以吞噬毒素，同样也能能够释放毒素，尤其是当秦朗的身体受到伤害的时候，这几乎是一种身体的本能反应，就像是与生俱来的本事一样。

　　事实上，就算是普通人和其他动物，其身体都拥有分泌毒素的本领，比如普通人在非常生气、愤怒的时候，内脏就可能分泌毒素，但因为毒素无法释放出来，所以普通人生气、愤怒、忧郁的时候，释放出来的毒素只能伤害到自己，造成“内伤”。同样，很多动物愤怒、怨恨的时候，也会分泌毒素，一些被虐杀的动物会用内脏分泌大量毒素，如果有人食用了，不排除中毒的可能。

　　而秦朗的无相毒体，分泌的毒素不会对自己造成影响，却能够攻击对手。而他修行过无相毒功之后，这种吞噬毒素、释放毒素的能力也更强了，甚至可以通过他自身的意念来调整释放的毒素强弱。

　　当然，当秦朗意外受到攻击的时候，身体本能反应释放出来的毒素，必然是非常强的，这双头青环蛇攻击了秦朗，注定只能倒霉了，因为秦朗服用过的毒药，简直比这青环蛇的毒素厉害百倍，全都是老毒物精心为他挑选和炼制的“奇葩”。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　青鹤云喃喃地说着，赶忙将一枚解毒药丸放入了这双头青环蛇的口中，他目光紧紧地注视着双头蛇，就像是在注视着他的亲人一样。这个青鹤云，干了无数的坏事，甚至干掉了自己的师父，但是惟独对这一头双头青环蛇倾注了许多的感情，这头蛇很小的时候，就已经被青鹤云捕获了，从此几乎是影形不离，而且是青鹤云的一大助力，俨然是他的“第三只手”，想不到今天折在了秦朗手中，此时的青鹤云当中有一种“白发人送黑发人”的悲哀！

　　悲哀，继而转变成了怒火！

　　“秦朗！你先杀我儿子，再杀我的灵蛇，我要你不——得——好——死！”

　　青鹤云高声怒吼着，如同癫狂一样，但语气之中却蕴藏了无比的怨毒，怒吼声中，青鹤云忽地用手推动了大厅墙壁上的一块石砖，然后墙壁一声轰响，一个幽暗的密室显现出来！

　　随着这个密室开启，八大金刚脸色变得铁青，拔腿就往外跑，似乎对这密室里面的东西十分惊恐！


第129章 蛇战

　　嘶嘶~嘶~嘶~

　　幽暗的密室当中，响起了令人毛骨悚然的声音，这些声音非常具有穿透性，以至于很快整个屋子、院子都充满了这惊悚的声音。

　　声音越来越大，越来越密，伴随着这惊悚的声音，成群的大小各异的毒蛇从这密室中涌了出来，形成了一道“蛇流”，绕过青鹤云向秦朗紧逼过来。

　　因为中毒的缘故，青鹤云一辆黑气，他自己也感觉到体内的毒气已经压制不住了，所以决定不惜一切代价干掉秦朗。而青鹤云的杀手锏，除了那一条双头青环蛇之外，就是这密室下面的蛇坑！

　　青鹤云之所以一直盘踞在白屏山上，除了因为这里山高皇帝远之外，还因为这白屏山的各种毒蛇很多，因此青鹤云依照驱蛇的秘法，在自己的屋子当中设了一个蛇坑，平时蛇坑中的蛇都被他用药物处于休眠状态，只有在惩罚人的时候，青鹤云就可能将人丢进这蛇坑之中喂食毒蛇，所以即便是“八大金刚”看到青鹤云打开这密室，也吓得拔腿就跑。

　　“小畜生！你赶紧忏悔吧，因为你的时间已经不多了！我的这些蛇儿已经饿了很久了，它们是不会放过你的！”青鹤云狞笑道。

　　“你是驱蛇人？”面对毒蛇大军，秦朗依然镇定自若地询问。

　　“当然！”青鹤云傲然地说，“要不然的话，我怎么可能成为这个山寨的主宰！成为青环帮的老大！作为祭祀，都喜欢装神弄鬼，不过驱蛇比驱鬼都可怕！不过小畜生，你知道又如何，今天我是不会放过你的！你求饶都没用！”

　　“求饶是不会是我！”秦朗不屑地哼了一声，“就你这样的驱蛇人，都还没入流呢！”

　　“狂妄——”

　　青鹤云正要开骂，忽地听见几声惊恐的尖叫，因为刚刚冲出去的“八大金刚”居然去而复返，惊恐之色比先前强烈百倍，当真跟见鬼了一样！

　　“你们回来找死么！”青鹤云向八个壮汉怒斥道，“我的这些蛇儿可是见人就吃！”

　　“不是啊，老大！外面……外面的更狠啊！”

　　其中一个壮汉大声说道，几乎是带着哭腔，“老大，您赶紧把这些蛇儿撤了吧，外面……外面更多！更他妈可怕，简直邪门了！”

　　青鹤云勉强站起身来，透过窗户向外面一看，此时就连他都觉得头皮发麻——

　　因为青鹤云屋子四周，乃至整个院子，都布满了大大小小的毒蛇、毒虫，就如同潮水一样从四面八方向这屋子涌来，就像是“水漫金山”一样，要将整个屋子连同这屋子里面的所有人都吞噬掉！

　　不同的是，从青鹤云蛇坑里面出来的蛇都比较狂躁，这些蛇似乎见人就咬，青鹤云其实根本无法控制它们，只是他自己不会被这些蛇攻击罢了。但是外面的那些毒虫，却显得非常安静，它们彼此之间并没有互相攻击，全都超着共同的目标前进，这些蛇虫才像是被人驱使一样，而且完全听命于人。这些蛇被围墙拦住之后，居然还懂得通过彼此缠绕的方法来翻越围墙，简直无视一切障碍！

　　“驱蛇！驱虫！你……你究竟是什么来头！”

　　青鹤云惊恐地喝道，他曾经听自己的师父说过，中原江湖多奇士，单说这驱蛇人，低等的驱蛇人驱一两条蛇卖艺；中等的驱蛇人可以驱动数百上千的蛇群，为自己所用；而高等的驱蛇人，甚至可以驱动上万甚至十万的蛇军，在古代这种人几乎是神佛辟易，横扫一切！

　　青鹤云根本不相信有人可以驱使十万蛇军，因为他觉得现在根本就没有这么多的蛇，更不要说让这些蛇儿完全被驱动起来。

　　但是现在，青鹤云不仅看到了十万蛇军翻山越岭的壮观、恐怖场面，而且还看到了比蛇军规模毫不逊色的虫军，无论是这些蛇儿还是虫儿，居然就像是有组织、有纪律一样，这简直就是骇人听闻、势不可挡！

　　“我是你祖宗！驱蛇的祖宗！”

　　秦朗冷漠而高傲地说了一声。这不是占青鹤云的便宜，天下毒术白流归宗，都来自同一个源头：毒宗！

　　而秦朗，就是毒宗的真传弟子。所以，在用毒、驱蛇方面，秦朗的确是青鹤云的祖宗。

　　“你就算真是我祖宗，也要死——”

　　青鹤云忽地一口鲜血喷向了他身体四周的蛇儿上，这些蛇都是青鹤云豢养出来的，这会儿被青鹤云的精血一激，立即凶性大发，顾不得秦朗给它们带来的威慑，疯狂地向秦朗扑了过来，似乎想要将他直接啃噬成骨架。

　　“呜呜~呜呜！~”

　　就在这时候，秦朗忽地吹起了一阵奇怪的口哨声，但这并非是口哨声，而是虫笛的声音，这一次秦朗吹的声音很大，当这虫笛的声音响起之后，青鹤云豢养的那些发狂的蛇儿竟然止步在秦朗三步之外，任凭青鹤云如何喷血，这些蛇儿都无法再靠近秦朗半步！

　　就在这时候，门外的那些蛇军、虫军似乎听见了战斗的“号角之声”，如同汹涌的海浪一样“漫”入了屋子当中，越过了一切障碍，甚至直接从已经被吓傻的“八大金刚”身上爬过，然后这些蛇军和虫均跟青鹤云豢养的蛇儿战在了一起。

　　数量差距决定了战斗力的悬殊，青鹤云豢养的这些蛇儿很快就被秦朗召唤过来的蛇虫大军淹没，片刻之后，蛇虫大军包围了已经彻底绝望的青鹤云。

　　青鹤云的确是已经绝望了，功夫输了，双头蛇死了，连他豢养的蛇群也没了，他真的已经到了山穷水尽的地步，更何况身上还中了剧毒。

　　“给我一个痛快吧！”青鹤云用最后的力气叫道。

　　秦朗没有理会青鹤云的要求，提着已经开始毒发的青鹤云，然后走到了院子门口，将青鹤云丢在了大门口。

　　尽管害怕蛇虫大军而不敢冲进这个院子，但院门外还是围了不少青环帮的帮众，这会儿看到青鹤云被秦朗向死狗一样扔出来，都知道青鹤云、青环帮大势已去了。

　　当青鹤云被扔出来之后，秦朗召唤过来的蛇虫大军也跟了过来，然后这些蛇虫将青鹤云整个人彻底淹没了，顿时青鹤云的惨叫声响起……

　　而青环帮的人，竟然没有一个人动手阻止！

　　不愿！

　　更不敢！


第130章 姜还是老的辣

　　青鹤云之所以能够占据这个山寨，成为这里的主宰，就是因为青鹤云是上一代祭师的徒弟，可以驱使蛇儿，所以这些山民才对他敬若神明，甘心被他利用。但是现在，青鹤云居然被山里面的蛇虫吞噬掉，在这些人看来，这一定是山神给青鹤云的惩罚！是青鹤云倒行逆施的行为激怒了山神，天怒人怨，所以才会受到这样的惩罚！

　　就算是不相信山神的人，看到这毛骨悚然的场面，连脚都站不稳，却又哪敢跟秦朗作对啊，在这样恐怖的蛇虫大军面前，猎枪算什么，更何况很多人现在连枪都拿不稳了！

　　这时候，秦朗将“八大金刚”叫了出来，向他们说道：“从此以后，再也没有青环帮了！如果你们继续为非作歹，青鹤云就是你们的下场！我来这里，不是为了夺取你们的山寨，你们以后可以继续在这里生活，但记住一点，多行不义必自毙！”

　　随后，秦朗大步向山寨门口走去。

　　随着低沉的口哨声，那些蛇虫大军也跟随着秦朗向山寨外面而去。

　　这个场面实在太震撼了！

　　对于这个山寨的很多人来说，也许一辈子都不会忘记这个场面。

　　这一夜，注定将会成为他们口中的传奇、甚至变成传说！

　　当秦朗带着蛇虫大军离开山寨的时候，青鹤云已经只剩下骨头了。

　　一些年老的山民目送着秦朗和蛇虫大军浩浩荡荡地离开，这些年老的山民都不约而同地做了一个奇怪的手势，然后将一个羊头骨挂在了门口，那是他们山寨祭师山神用的礼仪。以前，山寨的年轻人不屑于老一辈对大山的敬畏，但是今天晚上，这个年轻人却让他们重新对这座大山充满了敬畏！

　　因为这些年轻人都明白他们害怕的不是这个年轻人，而是他所借助的“山神”的力量，这一股力量让他们感觉自身的力量实在太渺小了！

　　秦朗离开这个山寨，却没有下山，而是反过来向山顶走去。

　　青鹤云伏诛，解决了这个大祸害之后，秦朗心头舒畅了不少，忽然就有了登高山观日出的兴致了。

　　这白屏山虽然算不上南平县的旅游景区，但恰恰是因为没有人为开发，所以植被都被保持着原始风貌，对于秦朗来说，这就是最好的风光。

　　乘着月色秦朗缓步在杂草丛生的山间小路上，当东方的天空逐渐亮起来的时候，秦朗也终于成功登顶。

　　这白屏山的山顶，巍峨耸立，顶上有一方数十丈高的巨大的天然白石，如同巨大的屏障，所以才得了这白屏山的名字。

　　此刻，秦朗就站在这一方白石下方，在晨光的照射下，白石微微泛光，山间云雾流动，给人一种心旷神怡、如在画中的感觉。

　　“谁！”

　　就在这时候，秦朗忽地感觉到一股危机来自头顶上方，于是抬头向那白石顶上看去，目光锐利得如同刚出鞘的刀子。

　　“乖徒儿，当然是你师父我了！”

　　老毒物的声音从石头顶上传来，听得出来，这老家伙的心情不错，可能是因为秦朗成功完成了他交代的任务吧。

　　虽然知道是老毒物，但是秦朗的目光却没有立即收回来，而是被老毒物的动作给吸引住了，因为此时的老毒物，居然头脚倒立地贴在这一块白石上面，而且还有一只脚在空中虚蹬，缓缓地爬行而行，活灵活现的是一只蝎子。

　　一只老成精的蝎子！

　　白屏山顶的这一块白石，历经风雨打磨，如今光滑得跟镜面一样，在秦朗看来，就算是真正的蝎子，恐怕都没办法在这上面爬行，因为根本没有办法着力，但老毒物却爬得很稳，而且很轻盈，一点声音都没有发出来，所以秦朗根本不知道老毒物在这里呆了多久。

　　秦朗知道，这是老毒物在便向指点他功夫，所以看得很清楚、很仔细而且很用心，不仅用心记住了老毒物的动作，而且在用心思考老毒物这门功夫的玄妙之处。

　　老毒物曾经说过，功夫是三分模仿七分揣摩，功夫除了要练，更需要揣摩领悟。很多习武者都止步于“招式”这一层，就是因为他们只会模仿，却不知道变通，所以招式学得再像，也只是花架子、死招式，中看不中用！

　　老毒物也知道秦朗在观看和领悟功夫，所以他行动得很慢，几十丈高的路程，如果他正要下来，不过是眨眼的功夫就可以做到，但是他却用两分钟时间一路“爬行”下来的。

　　在秦朗看来，老毒物真是将蝎子功领悟到了极致，此刻老毒物施展的就是“蝎子倒爬城”的身法，这老家伙在光滑的石壁上爬行如履平地不说，而且两只手和一只脚给人一种随时都可能“闪电爆发”的感觉，当真如同一只横行霸道、肆无忌惮的蝎子精！

　　当快要爬到地面的时候，老毒物忽地从石壁上凌空扑下，如同凌空扑食一样，同时一只脚在空中闪电般抽了一记——

　　啪！

　　老毒物这一腿，竟然生出了清脆如同爆竹一样的声音，好像是把空气都给抽爆了一样！秦朗虽然知道这老家伙身手了得，但仍然忍不住为老毒物这一下而喝彩叫了声“好！”。

　　同样是蝎子倒爬城和蝎子摆尾这两手，但是在老毒物身上施展出来，却是截然不同的层次和境界，让秦朗生出一种高山仰止的感觉。

　　老毒物施展的蝎子功，不仅是形神兼备，而且超然于外。这么说吧，秦朗施展出来的蝎子功，肯定不如真正的蝎子稳当、灵活；但是老毒物施展出来，却比真正的蝎子还要灵活几分，所以说老毒物施展的蝎子功，完全达到了另外一层境界。

　　“如何？”老毒物不无得意地向秦朗问了一句。

　　“比我强！”秦朗的回答相当简洁。

　　“废话！”老毒物哼了一声，“好好体会吧。”

　　“体会了不少。既然师父你老人家这么有兴致，不如再施展点别的功夫给我看？”秦朗小小地拍了老毒物一记马屁，希望可以看到老毒物施展一些别的绝学。

　　但老毒物却没有上当，狠狠瞪了秦朗一眼：“贪多嚼不烂！”

　　“我还不是想多学点绝招，刚才跟青鹤云过招，不知道你老人家看到没有，这家伙的功夫已经达到了‘易筋’的地步，我差点就栽他手里面了！我输了不要紧，但是如果让人知道您老人家的真传弟子居然输给了一个名不经转的家伙，岂不是会丢了你的面子？”请将不如激将，秦朗对老毒物采取了激将法。


第131章 江湖通天塔

　　“放屁！那个青鹤云，只是摸到了‘易筋’的边边而已！”

　　老毒物不屑地哼了一声，“他要是真的达到了易筋的地步，你小子早就躺下了！当然，如果你施展毒功的话，还是能够稳胜他一筹。嘿，可惜你这小子是个蠢货，非要舍易取难！”

　　“如果一开始就用毒的话，我的功夫怎么上得去？”秦朗平静地说道，“更何况，就如同蝎子摆尾这一招一样，无论是杀招还是绝招，都要在关键时刻才施展，因为当所有人都知道你的杀招时，也就意味着它的杀伤力开始减弱了，因为对手必然会加以防范！所以，如果我一出手就是毒功，以后必然会引起别人的注意和防范。”

　　“咦，看不出你小子还能说出这样的话来。”

　　老毒物贼亮的眼睛中闪过一丝欣赏之色，“只不过，你心里面还是太过妇人之仁了！比如刚才在山寨，你完全可以将这些人全部干掉。你想想看，如果见识过你毒功的人都死掉了，那么当然也就不会有人知道你的秘密、你的杀手锏了，不是么？”

　　看来只要有机会，老毒物就不会放过对秦朗的“道德教育”，只不过秦朗是无法接受老毒物的道德观的，因为他的价值观用一句话就可以概括：

　　天下无不可杀之人！

　　秦朗早就听惯了老毒物的“歪理邪说”，不为所动，平静地回击了一句：“你的想法如果是对的，我们毒宗就不会成这个样子了——青鹤云，严格来说，也算是我们毒宗的一份子吧？”

　　“没错，严格来说，天下毒功出毒宗。这天下用毒的本事，全都是从我们毒宗流传出去的。只不过，青鹤云根本不入流，也根本不是毒宗的真正弟子，不过是学了皮毛。若是毒宗真正的弟子，不可能这么差的！”

　　“老毒物，我不是说青鹤云用毒厉害不厉害，而是说青鹤云这种人的存在，简直就毒宗的耻辱！我们毒宗之所以没落，就是因为有这些人存在！”秦朗义正言辞地说道。

　　老毒物沉默了片刻，才接着说道：“你在教育我？”

　　“当然不是。我哪能教育你呢，我只是说一颗老鼠屎搅坏了一锅汤。就是因为有青鹤云这样的人存在，才让我们毒宗被江湖人士视为邪魔外道。”

　　“你小子能够想得这么深入，让我很欣慰。只不过，事情哪有你想的这么简单。就像你说的，青鹤云是毒宗的败类、老鼠屎，但是佛宗、道宗就没有败类？满街都能看到佛道的败类坑蒙拐骗，但是为什么他们没成为邪魔外道？”

　　“这个……”秦朗不由得为之愕然，老毒物这话说得也没错。尽管佛道中人也有不少的败类，甚至更多，所谓“化缘”、“收徒练武”、“佛门秘药”之类的骗局到处都是，甚至还有出家人开房、包二奶的家伙存在，但是也没见大众将佛、道视为邪魔外道啊。是什么原因让大众对佛宗、道宗的堕落如此宽容和容忍呢？而毒宗却让人“谈毒色变”呢？

　　“说不出原因了吧？”

　　老毒物哼了一声，“那我再问你，作为习武之人，你应该知道所有的功夫都是用来克敌制胜的，都是从天地万物之中演变出来的。但是为何佛宗、道宗的功夫就是‘正派功夫’，而毒宗、魔宗的功夫，就算是‘邪功’呢？这一正一邪，是如何划分的？”

　　秦朗顿时哑口无言。

　　姜还是老的辣啊！

　　无论是老毒物的功夫还是词锋，都不是秦朗能够望其项背的。而且，老毒物这番话并不牵强附会，其中蕴含的意思发人深思。

　　别的话且不说，单说这功夫，都是这么练出来的，哪有什么正邪之分？

　　难道少林和尚练的蝎子功就是“正功”，而秦朗修炼的蝎子功就是“邪功”了？

　　但事实却是如此。

　　作为毒宗传人，日后秦朗行走江湖，肯定会被人视为邪魔外道的，修炼的所有功夫也会被视为邪功的。

　　“小子，你想不出这其中的原因了吧？”老毒物长叹了一声，“所以，作为毒宗的传人，你早就被认定是坏人了！心慈手软，对你毫无帮助，就算是你成了圣人，也还是邪魔！”

　　“邪魔就邪魔吧，我无所谓的。”秦朗淡淡一笑，“老家伙，是你太执着了！”

　　“没错，是我执着了。”老毒物哈哈一笑，望着冉冉升起的红日，“扯远了，以你现在的眼光，未必能够看到那么远。忘记刚才那番话吧，就记住一句：贪多嚼不烂！你的螳螂拳已经是形意兼备了，但却不要急于冒进！”

　　老毒物的语气忽地严肃起来，这让秦朗也不禁为之凛然，用请教地语气说：“难道我不应该追求更高的境界么？”

　　“是的。”老毒物肃然说道，“因为境界高，并非意味着实力就一定高。”

　　“之前安德盛的境界比你高，输给了你，或者你认为是一个巧合；现在青鹤云的境界也比你高，还是输给了你，这就不是巧合了。万丈高楼平地起，底子打得牢，才能走的高、走得远。”老毒物谆谆教导道。

　　“但你以前不是说，功夫高一层就高得没边么？”秦朗想了想，又问了一句。

　　“我这么说，只是要提醒你遇到境界比自己高的人，一定要加倍小心，并非让你一味去追求境界。”

　　老毒物平时难得指点一下秦朗功夫，今天却是一反常态地耐心，“功夫到了练意这一层，就不要急于追求易筋了。比如这个青鹤云，虽然强行使得自己的右臂达到了易筋的程度，但是因为方法不当，功夫也就止步于此了。真正的易筋境界，是水到渠成自然而然地达到，而不是刻意为之。”

　　“那如何才能达到？”

　　“水到渠成！”老毒物哼了一声，“这四个字，你好好体会吧！说白了就没意思！”

　　“不说算了！”秦朗也哼了一声，“任务已经完成了，以后别烦我！”

　　“青环帮的资产你还没完全弄到手呢。”老毒物狡黠地笑了笑，“更何况，你以为事情就这么完了？江湖路一旦走上去，就再难回头了，除非你能够踏上江湖‘通天塔’的顶峰。”

　　“江湖通天塔？什么意思？”秦朗诧异地问道。

　　“嘿，没见识吧。江湖通天塔，就是指江湖地位。低层为江湖家、族；下层为帮、会；中层为门、派；上层为宗、教。真正的江湖势力，名字都是有很多忌讳的。”

　　“原来是金字塔的意思。那青环帮算什么？帮会？”

　　“不入流的东西！”老毒物不屑地说，“青环帮，连江湖谱都没上过，根本算不上真正的帮会。所谓真正的帮会，指的是青帮、天地会、哥老会，这些才算是真正的帮会！”

　　“天地会？”秦朗讶道，“反清复明那个天地会？”


第132章 隐忧

　　“当然！”老毒物瞪了秦朗一眼，“难道你以为随便什么货色都能上江湖谱么？”

　　“青帮就不用说了，那哥老会又是什么来历啊？”秦朗问道。

　　“巴蜀一带，有群人经常称‘袍哥人家’，这些人就是哥老会的了。”老毒物说道，“只不过，辛亥革命之后，哥老会的人参加革命死了不少，逐渐就没落了。”

　　“跟我们毒宗一样，没落了？”

　　“臭小子！你能不提这一节么！”老毒物气得吹胡子瞪眼，毒宗的没落是不争的事实，但这却是老毒物最大的痛。

　　“那你老当我没说这个，再跟我说说哪些是真正的门派吧。”

　　“算得上真正的门派的，最有名的当然佛宗的少林派，道教的武当派了……”

　　老毒物平常的话不多，但今天却破天荒给秦朗说了不少东西。不过，秦朗感觉老毒物没这么“好心”，他之所以给秦朗说了这么多，是因为他已经将秦朗推入了这深不可测的江湖之中。

　　当红日彻底照亮了天空的时候，老毒物停止了给秦朗普及江湖常识，高深莫测地说道：“记住我交代的事情，接管整个青环帮的产业！到时候，你会看到真正的江湖！”

　　说完之后，老毒物整个人如同蝙蝠一样向山下“滑翔”而去，他的身形在几株大树顶端上蹿跃了几下，就彻底消失在山间了。

　　小时候，秦朗本以为飞檐走壁只是传说，但是老毒物来无影、去无踪的身法却让秦朗相信了轻功是真正存在的。

　　秦朗将羡慕的目光收了回来，然后沐浴着朝阳独自一步一步地向山下走去。

　　任何事都不可能一蹴而就。

　　无论是武学路还是江湖路，都只能一步一步走下去，但秦朗相信，终究有一天，他能够跟老毒物比肩，甚至可以超越他！

　　※※※

　　白屏山顶的日出没有给秦朗太多的震撼，因为老毒物的那一番话比山顶日出带来的震撼更大：

　　武道之路遥无止尽，江湖之水深不可测。

　　下山的时候，秦朗不禁在想，屹立在江湖顶峰的佛宗、道教，他们的实力究竟有多强，他们的高手究竟达到了怎样地境界。

　　下山的时候，不免又要路过山寨，但秦朗却没有打算进去。

　　只是，秦朗虽然不打算进去，却已经有人在山寨外面的路上等着他了。

　　等待秦朗的人是“八大金刚”的其中两个，见到秦朗走来，这两人赶忙迎了上去，未免引起秦朗误会，其中一个赶忙解释：“大哥，您别误会，我们没别的意思，就是有些事情，我们要给您交代一下。”

　　“请说。”秦朗停了下来，看这两人还有什么说道。

　　“这是青环帮的账本，请您过目。还有，这是青鹤云的银行卡，密码是——”

　　其中一人将早就准备好的账本和银行卡递向了秦朗，但是却被秦朗拒绝：“我根本没打算拿走青鹤云的银行卡。否则的话，也不用等到现在。我之所以留下这张卡给你们，是看你们这寨子中有老有小，就算是要重返正道，也需要钱养家糊口的。所以，这笔钱我原本打算留给你们自己分配了。”

　　两人一听，对秦朗顿时生出由衷地佩服，这两人见秦朗坚决不收，于是才又说道：“大哥您真是仁义！让我们佩服得很！只是，这账本您一定要拿着，这上面记载着青环帮跟平川省其它帮会之间的账务往来。以前我们青环帮主要靠贩卖各类迷药、蛇毒配制的毒药给其它帮会，然后从他们的手中换钱和枪支。”

　　“难道你们怕这些帮会找你们的麻烦？”秦朗问道。

　　“那也不是。尽管现在帮会解散了，但我们也不是任谁都可以欺负的人。别的帮会我们都不担心，惟独那个卧龙堂，我们真的有些担心。我们这边提取的蛇毒，大部分都是被卧龙堂收购了，他们也从我们这里购买了一些‘春苗喜雨’，万一以后他们拿不到东西了，肯定会迁怒我们的！”提到卧龙堂的时候，这两人一脸都是畏惧。

　　因为“卧龙堂”这三个字，在平川省境内的确有一股强大的威慑力，只要是在江湖道上混过两天的人，都听说过这个名字，因为卧龙堂就是平川省最强的两个帮会之一，而且这个帮会有很大的背景，代表着一个超级家族，这个家族涉足平川省很多行业，青环帮是远远无法与之相提并论的。

　　秦朗明白了这两人在担心什么，将那账本揣入了衣兜里面，然后吩咐道：“账本我接下了，如果卧龙堂的人要‘算账’，就让他们来夏阳市找我。如果真有麻烦，你们也可以来夏阳市找我。”

　　“多谢！多谢！”这两人连声感谢，如蒙大赦。

　　如果秦朗不接下这账本的话，卧龙堂的人找上门，只怕是后患无穷，所以其他人商量之后，才让他们两人来这里等秦朗，毕竟昨晚还是有人看着秦朗上山的。

　　“好了。没别的事情，我就先走了，希望以后来这里的时候，不会再是乌烟瘴气的景象了！”秦朗告诫这两人道。

　　这两人连连点头，然后目送秦朗下山。

　　白屏山本来就很偏远，下山之后秦朗没有碰到摩托车，只能沿着坑洼不平的山路向县城的方向走去，好不容易在半路的时候遇上了一辆摩托，秦朗花费了三十的车费，这才到达了南平县的汽车站。

　　秦朗的运气不太好，刚好错过了一辆开往夏阳市的班车，这就意味着他还要在这里等两个小时，才能等到下一班车，这让秦朗不禁心头郁闷。

　　因为这一耽搁，下午的课怕又是不能去上了，陶若香那里，秦朗还真是不知道怎么去交代了，只希望手中这一束鲜花可以平息她心头的怒火。

　　“各位乡亲，各位朋友。走过路过，不要错过！精彩猴戏，马上开锣！铛！”

　　就在这时候，车站门口的街道上响起了几声清脆的卖艺锣声，听见这锣声，不少旅客开始走向车站口，忍不住想要去看看猴戏，秦朗也随着人群走了出去。


第133章 白猿少年

　　国人一向喜欢看热闹，就算是两只狗打架都能引起一群人围观，何况是猴戏，所以当秦朗赶到的时候，这里已经围了几圈人。

　　透过缝隙，秦朗看到场地中间有一头大白猿正站立起来向四周的看客鞠躬，只是这白猿似乎有些衰老了，头顶的毛都掉了一半，不过因为全身雪白的毛皮，使得它还是有几分看点。白猿旁边，站着一个跟秦朗年纪相仿的少年，少年又黑又瘦，头发蓬乱，给人一种很孤苦的感觉。

　　“喂！小子！人都围上来了，赶紧开戏！哥还得去泡温泉呢！”一个青年男子不耐烦地催促少年开始表演。

　　“好！马上开始！老白，准备好啊。”少年向这白猿说话的语气，不像是主人的命令，倒像是在跟这白猿商量。

　　白猿居然听懂了，点了点头，然后开始跟少年配合表演起打篮球、钻圈、倒立、翻跟斗等把戏。这一人一猴，表演得都很卖力，不时地引起看客叫好和笑声。

　　精彩猴戏很快就演完了一场，接着就是收“戏票”的环节了。跟电影院看戏都是先买票再看戏，不好看也不能退票；但是江湖卖艺，却都是先演戏，再“补票”。依照行业规矩，但凡是看完整场猴戏的，都应该多多少少给点钱，因为那表示你对人家的表演很认可；若是不想给钱，那么你看一看就应该走开了。

　　看完卖艺表演立即闪人的，那就是德行不够了。

　　只不过，这年头自觉的人真不多，看到白猿端起铜锣来要钱，大部分人就准备一哄而散了，少年又赶忙说道：“各位乡亲、朋友，有钱出钱，没钱的也给老白赏点吃的吧。另外，赏钱的朋友，我这里都送一张猴儿符，贴在家里，保你四季平安、大吉大利……”

　　少年虽然在拼命地叫卖，但是真正给钱的人却寥寥无几，而且多数都是几块硬币。更可气的是，先前那个催促开戏的“温泉哥”不仅一毛不拔，而且转身离开的时候口中还说：“妈的，猴子可是保护动物，耍猴戏还想收钱，老子等会儿就打110举报！哼！”

　　秦朗不禁摇了摇头，摸出了五十元放在了铜锣里面，但那少年却没有感谢秦朗，因为他此时的目光根本没在秦朗身上，而在那个“温泉哥”身上。

　　这时候“温泉哥”已经和人群走了几步远了，少年吹了一声口哨，白猿忽地蹿了出去，钻入了人群之中，然后很快又蹿了回来，丝毫没有老态龙钟的感觉。当这白猿蹿入人群的刹那，秦朗看得清清楚楚，它伸手将“温泉哥”的钱包从屁股兜里面扒了出来，这白猿人钱包的动作行云流水，一看就知道它是这方面的高手。

　　秦朗顿时来了兴趣，因为此刻他确信眼前这个面相孤苦的少年必然是江湖中人，所以生出了结交之心。

　　但卖艺少年这会儿却急于离开，毕竟猴子已经得手了，万一“温泉哥”很快发现，必然会回头找麻烦。

　　卖艺少年收拾东西急速离开，秦朗远远地跟在对方后面，两人一前一后拐过了几个街头之后，卖艺少年走进了一条小巷子，然后开始清点那钱包里面的东西。只是，很快他就是失望了，他本以为这个口口声声要去“泡温泉”的家伙是一个款爷，谁知道钱包里面竟然只有十几块渣渣钱，少年不仅大叹倒霉。

　　随后，卖艺少年摸出一张五十的钞票，轻叹了一声：“还好，今天有人给了赏了五十，至少能够爷爷弄顿肉补一补身体了——哎呀，知道了，晚上你也有肉吃！”

　　后面一句话，却是卖艺少年对那白猿说的，因为当卖艺少年说吃肉的时候，这白猿居然眼巴巴地望着他。

　　就在这个时候，秦朗走入了巷子当中，他的出现让卖艺少年猛地警觉起来，那白猿也警惕地盯着秦朗。

　　秦朗在距离卖艺少年三米的距离就停下了脚步，微笑着说：“我没有恶意，只是大家都是江湖人，所以想跟你认识认识，我叫秦朗——”

　　“对不起，我没兴趣！”卖艺少年并不领情。

　　“那你对什么感兴趣？别人的钱包？”秦朗忽地问了一句。

　　卖艺少年眼神霎那间变得凌厉起来，冲着秦朗冷冷道：“你想怎样？”

　　“我只想跟你认识认识。刚才那五十块，是我给的。”秦朗依然在笑。

　　“怎么，五十块你就想收买我？”卖艺少年虽然有些落魄，语气却很高傲。

　　“真要收买你，一张五十肯定不够。只不过，大家都是江湖中人，我只是想帮衬一下你，真没别的意思。”秦朗的语气显得很诚恳。

　　“谢了，但我还是希望自谋生路。”卖艺少年依然不领情，“如果没别的事，我走了！”

　　秦朗暗叹一声可惜，本想跟对方结交一番，可惜这卖艺少年却不留情。

　　江湖结交，自然是随缘了，秦朗侧让了两步，给对方留出路来，这是告诉卖艺少年，秦朗并不想为难他。

　　“谢谢你的赏钱。”

　　卖艺少年从秦朗身旁掠过的时候说了一声，当他跟秦朗擦生而过，走了几步的时候，秦朗忽地说了一句，“请问你家里面是不是有病人？如果是的话，我可以帮忙！”

　　卖艺少年猛然回头，盯着秦朗：“你怎么知道的？你去了我家？”

　　“不是！你的衣服上，有中药材的味道。我精通医术，对这些药材很熟悉。”

　　“很熟悉？那你知道我今天熬了什么药么？”卖艺少年警惕性很高。

　　秦朗淡淡一笑，说了几样中药材的名称，这少年脸色顿时变得惊骇起来：“你……你怎么知道？”

　　“我说过了，我精通医术。你是江湖卖艺的，我是江湖郎中。”秦朗又笑了笑，但是笑容却很真诚。

　　卖艺少年终于被秦朗的笑容感染，放下了戒心，有些僵硬地笑了笑：“我叫陆青山。”

　　“陆青山，好名字！”秦朗说，“如果你放心的话，就带我去见那位病人吧。”

　　“你问药味就能说出药名，肯定医术不错，从医品看人品，我信得过！”卖艺少年稍稍恭维了秦朗一句，然后摸出那个钱包，“不过，等我把这东西丢回汽车站值班室吧。那家伙虽然可恶，不过拿了他的钱就算了，钱包证件还是给他丢回去。”

　　“貌似里面钱不多吧？”秦朗笑着说。

　　“你怎么知道？”

　　“我看到先前你打开钱包的表情了——你差点就骂那家伙的娘了吧？”

　　“哈哈~我的表情有那么夸张么？”

　　“事实是，比我形容的更夸张！”

　　“……”


第134章 家有一老

　　陆青山的确不是第一次利用白猿做扒手的生意，因为如他所说，如今这有钱人虽然不少，但不少人都是越有钱越吝啬，看一场猴戏，连两块硬币都不舍得花。而陆青山只是一个学生，家里面又没有其他收入来源，不得已就只能找那些吝啬的有钱人下手了。

　　不过，陆青山还是有做人原则，不对穷人下手，不对已经给了“戏票”的人下手，所以那些给了票钱，拿着猴儿符的人，就不会成为白猿偷盗的对象。

　　其实，这就是江湖卖艺人一直以来形成的规矩，以前在一些农村，每逢节日的时候，就有耍猴的卖艺人挨村去卖艺、送福，每逢表演完毕之后，这些卖艺人就会送上一张“猴儿符”保平安、纳福气。当然，这猴儿符不是白“送”的，只有给了赏钱的人家，才能拿到猴儿符。然后，这些人就会将猴儿符贴在大门口。这猴儿符平安、纳福的功效暂且不论，但至少不会无端漏财，因为没有贴猴儿符的人家，往往就会无端地掉东西、掉钱。

　　秦朗知道这其中的玄虚，这都是耍猴戏的卖艺人整的小动作，专门惩罚那些看戏不给钱的人。如果不略施惩戒的话，还有谁会给这些卖艺人给钱呢。

　　两人很快走到了车站门口，陆青山指了指车站的值班室，向白猿做了一个动作，这白猿了立即会意，拿着钱包爬上了墙头，然后向车站值班室靠近，准备将钱包扔进值班室中，这样丢了钱包的人，自然会在值班室找回来的。

　　“小子！你给我站住——”

　　就在白猿翻上屋子的时候，那个掉了钱包的“温泉哥”居然找了过来，而且一下子盯上了陆青山，气势汹汹地冲了过来，显然他已经认定是陆青山干的了，“臭小子！你耍猴居然耍在我头上了！你他妈不想活了么？你知道老子是谁么？”

　　见陆青山无动于衷，“温泉哥”伸手就去拧他的衣服领子，口中叫嚣：“老子要将你这小子送去派出所！草！”

　　啪！

　　陆青山狠狠一巴掌拍在了“温泉哥”的手背上，疼得这家伙如果被蛇咬一样赶忙缩回了手掌。

　　“通背拳！”秦朗心头暗赞一声。行家一出手就知有没有，陆青山出手快如闪电，矫健如同猿猴，这典型的通背拳，而且看样子陆青山已经练出了火候，这个“温泉哥”跟陆青山动手，简直是自讨苦吃！

　　果然，“温泉哥”手背挨了一巴掌之后，立即就老实了，但口中仍然叫嚣：“妈的，小子你知道老子是谁么？老子可是青环帮的人，你他妈跟我动手，当心我灭你全家！”

　　陆青山眼中杀气大盛，狠狠地蹬着“温泉哥”：“你再说一遍试试！”

　　“温泉哥”被陆青山杀气所摄，竟然不敢再放狂言了。就在这时候，“温泉哥”的手机响了起来，这电话应该是车站管理室带来的，通知他的钱包掉在了车站，被人送到了值班室中。“温泉哥”听见钱包找到了，也就没这么理直气壮了，但是他当然不会跟陆青山道歉，冷哼一声向车站的值班室快步冲去。

　　“我草！我钱包的里面的钱呢！你们谁把老子的钱拿了……里面还有两千多钱！你们车站必须要赔偿我！”

　　片刻之后，温泉哥的怒吼声在车站值班室中响了起来。

　　陆青山向秦朗报以苦笑：“这家伙钱包里面就十几二十块钱。”

　　秦朗哈哈一笑，心想这“温泉哥”果然是极品。

　　这时候，白猿已经回到了陆青山的肩上，两人立即前往陆青山家。

　　陆青山的家就在南平县的郊区河边上，这里有几间简陋的平房，四周杂草丛生，尤其是菟丝子非常茂盛，平方前面是几块开垦出来的菜地，再远就是河滩和河流了。

　　秦朗知道这里应该就是陆青山的家了，他将目光投向屋子前方的菜地，里面的蔬菜长势不太好，看起来都有些营养不良。

　　“我种的。”陆青山有些尴尬地说。

　　“我想也是。”秦朗呵呵一笑，“这里就是你的家？”

　　陆青山点了点头：“家里面就爷爷和我，爷爷叫侯奎云。”

　　“你是？”

　　“我是孤儿，爷爷从小收养了我。”陆青山解释说。

　　“青山，是不是来客人了？”这时候，屋子里面响起了一个雄浑的声音，“是你同学？不对啊，这个时候你还没放学呢！”

　　“好家伙！”秦朗暗叹一声，屋子里面的声音虽然苍老，但却是中气十足——高手啊！

　　不过，陆青山的根基和功夫不错，显然是有高人指点，这个高人原来就是他的爷爷。只听这老爷子的声音，就知道这老人的功夫只怕已经达到了内息的境界，这可相当了不起了！

　　内息境界，就是所谓的“内劲”，也有人称之为“暗劲”，武学修为到达了这一层，就等于到了另外一个全新的境界。只是，但凡修炼到了内息境界的武者，都熟悉养生之法，轻易是不会得病的，怀着好奇心，秦朗走入了陆青山家中。

　　陆青山家里面的陈设非常简单，唯一的电器就是一台老式十四寸旧彩电，这是给老爷子侯奎云消磨时间所用，因为侯奎云此时正躺在一个木椅子上，除了一只手可以活动之外，全身基本上都瘫了。不过，这老爷子须发虽白，但精神犹在，特别是两只眼睛，仍然有一种老当益壮的威严。

　　“咦，小伙子你是江湖人？”

　　侯奎云此时背对着秦朗，但是却从秦朗的脚步声中听出了秦朗会功夫。

　　“老爷子好耳力！”秦朗赞了一声。

　　这时候陆青山将老爷子椅子挪动了方向，使老爷子可以正面看到秦朗。老爷子目光落在秦朗身上，一双眼睛立即亮了起来，语气充满了惊讶：“咦！好桩法啊！落地生根、不动如山，这是哪一门、哪一派的桩法？”

　　“老爷子，我这桩法师父不让说名字，您老见谅。不过，老爷子您的‘大圣桩’肯定地道，要不然陆青山的步伐也不会这么沉稳。”秦朗恭维了老头一句，他曾经听老毒物说过，修炼猴拳的一般都要修炼大圣桩，这基本上是必修课。

　　“好见识！”侯奎云哈哈一笑，然后神色一黯，“可惜啊，年纪大了，手脚不听使唤了，半辈子练出来的功夫，也没啥用了。”

　　“谁说没用，把你的病治好了，功夫自然就有用了。”秦朗笑着说。

　　“对啊！秦朗来这里，就是为了给您治病的！”陆青山赶忙插了一句。

　　“治病？”侯奎云也略懂医术，他看秦朗年纪轻轻，似乎不太相信。

　　“说是治病，实际上是治伤，对么？”秦朗笑着说了一句。

　　治伤、治病，虽然是一字之差，但其中的含义却是截然不同，侯奎云听秦朗如此一说，眼中的疑惑顿时变成了惊讶和佩服：“那就请小秦你给我仔细诊断诊断。”


第135章 五毒针

　　“那我就班门弄斧了。老爷子，您的功夫本来不错，照理说应该延年益寿肯定是没问题的，所以一般是不会得病的。只是，您年青的时候跟人过招多了，身体受伤很多，而且受伤之后没有得到及时有效的诊疗，虽然当时扛过去了，但是等到你年老之后，这些旧伤留下的隐患就显现出来了。再加上您老几年前跟人过招受了内伤，造成新伤旧伤齐发，身体自然承受不住，这就造成你现在的状况了。老爷子，不知道我诊断的对不对？”

　　中医诊疗讲究望闻问切，但秦朗只是“望”了侯奎云几眼，就给出了诊断的结果，这看起来似乎有些草率，但从自己爷爷惊骇的目光之中，陆青山就知道秦朗诊断的丝毫不差。

　　果然，侯奎云惊道：“好小子！好眼力！好医术！”

　　老头子连用了三个“好”来称赞秦朗，就是因为秦朗的诊断当真一点不差。

　　“秦朗，你能治好我爷爷吗？”陆青山焦急地问了一句。

　　“我要是没这把握，刚才这番话也就没必要说了。”秦朗信心十足地笑了笑，“老爷子虽然有伤在身，但因为长期练功的缘故，身体机能比普通人都更强，所以至多半个月时间，老爷子就能痊愈了。”

　　“真的？太好了！”陆青山满脸欢喜地说道。

　　但侯奎云却仍然有些不相信侯奎云已经瘫痪了几年，西医中医都看了不少，却依旧没有好转的迹象，他实在不相信秦朗竟然有这么大的本领，可以在半个月之内治好他。

　　“老爷子，看来你是不相信了？”秦朗看出了侯奎云脸上的疑惑，笑着说，“今天就让您老人家另外一只手也动起来！”

　　秦朗的话都说到这份上了，侯奎云自然也不好再表示怀疑，只好等着秦朗为他治疗。秦朗采取的是针灸疗法，因为这是中医治疗瘫痪类疾病最快的办法。只不过，秦朗不是单纯地扎针，而是先将五根银针分别在五个小瓶子中沾了一些释放着腥臭气味的液体。

　　当银针沾了这些液体之后，立即就发黑了。

　　“喂——秦朗，你这是干嘛！这银针怎么有毒！”

　　陆青山也是有些见识的，他看到秦朗手中的银针发黑，立即就想到了这些银针有毒，顿时对秦朗怒目相视，挡在了秦朗和他爷爷侯奎云之间。

　　“的确是有毒。”秦朗语气十分平静，“但却可以治好你爷爷的伤。”

　　“你胡说！”陆青山怒道，“既然是有毒，怎么可能疗伤！秦朗，是我看错了你！”

　　“陆青山，你不要这么激动行不行？我跟你和你爷爷恕不相识，我用毒害他干嘛？更何况，就现在这样，我如果是他的仇人，用毒药害死他，等于是让他解脱，我又何必多此一举呢？”秦朗说的都是实话，就侯奎云这样子，根本就是生不如死。

　　“小秦说得没错！”侯奎云出言喝住了陆青山，“青山，你冷静一点！小秦如果真的用针扎死我了，反而都是好了！老实跟你说，要不是因为想看到你成家立业的样子，我真是恨不得一掌拍我自个儿！”

　　“爷爷，您胡说什么！”

　　“不是胡说，这是事实。算了，就让小秦来试试，反正也是死马当活马医了。”侯奎云没什么顾虑，向秦朗说道，“小秦，你尽管放心地扎好了！”

　　“秦朗——”陆青山用恳请地眼神望着秦朗，“请你一定治好我爷爷！”

　　秦朗郑重地点了点头，然后开始给侯奎云扎针。

　　针灸是中医的精华所在，但凡是正儿八经地中医，都会几手针灸之法，但是会不一定是精通，百分之九十九点九的人都只是学到了皮毛而已。就算是秦朗，也不能说是精通，仅仅是初窥门径而已。

　　秦朗此刻所施展的针法名为“五毒针”，这一套针法非常霸道。当然，毒宗的医术都比较霸道、比较激进，这“五毒针”原本就不是为了治病而存在的，而是为了炼制毒功、毒人而形成的。五毒针，顾名思义是蕴含了五种毒素的银针，这套针法可以刺激人的身体潜能，让接受施针的人变得更强、更猛，反应更加敏捷，而且功夫越高的人，受到五毒针刺激之后，就会变得更厉害！

　　至于用五毒针给侯奎云疗伤，简直就是杀鸡用牛刀了。侯奎云的伤，是因为常年累月的肌肉和神经受伤造成的，算是积劳成疾，现在秦朗用五毒针就是为了刺激他肩膀上的肌肉和神经的生机，迫使肌肉和神经在短暂的时间内重新被激发。

　　秦朗运针十分熟悉，准确地将五根毒针刺入了侯奎云肩部的五个穴位之中，其中四个穴位侯奎云非常熟悉，分别是天泉、劳宫、少海、少商，但是有一个穴位侯奎云却不知道，只是从施针后感觉有些古怪，证明秦朗没有扎错地方，这里的确有一个穴位，只是侯奎云并不知道这是什么穴位。

　　秦朗说扎的第五个穴位，是毒宗研究出来的隐穴之一，这个穴位是五毒针的关键所在，如果穴位弄错了，不但治不了人，反而真的可能将侯奎云给扎死。

　　不过，作为真传弟子，秦朗不可能连一个简单的五毒针都搞不定，这五毒针不仅讲究穴位，而且还讲究力道深浅。当这五根毒针刺入穴位之后，侯奎云一开始没什么感觉，但随着毒气扩散，他顿时感觉到整条手臂何止是五根针在扎，简直是千针、万针在扎！就算是侯奎云经历过枪林弹雨的年代，居然也忍不住这样的疼痛，忍不住痛呼一声“啊——”

　　随着这一声痛呼，侯奎云却忽地发现自己的手指居然动了一下，于是他试着动了几下，果然五根手指都有了反应，然后整个手掌、整只手臂都有了反应！

　　突如其来的好转让侯奎云惊喜万分，以至于连疼痛都忘记了，激动地说：“我的手……我的手真的可以动了！”

　　“是啊，爷爷，可以动了！”陆青山激动得有些语无伦次了，这些年来，他一直都盼望着爷爷有康复的一天，让他老人家可以恢复昔日雄风。因为陆青山知道，爷爷是英雄豪杰，肯定不愿意窝窝囊囊地躺在床上了却残生。

　　如今，秦朗的出现，终于让侯奎云和陆青山爷孙两个看到了希望。


第136章 查水表

　　过了一阵，秦朗开始用指头撮针，又过了将近二十分钟，秦朗才起针，然后向侯奎云说道：“老爷子，您试试看。”

　　侯奎云早就已经跃跃欲试了，赶忙试着往手臂上运劲，看着整条手臂抬起来，再慢慢地捏紧拳头，侯奎云忽地大笑起来：“好了！这条手臂回来了！老子不会当一辈子残废了！”

　　瘫痪多年憋在心头的一口气，终于被侯奎云给吐了出来。

　　“小秦！您真是神医！神医！”侯奎云用刚刚康复的手向秦朗竖起了大拇指。

　　陆青山也连连赞叹，如果不是亲眼所见，他真的无法相信秦朗竟然可以在短短一个小时之内治好了爷爷的一条手臂。

　　“得了，老爷子，您也别夸我。要说这功劳吧，我的医术占一半；还有一半功劳，是你自己。你的身体本来没什么大问题，机能还能强，要不然的话，我医术再高也是白搭。”秦朗这话不是谦虚，如果老爷子真的已经是油尽灯枯，秦朗的确没有半点办法。五毒针可以刺激一个人的潜能和机能，但一个人身体已经彻底衰败的话，再刺激又有什么用呢？

　　“小秦！赶紧帮我把腿也给治好！那我今天就可以下地走走了！”侯奎云已经显得是迫不及待了。

　　“老爷子，您别急。”秦朗解释说，“这饭要一口一口吃，今天我先给您治好这一条手臂。一周过后，我再来给您治两条腿。您老也知道，我这针是毒针，尽管看似治好了你的手臂，不过也在您的手上留下了余毒，所以您需要一周时间排毒、同时调理身体。”

　　经过秦朗这么一解释，陆青山和侯奎云也就明白了其中的道理。

　　侯奎云叹了一声：“既然小秦医生都这么说了，我这老头子就再等等吧，反正都等了几年了，也不差这几天。”

　　“这就对了。”秦朗呵呵一笑，向陆青山说，“借你的纸笔用一用，我写给药方给老爷子调养调养。排毒的事情简单，就是老爷子腰上的旧伤有点麻烦，就是因为这旧伤未愈，才造成老爷子您全身瘫痪的，对吧？”

　　“你知道我的伤在腰部？”侯奎云惊讶道。

　　“刚才扎针的时候，我就发现你体内有几道经脉不通。看来当年你跟人过招，伤得不轻啊。”秦朗轻叹了一句。

　　“当年的事……不提也罢。”侯奎云似乎不愿意提这事，“不管怎么说，我应该好好感谢感谢你。小秦，等我这身板好了，再好好谢你！”

　　“老爷子您言重了。”秦朗告辞说，“时间不早了，我还得回夏阳市，今天就先告辞了。”

　　“那怎么行！好歹也在这里吃顿饭！”侯奎云诚恳挽留，不过秦朗知道自己耽搁的时间已经很长了，确实应该回学校去了。否则的话，真不知道如何向陶若香交差。

　　见秦朗执意要走，侯奎云也就不再挽留了，叮嘱陆青山去送秦朗。陆青山反正要去药材铺买药，自然就跟秦朗一起出去了。

　　到院子中的时候，那一头老白猿正在院子里面啃一条一尺来长的大鱼，不用说也是从河里面抓起来的，陆青山对此见怪不怪了，向这白猿说道：“老白，照看好爷爷！”

　　白猿居然点了点头，显然是能够听懂陆青山的话。

　　“你这白猿很通灵啊。”秦朗看着白猿说道。

　　“是啊。不过，这白猿不是我的，是爷爷的。老白跟着爷爷，已经有差不多二十年了，不过老白的年纪应该不止二十岁了。”陆青山说起白猿的年龄，不禁有些神情黯然，因为他知道这白猿的寿命应该不长了。

　　当秦朗和陆青山回到车站的时候，那个“温泉哥”居然还在跟车站管理室的工作人员争吵，真家伙也算是一个奇葩了。

　　前往夏阳市的班车已经停在了站台，秦朗催促陆青山离开，赶紧去给他爷爷抓药。陆青山犹豫了一下，似乎有什么话一直憋在心底，这会儿终于说了出来：“秦朗，大恩不言谢！我也算是江湖人，只要你治好我爷爷，以后我就给你卖命！”

　　陆青山之所以犹豫，并非因为他不愿意为秦朗做事，而是担心替秦朗做事，会违背自己的做人准则，毕竟他对秦朗不太了解，不知道秦朗究竟在做什么“江湖买卖”，只是隐约感觉秦朗这人不简单。

　　秦朗似乎看出了陆青山的想法，呵呵笑道：“放心好了，我结识你的确是想你帮我。不够，我是当你做朋友或者以后还能做兄弟，而不是想要你做我的刽子手！”

　　陆青山一听，脸上的犹豫一扫而空，欢喜道：“那我真的放心了！”

　　“先照顾好你爷爷，其它事情，以后再说。”秦朗拍了拍陆青山的肩膀说道。

　　随后，秦朗登上了返回夏阳市的班车。

　　折腾到下午放学的时候，秦朗总算是返回了学校。

　　当秦朗到了学校门口的时候，放学的铃声已经响起了，成群的学生从学校里面蜂拥而出，就像是开闸放水一样，而且此时从学校门口出来的人明显比平时多，秦朗看了看手机，才发现今天已经是周六了，因为明天放假，所以很多住宿生也离开学校回家了。

　　秦朗从人群中逆流而上，回到了学校当中，然后摸出手机拨通了陶若香的电话：“陶姨，我回来了。”

　　“你知道死回来了？”陶若香似乎还在生气，“亏我还天天给你补课呢，结果我辛辛苦苦帮你补课，还不及你逃的课多呢……”

　　秦朗没有答话，等待陶若香发泄完毕。果然，陶若香训了秦朗一阵之后，语气转弱了：“你的情绪调整好了？”

　　“好了。”秦朗笑了一声。

　　“你倒是会选时间，知道明天星期天，你的情绪就好了。”陶若香哼了一声，“行了，既然是周末了，赶紧回家去吧，再调整一天。下周开始，好好努力吧！”

　　“好的，那陶姨你不生气了？”

　　“我是老师，怎么会跟学生一般见识。”陶若香好生没气地说，“不说了，你回家好好休息几天吧。”

　　随后，陶若香挂了电话。

　　对于秦朗这家伙的无端旷课，陶若香的确是有些生气，这段时间她每天晚上坚持给秦朗补课，本以为这小子真的就发愤图强、努力学习了，想不到没坚持几天，这小子就是本性毕露了。

　　将手机扔到了沙发上，陶若香开始衣橱挑选衣服了，准备换一身漂亮的衣服，晚上跟同学赴约，但这时候敲门的声音响了起来。

　　“谁啊？”陶若香向门外问道。

　　“查水表——”一个陌生地声音在门外响起。


第137章 周末有约

　　“这月不是刚交过水费么？”

　　陶若香一边嘀咕着，一边打开了门，当门打开的时候，却没想到站到门口的居然是秦朗，而且这家伙竟然用讨打的笑容望着她。

　　“陶姨，我发现你的防备心很低啊。”秦朗这厮居然还用教育地口吻说，“你想想看，你这样天生丽质的人，本来就容易招惹色狼上门，而你的防备心居然还这么弱，我真是替你感到担心啊！”

　　“你就是小色狼！”陶若香冷哼了一声，看到秦朗这家伙，陶若香就觉得气不打一处来。

　　“陶姨，你刚才不是还说不生我的气了么？”秦朗笑着说。

　　“刚才是刚才。”陶若香哼了一声，“谁让你跟我撒谎来着？”

　　“我哪有撒谎啊？我又没有说要回家去，是你让我赶紧回家啊。”秦朗辩解道。

　　“居然还狡辩——咦~”陶若香本想再训斥秦朗几句，但是看到秦朗忽地变戏法一样从背后拿出一束鲜花递到她面前，顿时心头的那点怒气消失得无影无踪了。

　　以陶若香的姿容，生平已经收到过无数的鲜花，但却还是头一次收到这样的特别的鲜花。秦朗手中的这一束鲜花，完全就不是来自花店的玫瑰、百合之类，而是纯天然的野花，清香宜人，散发着一种春的气息。并且，这一束鲜花的中间，还有一支刚刚绽放的粉色桃花。

　　“这花是从哪里弄来的？还有你怎么知道我喜欢桃花？”陶若香问道。

　　“其实，之前是我撒谎了。”秦朗一本正经地说，“其实我不是出去散心，我是去出去‘采花’了。”

　　“无耻的家伙！没个正经！”陶若香啐骂了一声，但显然并没有真正生气，并且还让秦朗进了屋子，“没事给老师送什么花啊！”

　　“难道学生就不能给老师送花么？”秦朗说道，“我觉得陶姨你思想有问题呢，学生给老师送花，可能的含义很多，比如祝老师永远漂亮年轻，也可以是祝老师幸福，或者是祝老师身体健康等等，并不是你所想的那层意思。”

　　“喂……你这家伙，我想什么意思了？”

　　“就是那一层意思，你懂的。”

　　“懂你个头！”陶若香轻哼了一声，“对了，你这桃花究竟是从哪来来的？夏阳市的桃花，一个月前就凋谢光了。”

　　“山上采的啊。”秦朗笑着说，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开——这话陶老师应该是听说过的吧。所以，我专门去了一趟白屏山，在山顶给陶老师你带回来一束。”

　　“这花真香！”陶若香嗅了一下赞道。

　　“当然了，家花哪有野花香，这可是真正的野花呢。”秦朗笑道。

　　“贫嘴——对了，你说这花是白屏山上采的？南平县那个白屏山？”陶若香讶道，“那地方不是没开发么？”

　　“我去了之后，就开发了。”秦朗没有仔细解释，“赶紧那花瓶插着吧……嘿，孙博要是知道你收了我送的花，不知道会不会气得吐血。”

　　“是孙老师！一点都不知道尊师重道！”

　　“这可不能怪我，上一次我们跟孙博吃饭的时候，是他说要跟我称兄道弟的，难道你忘记了吗？”

　　“就你歪理多！”陶若香知道说不过秦朗，将这一束野花放入了花瓶中，然后准备去洗手间给花瓶注入一点水，却被秦朗阻止了，秦朗从背包里面摸出半瓶雪碧递给了陶若香，“南平车站买的，五块钱一瓶呢，这半瓶还值二块五，拿去插花吧，别浪费了。”

　　“雪碧插花？”陶若香真是哭笑不得。

　　“怎么不行？”秦朗反问了一句，“亏你还是生物老师呢，居然不知道雪碧的妙用就是用来插花么，雪碧中的糖分可以让鲜花开放的时间更长，更何况，这一瓶雪碧中还残留着我滋养的唾沫呢。”

　　“你真是……我真是对你无语！”陶若香哼了一声，“既然这样，交给你好了。”

　　陶若香将花瓶和花束一起递给了秦朗，而秦朗也是干脆，果然将半瓶子雪碧倒入了花瓶当中，然后向陶若香说：“放心好了，保鲜时间比你想象的长很多。”

　　“且信你一回吧。”陶若香将花瓶放在了书桌上，然后向秦朗问道，“你今天真的不回家去么？”

　　“回去干嘛，那么远。而且，爸妈好不容易有时间周末过个二人世界，我就不去当什么灯泡了。”秦朗笑着说，“怎么，陶姨你晚上有约吗，着急赶我走？”

　　“我说过要赶你走么？”陶若香心头忽地有了一个想法，“要不然，你晚上跟我一起去吧——有个大学同学来看我，带你一起去蹭饭吧。”

　　“蹭饭我没多少兴趣——你那同学漂亮不？”

　　“你果然是一头色狼呢！人家的确是大美女，不过已经有男友了，你就别去打人人家的主意了。更何况，人家年龄也比你大，肯定看不上你这样的中学生。”陶若香赶忙打消了秦朗的非分之想。

　　“陶姨，你的话不能说得太绝对了。这年头可是很流行姐弟恋的，而且像我这样风流倜傥的中学男生，简直就是很多寂寞姐姐的最爱，万一人家就看上我了呢——”

　　“绝对不可能！少废话了，等我换身衣服。”陶若香哼了一声，转身进了卧室，然后砰一声关上了卧室门。

　　秦朗可以想象接下来会发生怎样地香艳场面，可惜他却无法亲眼目睹，只能想入非非。

　　大约过了二十分钟，陶若香才从卧室里面走出来，换装和稍微打扮过后的她，愈发娇艳起来，就如同花瓶中的那一支桃花，一枝独秀，完全吸引住了秦朗的目光。

　　陶若香穿着一身波西米亚风的连身长裙，左手腕上带着一串彩色水晶手链，长发披散在肩上，脚上踩着一双坡跟凉鞋，很夏天、很风情，让人百看不厌，根本舍不得移开目光。

　　“好了。我们走吧。”陶若香见秦朗的反应，就知道自己这身打扮已经很有杀伤力了，不会在闺蜜面前输了形象。

　　“这就走了？你这样盛装打扮，我要不要换一身衣服啊？”秦朗问道。

　　“你只是去蹭饭而已，换什么衣服啊。”陶若香哼了一声，“况且，今天晚上是我跟闺蜜吃饭，我们才是主角，我们才是红花，至于你嘛——”

　　“我懂，我只能充当绿叶嘛。”

　　“不是，你充当牛粪。”

　　“……”


第138章 鸿门宴

　　“在这里吃饭？”秦朗和陶若香刚打车到一品堂餐厅的门口，他向餐厅里面瞅了瞅，“周末在一品堂订餐可不容易啊，你这个同学，挺舍得花钱啊。”

　　“这有什么，人家发达了呗。”陶若香笑着说，“而且，还是包间哦！反正我们两位美女也吃不了多少，这一次正好便宜你了。赶紧进去。”

　　秦朗点了点头，跟着陶若香走进了一品堂餐厅。

　　今天是周末，一品堂的生意当然是火爆至极，包间当然就更不容易预订到了。陶若香这位同学能够在这里预订一个包间，说明还真是有些能力的。

　　不过，对于秦朗来说，他只是喜欢和陶若香一起吃饭，至于在什么地方吃饭，还有别的什么人，他根本就不怎么关心。

　　“就是这里了，进去吧。”陶若香推开了一个包间的门，秦朗紧随其后。

　　“香香，好久不见啊！”进门之后，一个妖冶的女人就上前跟陶若香来了一个亲切的拥抱，看来这位就是陶若香的同学了。这个女人一头红酒色长卷发，穿着黑色的超短裙，下面是黑丝搭配红色高跟鞋，耳朵、脖子、手指上都带着首饰，给人一种妖气侧漏的感觉。

　　平心而论，这个女人也算是一个美女，只是她的身上缺少一种独特的气质，让她没有资格晋升到极品美女的行列。

　　除了这美女之外，还有一个三十五六岁、穿着牌子西装的中年人，中年人的肚子微翘，手腕上带着一支金表，似乎算是所谓的“成功商务人士”。

　　这时候，陶若香和她的同学已经拥抱完毕，经过介绍，秦朗知道这女人名叫韩萱，中年男人名叫宋伟，是夏阳市某公司的老总，的确算是一个成功人士了。

　　“香香，这位是？”韩萱将目光落在了秦朗身上。

　　“美女你好，我叫秦朗，是陶老师的学生，是来这里蹭饭的。”秦朗的自我介绍简单明了，非常直接。

　　陶若香微微有些尴尬，她和韩萱是同学，如果只有她们两个在这里，就算是带一个学生来蹭饭也没关系，但这里还有韩萱的男朋友在场，带秦朗来蹭饭就有些不对头了。

　　“不是吧，香香——你还在学校当老师啊？”韩萱惊讶地说，“你可是咱班的高材生，居然甘心当个小老师？像我这样，成绩比你差，现在也在省公安厅当公务员了，明年还能破格提干呢……香香，不是我说你，你这么优秀一个人，怎么能混成这样呢。”

　　韩萱的话看似在为陶若香鸣不平，但秦朗却从这番话中品出了别的滋味——

　　炫耀！

　　感情这个韩萱是准备在陶若香面前炫耀啊，这分明就是鸿门宴啊！

　　只是，陶若香似乎并没有注意到这些，她还笑着说：“我哪有萱萱你厉害呢。工作前途光明，男朋友也是成功人士。”

　　“陶老师过奖了。”宋伟看似风度翩翩地说了一句，但是这厮看陶若香的目光却让秦朗觉得并不单纯只是为了欣赏陶若香的美貌。

　　“是啊，我们宋伟也只是千万身家而已，算不上什么大富豪。”韩萱不无得意地笑着，“香香，你一向眼光很高的，看不上大学里面的那些屌丝男，现在肯定已经找到了如意金龟婿了吧？”

　　“陶老师啊……她没有男朋友啊。”秦朗抢先说道，无视陶若香的怨念目光，岔开话题，“赶紧上菜吧，这会儿真是饿了呢。”

　　“既然大家都饿了，那就点菜吧，一品堂的菜还算凑合——别客气，随意点吧。”韩萱将菜单大方地递到陶若香和秦朗面前，然后将服务生小妹叫了进来。

　　陶若香还算是客气，但秦朗这家伙可真是一点都不客气，完全是冲着贵的点：“小妹，来一道极品佛跳墙、澳洲鲍鱼来几只……还有这个鱼翅好像也不错。对了，再整个黑松露煨小野鸡，我就点这几个菜吧，另外再来一瓶拉菲，暂时就这些吧。”

　　陶若香一听，真是极其后悔将秦朗这家伙带来了，这家伙简直就是搞破坏的，纯粹是想要让韩萱“大出血”啊。

　　“咳咳~秦朗！”

　　陶若香干咳了两声。她这是提醒秦朗这小子注意点，不要太过分了，哪知道秦朗这小子居然振振有词地说，“陶老师，你不要这么小气嘛。韩姐请你来这么高档的地方吃饭，不就是图个高兴嘛，以韩姐和宋哥两位的格调，会在乎这点小钱？”

　　“是啊，我都说过了，只要你们高兴，随便点就是了。”韩萱表现得很是大度。反正有宋伟在旁边呢，这一顿饭也不用她来买单。

　　不过，正因为这种情况下韩萱很少买单，所以她并不知道秦朗点的这些菜价格不是一般的高昂，以至于宋伟心头都开始滴血了，脸色也有些发青了，秦朗这小畜生居然敢点好几万的酒菜，简直太可恶了！但宋伟却没有发作，一方面因为韩萱，另外一方面却是因为陶若香。

　　在宋伟眼中，韩萱这妞儿很风骚，正合他的胃口；而陶若香却是更高层次的美女，激发起了宋伟的挑战之心和占有欲。在这种情况下，尽管心头滴血，宋伟也不能在两个美女面前失了面子啊。

　　“是啊，不就是吃饭而已，高兴就行了。”宋伟是决定下血本了。

　　舍不得孩子套不着狼，舍不得钱泡不到妞。

　　见韩萱和宋伟都这么说了，陶若香也不好再说什么了，不过她却没有额外再点什么菜了，并且暗中用鞋跟踩了一下秦朗的脚背，警告这小子注意分寸！

　　但秦朗却连一点收敛的意思都没有，当菜上送来之后，秦朗立即开始大吃大喝起来，他果然彻底沦为一个蹭饭的吃货了。

　　而陶若香、韩萱和宋伟三人，基本上没怎么吃东西。自从吃饭开始，韩萱就一直在跟陶若香聊她的爱马仕包包、香奈儿香水、卡地亚钻石等等，这让陶若香真是疲于应付，秦朗明显感觉到陶若香完全处于“下风”，因为韩萱脸上那种得意的表情已经越来越明显。

　　而宋伟，他是醉翁之意不在酒，而在陶若香身上。宋伟奋斗到三十几岁了，好不容易混到一个成功人士的头衔，他当然不甘心就被韩萱一个女人套死。陶若香这样的绝色美女，更容易成为宋伟的目标，因为他这样的人，往往会有自命不凡的良好感觉。

　　“咯——”

　　不知道过了多久，秦朗忽地打了一个响亮的饱嗝，这个饱嗝同时打断了韩萱的显摆和宋伟的意淫。秦朗满足地拍了拍肚子，向韩萱和宋伟说道，“我吃饱了，你们呢？”

　　韩萱和宋伟这才回过神来，然后向桌子上一看，顿时傻眼，心头暗骂一声“小禽兽”！


第139章 感觉不要太好

　　餐桌上的酒菜，都已经被秦朗风卷残云一样清扫光了！他就像是一只巨大的蝗虫，筷子所过之处，片菜不留！

　　现在，韩萱和宋伟就算是没吃饱也不行了，因为酒菜都被秦朗这货吃光了！

　　“既然大家都吃好了，就买单吧，等会儿再找地方坐坐？”宋伟决定早点买单，免得夜长梦多，秦朗这家伙实在太能吃了，而且吃的全是几千上万块一道的菜，这让宋伟杀了他的心思都有了。宋伟已经打定了主意，结账之后第一件事情就是撇开秦朗这个吃货！

　　见陶若香和韩萱都点头表示已经吃好了，宋伟让一旁的服务生小姐算账买单。

　　片刻之后，这服务生小姐就回来了，但是却没有递上账单，反而又送上了一道菜，给秦朗他们每个人面前送了一盅极品燕窝。

　　“喂——小妹！你这是干嘛！我不是说买单了么，你送这些干嘛，宰客啊！当心我投诉你！投诉你们餐厅！”

　　宋伟的心头本来就在滴血了，这会儿看见服务生小妹居然又送极品血燕上来，分明是要往他伤口撒盐，所以宋伟一时控制不住情绪，火气就往服务生小妹身上撒去了。

　　“对不起先生，您误会了！”服务生小妹连忙解释，“这是我们老板专门吩咐，送给我们餐厅的贵客。”

　　听见“贵客”两个字，宋伟脸上的火气一下子就消褪了，顿时觉得脸上有光，因为他知道这个一品堂的老板叫余成明，是夏阳市餐饮界的老大，在整个平川省餐饮界都相当有名气，资产十几亿，绝对不是宋伟可以望其项背的。对于余成明这样的人，宋伟是很想跟人家结实结实的，但是却一直没有机会。但宋伟却没想到，余大老板竟然已经注意到他了，并且还将他当成“贵客”，送了几盅极品血燕上来，这可是给足了他宋伟的面子啊！

　　“对了，你们这一桌酒菜，也有人替你们结账了。”服务生小妹接着又说了一句，让宋伟感觉幸福来得真是太快，一时间竟然有些愣住了。

　　“哎呀——亲爱的你面子真大啊！有人争着结账不说，餐厅老板还送极品血燕——不过，我的眼光也挺好，要不然怎么就看上你了呢。你说是吧，香香？”韩萱妩媚地依偎着宋伟的肩膀笑道，满脸的得意已经无法掩藏了。

　　但就在这时候，服务生小妹的一句话直接将宋伟和韩萱两人的心情从天上打到了地狱：

　　“秦先生，我们老板说了，欢迎您和您的朋友常来！您是我们的至尊贵宾客户，如果我们有服务不周的话，请您务必海涵！”

　　服务生这话当然是冲着秦朗说的。

　　韩萱和宋伟立即傻眼！石化！傻×！

　　这简直就是狠狠打脸啊！而且打脸的这“一耳光”，简直犹如天外飞仙，来得太快、太猛了，让韩萱和宋伟根本没有了招架、转寰的余地了！

　　他们两位原本都还沉浸在得意和飘飘然之中呢！

　　至少两分钟过后，韩萱和宋伟才反应过来，为了化解尴尬，韩萱又说：“我还以为这是帮宋伟买单的人送的呢。”

　　“嘿……我也是这么认为的呢。”宋伟点头附和。

　　宋伟刚说完，就看到一个秃头男人向这包间走了过来，宋伟看到这秃头男，连忙起身笑道：“是马老板啊——马老板您真是爽快啊，真是给足了兄弟面子！谢谢您买单了。”

　　宋伟认得这秃头男马红亮，并且和马红亮有不少生意上的往来，但真正让宋伟看重的是马红亮在夏阳市黑道上的能量，所以宋伟对马红亮非常客气，因为宋伟的不少工程都需要马红亮的协助才行。

　　对于宋伟的客套，马红亮却只是点了点头，然后小心翼翼地站到了秦朗旁边，恭敬地说道：“秦哥，刚才您吃饭，不好意思来打扰了——上次的事情，希望您别介意啊。”

　　宋伟再次傻眼，而且傻得跟呆头鹅似的，他实在搞不懂眼前这个吃货中学生究竟是什么来头，竟然让马红亮这样有江湖背景的商人都要对他如此恭敬、如此小心！难怪一品堂的老板要送极品血燕给他们当饭后甜点呢！

　　韩萱也傻眼了，她跟宋伟一样，都以为秦朗只是一个吃货，是陶若香带过来蹭饭的，但是却没想到这个小子背景这么深厚。一品堂的老板余成明，韩萱是知道的，因为她对有钱人的名字特别敏感，总是过耳不忘，尤其是身价过亿的人。另外，韩萱也知道马红亮是谁，因为她经常听宋伟说这个秃头如何了得，在夏阳市何等“吃得开”。但就是这样的两位人物，居然对秦朗如此客气，如此恭敬，那这小子究竟是什么来头呢？难道是官二代？太子爷？

　　很快，韩萱就对秦朗重新定位了一番，但是她没想到还有更让她吃惊的。

　　马红亮的话刚说完，就看到另外一个中年男子走进了包间，向秦朗笑道：“秦先生也在这里吃饭，真是巧啊——服务员，这一桌的消费跟我们那一桌一起结吧。”

　　“陈处长！”马红亮和宋伟异口同声地低呼一声。

　　这两位都是在夏阳市上混的人，哪有不认识市政府秘书处陈进勇的道理，要知道这位可是市长的嫡系人马，要是跟他搞好关系的话，指不定就能跟夏阳市的市长搭上线了，这样的人物在夏阳市也算是呼风唤雨了，出来吃饭肯定不用自己买单的。但是，陈进勇这样的人，居然还要抢着给这小子买单，这简直是骇人听闻啊。

　　马红亮给秦朗买单，那是因为上一次马红亮得罪秦朗之后，总感觉心里面不踏实，他多方打听，才知道秦朗原来是韩三强和蛮牛的大老板，正是因为有秦朗的运筹帷幄，韩三强和蛮牛现在才成了夏阳市江湖道的大哥级人物。所以，得罪了秦朗之后，马红亮真是惶惶不可终日，他想要离开夏阳市避难，却又舍不得在夏阳市心苦打拼换来的基业。今天晚上，真是天赐良机，让他找到了一个委婉向秦朗赔罪的机会。

　　只是，马红亮没想到市长的嫡系秘书长居然主动给秦朗买单，他心想这小子的能量也太大了吧，这可真是黑白通吃啊！不过，对马红亮来说这可是千载难逢的好机会，于是连忙笑道：“陈处长，秦先生的酒菜我已经给他结了，要是陈处长赏脸的话，您的饭菜我也一并结了吧。”


第140章 牛粪的作用

　　“噢，你姓马是吧？有点印象。原来你跟秦先生也认识啊，那一起过去喝杯酒吧。”陈进勇其实对马红亮没多少结实的兴趣，只是在官场上爬摸打滚多年的他，非常善于察言观色，他看出了秦朗不太喜欢搞应酬，所以故意将马红亮支开，博取秦朗的好感。

　　原本，以陈进勇的地位，根本无须博取秦朗的好感，但是自从上一次得罪秦朗之后，陈进勇就汲取了教训，意识到自己必须要正确对待秦朗，一定要对这个小子保持足够的尊重。若是因为得罪了秦朗而导致吴市长不悦，并由此影响了仕途的话，那简直就太划不来了。所以陈进勇看见秦朗也在这里吃饭，就主动提出替秦朗买单，反正这钱也不用他自己掏，还能跟秦朗搞好关系，何乐而不为？

　　马红亮和陈进勇，也包括余成明，都有理由跟秦朗搞好关系，但是他们的这些举动却让宋伟和韩萱彻底被震惊了。

　　“那秦哥你们慢用，我就先告辞了。以前的事情，希望您大人不记小人过。”马红亮摆出低姿态说道。

　　“以前的事情？什么事情，我都不记得了。马先生，以后有机会再聊吧。”其实秦朗早就没打算继续收拾马红亮，一切都只是马红亮自己疑神疑鬼。

　　不过，听了秦朗这话，马红亮却是完全放心了，心想只要秦朗不收拾自己，那今天给的这些饭钱真是完全值得，更何况因为这顿饭还能结实到陈进勇这样的人物，那这顿饭的饭钱更是物超所值了。

　　当陈进勇和马红亮离开之后，宋伟才如梦初醒，再看秦朗的时候，他的目光之中已经带上了敬畏，深深地敬畏；而韩萱再看秦朗的时候，也不觉得他是吃货了，而是觉得这个小男生真是性情中人、我行我素！

　　“这燕窝窝的味道真是不错，你们不吃啊？”这时候秦朗已经将面前的燕窝喝了一个底朝天，就像是刚才的那些事情根本没有发生过似的。

　　“就知道吃！”陶若香不满地哼了一声，她还以为马红亮和陈进勇这一出戏都是秦朗安排的呢。

　　“名以食为天，吃有什么不好。浪费才不好，对吧韩姐、宋先生？”

　　“是，是，浪费不好。”宋伟一边点头，一边挤出了一点笑容，然后将他面前的那一盅燕窝迅速吃光了，对于宋伟来说，这一盅燕窝真是百般滋味。

　　对于韩萱来说，也同样如此。尽管韩萱是陶若香的同学，但是在大学的时候，她就一直嫉妒陶若香的人缘比她好，追求陶若香的男生也比她多……总之，韩萱的心头一直都想超越陶若香，她要让别人都知道她比陶若香强！毕业之后，韩萱有了一个自认为比陶若香更好的工作，还找了一个自认为比较富有的男友，这些东西似乎都可以证明她比陶若香更强，比陶若香更有魅力，所以今天晚上跟陶若香“叙旧”是假，显摆才是真的。

　　但是韩萱怎么都没想到，她竟然糊里糊涂地就输了，而且输得这么惨，她精心挑选的成功人士男友，竟然还不如陶若香身边的一个吃货学生，她真是郁闷，真是不甘心啊！

　　“香香，秦先生真的只是你学生啊，这么优秀的男生，难道你都没动心？”到目前为止，韩萱都还不知道秦朗真正的身份，但是从宋伟、马红亮、陈进勇这些人的神情，她就可以猜测到秦朗背景非同一般。所以，韩萱的心头忽地有了一个一箭双雕的想法——

　　推倒秦朗！

　　只要推倒了秦朗，不仅可以找到一个更有钱有势的男友，而且还能打击陶若香。当然，前一个理由是最关键的，韩萱觉得交友的首要条件就是经济实力，否则的话她也不会看上宋伟了，但宋伟只是她的一个选择，并非唯一的选择。对于自己的容貌和风情，韩萱一向非常自信，尤其是对于征服秦朗这样的荷尔蒙过剩的小男生，她更有很强的信心。不过，这些事情当然不能操之过急，现在她总还得顾忌一下宋伟和陶若香的感受，至少在她还未成功得手之前。

　　“我就是一个吃货而已，跟‘优秀的男生’这个头衔一点都不沾边。”秦朗笑着说道，“更何况，陶老师的眼光何等之高，怎么会看上我这样的人，任凭我用尽手段追求都没用。这不，我连蹭饭这种烂招式都用上了，还不是一样没用。”

　　秦朗果断地承认了自己在追求陶若香，并且点明陶若香根本看不上自己，这摆明是为陶若香争面子。在秦朗看来，陶若香也许不介意“输”给韩萱，但是秦朗却不能让自己喜欢的女生丢了面子。

　　所以，秦朗不惜让自己做了一回“牛粪”，就是为了烘托陶若香这一朵鲜花的高贵。这是在告诉韩萱，陶若香虽然还没有男友，但是她的身边根本不缺少优秀的、富有的男人追求，只要她点头，随时都可以找一个比宋伟强十倍、百倍的男人。

　　听了秦朗这话，韩萱的嘴角轻轻地抽动了几下，这是她心头很不爽的表现，她没想到秦朗对陶若香竟然如此迷恋，看来即便是陶若香离开了大学、成为了一名普通的中学老师，她的魅力依然强大，远远不是她韩萱可比的！

　　“秦朗，少贫嘴了！我是你老师，懂不懂！”陶若香故意板着脸训了秦朗一句。

　　“我知道啊。但是，没有法律规定学生不能爱慕自己的老师吧？”秦朗狡黠地回了一句，在韩萱的眼中，这两人根本就是一唱一和，故意刺激她的。

　　“好了，时间不早了。香香，我们改天再聊吧。”韩萱心情败坏，急于离开这里。

　　“秦先生，您可以留给联系方式吧，有机会我想拜访拜访您。”宋伟这时候已经改变了思路，既然秦朗这么牛逼，为什么不乘此机会好好地结识一番呢。

　　“我的联系方式？我是七中十一班的学生，这就是我的联系方式。”秦朗淡淡地说道，他知道宋伟的想法，但是对于宋伟这样功利的人，秦朗根本没有什么兴趣，所以委婉地拒绝了。

　　“我明白，秦先生。”宋伟明白秦朗并没有跟他结交的意思，于是也就不再多说了，出了餐厅之后，宋伟就和已经气急败坏地韩萱一同离开了。

　　一顿高档晚饭，不欢而散，不过秦朗还是比较满足的，至少他的胃得到了满足。


第141章 盗窃高手

　　“陶姨，你这个同学不够意思啊，不是要跟你叙旧么，怎么这么快就走了呢？”出了餐厅，秦朗和陶若香正沿着三江河堤散步，他一边走一边向陶若香问道。

　　“你还好意思说！人都给你得罪了！”陶若香哼了一声。

　　“关我什么事情，我就是一个吃货而已。而且，这顿饭也没有让韩萱破费，你应该感谢我才对，怎么反而怪起我来了。”

　　“少装糊涂了！”陶若香道，“韩萱就是想要跟我分享她现在的成功喜悦而已，你怎么偏偏要去打击人家呢。”

　　“我还以为你没看出来呢。不过，她可不是要分享成功喜悦，她分明是赤裸裸地在你面前炫耀，她要是真的想要跟你分享成功喜悦，怎么不送你几件首饰、包包什么的。陶姨，你真是太天真了！不过，我可看不惯这个女人在你面前炫耀，所以我要让她悲哀！”

　　“跟一个女生计较，你觉得有意思么？”

　　“女人！”秦朗纠正了陶若香的说法，“你是女生，她是女人！”

　　路灯下，陶若香的脸禁不住红了一下，然后低声啐骂道：“别胡说了！你年龄还小，不知道我们这些成年人的想法，人一旦离开了学校，思想就没那么单纯了，你不能要求所有同学都还保留着校园中的那份真挚、纯真。别人找你分享成功喜悦，你就恭维恭维两句，又有什么关系呢，何必非要证明你比别人更好、更强呢，就算是赢了，却要失去一个朋友，又有什么意思呢？”

　　“这样的女人，你不跟她做朋友也罢。”秦朗不以为然地说，“更何况，之前你不是说过了么，我今天晚上的任务就是吃货、当牛粪，现在我很成功地扮演了牛粪，烘托了你的美丽、高贵，这有什么不对呢？你要是觉得我做得不对，想要挽回你所谓的朋友，我还有一个办法，可以轻松地达到目的。”

　　“什么办法？”

　　“你马上打电话给韩萱，告诉她我想知道她的手机号码和其它联系方式，我对她有兴趣。”秦朗邪笑着说。“等她推倒了我，她心里面就会平衡了。”

　　“你真是恶心！人家对你没什么兴趣！”陶若香冷哼道，“不要自我感觉太好！”

　　“要不然你试试？”秦朗笑着说。

　　“试就试——”

　　陶若香还真是将手机摸了出来，做出了要打电话的姿态，不过最后她却没有拨打出去，将手机放回了手包中，颓然地说，“你说得没错！你要是跟她联系上了，她真的会把你给吞下去的！”

　　“怎么，陶姨你舍不得了？”秦朗的笑声有一种阴谋得逞地味道。

　　陶若香哼一声，没有回答秦朗的问题，将目光投向黑暗深邃的江面，江面上波光粼粼，那是城市灯火的倒影，看似真实，却始终支离破碎着。

　　不知不觉中，两人竟然散步走回了七中，就在这时候，陶若香的手机响了起来，她迅速掏出了手机，但是当手机铃声一遍一遍地响着，她却没有立即按下接听键，似乎在犹豫着什么。

　　“不会是韩萱打来的吧？”秦朗开玩笑地说，“难道她还要对我主动出击？”

　　“臭美——不过，被你这乌鸦嘴说中了！”陶若香心头也有些郁闷，心说韩萱这女人还真是无敌，竟然真的要对她的学生下手？

　　犹豫了一下之后，韩萱还是接了电话，片刻之后，她神情凝重地惊呼一声：“什么！你居然把这么重要的东西丢失了！我马上过来——嗯，我把秦朗也叫上！”

　　“怎么了？”秦朗向陶若香问道。

　　“先打个车去王子酒店吧，韩萱丢失了一样很重要的东西！”陶若香急切地说，看来她对韩萱还是有几分同学之情的。

　　“这个时候可不好打车。”秦朗说，“我找人送一辆车过来吧。”

　　秦朗给韩三强打了一个电话，五分钟过后，就有人开了一辆小面包车停到了秦朗面前，然后将车钥匙递给了秦朗。

　　“你开车！”秦朗将车钥匙给了陶若香。

　　送车钥匙那人艳羡地看着秦朗上了车，坐在了副驾驶的位置上，心头暗叹：“秦哥真是牛逼，居然用这么漂亮的女人当司机！”

　　※※※

　　半个小时之后，秦朗和陶若香开车赶到了王子大酒店，然后到了韩萱所在的十三楼5号房间。

　　这是一个豪华单间，原本韩萱是打算和宋伟在这里颠鸾倒凤一番的，但今天万晚上输给立陶若香，使得她兴致全无，谁想到祸不单行，回到了酒店之后，韩萱才发现她放在酒店里面的一个公文包丢失了，这公文包里面有一份非常重要的文件！

　　此刻，韩萱正坐在床边上六神无主地向陶若香诉说事情经过，貌似楚楚可怜，陶若香听了韩萱的诉说，也是一脸的担忧之色。而秦朗这厮，却是大大咧咧坐在沙发上，完全是一幅没心没肺地样子。

　　因为在秦朗看来，韩萱这女人完全就是活该！

　　“萱萱，你丢掉的公文包里面究竟是什么文件？”陶若香问道。

　　“具体内容我不知道，只知道是一个重要证据，好像是关于蓝天地产违规征地的证据。”

　　“蓝天地产？”陶若香的语气充满惊讶，因为蓝天地产可是平川省最大的房地产开发商，既然是关乎蓝天地产违规的证据，必然非同小可，韩萱居然不知道立即将文件送回省公安厅。不过，更奇怪的是省公安厅怎么会让韩萱一个女人来取走这么重要的证据呢？

　　具体原因暂且不去分析，惟独有一点可以肯定，那就是一旦消息泄露出去，韩萱的工作肯定是保不住了，这也是韩萱如此担心的原因。

　　对于韩萱来说，这一份工作的薪水也许不高，但是作为公安厅的文员干事，这个身份可以让别人不会将她视为一个普通的“花瓶女”，大大增加她的魅力；同时，在这个位置上她可以轻松结识到很多的高官或者富商，这有利于她将来钓一个金龟婿。

　　“香香，我知道是我不对，我应该立即将文件送到省上去，但是——我哪里知道自己这么倒霉，跟你们吃顿饭就会丢失这么重要的文件……”

　　“萱萱，你觉得现在解释这些还有什么用么？你好歹也是学过刑侦的，应该知道现在最关键的是查找线索，找回丢失的东西，不是么？”

　　“是的，我知道。”韩萱毕竟也算是一个警务人员，这时候已经冷静下来，然后说道，“我已经跟酒店交涉过了，并且去他们的监控室看过监控录像，录像证明我离开房间的这段时间没有人进入过我的房间。”


第142章 飞天猴子

　　“没有人进入过你的房间？”陶若香皱了皱眉头，眼中充满了疑惑，“难道你的文件包长了翅膀飞走不成？仔细查看一下房间四周，肯定会有线索存在的！”

　　“雁过留声，人过留影”，这是刑侦高手坚信的一句话。就是说，但凡是发生了案件，无论是多么谨慎的罪犯，都应该会留下一点蛛丝马迹的，比如不小心留下的指纹、毛发或者是烟灰、脚印等等，关键在于刑侦人员是否能够找到这些蛛丝马迹，能否从这些蛛丝马迹中看到事情真相。

　　韩萱毕竟也是法学院毕业的，所以东西丢失之后，第一时间就去找酒店交涉，查看她房间附近的视频录像，可惜的是出手的人很厉害，并没有被摄像头捕捉到任何影像。

　　“我也相信线索肯定是存在的，但是……你知道我不能报案，否则我肯定是严重失职，工作都要丢掉。但就算是暂时不报警，如果明天上班的时候我不将文件交回去，上面肯定会知道这事的，那我的工作肯定也玩完了！”韩萱很是着急地说道。

　　“两位美女，不好意思打扰一下——我来这里能有什么用处呢？”秦朗忽地问了一句。

　　“秦先生，你在夏阳市黑白两道都有背景，我想请你帮忙打听打听，指不定就知道这事是谁干的了。”韩萱有些异想天开地说道，看来她真的是慌得六神无主了。

　　“我可没那么神通广大。不过，我觉得陶老师的说法不错，与其胡思乱想，还不如在现场仔细找找看，指不定能够发现线索的。”秦朗说出了自己的想法。

　　“我已经仔细找过了，的确有人翻动房间里面的东西，但是没什么明显的线索，丢失的也只是那个重要的公文包。”韩萱的语气充满了绝望。

　　“我们可不是来听你绝望哭泣的。”陶若香说了一声，起身开始寻找线索。

　　陶若香寻找得非常仔细，但正如韩萱所说，现场非常干净，实在找不到什么线索。不过，陶若香还真是有点本事，她竟然在韩萱之前放公文包的抽屉中找到了一根毛发。

　　一根黄色的毛发！

　　仅有一寸多长。

　　看见陶若香找到了这么一根毛发，韩萱不得不承认陶若香尽管不做警务工作，但是本领居然还是在她之上。只不过，一根毛发又能证明什么呢？在韩萱看来，她根本没有时间和机会去用高科技仪器分析这一根毛发，并且也没有太多时间去等待分析结果。

　　“如果是时间充足的话，或者这跟毛发能够派上用场，但是我没多少时间了。”韩萱颓然地说道，“就这毛发来看，顶多证明这家伙可能是染了头发，或者是外国人，又或者根本就是以前的住客留下的。我们手中没有分析仪器，所以基本上这东西没用场。”

　　“我看看——”

　　秦朗将陶若香手中的毛发拿了过去，仔细瞅了瞅，然后肯定地说道，“这不是人的头发。”

　　“什么！”

　　陶若香和韩萱异口同声地惊呼了一声。

　　“这不是人的毛发。”秦朗重复了一遍，然后给出了他分析的结果，“这是猴子的猴毛。”

　　“猴毛？”陶若香和韩萱再次发出惊讶声。

　　“猴毛。”秦朗再次肯定了自己的判断。

　　“这怎么可能呢？”韩萱说道，“难道一只猴子就偷走了我的公文包？而且，这一只猴子还能避开摄像头？”

　　“我相信秦朗的判断。”陶若香点头说，“秦朗在生物学方面绝对是顶尖专家级！”

　　尽管有陶若香保证，但是韩萱还是不太相信，而且她居然被一只猴子给偷盗了，这件事情听起来实在太“玄幻”了。

　　秦朗知道韩萱不会相信，但是他更相信自己的判断。秦朗既然认定了这是一根猴毛，那么他就应该考虑这只猴子究竟是从哪里进入房间的，居然还能避开走廊的摄像头，这可真是不简单啊。

　　秦朗将搜寻的范围主要锁定在窗户附近，十三楼的窗户，对于人来说很难征服，但是对于猴子却相当容易，所以秦朗认为猴子应该是从窗户翻越进来的。秦朗仔细看了看，果然在窗户的金属边缘发现了几道暂新的划痕，这应该是爪子之类的东西划过留下的。

　　看到这几道划痕，韩萱终于相信了秦朗的判断，但如果是猴子偷走的这东西，那岂非是更加难找回来了。

　　“秦朗，怎么才能找到猴子的主人？”陶若香问道。猴子虽然也偷东西，但是它们不会主动去偷一个不能吃、不能喝的公文包的，所以背后肯定有人指使。

　　“我打个电话问问。”秦朗掏出手机，然后拨打了一个电话，“喂，请问是‘叮叮副食店’吗……请帮我叫一下陆青山接电话，谢谢。”

　　“陆青山——电话！”秦朗的手机里面，响起了一个女人撕心裂肺地吼叫声。

　　大约过了两分钟，陆青山的声音在电话中响起：“你是……秦朗！……什么，你一个朋友的东西让猴子偷走了，你确信？……唔，猴子虽然聪明，但是要进入一个房间里面偷走一样东西，肯定不是那么容易的，除非是有人提前在那东西上面做了标记，猴子才可能偷到制定的东西。”

　　“你的意思是说，对方早就在那东西上面做了手脚？”秦朗问道。

　　“是的。你知道，老白也算是很通灵了，但是我也不可能让它去偷一样完全陌生的东西出来，因为它的思想里面根本没有‘公文包’、‘文件’之类的概念，但是它熟悉钱包、钱这和猴儿符这些东西，如果让它去偷钱包，它绝对知道是什么意思，但如果让它去偷公文包、文件，它就没办法了，因为它根本不知道那是什么东西。”

　　“我明白了。”秦朗说道，“那如何找到猴子的主人？”

　　“找到猴子，就找到了猴子的主人。”陆青山这话听起来有些玄乎，所以他特意解释了一下，“但凡是比较通灵的猴子，主人都不会将它们锁起来，也就是不会限制它们的行动，否则的话，它们就跟普通的耍猴戏的猴子没什么区别了。另外，这类猴子一般都是公猴子，因为公猴子的胆子才比较大，且富有挑战性。”

　　“好，我明白了，谢谢你。”听了陆青山的话，秦朗心里面已经有了一个主意。


第143章 抓猴子去

　　见秦朗挂了电话，陶若香才向秦朗问道：“看来你是准备抓捕这一只飞天猴子了，但是我想知道，你怎么才能抓到这样一只无法无天的猴子？”

　　“再厉害的猴子，也翻不出如来佛的手掌心。”秦朗呵呵一笑，“我虽然不是佛祖，但是这只猴子也不是齐天大圣，所以我要抓住它，可能性还是比较大，不过前提是它应该没有离开夏阳市。”

　　“不会吧，你真的抓得到这一只猴子？”陶若香惊疑地问道，尽管秦朗这厮的生物知识相当变态，但是要在夏阳市这么大的城区抓到一只狡猾的猴子，这简直就是天方夜谭！

　　连陶若香都不相信，韩萱就更加不相信了，她叹息道：“当知道是一只猴子偷走了公文包的时候，我就已经认命了，只能算我倒霉了。就一个晚上时间，就算是抓一个人都跟大海捞针似的，何况还是可以爬树、爬房子的猴子呢。”

　　“陶老师，为了激发我的潜能，我想请问你一句，如果我抓到了这一只猴子，你要怎么奖赏我呢？”秦朗笑着向陶若香问道。

　　“秦先生，你要是能够抓到猴子，把公文包给我找回来，我一定会好好感谢你！”韩萱信誓旦旦地说道，但是她却没想过，秦朗对她的许诺根本没有半点兴趣。

　　所以，秦朗仍然盯着陶若香，等待着她的表态。

　　“你要是能帮萱萱把公文包找回来，我就真的服了你！”

　　“你服了我有什么用。”秦朗笑着说，“这个不算。”

　　“秦先生要是赢了，香香你就答应跟他约会吧。”韩萱这会儿总算说了一句在秦朗看来还算是“人话”的话。

　　“别开玩笑了，我是他老师！”陶若香白了韩萱一眼，然后向秦朗说道，“你要是真的能帮萱萱把东西找回来，我就请你吃饭。”

　　“吃饭？就只是吃饭？陶老师，拜托你的奖赏有点创意好不好。”秦朗有些心不在焉地说道。

　　“你不答应就拉到！”陶若香不满地哼了一声，“你以为什么人都能让我请客吃饭？”

　　“好吧，那就吃饭。不过，必须是单独请我，我可不想上次一样，还有搅屎棍在里面搅局。”秦朗提出了自己的条件。

　　“好，我答应你。”陶若香适当地做出了一点让步，她也是被逼无奈，秦朗这小子实在太奸猾了，陶若香可不想将自己给套进去了。

　　“两位，请你们别光顾着打情骂俏，先帮我解决了问题行么？”韩萱关心的还是自己的麻烦问题，如果这个问题解决不了，她将彻底跟这份体面的工作说拜拜了，提干的事情更是想都别想了。

　　韩萱的虚荣心一向很强，如果连这份工作也保不住了，她的虚荣心又从何而来呢，到时候还拿什么跟陶若香这一干姐妹比呢。

　　“我心里面有分寸。”秦朗被韩萱催促得有些烦躁，不过看在陶若香的面子上，秦朗还是开始了搜捕猴子的行动。

　　秦朗先是给韩三强打了一个电话，让他在夏阳市每一条街道上安排五六个小弟值守，然后等待他的号令。

　　陶若香和韩萱还以为秦朗有什么高招，结果看秦朗给韩三强打电话安排，还以为秦朗只是才用了人海战术、守株待兔而已，顿时对秦朗的信心降到了谷底。

　　秦朗也看出了这两位对自己信心不足，呵呵一笑说：“不要太快下判断了，接下来的安排才是关键所在呢——好了，音频文件已经下到了手机上，我们可以出发了。”

　　“什么音频文件啊？”陶若香好奇地问。

　　“你现在就想听听？”秦朗含笑地看着陶若香。

　　陶若香隐约感觉没什么好事情，但是她心头的好奇心还是占据了上风，于是她点头说道：“少卖关子了，赶紧说说你下载了什么音频文件吧。”

　　“你真要听？”

　　“少废话！”陶若香有些不耐烦地说道。

　　秦朗只好点开了这个刚下载的音频文件，顿时秦朗的手机里面响起了猴子怪异的“喊叫”声，尽管是猴子的声音，但因为叫得太“风骚”了，陶若香和韩萱都听出了这里面的“弦外之音”——

　　这根本就不是普通的猴子叫声，而是猴子叫春或者是交配时产生的助兴的声音！

　　听见这声音，陶若香的脸顿时全红了，甚至连耳朵都红了，心头更是暗骂秦朗这家伙真是无耻，竟然有这么变态的嗜好。

　　韩萱虽然这方面比较开放，但也有些受不了秦朗这家伙的举动，这厮居然下载这种音频，简直称得上是极品小贱贱了。

　　“还不关掉！”

　　陶若香险些都要怒火发作了。秦朗见陶若香面色不善，赶紧将音频关掉，然后解释说，“拜托你们不要用有色的眼光来看我好不好？我不是有这方面的变态嗜好，而是对阵下药，为收拾那一只‘飞天猴子’做准备！根据现在的研究结果表明，不仅仅是人类女性的叫声会刺激异性兴奋，从而促进异性迅速达到高潮，而猴子也是这方面的佼佼者。因为猴子、猩猩等动物交配的次数很频繁，而且雄性同时拥有多个伴侣，所以母猴子必须要想办法榨出公猴子的精子，而这个办法就是‘叫喊’。”

　　秦朗停顿了一下，见两女已经听了进去，于是接着用科普的语气说道：“研究表明，猴子、猩猩等交配的时候，如果雌性不‘叫喊’，雄性释放出精子的概率不到百分之十，反之却能够达到百分之八十。所以，很多母猴子都是这方面的高手，它们知道如何撩拨公猴子的欲望。”

　　“你想用这些叫声把那一只猴子引出来？”陶若香似乎明白了秦朗的想法。

　　“陶老师果然聪明！”秦朗笑着点了点头，“我让人在每个街道上用手机播放类似的音频，肯定会引起那一只‘飞天猴子’的注意，作为一个经常在都市单独生活、长期脱离猴群，欲火得不到发泄的猴子，它肯定是非常渴望异性安慰的，所以它一定会现身！”

　　陶若香和韩萱顿时傻眼，从先前对秦朗的鄙视转为了惊叹：

　　这么有创意的想法，大概也只有秦朗这样的“奇葩”才能想出来吧。而且，关键是这个想法居然还有很高的可行性！

　　“用手机播放，那个飞天猴子能听到么？”陶若香问了一句。

　　“放心吧，每个街区都有人播放，它肯定会听见。手机声音虽然不高，但是那只猴子对这种声音肯定非常敏感的，它肯定会听到的。更何况，我总不能用高音喇叭去播放这种声音吧？”秦朗又解释了一番，然后说道，“好了，我们先出酒店吧，究竟有没有用处，等会儿自然就见分晓了！”


第144章 算计猴子

　　交配和繁衍后代，是物种的本能，就算是万物之长的人类都无法控制这种本能，何况是一只饥渴难耐的猴子呢。

　　经过陆青山的提醒，秦朗大致摸清了这只猴子的底细：公猴一只，由于长年呆在主人身边而倍感饥渴，所以这只猴子肯定需要发泄。

　　而秦朗的人海战术也很快凑效了，尽管在街上用手机播放猴子叫声并不明显，很难引起行人的注意，但偏偏却能够引起猴子的注意。这并非因为猴子的听觉比人强多少，而是因为关注点不同，比如一个崇尚自然的人，他甚至能够在嘈杂的都市中听到虫鸣的声音，这是因为他关注的不是那些噪音，而是自然的声音。

　　秦朗下楼之后不久，大概是二十分钟时间，韩三强打来电话，说是他的人在城北的一条街道上的梧桐树中发现了一只黑猴子。

　　“上钩了！”

　　秦朗哈哈一笑，向陶若香说道，“陶老师，去城北的先锋路，那猴子已经出现了。”

　　“真的？”陶若香和韩萱都不敢相信，秦朗这个龌龊的伎俩居然成功了。

　　“去了就知道。”秦朗说道，“抓紧时间吧，要不然那猴子跑了就麻烦了。”

　　陶若香一听，赶忙发动车子，快速冲上了街道。

　　陶若香的驾车技术相当不错，十分钟时间不到，就已经赶到了先锋路。

　　随后，一辆面包车靠了过来，里面走出一个人来到秦朗车前，跟他描述情况，说是一只猴子就藏在先锋路两边的梧桐树的茂盛枝叶之中，这猴子十分狡猾，而且动静很小，街上的行人都还没有注意到它的存在，如果不是秦朗特别交代让这些人注意猴子的藏身之处，恐怕他们都很难发现树枝当中竟然有一只猴子。

　　“好，交给我了，你们先到四周待命。”秦朗向这人吩咐道。

　　这时候其他人已经关了手机的音频，而秦朗却将那一个音频文件给打开了，因为都是同一个音频文件，所以秦朗相信那个猴子肯定不知道已经换了一个“猴子”。

　　果不其然，听见这叫声之后，秦朗就看到前面的梧桐树顶端枝叶无风而动，可见里面肯定有什么东西在穿梭。

　　“韩姐，该你表演了。”秦朗向韩萱说道。

　　“表演什么啊？”韩萱疑惑道。

　　“刚才不是买了一个毛茸茸猴子玩具么？就用这个猴子玩具勾引那只骚猴子！这个你应该比较擅长吧。”秦朗这话暗含深意，陶若香狠狠瞪了秦朗一眼，不过这厮却视而不见。

　　韩萱也感觉秦朗这话怪怪的，不过她却没有功夫多想，将那一个猴子的玩偶拿了出来，然后打开了窗户，将这猴子的一只脚伸出了窗外，然后轻轻地晃动着。

　　“喂——你干嘛啊？”秦朗向韩萱问道。

　　“你不是要我勾引那只骚猴子么？”韩萱反问。

　　“用一只腿勾引它？”秦朗真是哭笑不得。

　　“你懂什么。”韩萱解释说，“要得美露大腿。女性的腿，本来就是很有杀伤力的武器，只是很多人不善于利用而已。我想，猴子跟人差不多，应该也是这样吧。”

　　“希望你是对的。”秦朗的生物知识虽然扎实，但还真是不知道母猴子究竟怎么展示属于它们的“性感”，只希望韩萱是对的，这只骚猴子也有恋足癖。

　　而且，在秦朗看来，露一只腿出去也是对的，免得那只猴子看出这只母猴子是假的，尽管这里的灯光不是很明亮，但是万一那猴子的视力很强，是火眼金睛就麻烦了。

　　很快，树顶的枝叶晃动得更厉害了，看来这只猴子果然被引诱到了，而且还有些按捺不住了。

　　“快点，韩姐，把这骚猴子勾引下来！”秦朗催促道。

　　这话听起来就像是让韩萱勾引这只猴子似的，这会儿韩萱也听了出来，气得咬牙切齿，但是她不好意思跟秦朗计较，只当成是没听见，然后将猴子玩具的小半边脸露了出来，好似“犹抱琵琶半遮面”。

　　可能是因为这仿真猴子的确很像，而且这仿真母猴子还的确很“性感”的缘故，再加上秦朗手机中爆发的那“火辣辣”的猴子叫声，这些元素加在一起，足以刺激得那只骚猴子抓狂了。

　　果不其然，那只骚猴子终于按捺不住，从梧桐树的枝叶中蹿了出来，然后从树枝上一跃，向着车窗方向扑了过来，似乎准备将这一只母猴子从窗户中拽出去，然后好好地翻云覆雨一番，但是就在这只骚猴子拽住母猴子大腿的瞬间，它却听见了一声裂帛的声音，然后还有车窗里面女人的尖叫声。

　　尖叫声是韩萱发出来的，她没想到这骚猴子竟然直接杀上了门来，直接对她手中的母猴子玩具进行抢夺，可真是将她给吓坏了，毕竟这猴子的利爪在灯光下显得非常锋利，一爪子就将猴子玩具的腿都给撕裂了。

　　不过，就在这时候，骚猴子也感觉到它自己可能受骗了，因为这母猴子根本是假的！曾经作为猴王的它，彻底被激怒了，狠狠地拍打着车窗，龇牙咧嘴，还将爪子伸进去抓韩萱，吓得韩萱当真是花容失色。

　　“孽畜！”

　　就在这时候，秦朗一声低喝，一掌劈在了这猴子的爪子上，秦朗的掌刀何等厉害，只听见喀嚓一声，这猴子的前爪大概是骨折了，它发出一声怪叫，然后纵身一跃，带伤跳入了树枝之中，仓皇逃走，一点红光紧随其后。

　　“它跑了！它跑了！”

　　韩萱颓然地说，“完了，没抓住这猴子！这下真的完了——秦朗，你刚才怎么不直接抓住它，打伤它有什么用啊……”

　　“聒噪！”秦朗冷哼一声，“你动动脑子行不行，抓住它干嘛，难道你还要对它严刑逼供么，那你知道怎么跟猴子交流？”

　　被秦朗这么一吼，韩萱顿时愣住了，有些委屈地说：“你说得有道理，但是这猴子都跑掉了，我们不是什么线索都没有了么？”

　　“这是我故意让它走的。”秦朗平静地说道。

　　“为啥？”陶若香忍不住问了一句，因为她实在很好奇秦朗为什么这么做。


第145章 猴子偷桃

　　“知道为什么打狗要看主人么？因为狗被打了，肯定会第一时间回到主人身边叫唤、诉苦，猴子也是一样，它肯定会第一时间回到自己主人的身边，而我们要找的公文包，就在这猴子的主人手中。”秦朗慢条斯理地解释着。

　　“既然是这样的话，那还愣着干嘛，那猴子都跑得不见了，现在怎么知道它去了哪里啊？”韩萱忍不住说道，语气不免有点报怨。

　　“着急什么。”秦朗淡淡地说道，“你真着急的话，就应该早点将东西送回公安厅，而不是留在这里跟你男友厮混。”

　　“你——”韩萱本来有些生气，但是考虑着还得倚靠秦朗才能解决事情，于是只好忍气吞声地说，“我知道你厉害，那现在怎么才能找到这猴子的主人呢？”

　　“别急——好了，走吧，我们下车。”秦朗看到了夜光之中的一点红芒。就在那猴子受伤逃走的时候，秦朗已经放出了血螳螂，让它跟随着猴子而去了。所以，秦朗才这么有把握可以通过这猴子找到它的主人。

　　陶若香和韩萱两人茫然地跟在秦朗身后，秦朗转过了一条街道之后，一头钻入了一条小巷子中。尽管现在的夏阳市已经高楼林立，但这条小巷子中却都是低矮的砖房，甚至还有瓦房，这些砖瓦房被四周的高楼包围着，掩盖了城市不光鲜的一面。

　　陶若香和韩萱好歹也是法学院毕业的，多少会一点防身功夫，所以走进这黑乎乎的巷子中，却也并不害怕。

　　终于，秦朗在一间红砖瓦屋门前停了下来，并且示意陶若香和韩萱噤声。

　　秦朗倾耳一听，果然听见了屋子里面传来猴子的痛呼声——

　　找对地方了！

　　砰！砰！砰！

　　秦朗直接敲门了。

　　“谁？”里面响起了一个带着警惕的老年声音。

　　“找你拿东西的！”秦朗开门见山道，反正已经找上门了，他索性开门见山，“快点开门，你总不想我破门而入吧。”

　　片刻的犹豫之后，木门吱呀一声打开了。

　　屋子里面的灯光不太明亮，但秦朗还是看得很清楚，这屋子里面很空旷，中间有一根木头柱头，旁边一张方木桌子和四根长木凳，对方是一个五十来岁的干瘦老头子，看起来有点驼背，但眼睛却很亮，显然不是那种老眼昏花的角色，这老头子有功夫！

　　老头子的肩膀上，趴着一只黑色毛发的猴子，猴子看见秦朗，吱吱呀呀地叫嚷着，充满了愤怒，显然这只猴子认出是秦朗对它下了狠手，这会儿正向他的主人告状呢。

　　“你为什么要伤我的猴子？”老头目光锐利地质问。

　　对于这老头来说，猴子不仅仅是他的宠物，也是他的同伴，所以对于秦朗伤了自己的猴子，他感到非常愤怒。

　　“我可以治好你的猴子。不过，你的猴子偷走了我们的东西，你必须先将这些东西归还给我们才行。”秦朗平静地说道。

　　“受人之托，忠人之事。你们的东西，没办法退给你了。”老头子桀骜地说着。

　　“看来只有江湖事江湖了？”秦朗冷哼了一声，“那咱们就‘搭个手’吧，要是我输了，治好你的猴子，我走人；要是你输了，我还是治好你的猴子，不过东西还给我们，并且我要知道事情原委。”（注：江湖话“搭手”就是切磋的意思。）

　　“怎么，欺负我这把老骨头？那好，我就看看现在的年轻人，还有几个有真本事的！小子，那咱们就来搭手吧！”

　　说完，老头子摆开了拳架子，然后向着秦朗伸出了他的右掌。

　　秦朗让陶若香和韩萱退到一边，也伸出了他的右掌，然后他的手背和老头子的手背靠在了一起，就在两个手背靠在一起的时候，老头子猛地出手，手掌已经变成了猴形爪，擒向秦朗的手腕，秦朗手掌化为掌刀，反劈老头子的猴爪。

　　啪！

　　两手相击，发出一声清脆的响声，老头子感觉自己的手掌居然被秦朗震得发麻，心头不禁暗暗惊讶，要知道这老头子虽然五十来岁了，但是一身功夫却练得很扎死，已经达到了练意的顶峰，一身的猴拳形意兼备，本以为可以轻松将秦朗击败，想不到动手之后，这老头子才发现秦朗的功底居然比他还扎实！

　　就在老头子惊讶的时候，秦朗的螳螂刀又劈了出去，完全不给这老头子喘息的机会。

　　老头只得打起精神，且战且退，凭借猴拳的灵动化解秦朗刚猛的螳螂刀拳。

　　在陶若香和韩萱看来，这老头子简直就是一头精通功夫的老猿；而秦朗却像是一只巨大的螳螂，双臂就是螳螂的刀足，大开大合，虎虎生风，威猛无匹，的确很有几分魅力。

　　两人的境界都差不多，老头本以为凭借自己几十年的功底和经验可以压制住秦朗，却没想到秦朗的伏龙桩功底更厚、更稳，居然还略微占了一点上风。

　　但秦朗要想彻底压制住这老头，一时片刻似乎也做不到。

　　就在这时候，老头的身子忽地弓了下去，就如同一只猴子在地上快速爬行，然后猛地向前一扑，攻向秦朗的胸膛要害，而且出拳如风，越来越快，看这架势这老头好像是要出绝招了，秦朗凝神以待，以螳螂刀应付。不过就在此时，老头的眼中闪过几丝狡诈之色，在一阵眼花缭乱的抢攻之后，老头子终于出绝招了：

　　老头的一只手，毫无征兆地抓向秦朗的下身两腿之间，动作快逾闪电！

　　猴子偷桃！

　　这一招是损招，而且流传很广，但这一招能够流传如此之广，足以证明它的威力是无庸质疑的。尤其是，当一个精通猴拳的高手来施展这招的时候，那才真是绝杀之招，神鬼难测！

　　猴子偷桃，讲究一个“偷”字，所以不仅出手要快，而且关键是要隐晦，让人无所察觉，所以才用了一个“偷”字。否则的话，一旦对方发现了，哪还能让你偷了桃子。


第146章 摊上大事了

　　只不过，老头是猴拳高手，这一手猴子偷桃更是练得炉火纯青，堪称是他的杀手锏，而且之前还进行了一番抢攻，掩饰了他的真正企图，所以此时出手还真是让秦朗措手不及，眼看秦朗避无可避，他只能向后跃起。

　　老头心头一喜，因为秦朗人在空中，就无法借力，等于是桩子被破，再要击败秦朗也就容易多了。但是老头子的喜悦很快就消失了，因为秦朗向后跃起的时候，整个人忽地变成了倒立的姿态，两只脚恰好夹住了木头柱头，然后在木头柱头上一借力，整个人向着老头反扑过来，两只手就如同蝎子的大钳子一样，往老头劈了过来。

　　老头没想到秦朗居然还藏有这么一手，而且秦朗这招蝎子扑食十分威猛，老头不敢硬抗，只好退后避开秦朗的攻击，让秦朗扑在了地面上，但就在这时候，秦朗的一只脚猛地从地上弹起，然后顺势一勾，闪电般击在了老头的头顶上。这一下本来足够让老头子躺下了，但秦朗考虑到这只是切磋，所以没下狠手，点到即止，然后收势站了起来，说了一声“承让”。

　　“是我输了。好一招蝎子摆尾！”老头子颓然地说道，他也知道秦朗刚才脚下留情，否则的话，只怕是脑袋都要让秦朗给开瓢了。

　　“既然是输了，东西拿来吧！”韩萱冷冷道。

　　老头子没有食言，从那根木头柱头上爬了上去，然后将放在房梁四大行的公文包给取了下来，然后递给了韩萱。

　　“是这东西吧？”秦朗向韩萱问道。

　　“是，是，太好了！”韩萱喜不自禁，心头总算是松了一口气。

　　秦朗向老头说道：“你的猴子只是骨头错位了，我给它正骨就行了。”

　　原来，之前秦朗下手也是很有分寸，并没有真的想弄伤这只猴子的。

　　老头子示意他的猴子过来，然后将受伤的猴爪子递给了秦朗，秦朗抓着猴子的爪子，一扯一送，只听见啪嚓一声，猴子的骨头就正位了。

　　不过，这猴子却不领情，冲着秦朗龇牙咧嘴地威胁着。

　　“畜生东西，别跟他介意。”老头连忙向秦朗说道。

　　“无妨。”秦朗笑了笑，“我也不会跟一只猴子生气的。前辈猴拳功夫了得，还没请教高姓大名呢？”

　　“手下败将，何敢言勇，老头我叫杜兆龙。”

　　“秦朗，你跟这老头子废什么话啊，赶紧送他去派出所——”韩萱见秦朗居然跟这老头子闲聊起来，忍不住插了一句话。

　　“闭嘴！”秦朗怒哼了一声，吓得韩萱赶紧闭嘴，然后秦朗才向老头接着说，“不好意思杜前辈，这女人不懂江湖道上的规矩。前辈，我希望你告诉我事情的来龙去脉。”

　　杜兆龙瞅了韩萱一眼，才说道：“这公文包是这女人的吧，你真是摊上大事了！”

　　“什么意思？请前辈明示。”秦朗说道。

　　“这个公文包，是卧龙堂的人要我去偷出来的。卧龙堂要得到的东西，岂是这个什么都不懂的女人能够保得住的。”杜兆龙说，“今天晚上，卧龙堂的人就会来取这东西，如果我是你们的话，最好是让我将这东西给卧龙堂，对你们来说也算是舍物免灾了。”

　　杜老头说这话的时候语气很诚恳，并没有威胁的意思，因为秦朗也知道卧龙堂不好惹。如果韩萱丢了这公文包，顶多只是丢工作，但如果拿回这公文包，恐怕就会惹祸上身，甚至可能直接丢了性命。

　　“前辈好意，我们心领了。”秦朗微微笑着说，“不过我对这东西有些兴趣，另外还请前辈说一下，你是怎么拿到这公文包的。”

　　“这公文包上面，早就被人做过了手脚，这上面抹了一层特别的香料，叫。然后卧龙堂的一位朋友让我帮忙将它取出来，我就让猴子爬上酒店房间，取出了它，就是这么简单。”杜兆龙解释说。

　　“这公文包上的香料不是你弄上去的吧？”秦朗问到。

　　“当然不是。我只是去取走了这公文包，就这么简单。”

　　“也就是说，你在卧龙堂的那位朋友，已经知道这公文包上被人做了手脚？”

　　“是的。”杜兆龙点了点头。

　　“韩姐，这公文包除了经过你的手之外，还有别人经手么？”秦朗问道。

　　韩萱想了想，然后摇了摇头。

　　“这事情很古怪啊。”陶若香忽地说了一句，“如果公文包没有经过别人的手，那么也就是说，很可能是送公文包给你的人，已经做过了手脚。但如果是他做的手脚，为什么还要将这个公文包给你呢？难道是——”

　　“妈的！拿老娘当替罪羊！”韩萱忍不住骂了一声，通过陶若香帮忙一分析，韩萱立即意识到她可能成了一个替罪羊，送公文包给她的人，其实早就已经计划了她一定会离奇地丢失这个公文包，然后丢失证据的罪名就会落在她的头上。而这些证据，则会顺利地返回到卧龙堂的人手中。

　　“所以说，就当舍物免灾吧，招惹上卧龙堂，可不是明智的选择。放心，我将东西交给卧龙堂，不会提到你们的。”杜兆龙劝说道。

　　“不行啊，如果将这东西丢了，我的工作也肯定会丢的！”韩萱焦急地说。

　　“舍不得丢工作，担心丢了性命！”杜兆龙好生没气地说，他对韩萱可没什么好感。

　　“那我究竟该怎么办啊？”韩萱这会儿真是六神无主了，她感觉自己今天真是倒霉透顶了，竟然会摊上这些事情。

　　“萱萱，你别着急，肯定有解决办法的……”陶若香安慰韩萱说道。

　　“还有什么办法啊？不是丢工作就是惹上是非，我真是倒霉透了！”韩萱郁闷地说。

　　“对了！”这时候，陶若香忽地想出了办法，“我有两全其美的办法。让韩萱可以不做替罪羊，也能够让杜前辈你交差。”

　　“噢，还有这样的好办法，那说来听听啊。”

　　秦朗、韩萱和杜兆龙听了陶若香的办法，忍不住说了一声好。


第147章 意外状况

　　陶若香的办法很简单，但是却相当高明：

　　将计就计、故布疑阵！

　　她让韩萱将公文包里面的证据复制一份，然后将这一份复印件放入公文包中，让杜兆龙交给卧龙堂的人；至于原来的一份文件，则由韩萱买一个一模一样的公文包，明天带回省公安厅去。

　　这么一来，就有两个好处了：首先杜兆龙可以交差，因为这个公文包上有特殊的香料，这证明杜兆龙让猴子偷出来的公文包没错；其次，韩萱也可以不用做替罪羊，因为她将证据的原本带回了公安厅，圆满完成了任务。

　　等到卧龙堂发现问题的时候，肯定首先不会怀疑到韩萱和杜兆龙的头上，肯定会将这笔账算在给韩萱公文包那人的头上，一定会认为那人故意两边讨好，摆了卧龙堂一道。

　　“姑娘这主意真是妙极！”杜兆龙听了忍不住赞了一声。

　　“主意虽好，但是也要杜前辈配合才行啊。”陶若香笑道。

　　“我杜兆龙是一个恩怨分明的人，小秦兄弟按江湖规矩赢了我，我心服口服；而且，秦兄弟还治好了我的猴子，手下留情，我不是那种不知好歹的人。”杜兆龙说道。

　　“那就多谢杜前辈了。”秦朗向杜兆龙说道。

　　于是，接下来秦朗让韩三强找了一个隐蔽的地下印刷作坊，将韩萱那公文包里面的证据复印的一份，尽管是复印件，但基本上也算是可以以假乱真了。

　　随后，按照陶若香的计划，复印的那份交给了杜兆龙去交差。随后，陶若香又陪着韩萱去夜市买了一个一模一样的公文包。在这个过程当中，秦朗回了一趟王子酒店，给保安监控室的这帮人点了一根“香醉忘忧”香，可以让这帮人今天晚上睡个好觉，然后一觉醒来之后，昨天晚上发生的事情都会忘得一干二净的。

　　秦朗做事谨慎，这是为了不留下后患，毕竟卧龙堂肯定有高人，秦朗也不想将他们的怒火引到自己的身上。不过，秦朗没有告诉韩萱，他实际上多复印了一份证据，这一份当然是留给秦朗自己的，因为他感觉自己跟卧龙堂迟早会产生交集的，早点掌握一些情况，至少可以让秦朗占点先机。

　　忙碌了一个夜晚，事情总算是得到了解决，不过韩萱却不肯留在酒店过夜了，而是前陶若香的住处，不过秦朗也得到了好处，得到了一次跟陶若香单独吃饭的机会不说，而且还能留在陶若香的住处过夜，因为韩萱担心坏蛋找上门，所以让秦朗留下来当保镖。

　　毕竟，秦朗的功夫了得，陶若香和韩萱都是有目共睹的。

　　当然，秦朗是没有希望睡床上的，沙发就是他的归属，但秦朗不在乎，至少这会儿他距离陶若香又近了一些。

　　只是这韩萱却有些烦躁，她洗完澡之后，就穿着陶若香的吊带睡裙在秦朗面前晃来晃去，她那高耸的、真空的波峰也在睡衣里面晃来晃去，搞得秦朗心头邪火阵阵，这个韩萱摆明是在勾引秦朗，秦朗感觉只要自己愿意，至少有七八分把握可以跟韩萱来一发，破了自己的初男金身，但是他当然不可能这么做，韩萱虽然也算是一个美女，但是跟陶若香比起来，却是逊色了一个档次，秦朗怎么可能退而求其次呢，就算是要破了自己的处男金身，那肯定也要选择陶若香这样的女生啊，否则哪里对得起自己十八年的苦修的童子金身呢。

　　只不过，尽管秦朗对韩萱的兴趣不是很大，但是看着韩萱这样暴露地在面前晃来晃去，还是将秦朗晃了一身的邪火，晚上秦朗在沙发上睡着之后，竟然做了一个邪恶的梦，梦中的他竟然被韩萱引诱进了房间，然后居然跟韩萱干了那事，而要命的是刚到爽处的时候，却陡然发现陶若香居然也睡在这床上，被两人的疯狂动作惊醒的她，正用质问、愤怒、幽怨的目光盯着他，吓得秦朗浑身一个激灵，但就在这时候，秦朗从梦中惊醒，然后感觉到下面湿了大片，又湿又粘，非常耐受。

　　因为房间里面睡着陶若香和韩萱，秦朗没有脱衣服就在沙发上睡了，身上搭了一条陶若香给他的浅绿色薄被。这下倒好，秦朗一泻千里，不仅穿透了内裤和外裤，而且连陶若香的薄被也被秦朗给“糟蹋”了。

　　倒霉啊！

　　秦朗心头暗叹一声，什么时候梦遗不好，偏偏是在这个时候，偏偏是在陶若香的宿舍里面，而且最郁闷的是梦中跟他那啥的人居然是韩萱，如果是陶若香的话，秦朗觉得牺牲自己的裤子也是值得的。

　　但是，更郁闷的是在后面，如何收拾残局是一个关键啊。

　　如果只是裤子被糟蹋了，秦朗大不了飞奔回寝室换掉就行了，但关键是陶若香的薄被也被波及了，相当于留下了“罪证”啊，这种事情让她发现的话，不知道她会怎么想，肯定会认为秦朗是一个贱男小色狼！

　　秦朗犹豫了一下之后，卷起了薄被，然后蹑手蹑脚地走向洗手间，就跟做贼似的，他准备将这薄被洗掉，然后回寝室去换一身衣服。

　　“秦朗——”

　　就在秦朗靠近洗手间的时候，却被一个声音给叫住了。

　　扭头一看，秦朗发现韩萱竟然在阳台上抽着烟，然后用好奇的目光盯着秦朗。

　　韩萱这时候却没有穿吊带睡裙，而是上身穿了一件雪白的衬衣，衬衣的边角下面，一条黑色蕾丝三角裤在晨风中若隐若现，她赤着脚站在那里，竟然也有几分邪恶的美感，秦朗虽然对韩萱没兴趣，但身体的本能却还是使他无耻地晨勃了，于是秦朗赶忙用薄被挡住了下面，向韩萱说道：“韩姐啊，你这么早就起床了？”

　　“睡不着。”韩萱喷吐了一口香烟，然后向秦朗问道，“你觉得我是不是一个坏女人？”

　　秦朗摇了摇头：“每个人都有自己的活法，好坏别人无法判定。”


第148章 天大误会

　　“你真会说话，可我觉得自己就是一个坏女人。”韩萱的语气有些悲哀，“这一次我请香香吃饭，实际上就是想要显摆，让我觉得自己比她强。我们是一个寝室的同学，以前在学校的时候，她就比我有名气，比我有魅力，我心里一直都想超过她，可是在学校我始终无法超过她。毕业之后，我以为自己过得比她好了，想不到输的还是我，而且我输得很惨。我也不知道我怎么变成了这样势利的一个女人，有时候连我自己都讨厌自己，昨天晚上，我甚至想过勾引你来报复香香。”

　　“这个……我无法评判你的好坏，只是告诉你，陶老师还将你看做是朋友，希望你也当她是真正的朋友。”秦朗低声说道。

　　韩萱点了点头：“谢谢你提醒，昨天晚上我也想通了，为了攀比我把自己变成了另外一个人，甚至用终身大事开玩笑，简直太愚蠢了！幸好，我还有机会改变自己，谢谢你们帮我把公文包找回来了。要不然的话，这一次我真是一无所有了。”

　　“你不是还有个有钱男朋友么。”

　　“宋伟？他已经有老婆了，我知道他根本不会离婚，我只是利用他，想要从他身上榨点钱出来罢了。不过，现在不同了，我会跟他分手的。秦朗，谢谢你们。”

　　“别客气了，想通就好了。”秦朗微微一笑。

　　“是啊，我是想通了——不过，你这是干嘛？”韩萱将话题转移到了秦朗的身上，因为秦朗抱着薄被去洗手间，这动作实在太诡异了。

　　“我……我也不知道自己干嘛。”秦朗实在想不到什么理由。

　　“你……你是不是做春梦了？”韩萱忽地噗嗤一声笑了起来，因为她看到那薄被上面的那一片湿痕了，这显然不是秦朗尿床了。

　　“这个……这个……”

　　“我知道，你还是一个小处男。”韩萱呵呵一笑，看秦朗受窘地样子，还真是不错，“喂，你怎么会‘画地图’的，莫不是梦见姐姐我了？”

　　“哪有呢，没有的事。”秦朗越发尴尬起来。

　　“是啊，肯定不是我。”韩萱幽幽叹道，“肯定是香香了。不过，香香的确是一个好姑娘，能够配上她的人不多，不过你还是有可能的。我看得出来，你是一个有担当的好男人，比宋伟那种垃圾强了百倍。”

　　“嘿，谢谢你的夸奖。不过，陶老师只当我是学生，我虽然有这色心，但是却没有半点机会啊。”秦朗颓然地说。

　　“机会是要靠你自己创造的。”韩萱说道，“而且，我看得出来，香香对你也没什么恶感。所以，你一定要把握机会啊——对了，这洗杯子的事情，还是交给我来吧，万一你洗不干净，岂不是还会在上面留下一个痕迹？”

　　秦朗想想也是，洗衣服这种事情他的确不在行，于是就将薄被递给韩萱。

　　“你们两个——干什么啊？”就在这时候，陶若香的声音响了起来。

　　陶若香穿着花格子睡衣出现在房间门口，然后用惊疑地目光盯着秦朗和韩萱，随后她的目光逐渐从惊疑变成了怀疑，然后从怀疑变成了愤怒！

　　因为秦朗和韩萱两人这个样子实在太暧昧了。

　　在陶若香看起来，韩萱本来穿得就暴露，这会儿用手拉着薄被，而秦朗也拉着薄被，另那薄被上面还有一团可疑的湿痕，那东西立即让陶若香想起了书上所说的男性的生殖器官分泌物，也就是精液。

　　于是，陶若香的脑子当中立即联想到她偷偷看过的一些黄片的限制级画面，里面就有女的给男人那打飞机的场面，而韩萱和秦朗现在这样子，就比较像是这种状况！

　　陶若香很快得出了结论：肯定是韩萱勾引秦朗这家伙，而秦朗这小子定力也低，竟然经受不住韩萱的勾引，然后两人就到阳台这里，然后韩萱就给秦朗干了“手活儿”，刚好被她逮了一个正着，一定是这样的！而且，经过两人的拉扯，原本挡住秦朗下身的薄被也露了出来，还可以看到秦朗正处于勃起的状态，这更加肯定了陶若香的猜测。

　　“无耻！”

　　片刻的沉默之后，陶若香的口中重重地喷出了两个字眼。

　　尽管相隔差不多两米，但是秦朗还是感觉到陶若香的唾沫星子似乎都飘到了自己的脸上，可想而知陶若香此时的愤怒！

　　“陶老师，你误会了！”秦朗赶忙说道。

　　“是啊，你误会了！”韩萱也说道，她本以为陶若香这会儿还在熟睡，却没想到陶若香竟然会这么早起床了。

　　“我没有误会！你们别当我是傻瓜！你们两个贱人，不就是打飞机么，难道以为我不知道么！老娘上大学那会儿也偷偷看过黄片，别以为我什么都不知道！滚！你们都给我滚，看着你们都让我恶心！”

　　“陶老师，你真的误会了——”

　　“滚——听见没有！”

　　“陶老师，对不起了！”秦朗忽地上前，捂住了陶若香的嘴，陶若香立即气得去咬秦朗的手掌，但就在这时候，她感觉到一股香气扑入了自己的鼻子当中，顿时一阵眩晕，然后她的身体竟然软在了秦朗的怀中，眼睁睁地看着秦朗将她放在了沙发上坐着，因为闻了那香气之后，她立即感觉到全身软绵绵的，跟棉花糖似的。

　　原来秦朗用了软筋散，让陶若香短时间之内全身乏力。

　　因为在秦朗看来，只有这样陶若香才会听自己解释。否则的话，误会就会加深，甚至因为这个误会，他和陶若香之间将会越走越远了。

　　“你……你这个贱人！卑鄙……”

　　陶若香骂秦朗的时候都已经有气无力了。

　　“陶老师，不是你想的这样。”秦朗解释说，“事情的真相是昨天晚上我梦遗了，然后打算去洗手间洗被子，免得被你们看到笑话，但是没想到韩姐在这里抽烟，然后我们就聊了两句。随后，韩姐说帮我洗薄被，结果这会儿你就出现了。”

　　“是的，香香，你真的误会了。”韩萱也连连解释。


第149章 大新闻

　　“这么愚蠢的解释，我会相信么！”陶若香冷冷道，“你们两人……就算真是王八看绿豆对上眼了，也不用在我房间里面干这么……龌龊的事情吧。还有，秦朗你自己看看，你那地方还恶心地硬着呢，真是太无耻了！”

　　“拜托，我这是晨勃，自然反应——你平时那么细心，这会儿怎么糊涂了。对了，我可以证明我和韩姐是清白的。”

　　“你证明……怎么证明？我就给你一个机会证明！”

　　“看见这里了吗？”秦朗指着自己的裤子上面的大片湿痕，“陶老师，我知道你也偷偷看过那种片子，但是你看到哪部片子是穿着裤子打飞机的，只要你给我找出来，我也算是死也瞑目了！”

　　“就是啊！他穿着裤子打飞机，哪还有感觉啊。”韩萱也解释了一句。

　　陶若香这会儿冷静了下来，心想秦朗说得也有道理，的确没有哪部片子有男人穿着裤子做这种事情的，看来自己真是被愤怒冲昏了头，要不然也不会连这么明显的问题都没有注意到，难道这就是所谓关心则乱？

　　看见陶若香冷静下来了，秦朗也就给陶若香解了软筋散的毒素，然后说道：“陶老师，刚才真是对不起。不过，我还是担心被你误会……”

　　“行了，别解释了。”陶若香打断了秦朗的话，“是我想错了。不过，你也真是恶心，竟然在我的被子上留下这东西！”

　　“拜托陶老师，这个我也控制不住的。亏你还是生物老师呢，你知道我们男生跟你们不同，这种事情没有周期的，是没办法控制的！”

　　“行了，我知道你肯定做了恶心的梦，才会做出这么恶心的事情。”

　　“是啊，秦朗说他梦见你了呢。”韩萱见陶若香没生气了，于是开了一个玩笑。

　　“别胡说！还有你，还不去多穿点衣服，别来勾引我学生！”陶若香哼了一声。

　　“勾引也没用啊，你这学生看来是跟定你了，我勾引也是白搭。”韩萱这会儿是打定主意帮助秦朗追求陶若香了。

　　“韩姐，你还是先帮我把这薄被洗了吧，我怕自己洗不干净。”秦朗向韩萱说道。

　　“行了，别洗了，赶紧扔了吧。”陶若香毕竟还是女生，觉得这东西有点恶心，“对了，沙发上没有吧？还好没有！要不然我杀了你！”

　　“有那么严重么？”秦朗郁闷地说，“你可是生物老师，你要关心学生生理健康的，你这样说很伤我自尊的。”

　　“你有个屁的自尊！有自尊的话，你就不会糟蹋我的薄被了。”陶若香向秦朗说道，“别废话了，赶紧丢了。”

　　“好吧，我先放塑料袋里面，等会儿丢掉就是了。”秦朗有些无语地说。

　　经过了这么一出，谁都没有睡意了，尽管这会儿只是早上七点多，三个人都起床了，然后韩萱便准备返回省城交差了。经过了昨天晚上这一出，韩萱也明白了什么叫夜长梦多，所以她不想这事再生波澜了。

　　送走了韩萱之后，陶若香感觉自己心头暗暗松了一口气，似乎她的内心真的有些担心秦朗被韩萱勾引走了，但是这种感觉，她当然不会说出来的。

　　“对了秦朗，我好像答应你单独跟你吃一顿饭吧？”原本准备返回学校的陶若香忽地说了一句。

　　秦朗还以为她会抵赖，赶忙说道：“这可是千真万确的事情，你不准反悔啊！”

　　“谁说我要反悔了。”陶若香眼中闪过狡黠之色，然后用手指了指街对面的早餐店，“不过，我打算现在就满足你这个要求，你看这早餐店现在一个人都没有呢，那我现在请你去吃早饭吧，就算是满足你的要求了。”

　　“什么，吃早饭？”秦朗惊讶得无语，想不到就这么被陶若香给耍了。

　　“是啊，吃早饭。反正我已经发出邀请了，你要是不愿意，那也没办法。”陶若香直接将秦朗的退路都给封死了。

　　秦朗真是没办法了，只能点头，跟陶若香走进了早餐店。

　　因为现在是周末，学生本来就少，而且大部分都会睡个懒觉，所以这会儿的早餐店才没什么人，所以店老板的油条也还没有开炸。等秦朗和陶若香坐下之后，才问他们要几根油条，这样可以给他们现炸，不用吃冰凉的油条。

　　“先给我炸二十根垫底吧。”秦朗淡淡地说了一句，反正是陶若香请客，哪怕是吃油条，也要多吃几根，而且多吃几根还能延长和她单独相处的时间。

　　“好咧！”尽管秦朗的数量让老板有些不相信，但老板还是应了，反正只要对方给钱就行，吃得越多越好啊。

　　“你吃的完么？”陶若香知道秦朗心头有些怒气，忍不住撩拨了他一句。

　　“我说的是垫底，你没听见么。”秦朗哼了一声，顺手拿起了旁边的一份《夏阳早报》，这种本地报纸基本上都不贩卖，都是直接送给这些商家店铺的，因为这种报纸根本不靠贩卖来获利，而是靠里面满版的房地产广告、人流广告插页、开锁广告、壮阳药广告等等来盈利。

　　当然，既然是报纸，头一版还是有些新闻内容的，而且头版的新闻内容肯定是跟政治有关的。不同的是，国家级报纸肯定是报道国家领导，省级报纸就报省级领导，而夏阳市的报纸，肯定就是报道夏阳市的市级领导了。

　　秦朗对这些报纸本来没什么兴趣，但报纸上面的新闻却吸引了他的注意力：

　　“南平县羌寨打黑，夏阳警方为羌族同胞排忧解难”。

　　秦朗一看新闻内容，果然是跟白屏山的羌寨有关，内容报道很详尽，说是一些黑帮份子常年盘踞在南平县少数民族聚集区，欺压当地少数民族同胞，给他们带来了很多的痛苦，因为这些地方很偏远、地形复杂，所以警方进行了多次扫黑工作都不见成效，但是这一次行动市委下了很大决心，由市长吴文祥和政法委书记赵志伟亲自下令，并且取得了巨大的成效，圆满成功地将青环帮势力赶出了羌寨，击毙了顽抗份子四人，逮捕十五人，得到了当地羌族同胞的高度赞赏。市长吴文祥还表示，以后将进一步肃清夏阳市少族民族敌区的黑帮份子，进一步进行旅游开发，搞活少数民族敌区的经济……


第150章 谁更狡猾

　　秦朗看了这一条新闻，他真是这位报社记者同志佩服得五体投地了，秦朗一直以为玄幻小说作者才是最具有想象力的写手，但是他现在知道自己错了，这些新闻记者才是最有想象力的一群写手，因为他们完全可以将风马牛不相及的事情扯在一起，还能说得头头是道。

　　白屏山的青环帮余孽是谁搞掉的，是秦朗！但是这报纸上说的事情跟秦朗半根毛的关系都没有，甚至连“无名英雄”的字眼都没有出现过，而这件事情吴文祥什么也没干，但愣是被报纸说成是他的功劳，而且还是一件不小的功劳！

　　秦朗无奈，只得将这份垃圾报纸丢在了一边。

　　“怎么回事，请你吃顿早饭还有情绪了？”陶若香还以为秦朗是在生她的气呢，毕竟她耍了一个小聪明，剥夺了秦朗所期望的一顿浪漫晚餐。

　　“不是，我可没那么小气，是这个报纸上的新闻，简直太他妈玄幻了！”秦朗哼了一声，“难怪卖不出去！”

　　“放心吧，就算是卖不出去，人家也不会倒闭的。你想想看，报纸是政治的喉舌，你会让自己的喉舌烂掉么？”陶若香呵呵一笑。

　　“的确如此。”秦朗点了点头，“既然是喉舌，当然要拼命鼓吹自己的主人了，是我少见多怪了——对了陶姨，既然是周末了，你怎么不回家呢？”

　　“拿油条堵住你的嘴吧！”陶若香似乎不想回答这个问题，正好这时候油条已经炸好了，陶若香便拿起一根塞进了秦朗的嘴巴。

　　只不过一根油条是塞不饱秦朗的肚子的，这家伙当真是一点不浪费指标，就算是吃早餐，也要吃出水准，愣是在陶若香和店老板惊骇的目光之中吃下了整整十根油条，而且吃完之后，还说只是刚垫底而已。

　　“喂，秦朗，你要不要紧啊？别强撑吃坏了肚子啊。”陶若香不是心疼自己的钱，而是担心秦朗吃坏了肚子。毕竟，十根油条吃下去可不是开玩笑的。

　　“就十根油条而已，根本没感觉。”秦朗气定神闲地笑着，“你没见过炸油条的情形么，别看这油条炸出来之后多大一根，但实际上只是一根指头大的小面条而已，这才是它的本质，你不要被它膨胀后的状态给迷惑了。”

　　听见“膨胀”的时候，陶若香脸上不禁微微一红，因为不知道为何，她竟然想起先前在她的宿舍里面，秦朗也处于“膨胀”的状态，尽管隔着裤子，但是感觉也听吓人的，至少比她偷看过的几部岛国片的男人大了不少，她不禁觉得日本的女人真是悲哀。

　　“陶老师，你在发什么愣啊？”秦朗见陶若香红着脸蛋沉思，忍不住问了一句。

　　“我没想什么啊。”陶若香有些慌乱地说，她当然不可能让秦朗知道她刚才想的东西，“吃饱了的话，我们就走吧。”

　　“谁说吃饱了。”秦朗笑着说，“陶老师，你以为这么容易就把我给打发了？你想得美呢。反正你答应请我吃一顿饭，只要我没吃饱、没吃好，你就不能结束这一顿饭，所以我现在是跟你卯上了。我就准备在这里一直吃下去，吃到你认识到自己的错误为止！”

　　“呵呵，耍无赖是吧？”陶若香淡淡一笑，然后扭头向店老板说道，“老板，全力开炸，炸多少给他吃多少，我不信他还能吃一头牛下去！”

　　“好咧！”店老板可是巴不得听见这些话，反正只要有人买单就行。

　　啪滋~

　　店老板果然是全力开炸，很快就送上来十几根油条。

　　“吃啊，我看你能吃多少！”陶若香轻哼了一声，语气略带挑衅。

　　“不给我承认错误试吧？行，我今天就吃得你口服心服！”说完，秦朗就拿起了一根油条，然后不急不缓地吃了下去，随后再拿起了第二根。

　　接着是第三根、第四根……第十根……

　　时间慢慢地流逝着，秦朗面前盘子中的油条去了又来。

　　虽然店老板全力开炸，但是随着吃饭的人逐渐增多，反而就有些供应不上秦朗吃的速度了，而秦朗就像是上古饕餮投胎，来一根就吃掉一根，似乎永远都不会饱似的。陶若香一开始并不相信秦朗的话，但随着秦朗的表现，她开始变得惊讶，然后变成了惊骇。

　　虽然说中学男生普遍都能吃，但陶若香也没想到秦朗竟然能吃到这样的地步，照着他这样吃下去的话，恐怕是吃到中午这顿饭都不会结束。而且，随着吃早餐的人越来越多，很多人都开始注意到秦朗和陶若香两人了，尤其是陶若香，作为七中的美女老师，几乎没有学生不认识她，现在看到她居然跟一个学生在这里吃早餐，不免会产生一些遐想，甚至还会小声地议论两句。

　　议论的内容，自然是最敏感的师生恋了。

　　对于这些议论，秦朗泰然自若地接受了，反正他现在对陶若香的企图，几乎已经是司马昭之心路人皆知了，所以秦朗同学也根本没打算掩饰自己。但是陶若香毕竟是老师，她知道人言可畏的道理，于是只好向秦朗低头：“秦朗……吃得差不多就行了吧。”

　　“那可不行，就吃几根油条而已，我不相信还能将陶老师你给吃穷了呢。”秦朗摇了摇头，又拿起了一根油条。

　　“咕咕！~”

　　就在这时候，秦朗的肚子忽地咕咕叫了几下。

　　陶若香本以为秦朗吃坏了肚子，忍不住捂嘴笑了笑，有点幸灾乐祸地看着秦朗：“看吧，是不是吃坏了肚子？让你别吃这么多，非要硬撑！”

　　“陶老师，你这是在幸灾乐祸？”秦朗笑问了一句。

　　“不瞒你说，老师我还真是有点呢。”陶若香也不掩饰，半开玩笑地说，“走吧，赶紧去医务室拿点帮助消化的药吧。唉，你好歹也是成年人了，怎么一点常识都没有呢，难道你不知道暴饮暴食对身体非常不好么？你以为你能一直吃下去，吃得老师反悔，真是太幼稚了……好了，不说你了，我去结账，赶紧走吧。”

　　“等等——”

　　秦朗制止了陶若香结账，然后在陶若香诧异的目光中，将盘子里面的最后一根油条轻松吃下，然后催促老板说道，“老板，你怎么搞的啊，我一个人吃饭，你都供应不上么！”

　　随后，秦朗才一本正经地向陶若香说道：“陶老师，你可能误会了，其实我刚才不是肚子吃坏了，而是饿了。另外，我还有几个月才满十八岁，所以严格来说，我还不是成年人呢。当然，我的心理和生理其实都已经达到了成年人的标准。”

　　陶若香听了这话，直接傻眼了，她真的不敢相信秦朗居然还能继续吃下去，难道这家伙的肚子是无底洞么？还是他根本就是机器人？


第151章 人类艺术的最大障碍

　　“好吧，秦朗，我错了还不行么。”陶若香看见秦朗这厮又连吃了十根油条之后，终于彻底绝望了，“好了，今天这顿早饭不算，行么？——老板，结账了！”

　　“你早点说这话不就行了么。”秦朗呵呵一笑，获胜的感觉真好。起身的时候，秦朗打了一个饱嗝，然后又说了一句，“陶老师，其实我最多还能吃十根而已，你要是再坚持一下，也许我就输了呢。”

　　陶若香听了这话，气得牙痒痒，但是却拿秦朗这小子没办法。

　　毕竟，秦朗这家伙居然吃了差不多上百根油条，陶若香根本不知道他是如何做到的，所以从早餐店出来，她忍不住问了一句：“秦朗，你究竟怎样把那些油条塞进肚子的啊？”

　　“我不是跟你说过了么？这些油条看似很大，实际上就是一根小指头大小的面条膨胀起来的，所以我不是吃了上百根油条，而只是吃了一团面团，仅此而已。”秦朗解释说。

　　“这么简单？我不相信。”陶若香说，“如果真这么简单的话，为什么没有人早餐的时候吃掉一百根油条呢？”

　　“因为谁会花一百多元钱吃一顿没有营养的早餐啊？”秦朗反问了一句，接着又说，“更何况早餐时间本来就紧，油条又不是什么好东西，而且很多人还要喝豆浆，油条吸收了豆浆之后，很快就填饱了胃。”

　　“好像有点道理呢。”

　　“那是，本来就是很浅显的道理——”

　　“少废话！别以为我不知道，赶紧说，你究竟耍了什么手段？”陶若香用威胁地语气说道，逼迫秦朗给出答案。

　　秦朗无奈，只得跟陶若香道出了实情，其实他只是服用了一种可以促进肠胃消化的药物而已，这种药物叫“百消散”，本来是给毒虫服用的，以增强毒虫的消化功能，毒虫一旦胃口大开，攻击性也会随之增强，自然就变得更猛梦、更强。

　　谁知道，今天秦朗却给自己用上了，而且这百消散的药性还真是不错，别看秦朗吃了不少东西，但胃口仍然没有怎么满足。

　　听了秦朗说明了原委，陶若香不满地哼了一声：“狡诈！”

　　“拜托，是你狡诈在先的。”秦朗对陶老师贼喊捉贼相当无语。

　　不过就在这时候，陶若香的电话响了起来，原来韩萱已经回到了省城安蓉市，并且顺利地交差，所以这会儿心情不错，给陶若香打了一个电话。除了感谢之外，韩萱又替秦朗说了两句好话，并开玩笑说如果陶若香不接受秦朗的话，她就要主动出击了。

　　秦朗对韩萱这女人本来并无好感，但是看到韩萱的改变，秦朗对她的恶感也就消失了。看来陶若香说得对，学生时代都比较单纯，进入社会之后，很多人发生了改变，也许并未他们真的想要改变自己，只是这个社会迫使他们在改变。经过这件事情，韩萱能够回归自我，也算是一件值得庆幸的事情，但更多的人，却在五颜六色的社会中永远迷失了自我。

　　看着陶若香挂了电话，秦朗笑着说：“好像是韩姐打来的吧？她有没有帮我说好话啊？”

　　“明知故问！”陶若香轻哼一声，见秦朗全身上下打量了一番，“我觉得你也挺平常的嘛，真不知道韩萱觉得你哪点好呢。”

　　“陶老师，你应该相信一句话——大家说好，就是真的好！像我这样人见人爱、花见花开的帅小伙子，身上肯定是有很多闪光点的。”

　　“嗯，你是金子，亮闪闪的。可惜啊，你还是一个未成年人呢，在本姑娘的眼中，未成年男生就是小屁孩，所以我看不到你什么闪光点。”陶若香笑着说道，总算是报了一箭之仇。

　　“……”

　　※※※

　　因为上午跟陶若香“赌斗”耽搁了不少时间，所以秦朗的周末很快就没有了。毕竟，作为高三的学生，周末就只有这么一天假期，就是这一天的假期，都还是经过了好几届毕业生努力争取换来的。

　　要知道，在以前七中的学生是每两周才有一天假期！

　　“果毅力行，精勤求学”就是七中的校训，所以作为七中的学生一向都很苦鳖。不过，在七中有一句话座右铭比校训更有名气，被无数人视为经典来勉励自己，这一句话就是十年前一位经过三年复读才考入华清大学的学生刻在图书馆自习室桌子上的：

　　“读书只为娶老婆，累死且当我睡着！”

　　传闻这个狂人的智商并不算高，但就是因为他特别能拼命，所以在三年复读之后，终于如愿以偿地考入了华清大学，也算是成就了一个奇迹，而且“永不熄灯的坟墓”也是因为他而开启的。

　　这个典故是赵侃告诉秦朗的，因为赵侃这家伙特别八卦，所以他甚至挖掘到了这个故事更加深层次的东西，那就是这位狂人兄之所以如此拼命，并且立下豪言壮语来激励自己，都是因为一个女人，一个他心爱得要命的女人。这个女人非常优秀，考入了华清大学，所以他为了继续追求他，才拼命考进了华清大学，只为追随她的身后。

　　关于这个故事，赵侃甚至还专门写了一篇稿子给校报，这一篇文章甚至还得到了洛滨的赏识，这也是赵侃唯一被洛滨赏识的一篇文章，可惜因为学校觉得赵侃这篇文章有煽动学生早恋的动机，所以直接给和谐了，气得赵侃差点将负责校报出版的老师祖宗十八代都问候了一遍，因为赵侃觉得那篇文章简直就是融入了他的“精气神”在里面。

　　七中，注定是一个诞生狂人的地方。

　　其实在秦朗的眼中，赵侃也算是一个狂人。

　　因为晚饭后当秦朗走入寝室的时候，就看见赵侃指着电脑破口大骂，非常地生气，甚至把他心爱的“趣味光电鼠标”都给摔成了两板块。赵侃的趣味鼠标，是一个兔女郎的形状，两只小咪咪就是鼠标的左右键，这鼠标一般地方都没卖的，还是赵侃专门从网上淘来的，一向都非常喜爱，想不到今天居然把“爱鼠”都给摔了。

　　“赵侃，你干嘛啊？”秦朗忍不住问了一句。

　　“麻痹的，简直是太气人了！你说老子突破N重封锁，浪费N多流量，花了N多时间才下载了一部片子，介绍上面写好说是无码的，想不到全是码！我擦！”赵侃竟然为了这点事情而暴怒，秦朗真是对他无语。

　　“拜托，谁让你思想不健康来着，你说你干点正事不好么。”秦朗笑着说。

　　“什么是正事？我这就是正事了。你别忘记了，我已经满了十八岁了。说实话，我现在算是领悟到了一句至理名言——”

　　“什么？”

　　“我意识到了非常重要的一点：马赛克，它就是阻碍和扼杀人类艺术的最大障碍！”赵侃一幅义愤填膺地表情。秦朗听了这话，真是恨不得一脚把这小子给踹飞！

　　不过，秦朗这会儿没功夫跟赵侃消磨时间，因为他的手机忽地响了。

　　“秦朗，赶紧滚来上晚自习！”手机里面传来一个凶悍的女生声音。

　　“你谁啊？”

　　“我是你的班长大人！”

　　“……”


第152章 感情的最大障碍

　　当秦朗来到教室的时候，很多人都在低声议论着，晚自习的教室从来没有这么热闹过，但是秦朗听得出这些人议论的对象不是他，而是洛滨。

　　因为洛滨拿到了哈佛的录取通知书，这是众所周知的事情，但是谁都没想到本该踏出国门的她，竟然会再度出现在教室里面。

　　“难道她竟然放弃了哈佛大学？”

　　所有人的心头都有一个大大地问号，这个问号同样也出现在秦朗的心头。

　　但洛滨就是洛滨，她是从来不会在意别人的目光和想法，秦朗大概是唯一的例外。所以当秦朗进入教室的时候，洛滨干脆来到了教室后面，跟秦朗坐在了一起。这里本来是赵侃的座位，因为他和秦朗一样，都是属于成绩末流的那种。难兄难弟，座位当然也排在一起。

　　只是，当洛滨坐在秦朗旁边的时候，所有人心头的问号都变成了一个巨大的惊叹号：

　　“难道这就是洛滨放弃了去哈佛的原因——为了一个男生！一个成绩一塌糊涂的男生！一个没有前途和未来的小痞子！”

　　十一班的所有女人，几乎都为洛滨感到不值和悲哀；而几乎所有的男生，都感到无比地愤怒和不平。在他们的心头，他们任何一个人，都比秦朗更优秀，凭什么洛滨竟然会看上秦朗，却对他们正眼都不给一个呢。

　　也许，鲜花是注定会插在牛粪上面的！

　　面对如此多的议论和怀疑，洛滨却如同没有察觉一样，向秦朗低声说道：“因为这一次生病，我错过了去哈佛的时间了。我想，这个也许就是天意。”

　　“去不成哈佛，你不会失望么？”秦朗问道。

　　“我妈已经替我失望过了，而且她还沉浸在失望之中。”洛滨淡淡一笑，病后初愈的她，笑容宛如寒风中盛开的白玉兰，“更何况，没去成哈佛，我又会成为七中的另外一个传奇女子。你想想看，我是七中第一个得到哈佛全额奖学金的，同时，我也是第一个放弃了去哈佛的学生，双料传奇，不挺好么？”

　　“的确是好。”秦朗轻叹一声，他喜欢洛滨留下，但同时也为洛滨而感到惋惜。真正喜欢一个人，并非仅仅意味着占有，还有成全。

　　当初知道洛滨要前往美国留学，秦朗心头虽然无比失落，但却仍然尊重洛滨的选择，并且为她祝福，因为他坚信两个人如果真的有感情、有缘分，那么即便是相隔万水千山，终究也会走到一起的。

　　“怎么，我留下了你反而觉得烦恼么？”洛滨的目光似乎洞悉一切。

　　“不是烦恼，是惋惜。”秦朗坦言了自己内心的想法，因为他知道以洛滨的智商，想要忽悠她是很困难的。

　　“想不到你比我还在意这一次的留学。”洛滨微微一笑，“记得那一次我们跟秦朗说起辍学创业的事情么？很多牛人都是放弃名校求学而走向了成功，所以也许我也能做到。如果我真的做到了，就不止是七中的传奇了，呵呵。”

　　“你一定可以做到的！”秦朗肯定地说道。

　　“我是不用担心了，不过我真的有些担心你呢。”洛滨说道，神情恢复了往昔恬淡和清冷，似乎她又变回了班长“洛冰”。

　　“我有什么好担心的？”秦朗不解地问道。

　　“你的成绩啊。”洛滨说道，“对于你来说，什么华清、京大、沪大这三所是指望不上了，不过好歹也得考一个华南联大吧。要不然的话，怎么配做我洛滨的朋友呢。”

　　“不会吧，当你‘朋友’要求就这么高，那要做你的男朋友呢，岂不是要求更高了？”秦朗笑着问道。

　　“那是当然。”洛滨点头说道，“所以，你如果有这想法，就应该好好努力。当然，我会帮助你的。”

　　“怎么帮？”

　　“督促你好好学习，天天向上！”

　　又是学习？

　　秦朗每天都“天天向上”的，但是天天学习对他来说却是很难的一件事情。

　　※※※

　　洛滨的回归，在七中掀起了悍然大波，甚至比她拿到哈佛录取书的时候还热闹，因为这一次大家关注的焦点在于谁让她放弃了哈佛求学的梦想，因为从十一班传来八卦消息：洛滨放弃前往哈佛留学，都是因为一个叫秦朗的“坏学生”。

　　这可是一个火爆的八卦新闻，因为洛滨在七中是出了名的冰美女，尽管喜欢她的人如同过江之鲫，但是从未有人追求成功，以至于很多人对她都是只敢暗恋，而不敢表白，因为向洛滨表白成功的概率绝对为零。

　　但就是这样一个高智商、高美貌、高难度的女生，居然偏偏喜欢上一个坏学生，而且还是无可救药地喜欢，以至于连哈佛大学都可以放弃，这是何等的重磅新闻啊！而且听见这些传闻，洛滨根本就不出面澄清，就像是默认了一样，这自然更加引人遐想了。

　　因为这事，秦朗在七中那是彻底成名了，但凡是出现在校园里面，都有人在他背后指指点点，议论纷纷，秦朗就像是被关在动物园的猴子。另外，很多人看了秦朗之后，还不忘点评秦朗两句，诸如“这家伙还没有我帅，真不知道洛滨看上他哪点了。”“可惜了洛滨这么好的女生！”“这就是鲜花插在牛粪上的典范！”“高考之前，必然分手！”“……”

　　总之，秦朗听见了不少关于他和洛滨的评语，但是却没有一句好话。

　　中午放学的时候，秦朗照例打算飞奔到食堂抢饭，半途手机却开始震动起来，这是一个陌生的号码，但秦朗还是按下了接听键。

　　“秦朗，我是宋文茹，有时间的话，我想请你谈一谈。”电话居然是宋文茹打来的。

　　尽管秦朗对宋文茹没多少好感，但她毕竟是洛滨的母亲，也算是准丈母娘，秦朗还是在电话里面叫了一声“宋阿姨”，然后答应了宋文茹的邀请。

　　除了学校的校门，秦朗很快就看到了宋文茹才座驾，于是秦朗上前拉开车门，然后坐进了车子里面，宋文茹见秦朗上车，向司机吩咐道：“找家清静点的茶楼。”


第153章 丈母娘的任务

　　司机将宋文茹和秦朗送到了望江楼茶楼下。

　　这是必然的事情，宋文茹好歹也是省教育厅的厅长，她喝茶的地方当然不能太差了，司机如果连这点小事都办不好，肯定是做不了领导司机的。

　　片刻之后，雅间里面已经茶香四溢了。

　　望江楼的茶虽然很贵，而且这里的茶的味道却也算是上层，难怪这些有权有钱的人都喜欢在这里饮茶。

　　茶泡好之后，服务生就自觉地出去了。

　　宋文茹的目光仍然落在窗外的江水上，似乎在沉思，片刻之火她忽地说道：“秦朗，你知道洛滨的名字是怎么来的么？”

　　秦朗茫然地摇了摇头，他没想到这会是宋文茹的第一个问题。

　　尽管秦朗装着很镇定，但此时心头却如同十五个大水桶——七上八下，因为秦朗清楚地知道，作为男人，感情之路上最大的障碍就是他的未来丈母娘。

　　很多古话都有一定的道理，但惟独这句话没道理：丈母娘看女婿，越看越欢喜。

　　如今中国的丈母娘，已经成了一个永恒的难题，她们的存在不仅造就了中国畸高的房价，而且还造成了无数的大龄剩男剩女，无数对苦命鸳鸯都是被丈母娘给生生拆散的。

　　而秦朗同学，现在也面临这同样的问题。

　　因为宋文茹这个准丈母娘不仅看秦朗不顺眼，而且是很不顺眼，如果不是因为秦朗上一次救了洛滨的话，恐怕宋文茹连见他的兴趣都没有。

　　“洛滨，名字源自‘洛江之滨’。当初洛滨出生的医院，就可以看到这一条洛江之水。当我生她的时候，我就决心要给她最好的教育，最好的生活条件，还有最好的未来！”

　　说到这里，宋文茹将目光从江水上收了回来，然后落在秦朗身上，“本来，我已经看到了洛滨的美好未来，但是因为你的出现，洛滨的未来发生了转折，而且是不好的转折。我想你也知道，对于洛滨来说，哈佛留学是多么重要的一件事情！”

　　“对不起阿姨，这并非我所愿。”

　　“我知道，这也不怪你。”宋文茹轻叹了一声，“本来，我对你没任何的好感，但是看到你在医院拼死去救治洛滨的时候，阿姨的心头也有些感动的，并且我也相信你对洛滨的感觉是真诚的。只是，你们都还年轻，阿姨不想你们做错任何选择，而且你们还不明白爱情的真谛是什么。”

　　“请问阿姨，您认为真谛是什么呢？”

　　“是放手。”宋文茹平静地说道，轻轻吹散了茶杯冒出的水汽，“真正的爱情，是经得起时间、空间的考验，经得起生活的磨砺的，你如果真的喜欢小冰，就不要成为她的累赘，而应该鼓励她去追求自己的理想，追求一个美好的未来。”

　　“阿姨您的话实在太高深了，我可否简单地理解成，在阿姨的眼中，我还是配不上洛滨的，对吧？”秦朗言简意赅地说道。

　　“阿姨知道这话有些伤人，不过这的确是阿姨心头的想法。”宋文茹说道，“小秦，阿姨承认以前对你的看法有些偏颇，你并非一无是处，至少你的医术不错。所以，阿姨并不是完全反对你和小冰在一起，而是希望你为自己和小冰的将来好好考虑一下。你可以好好努力，考上医科大学，成为一名超一流的医生；而小冰，她会考上华清大学，然后明年她会继续申请去哈佛留学。这样，你们各自都会有一个美好的将来。”

　　“阿姨的意思，是要我不干扰洛滨，是这个意思吧？”

　　“我希望你们是同学和朋友，相互帮助，但是不要超越友情界限。阿姨是过来人，告诉你这些，就是希望你不要误入歧途，害人害己了。”宋文茹平静地说道，“原本我打算让洛滨回七中，不过她强烈要求回去，我也没办法。但是，一旦让我知道你有什么过分举动的话，我一定会让洛滨转校的。”

　　“宋阿姨，我知道了，我也明白了——你其实就是看不起我，另外不想我阻挠了洛滨的前程，就是这么回事，对吧？”秦朗的语气也很平静。

　　“你要这么想，我也没办法。”宋文茹说道，“反正我的话已经说完了。另外，为了感谢你对洛滨的救治，我这里有一张二十万的现金支票，就算是阿姨对你的感谢费，希望你以后好好地学习，进入一个好大学。”

　　宋文茹从手包里面取出一张早就准备好的现金支票递给了秦朗。

　　对于一个学生来说，二十万绝对不是一个小数目，就算是对于一个普通工薪家庭来说，也不是一个小数目，但是让宋文茹没想到的是，秦朗却没有伸手去接。

　　“怎么，嫌少？”宋文茹问道。

　　秦朗摇了摇头，说道：“宋阿姨，你就不要用这种方式来侮辱我行不行？钱，这是很多人都喜欢的东西，但是我的真的不缺钱。”说到这里，秦朗将钱包里面的一张白金卡摸了出来，然后接着说，“宋阿姨，这是我凭自己本事赚到的钱。我不想证明什么，只是希望你不要用钱来侮辱我。”

　　宋文茹不是没见过白金卡，但却还是第一次看到中学生用白金卡，而且从秦朗的语气和神情来看，这白金卡的确是秦朗所有，这就意味着秦朗的确没有吹牛，他有拒绝的宋文茹这二十万的底气。

　　宋文茹是一个理性的女人，她喜欢用亲眼所见的事实来衡量一个人的实力，所以看到秦朗拿出这张白金卡，她心里面对秦朗的认识又有些提升了。于是，她收回了支票，微微点头说道：“阿姨尊重你的选择。不过阿姨之前的决定是不会改变的——”

　　“宋阿姨，我相信用不了多久，你就会改变对我的看法。”秦朗的语气充满了强大的信心，“你可以不让我和洛滨在一起，但是我不会让你觉得我配不上洛滨！”

　　“看来你是一个很有志气的年轻人。很好，那我就拭目以待了！”宋文茹觉得自己的话已经说到位了，便不再多说，起身离开了这里。

　　秦朗不想跟宋文茹一同离开，等她离开之后，秦朗才一口将茶壶的茶喝了一个底朝天，然后风卷残云地将桌上的糕点吃了个光，然后拉开门大步走了出去。

　　不过就在这时候，秦朗却被人叫住了。


第154章 市长的烦恼

　　“吴市长，你好。”秦朗没想到会在这里碰见吴文祥。

　　“秦朗，真是碰巧啊——怎么，你跟宋厅长也认识？”吴文祥梦很有深意地看了秦朗一眼，然后让秦朗进去跟他喝一壶茶。

　　“认识，一个同学家长而已。”秦朗轻描淡写地说。

　　吴文祥也没有继续追问，将话题引到了一边：“秦朗，最近你的事业不错啊。你那个保全公司的业绩，应该是蒸蒸日上吧。”

　　“据说还不错。”秦朗说，“我只是公司的投资人，具体经营方面，我基本上没有过问。反正，我对他们的要求也很简单：干合法的事情，赚讲良心的钱。”

　　“小秦，我可没说你干违法的事情啊。”吴文祥笑了笑，但是他的笑容之中却难掩几分愁容，似乎他遇到了什么麻烦事情。

　　“吴市长，我的公司业绩是不错，你的政绩也是亮闪闪的啊，这几天我可是经常看你出现在报纸电视上面啊。”秦朗笑着说。

　　“呵……报纸、电视不就是为了这个而存在么。”吴文祥淡淡地说了一句，“最近夏阳市的治安事件少了很多，这个让我很欣慰啊。”

　　“这说明吴市长你的打黑行动见到成效了啊。”秦朗笑了起来，心说现在夏阳市的大部分江湖人士都成了公司员工，黑的都变白了，当然扫黑见成效了。

　　吴文祥也笑了起来，他显然是明白了秦朗话中的弦外之音，只是吴文祥对秦朗的话却并不完全表示赞同：“小秦，你还是把政治斗争想得太简单了，你若是以为这些报纸、电视上面的新闻报道，都是为我歌功颂德的话，那就大错特错了。没错，作为当官的，我们也需要宣传，突出自己的政绩，但是我们的宣传都是点到即止，让上面的领导知道我们干出了什么成绩就行了，哪有必要这样大肆宣传、自吹自擂呢。凡事过犹不及，所以你现在看到这种铺天盖地的宣传方式，对我来说并非好事情。”

　　“还有这样的说法？”秦朗没想到政治斗争还这么复杂。

　　如果是对于其他人，吴文祥是不可能对其吐露内心的真正想法的，但是秦朗不同，秦朗算是吴文祥的家庭医生，而且深受吴文祥老娘严老太的欢喜，再加上秦朗只是一个学生，不存在利益冲突，所以吴文祥才可以跟秦朗说一些很少向别人吐露的东西。

　　“木秀于林风必摧之，这话你听说过吧？还有一句俗话，叫做捧得越高，摔得越重。捧杀，也是官场之中常用的斗争手段而已，如果你看到所有的媒体都在捧吹一个人的时候，很可能就是他的政治对手已经吹响了斗争的号角。因为当所有的目光都聚焦在你的身上时，你身上的闪光点固然明显，但缺点也同样被聚光灯照亮了。每个人都有缺点，一旦让对手抓住了你的缺点，那么就会通过聚光灯无限放大，然后噩运就会开始降临在你的头顶了。”

　　吴文祥的话似乎在说别人，但又有些像是在说他自己。

　　春江水暖鸭先知，莫非吴文祥感觉到什么对他不利的消息么？

　　于是，秦朗忍不住问了一句：“吴市长，你这话听起来怎么像是有感而发呢？莫非，你遇到什么不顺心的事情了？”

　　“官场之事，十有八九难以如意啊！”吴文祥叹了一声，“夏阳市的大当家一时半会儿是出不来了，不过听说上面有意空降一位下来。另外，扫黑行动虽然顺利，但听说影响到上面一些人的利益，所以前程不容乐观啊。”

　　秦朗明白了吴文祥在担心什么，对于一个渴望进步的官员来说，不能升官就是最大的失落。不过，秦朗还是安慰似的说了一句，“吴市长，如果需要我帮忙的话，尽管开口。”

　　吴文祥点了点头，但心头却想秦朗也就是医术高明一点，作为市长都搞不定的事情，他秦朗又有什么办法呢。

　　就在这时候，吴文祥的手机响了起来，他起身走到窗户边接了一个电话，然后忽地怒喝一声：“他赵志伟怎么搞的，怎么偏偏在这个时候出了问题！”

　　从吴文祥的神情来看，他肯定是接到了什么不好的消息。

　　果不其然，吴文祥走了过来，向秦朗说道：“小秦，出了点事情，今天怕是没时间跟你喝茶了，我得先走了。”

　　吴文祥转身刚走到门口，却忽地折转回来，再次坐下，“小秦，我想请教你一个问题。”

　　“请说。”

　　“刚才南平县的黑帮余孽在街头上火并，却将一名羌族同胞误杀，这件事情影响很坏！不过，我感觉这不是一个偶然的事件，很可能是故意有人策划。”

　　“当聚光等都对准你的时候，恰好给你搞出这么一件事情，对么？”

　　“没错。”吴文祥对秦朗的敏捷思维很满意，接着说，“如果是你的话，你打算怎么解决，可以将这事情的影响最小化。”

　　黑帮火并，并不是很大的事情，但关键是杀死了一个少数民族同胞，而且还是在吴文祥扫黑功绩被大肆吹捧的时候，这件事情简直就成了一个巨大的讽刺，一旦弄不好，恐怕吴文祥的功绩被抹杀不说，还可能因此而被上级追究责任。

　　“镇压不是好办法，虽然警方可以抓捕一些人，但是肯定抓不干净，很快这些人就会死灰复燃。而且，如果有官场人暗中支持的话，镇压的效果就更差了，因为那些黑帮人士肯定会提前得到消息。所以，如果是我的话，我就会从根本上去抹杀掉这些闹事的帮派分子。让那些想对付你的政敌，根本没有可用的棋子。”秦朗分析说道。

　　“好办法啊！”吴文祥呵呵一笑，一扫脸上的愁容，“那这件事情就交给你帮忙了。”

　　“我……我怎么行啊？”秦朗故意推辞道，其实他正想着如何接管青环帮的产业呢，吴文祥这会儿开口提出来，正合秦朗心意。

　　“你肯定有办法！”吴文祥肯定地说道，“夏阳市的黑帮分子，现在不是都安分守己了吗？你能够不搞出什么大动静的前提下做到这一点，那么对付几个区县的帮派分子，肯定也没有问题吧？你放心，只要你不搞出大动静，出了事情我都给你兜着！”

　　秦朗要的就是吴文祥最后一句话，于是点了点头，“好。这一周之内，我应该就可以解决问题了。”


第155章 忽悠你

　　“一周之内？”

　　“怎么，时间长了？”

　　“不是，太短了！”吴文祥似乎不相信秦朗在一周之内就可以解决所有的帮派分子，“当然，如果你能在一周之内搞定，那自然更好！”

　　“吴市长，我知道你有些不相信。不过，你知道青环帮的老大青鹤云为什么会无缘无故地消失么？”秦朗似笑非笑地向吴文祥问了一句。

　　“什么！青鹤云是你——我真是小看了你！”吴文祥脸上显现出惊骇之色。作为夏阳市的市长，吴文祥当然知道青鹤云是何方神圣，如果不是青鹤云“人间蒸发”了，青环帮这样的地头蛇还真是不好收拾。因为青鹤云非常狡猾，常年居住在少数民族聚居区，再加上又买通了一些当地警察，所以尽管知道青环帮是一颗大毒瘤，但是夏阳市的历任市长都没有能力铲除这颗毒瘤。因为秦朗的出手，却让吴文祥拣了一个现成的政绩。当然，要得到这个政绩，前提就是吴文祥要将青环帮的余孽清扫干净，且不造成太多恶劣影响。

　　“小意思，就算是送给吴市长你的小礼物。”秦朗淡淡一笑，“所以，你应该相信，我是有办法在一周之内解决这事的。”

　　“那清扫这些毒瘤的事情，就交给你了！”吴文祥这时候的表情变得严肃起来，“青环帮就是夏阳市的大害虫，你能够铲除他们，也算是为民除害了！所以，于公于私，这件事情我都会支持你的！”

　　“那我就放心了。”秦朗呵呵一笑，然后打趣了吴文祥一句，“对了，吴市长，你最近憋得有些厉害吧？”

　　吴文祥没想到秦朗忽地问了这么一句，有些尴尬地喝着茶说道：“你是医生，我的情况你还不清楚么。”

　　“看来吴市长你是有些憋得慌了。我看啊，你真得赶紧找一个对象了。”秦朗笑着说，“说起来，我倒是见过一个女人，无论容貌、身份都跟你比较般配。”

　　“小秦，你什么时候又学会给人牵线当红娘了？”吴文祥从尴尬中恢复过来，笑了笑说，“不过我倒是想听听，你说的这个人是谁呢。”

　　“我们七中的校长——王芝秀。”秦朗并非无端提起王芝秀，一方面觉得王芝秀的确不错，另外一方面却是秦朗觉得王芝秀好歹是七中的校长，以后指不定在考试、违纪方面可以给他照顾，至少不用担心孙博这类人找他麻烦。

　　“王芝秀？”吴文祥露出古怪的神情，片刻之后轻叹一声，“她是我前妻的堂妹，我们之间不太可能。”

　　“那不算是你的小姨子了？”秦朗笑着说，“这世界真小啊。听你这口气，你们之间是不可能了？那真是太可惜了——”

　　“可惜什么啊？”吴文祥忍不住问了一句。

　　“既然你没这个心思，我就不说了，免得你难受。”秦朗笑道。

　　“小秦，你就说说吧。”吴文祥的语气竟然有些像是恳求，看来这家伙对自己曾经的小姨子并非没有一点非分之想。

　　“噢，是这样的。你知道我是学中医的，我看过你们两人的体质，一个是阳盛阴虚，一个是阴盛阳虚，正好是般配互补，两人如果结合，就好比是如鱼得水，尽得鱼水之欢，以后还能因此而延年益寿呢。不过，可惜，可惜啊……”

　　说完，秦朗就准备起身走了。

　　吴文祥却被秦朗这话吊起了胃口，忍不住又问了一句：“你说我们两个在一起，还能延年益寿？真的还是假的啊？”

　　“你说我这么厉害的医术，可能看错么？天下万物，阴阳相生，人体也是如此。如果阴阳不平衡，难免身体不舒服，继而患病，而阴阳调和，却能使人睡眠充足、神清气爽，自然也就可以延年益寿了。”秦朗这话说得很含蓄，但却很有道理。《黄帝内经》之中，就有关于夫妻之道对延年益寿的阐述，这并非是秦朗的无稽之谈。

　　吴文祥一听秦朗说了这么多好处，果然是大为意动，但是却又不好意思表露出来：“这个……这件事情，以后再说……感情的事情，只能顺其自然了。”

　　秦朗心说吴文祥这家伙真是能装，不愧是官员中的精英，不过秦朗几乎可以肯定，吴文祥这家伙心头的欲火已经是蠢蠢欲动了，指不定在吴文祥的脑袋当中，王芝秀的衣服都已经被他给扒光了。

　　当然，秦朗是不会拆穿吴文祥的想法，呵呵一笑，然后起身离开了这里。

　　离开了望江楼，秦朗立即着急韩三强和蛮牛在公司开会。

　　让秦朗颇感欣慰的是，当秦朗到达保全公司的时候，韩三强和蛮牛居然正在参加公司的特训，而且看两人的样子，秦朗就知道他们不是做做样子，而是真正地在特训。看到秦朗出现之后，参加特训的人都不禁将目光投向他身上。

　　因为现在很多人都知道了，这家保全公司的真正老板不是韩三强和蛮牛，而是眼前这位看似人畜无害的中学生。

　　的确，秦朗站在这里，给人的感觉就是中学生一枚，没有特别魁梧的身材，也没有特别凌厉的杀气，更不是什么是三头六臂，很多人都不理解，为什么韩三强和蛮牛竟然甘心成为秦朗的手下。

　　这一点，连秦朗聘请回来的几个教练也不太明白。

　　见这么多的人都在盯着自己，秦朗呵呵一笑，朗声说道：“各位兄弟辛苦了，不过现在辛苦一点，工资可就不止是多一点了。别的不说，今年保管你们过一个肥年！在老婆、父母面前都有面子！”

　　没有什么客套话，但秦朗这几句话却比什么都管用，这些人一个一个果然精神抖擞起来，之前脸上那些的疲惫之色一扫而光。不过就在这时候，有人说了一声：“老板，听徐教官、强哥说你的功夫也挺厉害的，让我们见识见识啊！”

　　这人一说，其他人顿时也跟着起哄了。

　　韩三强和蛮牛当然是知道秦朗的厉害，徐正伟上一次见过秦朗出手，尽管秦朗一招就制服了张响亮，但就是这一招，就让徐正伟见识到了秦朗的厉害。不过，其他很多人却没见过秦朗出手，都只是听了传闻而已，所以不禁有些好奇。

　　“那好，我今天就在各位面前献丑了。”秦朗呵呵一笑，来到了训练场中，然后在一排训练用的木桩面前停了下来，而其人也停止了训练，一齐上来围观，其中也包括了几位教练。


第156章 实力评估

　　这一排木桩原本是用来给这些人锻炼平衡所用的，看到秦朗来到这里，都还以为他会跃上去打一套拳之类的，却没想到秦朗只是站在这些木桩面前，却没有跳上去的打算，就在这些人疑惑的时候，秦朗忽地上前踏出一小步，只听见“砰”地一声，秦朗脚下十分板结的泥地竟然被他一脚跺出了一个三四厘米深的脚印。

　　“好家伙！”四周围观的人忍不住心头惊呼了一声，不过谁都知道精彩的还在后面，所以这些人都把叫好的声音憋了下去，然后敛声屏气地等待秦朗的出手。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗果然出手，但他用的不是拳头，而是掌刀！螳螂刀！

　　很多人都以为掌法不如拳头刚猛，对于普通人来说的确如此，但是对于真正的武者却不然，无论是掌、拳、指、爪，一招一式都蕴藏着极其凶猛的力道，否则中国武学也不用衍生出那么多的功夫种类了，只要专研拳法就行了。秦朗的掌刀，虽然是肉掌，但是给人的感觉，却是比真刀都还猛，因为秦朗的掌刀劈在碗口粗的木桩上，那木桩直接就爆裂、断开，给人一种极其威猛的感觉！

　　掌刀每劈出一次，木桩就爆裂一次，震耳的声音加上木屑横飞的场面，的确是给人极大的视觉冲击，在场的每个人都被秦朗的表演给震惊住了。

　　以前，只有一些人见过空手道高手劈木板、木条的，但是那场面跟秦朗这会儿的表演比起来简直就是小巫见大巫了。很多人都开始估计，如果秦朗的掌刀不是劈在木桩而是劈在人身上的话，是不是连骨头都会被劈得断裂呢？

　　不过片刻的功夫，十三根木桩全都被秦朗的掌刀给劈得爆裂、断裂了，就在最后一根木桩断裂的时候，秦朗已经来到了沙袋旁边，这时候他的左脚忽地如旋风般弹了起来，快如闪电、猛如奔雷地抽在了其中一个沙袋上面。

　　蓬！

　　沙粒四处飞溅！

　　双层的帆布沙袋竟然被秦朗一脚给踢爆了！

　　而此时秦朗的表演也结束了。

　　片刻之后，叫好的声音才响了起来。不仅韩三强、蛮牛等人被秦朗的手段给震慑住了，就连徐正伟和另外几个教练都被震惊住了。秦朗的掌刀，刚猛无敌！而最后一腿，更是犀利得一塌糊涂，最关键是的几个教练都没有看清楚秦朗是怎么出腿的！

　　“各位兄弟，你们也不用羡慕，功夫都是练出来的，只要你们坚持训练，实力就会不断提高的！”秦朗知道露了这么一手之后，韩三强、蛮牛的这些小弟，以后都不会怀疑他的实力了，而且以后见到他，肯定会毕恭毕敬的，因为现在这些人都明白了一点：秦朗不仅有地位，更有实力！

　　随后，秦朗带着韩三强和蛮牛离开去开会了。

　　徐正伟旁边的一位教练低声向徐正伟说道：“娘的！这小子的功夫真是练出来的么？简直太变态了，就算是马真勇的功夫，也远远不如他，我看在我们部队，徒手搏斗能够比这小子更强的，绝对找不出来十个！”

　　“没错！只有‘叶狂人’那样的超级狂人，才能稳稳压住这个小子！”另外一个教官分析说。

　　徐正伟点头说：“叶狂人的确能够赢过他。不过你们别忘了，叶狂人可比秦朗大了好几岁，等这小子到了叶狂人的年纪，恐怕比叶狂人还要狂了！”

　　“这倒是！”其余的人纷纷点头附和。

　　就在徐正伟等人给秦朗做实力评估的时候，秦朗和韩三强、蛮牛已经开始商量如何收拾青环帮的余孽。

　　“秦哥，我之前就说过了，既然你把青鹤云父子两个都干掉了，我们早点动手，直接接管了青环帮，不就一了百了么？现在才动手，时间是不是晚了？”蛮牛说了一句。

　　“青环帮又不止青鹤云一个人，就算是青鹤云挂了，青环帮的那些大小头目，也不是那么容易对付的。而且青环帮的势力范围很大，我们那时候又顾着整合夏阳市区的地盘，哪有搞定所有的事情？”韩三强分析说。

　　秦朗点了点头，看来韩三强的脑子还是比蛮牛好用一点。随后，秦朗接过了韩三强的话说道：“阿强说得对，那时候我们的实力不够。不过现在出手的话，把握却大了很多。因为青鹤云挂掉之后，群蛇无首，青环帮的这些头目这两天一直在进行明地、暗地火拼抢地盘，彼此的战斗已经消耗了他们的实力，而且仇恨已经点燃，这些人已经不可能团结在一起了。所以，我们这个时候出手，时机刚刚好。”

　　“秦哥，你只管吩咐，我直接给你开路！”蛮牛知道自己的脑子不好使，所以干脆直接听秦朗吩咐就是了，反正秦朗才是老板，他只要听命就行了。

　　“你们要记住，我们是为了接管青环帮的产业，不是为了搞出多大的动静来。所以，这一次行动，我们要比对付张响亮那一次做得更漂亮！”

　　“秦哥你说怎么做，我们就怎么搞！”蛮牛点头说。

　　“那好，阿强你和蛮牛，带着全部兄弟先赶到南平县。记住，是全部的兄弟！而且，分批前往，一开始不准弄出任何动静来。谁要是在那里乱搞事情，我就让谁好看！”秦朗吩咐道。

　　青环帮的势力分布在夏阳市的各个区县，想要连根拔除实在很难，这也是历任夏阳市的市长没能解决青环帮的原因所在，因为牵连太广、动静太大，一不小心就会把自己的前程给赔进去。同样，秦朗要彻底清剿青环帮的余孽也不容易，所以他采取了敲山震虎、杀鸡儆猴的方法。南平县，始终是青环帮的根基所在，也是青环帮余孽势力最强的地方，秦朗只要在这里站稳了阵脚，其它区县的势力也就不足为虑了。

　　不过临行前秦朗忽地意识到自己好像又得旷课了，是不是应该给陶若香请个假？

　　秦朗可以不跟孙博请假，但是却必须跟陶若香请假，否则好不容易跟陶若香拉近的关系，很快又要疏远了。

　　于是，秦朗拨通了陶若香的手机，拨通之后，他立即就后悔了，因为手机接通，立即响起了陶若香歇斯底里的叫声：“该死的秦朗！你又死哪里去了——”


第157章 惹是生非

　　“陶姨，拜托你温柔一点行不行？火气太旺，当心屁股，不，当心玉臀上又长火疔疮了。”秦朗用开玩笑地语气说道，“还有，我打电话不是给你请假来了么。”

　　“你已经旷课以一节了，这才想着请假？更何况，请假你应该给孙老师请假，找我请假干嘛啊？”陶若香说道。

　　“我不服孙博管，我就服你管。”秦朗说道。

　　“我看你是赖着我了！”陶若香冷哼道，“那你请假干嘛，总得有个理由吧，要是又说什么散心的屁话，我是不会批准的，另外我不会原谅你了！”

　　“这一次我有足够的理由请假，而且你还必须答应我。”

　　“说得这么严重，你不会告诉我你要去拯救地球吧。”陶若香哼了一声，“不管你死哪里去了，赶紧滚回来上课！”

　　“陶姨，你听我解释嘛。”打电话之前秦朗已经想好了借口，这会儿只是转述出来，“今天中午，网上有人呼我，是南平县的一个高中学生，他叫陆青山，他是一个孤儿，全靠他爷爷把他拉扯大的。只不过，他爷爷瘫痪在床几年了，他一直想要治好爷爷，但是看了很多医生、花光了所有钱都不行……总之，他辗转找到了我，希望我可以帮忙去给他爷爷看看。你知道，作为一个德艺双馨、德才兼备、品学兼优地中医传人，我怎么能够无动于衷呢？所以，我答应他立即前去给他爷爷看病，并且免费治疗！”

　　“你说的究竟是真的还是假的？”陶若香问道。

　　“当然是真的！”秦朗说道，“你要是不相信，我回来的时候给你录一段视频，拍几张照片，免得你以为我是骗子。”

　　“行了，行了。如果真是这样的话，那你就早去早回吧。还有，这个陆同学挺可怜的，你尽量帮助他吧。”陶若香显然是动了恻隐之心了。

　　秦朗应了下来，然后又向陶若香说：“对了，你顺便告诉洛滨一声，让这位大班长别记我的旷课记录，拜托了。”

　　“怎么，你好像很害怕洛滨啊？”陶若香似乎察觉到什么。

　　“我真正害怕的是你。”秦朗呵呵一笑，然后赶紧挂了电话。

　　随后，秦朗叫上马尾给自己开车，再度前往南平县。受够了班车的慢速折磨，秦朗觉得还是坐私车去比较快。

　　谁知道马尾这家伙对前往南平县的路况不熟悉，在一个急拐弯处差一点就冲下了悬崖，吓得两人都是一身冷汗。要知道秦朗虽然功夫不错，但却不是金刚不坏之身，真要跌下了百丈悬崖，估计今天就是“出师未捷身先死”了！

　　马尾当然更吓得够呛，他是知道秦朗厉害的，如果秦朗发怒了，只是一拳就足够让他马尾躺在床上过完下半生了，不过秦朗却没有责骂马尾，只是说什么也不肯坐马尾的车前往南平县了，而是在半路拦了一辆班车，一路晃悠悠地赶到了南平县。

　　到了南平县之后，秦朗立即乘了一辆摩托车赶往南平中学。

　　秦朗去南平中学，当然是去找陆青山，陆青山熟悉南平县，找他来当向导肯定是不会错的。只不过，秦朗到了南平县的学校门口，却让守门的老头给截下了，这老头认定秦朗是这个学校逃课的学生，所以非要扭送他去见老师。

　　秦朗对这老头子真是无可奈何，任凭他如何解释都不行，结果秦朗只能在半途中乘老头子不注意，一溜烟就跑了个没影。南平中学虽然没有夏阳市七中占地面积广，但是好歹也有两三百亩地宽，老头子当然没办法抓到秦朗了。

　　秦朗避开那老头没多久，下课铃声就响了起来，于是秦朗去了教学楼，找到了高三六班的教室。

　　还未到教室门口，秦朗就看到了陆青山从教室里面出来，秦朗正要跟陆青山打招呼，就看到四个男生将陆青山围了起来，似乎是来者不善。

　　很快，陆青山被这四个男生带到了厕所里面，秦朗也跟着走了进去，然后一边站在尿槽子边尿尿，一边看这几个男生究竟要干嘛。

　　“陆青山，哥几个想要抽烟，但是没烟钱了，你先‘借’点钱给我们！”其中一个男生向陆青山威胁道。

　　“拜托，我这么穷，哪有什么钱。”陆青山畏畏缩缩地说着。

　　“少他妈装蒜！我们都知道你经常在外面卖艺、唱猴戏，捞了不少钱吧？我们也不要多了，就借你一百元，耿直点，要不然要你小子好看！”另外一个男生威胁道。

　　“我真的没钱。”陆青山继续解释。

　　“妈的，看来你真是欠收拾！”其中一个男生伸出拳头就要揍陆青山一顿，就在这时候他忽地感觉到裤裆一热，就像是他自己尿了裤子一样。不过，他当然知道自己没尿裤子，而他一转头，却正好看到秦朗架着强而有力的“水枪”对他进行喷射，全然没有停住的打算。

　　“秦朗——”

　　陆青山这会儿才看见秦朗，他没想到秦朗竟然会出现在这里，更没想到秦朗竟然直接对着这四个打算欺负他的人撒尿。

　　这四个人都被秦朗淋了一身，他们虽然恨不得将秦朗给杀了，但是却只能眼睁睁地看着秦朗撒尿完毕，然后才敢挥着愤怒的拳头向秦朗冲了过去。

　　啪！啪！啪！啪！

　　但是这四个家伙还没有冲到秦朗面前，每个人都已经挨了一巴掌，一个都没有落下。而秦朗的巴掌可不轻，这四个家伙虽然只挨了一巴掌，但愣是被打懵了，每个人挨了巴掌的脸都肿了起来。

　　这四个人在学校里面一直都是小霸王般的存在，从来都只有他们打人的份，在学校里面挨打，今天还是头一回。这自然更加激起了他们心头的怒火，所以这四个人愣了一下之后，立即又向秦朗冲了过来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　跟刚才一样，这四个人的拳头还没有碰到秦朗的衣角就挨了一巴掌，而且这一巴掌直接扇得他们眼冒金星，哪里还能打在秦朗身上。

　　围观的学生不由得惊叹一声，他们还是头一次看到“高手”打架。因为在这些中学男生眼中，可以用一个巴掌就扇退四个人绝对算是高手的。

　　“我草！老子弄死你！”愤怒之下，这个四个男生中的一个竟然从屁股后面摸出一把银色小刀，目露凶光地向秦朗逼近，“麻痹的，老子今天要你死——”

　　砰！

　　拿刀的这家伙话还未说完，整个人就被人踹飞了，连人带刀栽进了尿槽当中，不过他撒的不是尿，而是鼻血！

　　所有人都傻眼了，但这一次出手的却不是秦朗，而是陆青山！

　　一向都被同学们视为胆小、懦弱、贫穷的陆青山！


第158章 你要开除谁

　　秦朗也有些愣住了，没想到之前一度隐忍的陆青山竟然会发飙，于是向陆青山笑道：“谢了，好一招‘老猿蹬腿’！你怎么舍得出手了？”

　　“过奖了。”陆青山神情淡然，“我本来不想出手，但是他们用刀对着我朋友，我就非出手不可——大不了被开除！”

　　“原来你还是被开除。不过，你不用担心。”秦朗微笑着说道，“下次这些人再找你麻烦，你不用忍了，没这必要！”

　　“好，我不忍了！”陆青山点了点头。

　　“陆青山……你敢打我！你不仅要被开除……你还死定了！”被陆青山一脚踹进尿槽的家伙居然还敢出言威胁陆青山。

　　“闭嘴！如果你不想在尿槽里面睡觉的话！”陆青山忽地冷喝一声，浑身上下释放出凛冽的杀气，就跟忽然变了一个人似的。

　　其他人都愣住了：这还是陆青山么！还是那个懦弱、胆小、从来不敢惹是生非的陆青山么！现在的陆青山，简直比校霸还嚣张！

　　在陆青山冷狠的目光之中，这四个校霸都识趣地闭嘴了。

　　陆青山扫了这四人一眼，然后才向秦朗说道：“秦朗，你有事找我？我们换个地方谈谈。”

　　“好。”秦朗点了点头。

　　秦朗和陆青山向楼下走去，秦朗一边走一边说明了来意，陆青山听了之后，说道：“原来你是要对付青环帮的余孽？听说青环帮的老大青鹤云死了，现在的青环帮四分五裂了，南平县里面就分成了几个势力。不过，具体的情况我不太清楚，就知道昨天晚上发生了火并，还死了人呢。”

　　“我还想请你帮我当向导呢。”秦朗笑道。

　　“我虽然不熟悉南平县城的帮派，但是熟悉地形啊，仍然可以给你当向导。”陆青山说道，“虽然我不熟悉，但是可以找一个熟悉的人嘛——”

　　“陆青山！”陆青山刚和秦朗说着话，就被一个戴着眼镜的中年人给截住了，中年人冲着陆青山劈头盖脸地骂道，“行啊，陆青山！你现在有出息了，成绩没上去，打架倒是学会了呢！喜欢打架是吧，你就去外面打个够啊，以后别回来读书了！”

　　“吴老师，对不起。”原来这中年眼镜男竟然是陆青山的班主任老师。

　　“你跟我道歉有什么用！”吴老师冷哼了一声，“真是害群之马！对于你这样的害群之马，学校就应该将你开除！没什么好说的了！你去做好退学的准备吧！”

　　“喂——有你这么当老师的么？事情原委你弄清楚没有？”秦朗对自己的班主任老师都不太客气，何况是对陆青山的老师了。

　　中年眼镜男盯了秦朗一眼，不屑地说：“害群之马的朋友？果然是臭味相投、物以类聚！陆青山有你这样的朋友，难怪会堕落！”

　　“有你这样的老师，才是陆青山的悲哀！”秦朗冷笑着回敬对方，“是非不分、黑白不辨，你这样的人，也配当老师？你收了人家多少好处？”

　　对于这样的勾当秦朗见多了，这个什么吴老师绝对是收了那几个学生家长的好处，所以才对其处处维护，而对陆青山这样的穷学生，却是狠命地打压，似乎根本就不想让陆青山翻身了。

　　“别胡说！小心我告你诽谤！”吴老师冷哼了一声。

　　“我诽谤你？”秦朗不屑地说，“真要动你，我还需要诽谤么？姓吴的，我只问一句，你是不是真的想开除陆青山？”

　　“废话！我开定了他！”吴老师狂傲地说道，语气有一种掌控对方生死的感觉。

　　当然，作为班主任老师，对付一个没背景的穷学生，当然是生杀在握。

　　“好！那我告诉你，如果真有人被开除，那个人绝对是你！而不是陆青山！”秦朗冷冷地说道，针锋相对。

　　“威胁我？就凭你这样的社会败类？”吴老师语气很是不屑，“我做了这么多年的老师了，不会被一个籍籍无名的小混混给威胁到的。陆青山，你以后好自为之！”

　　秦朗没理会这个吴老师，一个电话打给了陈进勇。

　　陈进勇一看是秦朗打来的，连会都顾不得开，来到了会议室外接通了秦朗的电话。

　　“陈处长，南平中学有个老师得罪了我朋友，麻烦你让教育局的人查查，我听说这个老师收受家长贿赂，有辱斯文……就这么个事情，谢谢你。”秦朗直接开门见山。

　　陈进勇没想到秦朗竟然为这么个事情找自己，但对于他来说，这件事情实在太简单了，他可是市政府秘书处的副处长，直接一个电话打去了南平县教育局，让他们好好地查一查南平中学教师吴明邦的工作作风问题。

　　南平县教育局的领导接到上级电话之后，立即领会了上级精神，尽管上级领导的原话是“好好查一查，我们不能冤枉一个好同志，也不能放过任何一个坏分子”。但是教育局的领导可是清楚地知道，上面既然已经点名道姓了，那就说明这个吴明邦肯定是坏分子了。于是，南平县教育局一个电话打给了学校校长，而校长接到了电话之后，自然雷霆大怒，很快就打给了吴明邦本人。

　　对于具体的事情，陈进勇根本不用操心了，因为他知道如果连这点事情都处理不好的话，那么他也不用当这个副处长了。只不过，让陈进勇没想到的是，当吴文祥问他为何离开会场时，陈进勇解释了原因之后，吴文祥居然说了一句“以后，只要是不违反原则的事情，你就掂量着办吧”。

　　听了这话，陈进勇完全惊骇了，因为吴文祥这话透着对秦朗的绝对维护！这让陈进勇不禁对秦朗的身份产生了无数的遐想，心说难道秦朗是吴文祥的私生子？太子爷？还是吴文祥上级的子女？要不然的话，吴文祥怎么能够如此维护他呢？

　　只有一点是可以肯定的，陈进勇意识到自己以后对秦朗必须更加尊重、更加小心，反正就将这小子当成是太子爷来对待就行了，不求有功、但求无过。


第159章 得来全不费工夫

　　当吴老师接到校长电话的时候，他刚走上教室讲台，校长在电话中将吴明邦一阵臭骂，然后直截了当地告诉吴明邦，让他立即、马上停职，接受教育局领导的检查！

　　吴明邦也不是一天两天当老师，他顿时明白有人要整自己，而且对方来头不小，这一点从校长大人的语气中就可以感觉到了。

　　停职、接受检查，吴明邦当然知道这通常意味着什么，别说他吴明邦本身就不干净，就算是干净的，上级要仔细查的话，肯定能够查出问题的。所以，这就意味着他吴明邦的前途完蛋了，而且指不定还有梦牢狱之灾等着他呢。

　　吴明邦终究还是没有昏倒在讲台上，他知道现在最重要的是弥补，尤其是在处分决定下达之前弥补。那么，他究竟得罪了谁呢？吴明邦想了想去，很快就想到了陆青山，准确的说，是陆青山的那位“混混朋友”，就是这家伙刚才威胁着吴明邦来着，难道真的是这小子？

　　“一定是他！”回想起对方当时说那些话的肯定语气、嚣张神情，吴明邦终于确信，肯定是陆青山旁边那小子搞鬼！

　　解铃还须系铃人啊！

　　作为多年的老师，吴明邦当然明白这些古话的道理，于是赶忙飞速冲出了教室，然后向楼下冲去。

　　终于，冲到教学楼门口的时候，吴明邦看到了陆青山和秦朗的背影，于是他大喊了一声：“陆青山，等等——”随后，吴明邦赶忙以百米冲刺的速度追了上去，他的速度很快，但是却忘记了教学楼门口的梯步一共有九梯，结果吴明邦少踩了一梯，整个人噗地一声摔在教学楼的门口，直接摔了一个狗啃屎，要多狼狈有多狼狈。

　　更郁闷的是，当吴明邦爬起来的时候，才发现自己的两颗门牙摔没了。

　　“陆青山——”

　　吴明邦顾不得自己的伤势，吐掉脱落的牙齿，赶忙追上了陆青山，然后拦在了陆青山的前面，顾不得众目睽睽，赶忙给陆青山道歉，“陆青山同……学，刚才老师只……只是给你开玩笑而已，我没说真要开除……除你！”

　　吴明邦摔掉了两颗门牙，这会儿说话都跑风了。

　　“开玩笑？”一旁的秦朗冷笑道，“吴老师，你可真是会开玩笑！不过，我可没跟你开玩笑，想必你已经接到上面的电话了吧？”

　　吴明邦一听，果然是这小子使坏，所以心里面将秦朗的祖宗十八代都问候了一遍，但是却摆出一副可怜地样子说道：“小兄弟，我真是跟陆青山同学开个玩笑，我没打算开除他。小兄弟，我上有老、下有小，老婆儿子一家人都靠我一个人赚钱，我要是丢了这工作的话，我们一家人都完了！求你高抬贵手，放过我吧！”

　　“放过你？我为什么要放过你？”秦朗冷笑道，“我本来就是坏人，不良学生，我干嘛要放过你呢？对了，按照我的理解，你恐怕不仅要丢工作，搞不好还要进去蹲几天呢。你以为收受学生家长贿赂，是这么简单的事情么？”

　　“你……我跟你无冤无仇——”

　　“错了！以前我们是无冤无仇，但是你要对付我朋友，我们就是有冤有仇了！吴老师，我刚才给了你机会，但是你却不知道珍惜。”

　　“我……我错了！”吴明邦这会儿彻底崩溃了，顾不得这么多人围观，低头认错，“小兄弟，你要怎么才能放过我？”

　　“吴老师，这里这么多人，不知道的还以为我敲诈勒索老师呢。别装出这么一副哭哭啼啼地样子好不好，这样吧，我再给你一个机会，到学校外面去谈谈。”秦朗淡淡地说道。

　　“好……好，就在对面的茶馆行不行？”吴明邦看到了转机，心里燃起了希望。

　　“随便。”秦朗点了点头，三个人一起到了对面的学府茶楼，吴明邦主动去叫了一个雅间。不过，这雅间的作用主要不是为了喝茶，而是打牌，房间中间就有一台机麻放着。平时，光顾这里的都主要是南平中学的老师。

　　吴明邦叫了三杯茶，不待茶水送上来，就迫不及待地向秦朗说：“小兄弟，您大人有大量，我给陆青山同学也道歉了，您看是不是就放过我了？”

　　由于这里没有旁人，吴明邦的姿态放得更低了，甚至只要秦朗放过他，似乎让他磕头认错都行。没办法，吴明邦就是这么一个人，这些年他也没认真教书，平时有时间就打麻将，受点家长的好处，根本没搞什么进修。所以一旦失业，吴明邦就彻底完蛋了，他知道自己什么都干不了，更不用说还可能被起诉、拘留。

　　不过秦朗却没想过要这家伙下跪，只是平静地说道：“吴老师，机会给又给你了。这一次，希望你好好把握。”

　　“您放心……我一定好好把握，一定！”吴明邦赶忙说道。

　　“那好，我问你是谁让你收拾陆青山的？”秦朗问道。

　　“是李旭！听说是因为陆青山和您刚才打了他。”吴明邦赶忙回答。

　　秦朗向陆青山问了一下，陆青山点了点头，看来刚才那四个人中间，就有一个叫李旭的。

　　“那你为什么要听李旭的？”

　　“这……”吴明邦似乎还有些遮遮掩掩，但是被秦朗眼光一瞪，立即答道，“是我收了他老子李霸的钱，有时候李旭也给我送烟，还有一次，李旭带我去他老子开的歌厅，免费嫖了一个歌女……”

　　“这么说，这个李霸很牛咯？”秦朗淡淡地问了一句。

　　“是，李霸他是黑社会！所以，他儿子有事情，我们老师也不敢处理。”

　　“详细点，什么黑社会？”

　　“他是青环帮的人，而且还是一个老大，听李旭说他老子手下有上百号人，他的小弟都叫他‘霸哥’。”吴明邦赶忙回答。

　　哈哈！~

　　就在这时候，秦朗忽地笑了起来，笑得吴明邦浑身发麻。

　　片刻之后，秦朗才停止了大笑，向陆青山说了一句：“真是得来全不费功夫！”

　　可不是么，秦朗正要满街去找青环帮的余孽，想不到马上就撞上了。

　　而且，听说这个“霸哥”，还是一个头目，这可让秦朗撞对了对方，看来只要摆平了这个“霸哥”，秦朗就有办法从他口中知道很多东西了。

　　“打个电话给李旭，让他马上过来。”秦朗淡淡一笑，“就跟他说我们打算认错求饶了。嘿，相信他一定会过来看看吧。”


第160章 李霸

　　李旭还真以为秦朗和陆青山两人要给他认错了，于是接到了吴明邦的电话，很快就赶了过来，但是走进房间之后，李旭才发现情况不对劲。

　　因为秦朗和陆青山坐得好好的，反而是吴明邦在一旁站着，而且吴明邦还是一脸、一身的狼狈相，甭提有多狼狈了。

　　“吴老师……这是怎么回事？”李旭向吴明邦问道，“你不是说他们要磕头认错么？”

　　“是你听错了。”吴明邦说，“我是说，他们要你磕头认错。”

　　“放屁！”李旭冲着陆青山和秦朗大喝道，“你们他妈的知道我是谁么！知道我老子是谁么！在南平县这个地方，你们居然敢跟我斗，简直找死——找死！”

　　“说完了？”秦朗等到李旭吼完之后，才淡淡地说了一句，“既然你老子这么厉害，那就带我们去找他吧。”

　　“什么？”李旭惊讶地盯着秦朗，他还以为自己的耳朵听错了，他老子可是这南平县的一霸，掌控了好几条街道的老大，这小子居然还敢让他带着去见他老子，难道真是不想活了？

　　“没听见么？”秦朗忽地上前，一把提着李旭的耳朵，似乎要将他整个人拽起来，疼得李旭直叫唤，连连说自己听见了。

　　“既然听见了，那就带我们去找你老子吧。”秦朗冷哼了一声。

　　“好，好。”李旭虽然恨不得将秦朗、陆青山两人生吞活剥了，但此刻却不敢发作，只好带着秦朗和陆青山去找他老子李霸。反正，在李旭看来，这两人肯定不是他老子的对手，更何况他老子还有那么多小弟呢。

　　“既然你们都说好了，那我就不去了吧？”吴明邦可没有那么大的胆子去面对刀光剑影地场面，所以打算开溜了。

　　“这么说，你是打算被开除了？”秦朗似乎没打算这么轻易地放过吴明邦。

　　“两位……我只是一个老师，我去了也帮不上什么忙啊。”吴明邦暗暗叫苦，他真是进退两难啊。

　　“帮不上忙——你不会呐喊助威么？”秦朗冷笑了一声。

　　吴明邦无话可说，只得跟秦朗和陆青山一同前往。而李旭就更不用说了，他之前就吃了秦朗和陆青山的苦头，这会儿自然很老实。而且，李旭相信以他老子的能耐，完全可以轻松地收拾秦朗和陆青山，所以李旭直接将带着他们前往李霸所在的地方——金山娱乐城。

　　到了娱乐城门口，四个人下了出租车，然后径直向娱乐城里面走去。这个娱乐城一共有七层，下面三层是娱乐城，上面四层是酒店住宿。这时候是白天，所以娱乐城基本上没什么人，但是门口还是有人把风，但看到领路的是李旭，把风的人也没有拦截。

　　李旭将秦朗、陆青山带上了二楼，吴明邦跟在他们后面。二楼是娱乐城的VIP包房，表面上看起来是唱歌的包间，但实际上这里可不止是用来唱歌，因为区县的警方打击力度不够，所以这个娱乐城的包房也同时进行着贩毒、吸毒和肉体交易等生意。

　　否则的话，光靠唱歌喝酒的生意，那能赚多少钱。

　　当李旭带着秦朗三人到了二楼的时候，终于被两个混混模样的人给拦了下来，其中一个向李旭说：“大少爷，霸哥正在里面调教一个不懂事的小丫头，你这会儿就别去打扰他了。”

　　“废话！他是我老子，我就去打扰他又怎么了。”李旭冷哼一声，关键他要找他老子收拾秦朗和陆青山，所以这会儿才这么嚣张。

　　两个混混当然不敢真的阻难李旭，于是任凭他推开了李霸所在的房间。

　　当房间一推开，就听见里面传来了一阵惊恐、尖叫声，只见房间的沙发上，一个魁梧的中年汉子赤裸着布满纹身的上身，正将一个穿着校服的姑娘压在沙发上面，这姑娘衣衫不整、头发凌乱、满脸惊恐……

　　不用说看这情形大家都知道李霸这家伙是打算对人家小姑娘霸王硬上弓了。当然，在这一片街区，李霸的确是出了名的“霸王”，很多人都他都是敢怒不敢言。

　　“儿子，你这会儿来这里干嘛，你坏了老子的好事！草！”李霸骂了一声，然后提起裤子，回头冲那小姑娘冷冷道，“小贱人，这事还没完！你吸了老子的药，又不想去卖，没那么便宜的事！咦，这不是吴老师么？这是来照顾我生意？”

　　“不……不是。是他们两个人找你！”吴明邦可不想惹上李霸这样的大恶棍，所以赶忙推脱责任。

　　“就是，老爸，这两个崽儿今天打了我一顿，还扬言要收拾你呢。”李旭的语气显得很轻松，那是因为他对自己的老子充满了强大的信心。

　　果然，听了儿子的话，李霸鼻孔中冷哼一声，双目闪出凶光，胸前两块胸肌一抖一抖，然后盯着秦朗：“就你们两个龟儿子！也想教训老子！找死——”

　　说着，李霸一巴掌就像秦朗刮了过去，但是还没碰到秦朗的脸，一旁的陆青山就出手了，一下子就抓住了李霸的手掌。

　　“行啊，小子，反应挺快嘛。”李霸冷笑了一声，反手握住了陆青山的手掌，然后猛地用力，“小子，老子要捏碎你的狗爪子！”

　　“陆青山，那你就以牙还牙，捏得他以后他都没办法用手打飞机！”秦朗冷笑道。

　　“去死吧——”李霸猛地法力，手臂上青筋爆绽，骨头也啪啪地响，显然是用了很大的力气，以至于李旭和吴明邦都觉得陆青山的手掌要被他捏碎了。

　　但陆青山却是气定神闲，双脚站得跟木桩似的稳当，全身的力量逐渐凝聚到手掌上，顿时就将李霸的力量给压制下去了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　指骨碾动的声音响了起来，李霸疼得浑身冷汗直冒，他做梦都不会想到，眼前这个陆青山跟瘦猴子似的，竟然会有这么大的力气，一只手简直跟钢钳似的，似乎可以直接将他的指骨给碾碎！

　　其实，并非陆青山的力气比李霸大很多，只不过陆青山可以将全身的力量都击中在手掌上，而李霸却做不到，所以李霸就算是力气很大，也不可能用一只手跟陆青山全身的力气抗衡。更何况，陆青山虽然瘦，但并非真的手无缚鸡之力。

　　“痛！痛！……别捏了，放过我吧，你们究竟找我干嘛？”李霸也在道上混了很久了，当然知道好汉不吃眼前亏的道理。


第161章 白玉蚂蟥

　　“我兄弟有些事情想问你，你最好老实回答。”陆青山松开了李霸的手掌。

　　“好……好——好你妈个头！”李霸一边敷衍着陆青山，一边猛地拉开了包房的门，外面的小弟立即冲了过来，其中几个小弟将刀子都亮了出来。这些天南平县不太平，所以李霸的这些小弟们，基本上都处于“备战”状态，一听见风吹草动，直接把家伙都亮出来了。

　　身边有二十个兄弟、十几把刀，李霸的胆气当然也就大了，向秦朗和陆青山吼道：“麻痹的，两个龟儿子！今天老子不废掉你们，老子就不姓‘霸’！”

　　“怎么，李霸你不管你儿子的死活了？”秦朗淡淡地说了一句，“你这是打算我们先吧你儿子弄死在这里？”

　　李霸这才注意到自己的儿子竟然没有跟着跑出来，不由得冲着李旭大骂：“我草！我怎么有你这么一个傻儿子，刚才你怎么不知道跑呢！喂，你们两个小子，如果你们敢动我儿子的话，我就把你们砍成肉酱！”

　　“啪！”

　　秦朗反手一个耳光扇在了李旭的脸上，然后挑衅地看着李霸，“我就打他了，怎么着？”

　　“我草！”李霸气得发狂，从旁边一个混混手中拿出一把砍刀就向秦朗劈了过去。李霸的举动看似冲动，实际上却是经过了考虑的，他这一刀只要劈开秦朗将李旭拉过去就行。秦朗和陆青山没了人质，当然就只有跪地求饶的份了。

　　李霸的想法是不错，但是事情的发展却并非如他所料，当李霸挥刀冲向秦朗的时候，秦朗的手掌中忽地扔出一团乳白色的东西，正中李霸的鼻孔，李霸顿时感觉到鼻孔似乎被什么东西填满了，而且这东西正在蠕动着——

　　显然不会是鼻涕！

　　“这是什么东西？”李霸捂着鼻孔后退，语气当中竟然有些惊恐。

　　“霸哥，你鼻子里面塞了东西——我草！是白蚂蟥！”一个小混混惊呼一声。

　　“钻进去了！”另外一个小混混说了一句，将李霸吓得魂飞魄散。

　　李霸火速冲入了一个洗手间，把头凑在镜子前面一照，果然鼻孔里面钻了一只大蚂蟥进去，而且这只蚂蟥就跟钻头似的，迅速地往里面钻进去。

　　李霸赶忙用指头去掏，这一掏不要紧，那蚂蟥似乎被李霸的手指给弄疼了，狠命地往里面钻，疼得李霸险些昏死过去，而且更让李霸感到惊恐的是，他再照镜子的时候，那一只白色蚂蟥竟然不见了，只留下了滴滴鲜血。

　　此时的李霸，就像是一个被强行破身的女人，心情复杂之极。

　　片刻之后，李霸回到了包间之中，将手中的刀丢在了一边，颓然地向秦朗说道：“我认栽了——你有办法把那该死的蚂蟥弄出来吧？”

　　“算你聪明。”秦朗冷笑一声，“不过，刚才你弄疼了它，这会儿只怕已经钻进你脑子里面了。当然，如果你识相的话，我还是会刚你一马的。要不然的话，你就等着它吸光你的脑髓，然后再从你的耳朵里面钻出来吧。”

　　李霸在江湖道上混了这么多年，他知道今天总算是见到高人了，人家这手段多高明啊！知道自己脑袋中有一根蚂蟥，李霸感觉比背上顶了一只手枪还难受。这会儿再面对秦朗，李霸真是一点脾气都没了，用微微颤抖地声音说道：“刚才冒犯了两位，不好意思，请问你们要我做什么？我们无冤无仇，犯不着搞我啊。”

　　秦朗心说你这王八蛋死有余辜，但是嘴上却给李霸留下了一线生机：“放心，只要你配合我们，我就会让那条蚂蟥乖乖出来的。好了，现在我们谈点正事吧。”

　　“两位请说。”李霸赶忙说道，而且还很识趣地带上了门。

　　“首先，你得告诉我现在南平县青环帮的余孽之中，那一股势力最强？”秦朗问道。

　　“是吕超！这家伙原来就是青环帮的二当家，也是青鹤云的左右手，只不过管义太年轻了，帮中很多老人不服，所以青鹤云老大出事之后，吕超也没能当成老大，但是他已经放出了话来，顺他的人昌，逆他的人亡！”提起这个吕超，连李霸这样的恶人也是咬牙切齿，可想而知这个吕超肯定不是善类。

　　“既然你知道得这么清楚，那么今天晚上就带我们去找他吧。”秦朗平静地说道。

　　“什么！你们要去找吕超？你们疯了吗，那家伙简直就是一个疯子！而且，这个人非常奸诈，他肯定不会轻易跟我们见面的。”李霸摇了摇头。

　　“那你就好好想想吧，反正要晚上才能行动，我就先吃点饭。李霸，找人给我弄点好吃的饭菜端上来。然后，你自己好好想想我们怎么跟那啥——关于国见面吧。你要好好想想，因为你脑子里面那东西，最多十二个小时就会开工了。”

　　“我……好，我去给你们准备饭菜。对了，你们把我儿子放了行么？”李霸说道。

　　秦朗点了点头，让李旭跟李霸一起离开了。

　　吴明邦很想跟李旭一同离开，但是见秦朗和陆青山没有开口，他也不敢离开。而之前那个险些被李霸给强行霸占的小姑娘也终于回过神来，向秦朗和陆青山道谢。

　　秦朗微微点头，然后写了一个药方给这小姑娘：“这个药方可以让你戒掉毒瘾，不过要是你以后还自甘堕落的话，那就没人救得了你了。”

　　“谢谢你们，谢谢。以后，我再也不来这些地方了！”小姑娘向秦朗千恩万谢道。

　　“懂得珍惜自己就好。你走吧，谅李霸的人不敢阻止你了。”秦朗说道，语气不怒而威，透露出强大的信心。

　　“谢谢。”小姑娘再次道谢，然后拿在秦朗在便签纸上写的药方离开了这里。

　　“秦朗，你真是好人！”陆青山呵呵一笑。

　　“怎么，你觉得我是坏人？”秦朗反问。

　　陆青山摇了摇头，说道：“我不是认为你是坏人，我以前认为你只是一个江湖人，心在江湖，只想在江湖上扬名立万、出人头地，不会在乎这些普通人的死活的。”

　　“没错，我对付青环帮是为了自己。”秦朗坦然道，“但是我不是一个纯粹的江湖人，我有自己的道德底线，并且我知道坚守自己的底线。该杀的人，我杀；不该救的人，我救。就这么简单！”

　　“佩服！”陆青山只说了这两个字，但对于陆青山来说，他说佩服，那就是真的佩服了秦朗。并非因为秦朗的医术、功夫、心机，而是因为秦朗能够坚守做人的底线！因为对于一个身怀功夫、绝艺的江湖人来说，坚守做人底线真的不容易，因为很多江湖人一旦武力强大了，就会忘乎所以，不惜以武力来欺凌手无寸铁地普通人，甚至是滥杀无辜。

　　陆青山的爷爷侯奎云时常跟他说一句话：

　　“功夫易练，武德难成！”


第162章 紧箍咒

　　“老爸，你真的给这两个家伙送这么多好吃的啊？”提起秦朗和陆青山，李旭就一肚子火气，这会儿看到李霸让人将饭菜给秦朗和陆青山送去，心头一阵火起，伸出脖子想要在饭菜上面吐点一口痰上去。

　　“蠢货！”李霸伸手制止了李旭的幼稚举动，冷冷道，“你别忘了老子的性命还在那小子的手中呢！嘿，要收拾他们的话，吐口痰有什么用处，还是这东西管用！”

　　李霸阴笑了几声，然后从抽屉中取出了一小包药粉，然后将这些药粉像撒味精一样撒在了饭菜上面：“这两个龟儿子，他们都不知道我们青环帮的人都擅长用药么！嘿，等这两个小子被我毒翻之后，看他们敢不给我把那条蚂蟥弄出来！”

　　“老爸，还是你厉害啊！”李旭忍不住拍了自己老爸一记马屁。

　　“现在知道姜还是老的辣了吧！”李霸有些得意地说，“儿子，学着点！当敌人最得意的时候，给他来一个迎头痛击，让他永远不能翻身！”

　　“好，那赶紧让人把这些饭菜送去！”李旭有些迫不及待地想看秦朗和陆青山毒发了。

　　李霸本来就不是善类，这会儿当然叫人把饭菜送了过去。

　　饭菜送过去之后，秦朗就拿起了筷子，他闻了一下菜的香味，心头却是冷笑：“李霸啊李霸，老子本来有心留你一命，但是你自己找死，那就怪不得老子了。你这个蠢货，居然还给老子下毒，难道不知道老子才是下毒的祖宗么！”

　　心里有谱了，秦朗就向陆青山说：“陆青山，你今天不是拉肚子么，这些饭菜就别吃了。”

　　陆青山先是一愣，但是看到秦朗给他打了眼色，顿时就明白这饭菜搞不好有问题，于是点了点头，笑道：“是啊，我今天是无福消受了。”

　　“你不吃啊？那我吃行不？”吴明邦这会儿倒是饿了，他也不知道自己还要被困在这里多久，看到这些鸡鸭鱼肉，食欲大动，所以他是想沾点光了。

　　“行啊。”秦朗将筷子丢给了吴明邦，心说你这家伙也不是好东西，让你尝尝苦头最好。

　　吴明邦还不知道这些饭吃都被下了毒，拿了筷子之后吃得很是欢喜。

　　片刻之后，李霸回来了，笑着向正在大吃大喝的秦朗问道：“你吃得满意不？还要什么酒菜的话，跟我说一声，我马上就去准备好！”

　　“不用了，这味道好得很！”秦朗呵呵一笑，似乎吃得很开心。

　　“小兄弟，你也吃点吧？”李霸向陆青山说道。

　　“我肚子不舒服，我就不吃了。”陆青山摇了摇头。

　　李霸知道关键在秦朗身上，所以陆青山不吃，他也不在乎，亲眼看到秦朗吃了很多饭菜之后，李霸心头十分得意，脸上的笑容却变得阴毒起来：“吃好了是吧？吃好了的话，那就应该早点上路了！”

　　“你什么意思？”秦朗装着不知地问道。

　　“什么意思？姜还是老的辣，你听说过没有！嘿，小子你会使阴招，老子就会使毒招！你知道这饭菜里面有什么吗？里面有毒药！”李霸狂笑道，“如果没有老子的解药，你就死定了！所以，你小子还能得意什么！”

　　“噢？”秦朗似乎没有听清楚的李霸的话，他夹着菜的筷子竟然纹丝不抖，将一片藿香鱼片放入了口中，“这鱼味道不错，应该是江里面的野生鱼吧？”

　　李霸傻眼了，一旁的吴明邦也傻眼了。吴明邦听见有毒的时候，脸色都发青了，他简直后悔得想要去撞墙，本来只是想吃点白食而已，想不到竟然会中毒！这真是祸从口入啊！

　　吴明邦手中的筷子啪嗒一声掉在了地上，但是让他惊讶的是，秦朗这小子居然还在继续吃，而且吃得津津有味。

　　陆青山也是一脸惊骇，他知道李霸绝对不是恐吓人，因为李霸不可能那自己的小命开玩笑，那么这饭菜真的有毒，所以他不禁为秦朗担心起来，但同是陆青山又是好奇，秦朗怎么跟没事一样呢？

　　李霸耐心地等了几分钟，秦朗还是没有毒发的征兆，他还笑着梦看了看李霸：“怎么，是不是有些失望了？我说李霸，你这毒药是不是过了保质期啊？”

　　说完，秦朗又吃了一块大肉，而李霸已经开始慌乱起来了。

　　因为如果秦朗没有中毒的话，那么倒霉的肯定就是李霸自己了。

　　“怎么可能！”李霸口中喃喃地说道，毒药怎么可能过期，没听说有什么保质期啊。

　　“啊——哎哟！”就在这时候，吴明邦忽地叫了一声，然后蜷缩在地上了，口中开始哼哼起来了。

　　“哈！看见没有，吴明邦毒发了！这毒药是过保质期的！”李霸兴奋地说道。

　　李旭这时候也冲了进来，向秦朗说道：“小子，看见没有，你死定了！妈的，赶紧跪着跟我道歉！要不然的话，你就等着毒发身亡吧！”

　　“狗仗人势！”秦朗都懒得用正眼去看李旭。

　　李旭气得七窍生烟，但是秦朗这会儿没有毒发，他担心打不过秦朗，所以也不敢靠近秦朗，只是耐心地等待秦朗毒发。

　　吴明邦却等不住了，向李霸哀求道：“霸哥……霸哥，求你了！我跟你无冤无仇……你就放过我吧，给我解药！”

　　“麻痹的，想要解药就闭嘴！你这会儿死不了！”李霸冷哼一声，他不关心吴明邦的死活，他关心的是秦朗是不是中毒了。

　　但秦朗却真是一点中毒的征兆都没有，他满足地打了一个饱嗝，然后将筷子放在了一边，然后又拿了一根牙签，一边剔牙一边说道：“李霸，你下的毒叫做‘断肠粉’吧，有淡淡香味，如同香料，很容易混入饭菜当中，十五分钟毒发，六七个小时才会毙命，死的时候肠穿肚烂，十根指头淤黑，不知道我品得对不对？”

　　秦朗侃侃而谈，就像是在拼酒一样。

　　哇！~

　　躺在地上的吴明邦听见肠穿肚烂的时候忽地呕吐了出来，这是死亡惊恐给他带来的胃部痉挛，这不是他能够控制住的。

　　但这一次李霸却没有骂吴明邦，因为他彻底懵了！秦朗竟然对他偷放的毒药如数家珍，而秦朗根本就没见过他下毒啊！这小子，究竟是梦何方神圣啊！

　　“孽畜！还不给跪下忏悔！”秦朗忽地向李霸喝道。

　　李霸原本还未回过神来，但是秦朗的口中忽地响起了尖锐的口哨声，这是虫笛的声音，听见这声音，李霸顿时感觉头疼欲裂，就像是被人念紧箍咒一样，痛得李霸真是噗通一下跪在了秦朗面前，赶忙求饶，“兄弟……不大哥……爷爷，求您放过我吧！”


第163章 吕超

　　“爸，你怎么了？”李旭还不知道发生了什么事情，怎么秦朗就是吹了一下口哨而已，他老子就跪下喊痛了，难道是中邪了？

　　“跪下！认错！”李霸一脚将李旭也踹着跪在了地上，然后继续哀求秦朗，“求您……求您放过我吧。”

　　秦朗停止了“吹口哨”，居高临下地看着李霸：“先给吴明邦解药，然后换个房间谈吧。李霸，你真是可怜！”

　　“是，是。”李霸连连点头，这会儿再也没有半点反抗秦朗的心思了。

　　吴明邦很快被人拖走了，秦朗换了一个包间，然后才向李霸说道：“怎么样，你的时间不多了，考虑好怎么去见吕超没有？”

　　“考虑好了，考虑好了——对了，我就说要投靠吕超，他肯定会见我的。对了，就用这个理由。”李霸连忙说道。

　　“不错嘛，看来你脑子被蚂蟥钻了之后，变得灵光了呢，这是不是就叫脑袋开窍了？”秦朗哈哈笑道，“要不要再给你钻几下？”

　　“求您别了，大哥，我错了！”李霸再度求饶。

　　“不想被钻的话，就赶紧去联系吕超吧。”秦朗冷哼了一声。

　　“是，是。”李霸算是被秦朗彻底整服气了，连半点对抗秦朗的心思都没有了。

　　等李霸走了之后，陆青山才向秦朗说道：“你没中毒吧？”

　　秦朗摇了摇头，笑道：“我早就尝出这是什么毒药了，可能中毒么？”

　　“难怪你没让我吃，你这是救了我一命！”陆青山又是庆幸，又是感激。以前总是听爷爷说江湖险恶，今天总算是见识到了。

　　“以后行走江湖，多长点心眼就是了。”秦朗微微笑道。

　　没多久，李霸就回来了，然后向秦朗说他已经跟吕超约定了晚上十点在吕超的地盘见面。

　　吕超是一个谨慎的人，选择见面的地方是一条很深的老巷子，当地人叫“九倒拐”，就是说这条巷子的地形很复杂，简直就是一条弯弯曲曲的长蛇一样。

　　晚上十点，秦朗带着陆青山、李霸前往和吕超见面，走入了巷子当中，在李霸的带领下，走进了巷子里面的一家老茶馆。

　　茶馆里面，灯光还亮着，几桌老年人还在喝茶搓麻将，当秦朗三人进去的时候，这些老人似乎根本没有注意到他们似的。

　　李霸走入了茶馆后面的院子，这时候秦朗看到两个壮汉向他们走了过来，李霸向这两人说道：“吕老大呢？”

　　“老大在里面。不过，我们要先搜身！”其中一个壮汉说道。

　　“草！居然不相信我！”李霸骂了一声，但仍然让这两人搜身，毕竟这里是吕超的地盘，而且秦朗又没别的指示。

　　秦朗和陆青山也让两人搜了身，然后跟着李霸走向中间的屋子，一个壮汉掀起了门帘，然后秦朗就看到一个三十来岁叼着烟的青年走了出来，拍着李霸的肩膀说，“霸哥来得真是准时啊。”

　　“超哥，我要跟你谈正事，能不来早点么。”李霸说道。

　　“这人就是吕超。”秦朗心里面想到，仔细打量了一下这个叫吕超的家伙，听李霸说这家伙虽然年轻，以前却是青环帮的二当家，如今青鹤云死了，吕超还打算另立门户，抛弃青环帮的名字呢。看来，这个人不简单啊。

　　吕超留着齐肩的长发，虽然远远不及李霸魁梧，但给秦朗的感觉却比吕超厉害多了，让秦朗印象最深的就是吕超笑里藏刀，他就算是笑着的时候，都透着一股子阴狠。

　　“霸哥，既然你已经来了，我就开门见山了。你说打算投靠我，我想听听你为什么有这样的想法？”吕超坐在一把木椅上问道，他旁边站着几个体形丝毫不逊于李霸的小弟。

　　“这个……这个……你还是问他吧。”李霸实在不知道该如何应付吕超，因为他知道吕超也是一个狠角色，于是干脆将这个烫手山芋交给秦朗去收拾了。

　　“你是什么人？”吕超的目光如同毒蛇一样盯着了秦朗。

　　“我是劝你向善的人。”秦朗语气平静地说道，“青鹤云已经被我灭了，青环帮也应该跟他一起消失，你也应该回去种地了。”

　　“青鹤云是你杀的？”吕超目光乍亮，“行啊！你倒是帮了我一个大忙呢！青鹤云老了，视野跟不上时代了。既然你帮了我一个大忙，我给你一个机会，你当我的小弟，跟我一起打江山，以后你就是老二了！”

　　“老二的称号，还是留给你吧，毕竟你都当了这么多年。”秦朗说道，“我也给你一个机会，交出手中所有的产业、地盘，回去种地，我留你性命。”

　　“好！你还是第一个敢这么跟我说话的人，就算是青鹤云也不敢这么跟我说话！如果我今天不好好弄死你，真是对不起我自己！”吕超的话充满了怨毒之意，他的几个小弟也开始紧张起来，似乎随时都要动手。

　　见这情形，李霸暗暗叫苦，秦朗和陆青山两个“小屁孩”居然敢到吕超的地盘找他单挑，这是什么世道啊？他对秦朗当然没什么好感，但是秦朗一旦被砍死了，他李霸也必死无疑！

　　这时候，屋前屋后都响起了脚步声，这是吕超的小弟们聚集的声音。

　　李霸更加紧张起来，心想看来今天真是要倒霉了，怕是很难活着回去了，就不知道能不能留个全尸。

　　很快，这个房子四周都被吕超的人团团围住，房间里面又多了十几个壮汉。

　　“动手！”吕超冷哼一声，两个小弟立即向秦朗和陆青山出手。

　　秦朗没有出手，一动不动，因为陆青山已经动手了，两只手分别接住了吕超的两个小弟的进攻，动作敏捷得如同猿猴一样。

　　砰！砰！

　　拳来脚往，陆青山第一敌二，却完全占据上风，才过两招，就将吕超的两个小弟打趴下了。吕超不为所动，喝道：“通臂拳，有意思！动刀！”

　　四个手持短刀的人立即向陆青山扑了过去！

　　陆青山没有后退，反而迎着四个人冲了过去，展开家传的通臂拳，先发制人，让这四个人没法施展联手。

　　“灵猿蹬枝”、“恶猿反捶”、“猴子捞月”、“小猴观阵”……陆青山的白猿通臂拳真是功力深厚、炉火纯青，以一对四愣是不落下风，反而还逐渐占据了上风。


第164章 阴险狠辣

　　陆青山越战越勇、越战越猛，愣是将四个对手给压制下去了，看得秦朗连连点头，心想陆青山的根基果然是打得牢靠，只要再历练历练，以后肯定可以独当一面的。

　　李霸也是一脸骇然，他本以为陆青山会被吕超的小弟们给砍死，但没想到陆青山居然这么猛，功夫你他强了不少。李霸以前也是青环帮的一个小头目，自然是会一点功夫的，但此刻暗暗跟陆青山比较，他才知道自己的功夫差得很远。

　　当然，在李霸看来，吕超的这些小弟功夫也不弱，绝对不是他手下的那些乌合之众能够与之抗衡的。

　　“再去！”吕超仍然是稳坐在椅子上，一挥手，另外四个拿着砍刀、匕首的人又围了上去，准备用人海战术困死陆青山。

　　不过，这四个人一出手，秦朗也就出手了。秦朗的出手不如陆青山花俏，但是威力却十分惊人，对方用刀，秦朗也用刀，却不是钢刀、铁刀，而是掌刀！螳螂刀！

　　嗖！

　　当秦朗展开螳螂刀的时候，一个壮汉挥动着砍刀，向他的肩膀上砍了下来，又快又狠！似乎要将秦朗的一只肩膀给卸下来，秦朗如同没有看到对方的砍刀，反而上前一步，以掌刀对钢刀劈了过去。

　　砰！

　　秦朗的掌刀先一步劈中了壮汉的胸膛，只听见“喀嚓”一声，伴随着胸骨碎裂的声音，那大汉痛吼一声，连连后退，口中更是喷出了一口鲜血，而他手中的砍刀，也掉在了地上。

　　一招见血！

　　秦朗这一记掌刀可谓是先声夺人，虽然没有陆青山的招式花俏好看，但这一掌却劈出了威慑力，给对手带来了极强的震撼。

　　“好猛！”陆青山和李霸几乎异口同声地低呼了一声。

　　“陆青山，人家要砍死你，你还留下留情干嘛！”秦朗又一记掌刀劈退一个壮汉，然后跟陆青山汇合在一起。

　　其实，陆青山的功夫也到了接近练意的境界了，要对付几个身强力壮的混混，也应该是轻松自如的事情，但陆青山跟人实战的机会不多，最关键是的不够狠，不能下狠手，所以才会被四个拿刀的混混给缠住了。

　　如果陆青山向秦朗这样放开手脚开打，这四个壮汉只怕早就被他打趴下了。

　　“好！我也发狠了！”陆青山原本是有些顾忌的，但是看到秦朗出手都这么狠，而对手也是一刀比一刀狠，陆青山心底的火气也就腾腾地上来了，出手也就不留余力了，一拳一脚都是全力出手，顿时屋子当中惨叫声四起。

　　“好功夫！”吕超这时候居然还在鼓掌，“通臂拳！螳螂拳！炉火纯青！看来你们两个的功夫都练到了‘练意’的境界了吧，难怪是形意兼备了。不错啊，让我都生出了爱才的心思了，要是你们两个入伙，那就让我多了两员猛将了，我要整合整个夏阳市的黑道，那就易如反掌了。如何，你们两个不防考虑考虑？”

　　“你打赢了我们再说吧！”陆青山冷笑一声。

　　“狂妄！”吕超大喝一声，身形猛地从椅子上弹了起来，整个人如同离弦之箭向陆青山冲了过来，衣衫似乎都带起了风声！

　　眨眼间，吕超就冲到了陆青山的面前，拳头如锤轰向陆青山面门，当真是“弓步如箭劲透脊，近身击敌如霹雳”。

　　这吕超以拳代锤，当真如同猛雷、霹雳一样势不可挡！

　　秦朗一直都在留意着吕超的动静，因为秦朗跟青鹤云交过手，知道青鹤云的厉害，既然吕超能够坐上青环帮第二的位置，肯定不光是手段了得，功夫也必然过硬。果不其然，吕超一出手，当真是又猛有狠，而且是在陆青山分神的时候突袭，如果陆青山中招，只怕一下就要被打昏过去。

　　要知道，吕超这一击，已经显现出他的功夫已经达到了练意境界的顶峰！

　　而且，吕超的拳意不是形意拳的拳意，而是取的是兵器的“拳意”，形意拳的拳意往往是动物，比如陆青山的拳如同猿猴，而吕超的拳却如同兵器中的铜锤。十八般兵器之中，惟独锤不好练，所以自古以来但凡是用锤的猛将，无一不是以一当千的狂人，比如隋唐的李元霸、斐元庆，这些都是超级狂人。

　　同样，能够将拳头打出“锤意”的人，也是不容小觑。以拳代锤的拳法也不少，其中威名赫赫的就是太极炮锤，传闻太极炮锤是太极拳中最刚猛的拳式，只有真正的太极高手才能施展出来，以至柔的架势打出至刚的炮锤。

　　当然，吕超的拳法肯定不是太极炮锤，否则秦朗和陆青山两人早就掉头逃之夭夭了。但即便不是太极炮锤，吕超的这一拳也是刚猛得很，如果陆青山和吕超一对一，还能跟吕超过上几招，但此时的情况，陆青山根本无法全力迎敌，而吕超却是蓄势已久，所以陆青山根本挡不住！

　　砰！

　　眼看陆青山就要被吕超的一拳轰飞，秦朗的手掌却拦在了陆青山前方，替他封住了吕超的这一拳，不过吕超的这一拳当真猛烈，竟然震得秦朗的手掌隐隐作疼。而且就在这时候，吕超冷哼一声，藏在头发下的一双眼睛闪过狡黠之色，似乎秦朗的出手都在他的意料之中，亦或者他的目标根本不是陆青山，而是秦朗！

　　果然，秦朗替陆青山拦下这一拳之后，吕超扭身就是一拳轰向秦朗胸膛，然后拳势如同奔雷一样施展开来，将秦朗完全笼着在拳影之中——

　　南派奔雷拳！

　　秦朗终于知道吕超的拳法来历了，中国武术界有句俗话叫南拳北腿，所以南派拳法最多，这奔雷拳也是南派拳法的一类，这一套拳法会的人不多，并非威力不足，而是因为这一套拳法是家传的拳法，外人很难学得，却没想到吕超竟然学会了这奔雷拳。

　　奔雷拳，顾名思义，拳如奔雷，一旦展开之后，就会越来越猛，吕超攻击陆青山，就是为了引秦朗仓促救援，然后他吕超就可以完全展开奔雷拳，一口气将秦朗击败。

　　吕超的如意算盘虽然打得响，但是他却没想到他的奔雷拳虽然刚猛，但是秦朗的螳螂刀却更加刚猛！


第165章 响尾蛇

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳掌相交，发出沉闷的碰撞声，如同一个接一个的闷雷在屋子当中响起。

　　一开始秦朗的确被吕超的奔雷拳给逼退了几步，但很快秦朗就稳住了阵脚，伏龙桩落地生根、稳如泰山，螳螂刀刁钻迅猛，两者配合，简直相得益彰，每一招直接跟吕超硬碰硬，完全不惧吕超的奔雷拳。

　　拳掌撞击的声音不断响起，秦朗越战越猛，螳螂刀也施展得越来越顺畅，此消彼长，吕超则是不断后退，纵然他心里面不想承认，但秦朗的螳螂刀的确比他的奔雷拳更加刚猛！

　　不过吕超也是了得，尽管被秦朗逼得不断后退，但架子却还很稳，防御并未瓦解，给秦朗的感觉吕超是退而不乱，仍然有反击的机会，但秦朗可不想给吕超任何机会，猛地大喝一声，施展出螳螂刀最猛的一招：螳螂破车！

　　螳螂破车是秦朗从血螳螂身上领悟到的以弱胜强的绝招，这一招的精髓在于将全身力量击中在掌刀的边缘，再精准地击打在对手防御力量最弱的地方，一击击破对方的防御！

　　血螳螂之所以能够击败比它强壮百倍的大蛇，就是因为它的攻击犀利而且精准，而且善于用力，否则血螳螂如何能够斩断大蛇的三寸。

　　小小螳螂可以破车，何况秦朗比螳螂的力量强千百倍呢！

　　所以当秦朗的掌刀劈在吕超的拳头上，吕超立即感觉到右手拳头的食指指骨传来钻心地疼痛，他顿时意思到自己的食指的指骨被秦朗的掌刀劈碎了！

　　“这小子对力量的掌控竟然如此精准！”吕超在心头猛地一惊，指骨碎裂，右手拳头的威力自然大减，防御也就随之瓦解了，吕超顿时感觉到不妙，赶忙抽身猛退，但秦朗却没有放过吕超，大步向前，步步紧逼！

　　就在秦朗将吕超逼到屋子的角落，眼看吕超已经没有退路的时候，吕超眼中凶光一闪，冷笑一声：“去死吧——哗啦！”

　　秦朗不知道吕超还有什么反击的手段，但就在这时候，一道白光忽地从吕超腰间蹿了出去，闪电般刺向秦朗面门！

　　幸好秦朗反应敏捷，赶忙用手一拦。

　　吕超再发出一声冷笑，身体一转，那白光也随着一转，然后嗖地一声缠住了秦朗的右手臂，而吕超乘机一抖手，那一道白光顿时向秦朗的脖子圈了上去，秦朗右手被缠住的时候，已经知道不妙：这是一根九节钢鞭！

　　之前李霸曾经跟秦朗说过，吕超在青环帮还有一个绰号，叫做“响尾蛇”，但李霸也不知道吕超为什么会有这个绰号，觉得可能只是因为吕超像响尾蛇一样狠毒，但现在秦朗知道了吕超这个绰号的来历了，那是因为吕超的这一根九节鞭，就如同响尾蛇一样狠毒！而且钢鞭前方还有一根刀刺，上面可以看到幽幽地蓝光，分明是淬过毒的！

　　钢鞭淬毒，啪啪直响，且阴狠诡异，当真是如同响尾蛇一样。

　　此时，这钢鞭不仅缠住了秦朗的右手，而且还向他的脖子缠了上去，若是让吕超的钢鞭缠住脖子，秦朗恐怕就很难活命了！于是，秦朗赶忙伸出左手一抓，在间不容发之际抓住了吕超的钢鞭，但吕超显然非常熟悉这手中的钢鞭，就在秦朗左手抓住钢鞭的当口，吕超顺势一绕，将他的左右手同时给缠住了！

　　吕超的钢鞭，可是货真价值的不锈钢打造的，被这东西缠住了双手，秦朗显然是无法挣断的，而秦朗双手被制，自然就给了吕超绝佳的进攻机会，于是吕超顾不得挥出左拳，用足气力向秦朗面门上轰去，口中兀自叫嚣道：“去死吧——”

　　“死的是你！”

　　秦朗没有丝毫慌乱，反而一声冷笑，身体向前一倾，右腿在脚下猛地一跺，左腿以诡异的角度从地上弹起，毫无征兆却迅猛如同电光一样抽在了吕超的面门——

　　蝎子摆尾！

　　自从秦朗见识过老毒物施展蝎子摆尾之后，他对这一招的领悟更加深刻了，而且秦朗铭记老毒物的叮嘱，没有急于提升境界，而是一门心思改进和提升自己的招式，进一步领悟其中的精髓，所以如今秦朗对螳螂刀、蝎子功的体会更多了。

　　吕超做梦都没想到秦朗还有这么一手绝招，再加上他自以为胜券在握，所以毫无防备，秦朗这一腿抽在吕超的头上，直接将他抽得飞退了几步，重重地倒在地上，脑袋轰响、眼冒金星、鼻血长淌，连站起来都做不到。

　　秦朗扔掉缠在他手臂上的钢鞭，向几米开外的吕超冷笑道：“就你这样，也配叫响尾蛇？”

　　“你……你……”吕超挣扎了几下，才勉强坐到了椅子上，然后忽地狞笑道，“小子，你以为我就这么输给你了？我是不会输的……嘿，小子，你还是会死——”

　　秦朗心头忽地涌出莫名地危机感，赶忙向陆青山说道：“小心！”

　　“晚了——”吕超忽地一拍椅子把手，只听见轰一声，秦朗忽地感到脚下好像踏空了，然后身体猛地向下坠落！

　　机关！

　　吕超这厮竟然还在自己的屋子中装了机关，这间屋子竟然是一个设计好的陷阱，吕超这是果然是一条毒蛇，一条响尾蛇！心机实在太歹毒了，难怪能够稳坐青环帮的老二！

　　秦朗一脚踏空，顿时明白中了陷阱，不过他警觉性十分高，就在踏空的瞬间已经看到了这个陷阱至少有五米深，而且陷阱底部还倒插着不少的刀子，如果就这么落下去的话，少不得会在身上留下几个窟窿。

　　就在这时候，秦朗凌空一摆腿，变成了头朝下、脚朝上，就跟蝎子一样，这也是蝎子倒爬城的招式，却被秦朗灵活运用了一把。就秦朗头脚调换之后，他正好抓住了跟他一同下坠的陆青山的脚踝，于是猛地向上一提，这就给了陆青山一点喘息的机会，至少让陆青山看清楚了下面的状况。

　　不过，这么一来，秦朗下坠的速度就更快了，眼看就要直接撞上刀尖，秦朗双掌猛地出手，拍在了最近的两把刀尖的刀身上，将这两把刀直接给拍弯了，然后双掌撑在刀尖的空隙间，总算是避过了被乱刀扎死的局面。

　　而这时候，陆青山也掉了下来。


第166章 生死赌博

　　秦朗用脚一勾，刚好勾住了陆青山的脚跟，陆青山借到了力，尽管只是一只脚，但是对于天天站“大圣桩”的陆青山来说，一只脚借力就足够让他站得稳稳当当了。

　　啊！啊！啊！~

　　秦朗和陆青山是稳住了身形，但跟他们一起掉下来的三个人就没这么好运气了，这三个人的腿都被刀子给扎穿了，虽然看起来没有生命危险，但这种痛苦可不是一般人能够忍受的，三人叫得跟杀猪似的。

　　吕超还以为秦朗和陆青山中招了，忍着痛过来观看，为了稳妥起见，这厮已经用钢栏盖住了上面，让秦朗和陆青山根本没办法逃走。过去的时候，吕超看了一眼已经被惊呆的李霸，冷哼了一声：“等收拾了他们两个，老子再弄死你！”

　　李霸一个哆嗦，他今天总算是见识了吕超这一条“响尾蛇”的厉害，难怪这厮可以不将青环帮的元老们放在眼中，这功夫、这心机实在太恐怖了！就像秦朗和陆青山这样的功夫高手，居然都中了吕超的陷阱！

　　吕超看起来好像是胜利者，但是他这会儿看起来却非常狼狈，因为他的整个脑袋都被秦朗那一腿给题肿了，脑袋跟猪头似的，而且到现在脑袋都还在轰鸣，头昏眼昏，甭提有多难受。不过，幸好现在已经把秦朗和陆青山给擒住了，否则在小弟们面前丢这么大的脸，日后怕是要成为笑柄。

　　吕超踩在铁栏上，居高临下地看着困在里面的秦朗和陆青山，狞笑道：“任凭你们两个功夫如何了得，还是被老子给困住了！妈的，你不是杀了青鹤云么？嘿，想不到老子居然还用这个陷阱给青鹤云报仇了，真他妈是天意！——不防告诉你们，这个陷阱本来是老子给青鹤云准备的，老子早就想干掉他了！”

　　吕超是练武的人，他对枪支这东西并不迷信，而且枪支容易招来警察的注意，所以他更相信陷阱机关，这个陷阱就是他专门准备着对付青鹤云的。这个陷阱看似简单，实际上吕超却费了很多心思，别的不说，单单是这陷阱上方的地板，就用了很厚的混凝土，所以平时走在上面，即便是用力跺脚，都不会有空响声产生，这也是秦朗和陆青山都没有察觉到地下有所异常的原因。

　　被困在这下面，陆青山都有些紧张了，忍不住说道：“吕超，我们两个没受伤，你的这三个小弟恐怕是要流血死掉了！”

　　“是啊，超哥，放我们上来吧……”其中一个苦苦哀求道，尽管这陷阱是吕超弄的，但是他们三个人却不敢有任何的怨言，至少表面上是不敢的。

　　“超哥，我们支撑不住了！”另外一个小弟也哀求道。

　　“少废话！等老子弄死这两个小子，你们就可以上来了。”吕超看来是根本不在乎这三个小弟的死活，用得意地目光打量着秦朗和陆青山，“被困在这里面的感觉不错吧？你说我是让你们饿死在里面好呢？还是痛快一点，直接往这里面注水呢？”

　　“超哥，别放水啊，我们会被淹死啊！”又一个小弟哀求道，简直都快哭了，“超哥，我跟你这么就了，没功劳也有苦劳啊……”

　　“麻痹的！再嚷嚷，老子让你第一个死！”吕超冷血地说道。

　　不过就在这时候，吕超忽地感觉到脖子一凉，似乎有什么东西划破了他的脖子，他下意识地用手一摸，却摸到了殷红的血液。

　　“怎么回事！”吕超猛地一惊，他的脖子竟然被什么东西割伤了，而且伤口还有麻痒的感觉——这分明就是中毒的征兆！

　　一道红光回到了秦朗的身上，秦朗冷笑道：“吕超，你放水啊，看我们谁会先死！不过，我不妨告诉你，你毒发时的感觉可不好受！”

　　“你用暗器？抹毒了？”吕超赶忙服用了一枚解毒的药丸，青环帮一直在贩卖蛇毒和毒药，吕超当然也有解毒的药丸，服了解毒丸之后，他心里面稍微安定了一些，“蛇毒是吧？我服了解毒丸，就算是解不了毒，也能支撑到医院去注射血清……我会没事，死的是你们！”

　　“那你放水啊！”秦朗冷笑，“我们就看看谁先死！”

　　“好！老子跟你赌——放水！看你不把解药给老子！”吕超冲着一个小弟吼道，将院子里面的软管拖了一根，接上了自来水龙头，然后直接向里面灌水。

　　下面三个小弟见吕超真的放水，已经吓得哭爹喊娘了。

　　而秦朗和陆青山，却是镇定自若，反正也没办法从这里逃出去，的确只有赌一把了。更何况，秦朗还有最后的手段呢。

　　谁很快蔓延到了秦朗和陆青山腰间，不过吕超也感觉到毒性似乎在身上蔓延了，解毒丸根本挡不住这种毒的蔓延，不过他却不肯认输，强自镇定向秦朗说道：“我看你还撑多久！最多三分钟，这水就能把你给淹了！”

　　“无所谓，反正我死了，你也得陪葬。”秦朗淡定地说道，“你让我们出来，我就给你解药。要不然，你就一起等死！”

　　“妈的……继续注水！”吕超神情疯狂地说。

　　很快水已经淹到了秦朗和陆青山的脖子，吕超又向秦朗问解药，不过这一次他却向陆青山说：“你小子总不想给他陪葬吧？赶忙劝他交出解药，我放你们一马！”

　　陆青山如同没听见吕超的话，直接闭上了眼睛。

　　“我草！老子要淹死你们——注水！”吕超已经歇斯底里了，因为他知道如果秦朗死了，他也肯定会死，他现在都分不清究竟是要把秦朗淹死，还是要把自己“淹”死了。

　　不过水迅速注入陷阱里面，很快已经没过了秦朗和陆青山的头顶。

　　“我草——停！你他妈真的想我死啊！”片刻之后，吕超一脚将正在拿水管注水的小弟踹开，然后不甘心地怒吼道，“将他们放出来！我草！我草他祖宗十八代！”

　　铁栏盖子被拖开，秦朗和陆青山从里面爬了出来，另外三个受伤的小弟也被拉了出来，吕超面如死灰，看着秦朗有气无力地问道：“这是什么暗器？什么毒药？”

　　“想知道？”秦朗甩落头发上的水珠，淡淡地说道，“偏不告诉你！”

　　“你——”吕超气得一口鲜血喷了出来，这倒不是被秦朗给气的，而是毒发了。


第167章 狠狠镇压

　　“现在可以给我解药了吧？”吕超耐着性子向秦朗说道。

　　但秦朗却摇了摇头。

　　“你……这里可是我的地盘，只要我一句话……你们就会被砍成肉酱！就算功夫高，你们……打得过几百个？”吕超还在向秦朗施压。

　　“超哥，不好了！巷子两头都被人堵上了！对方来了几百人，全都拿了家伙！好像是防暴警察！草！”就在这时候，一个小弟惊慌失措地冲了进来，外面一阵混乱，连门口打麻将的那帮老家后都直接溜走了，大概他们是真的感觉到危险来临了。

　　“什么……防暴警察？南平县哪来的防暴警察？我怎么没听到消息？”吕超还以为自己的耳朵听错了，但是很快吕超就听见了响亮整齐的皮鞋声，这些声音就像是催命符一样，让吕超首次感觉到自己大势已去了。

　　“你们……究竟是什么人？”吕超向秦朗问道。

　　“现在你不用知道。”秦朗淡淡地说道，伸手提着吕超的脖子，将他提到了门口，而此时吕超的小弟们正在跟一群身穿“特警服”，手持防暴棍、防爆盾的人对峙着。别看吕超的小弟们一向嚣张，但是面对这些“特警”，他们却没有胆量动手，全都被这些特警驱赶到了这屋子外面。偶尔有几个反抗的，也被“特警”给揍得昏了过去。

　　而此时，又看到平日里猖狂、嚣张的“超哥”也被人拧小鸡一样给拧了出来，吕超的这些小弟们连最后的一点斗志都没有了，完全是六神无主了。而此时，为首的“特警”大声说道：“我们只抓首恶吕超和他的帮凶，其余的人，都他妈给我滚蛋！滚回去种地！谁敢阻拦，统统抓起来！”

　　吕超的这些小弟们一听，顿时丢下了刀子、棍子，一窝蜂全散了。别看他们平时嚣张得很，但是面对国家机器，尤其是这些“特警”的时候，真是连屁都不敢放一个，能够安然逃走，他们觉得都算是走了狗屎运，哪里还敢继续留在这里等死。

　　霎那间，吕超的小弟们都散了一个精光，就算那三个受伤的人，也被秦朗叫人抬走了，秦朗可不想在这里搞出人命，到时候吴文祥那边也不好交差。

　　看到吕超的小弟们散光了，秦朗这才给吕超的嘴巴里面塞入了一枚解毒丸，暂时压制住毒性发作，然后向那个“特警”队长说道：“阿强，你和蛮牛今天晚上表现不错啊！”

　　“嘿……还是秦哥你英明，没想到这么顺利！”韩三强嘿嘿笑道，取下了头盔，“有这些装备就是好，上百万的钱真是没白花。对了，秦哥，接下来怎么搞？”

　　“当然是接管吕超的地盘和产业。”秦朗笑道，“吕超都在我们手中了，这件事情还有什么难度？”

　　接下来的事情，当然没有难度了。正如秦朗所说，吕超都在他们手中了，吕超的那些小弟当然不敢阻拦秦朗这帮人了。而且，韩三强和蛮牛这帮人穿着崭新的制服，而且经过了训练，看起来真像是特警，小混混们一见到就避之不及，哪里还敢跟他们抗衡！

　　所以，接下来的事情很顺利，韩三强和蛮牛几乎没损失一个人就接管了吕超的产业和地盘，并且跟这些场子的老板签订了合法的安保合同。

　　折腾了半夜之后，秦朗将吕超带回了李霸的娱乐城中，然后秦朗单独对吕超开始了审问：“吕超，我们都折腾了半夜，大家都累了。所以，接下来我问你什么，你最好就回答什么，知道了吗？”

　　“你拿走了我的一切！小子……你真狠！”吕超对秦朗真是恨得咬咬切齿。

　　“这些不是你的，这本来是青环帮掠过的资产而已。”秦朗说道，“我再提醒你一句，我真的没多少耐心了，懂么？”

　　“谁在支持你搞风搞雨？”秦朗问道，“你就算是想要重建青环帮，也没必要搞出人命吧？前几天那个羌族百姓，是你们杀的吧？”

　　“嘿……你想知道这个？我劝你最好不要知道！因为这个势力我惹不起，你也惹不起！所以，不知道最好！不过，你破坏了他们的计划，他们肯定不会放过你！”吕超的语气竟然还有几分幸灾乐祸，可见支持他的那一股势力，的确不容小觑！

　　“我真的累了，还是给你吃药吧。”秦朗忽地捏住吕超的嘴巴，将一枚药丸塞入了他的口中，然后用手掌一戳吕超的脖子，迫使他吞了下去。

　　“又是毒药？”吕超冷哼了一声。

　　“不是，能让你吃了说实话的药，我师父亲手炼制的。”秦朗平静地说，“五分钟过后，你就会说老实话，甚至我问你老婆的内裤是什么颜色，你都会老实告诉我的——不相信，那我们试试看。”

　　老毒物总是研究一些稀奇古怪的药物，自然也有让人说实话的药了，这种药丸叫“老实丸”，而且老毒物自诩比电视上那些特工、间谍用的这类药物强多了。只不过，这药也有副作用，会损伤人的脑子，所以秦朗一直没有机会找人试试，今天就把吕超当成实验对象。

　　五分钟很快过去。

　　吕超似乎并没有特别的感觉，心头也就安定下来了。

　　就在这时候，秦朗忽地问道：“吕超，你那张建行卡的密码是多少？”

　　“八五三三五八！……我怎么说了！”吕超惊得赶忙捂住了自己的嘴巴，因为他发现他竟然控制不住自己的嘴巴了。

　　秦朗呵呵一笑，给韩三强打了一个电话，让他查查密码是不是对的，里面究竟有多少钱。

　　“不错啊，有八十多万呢，那再告诉我，你另外一张卡的密码吧？”秦朗笑着向吕超问道，然后拽开了吕强的嘴巴，这时候在吕超眼中，秦朗简直跟魔鬼似的，让吕超从心底里面感觉到发寒。

　　吕超彻底崩溃了，无论是身体还是心理都被秦朗给搞得崩溃了，不知道为何，在被秦朗“逼问”的时候，吕超的脑子当中忽地想起了很多被他残杀、毒害的人，还有那些被他贩卖和凌辱的羌族少女……他感觉这些人都在他脑中出现，一齐向他来索命来了，此时的吕超，终于明白什么叫因果循环了。

　　秦朗将吕超询问了一番之后，莫了又说了一句：“吕超，你还没告诉我你老婆底裤是什么颜色呢？”


第168章 杀鸡儆猴

　　“我没有老婆……我只有几个情人。”吕超茫然地说道。

　　“那我没兴趣了。”秦朗将一杯冰水淋在了吕超的头顶，然后走出房间，对韩三强说道，“南平县老城区还有一道城门没拆，把吕超捆在城门边的黄桷树上，给他留一条内裤就行了，我要让青环帮的所有人都知道，我不仅能够收拾青鹤云，也能收拾吕超！青环帮任何人想要兴风作浪，吕超就是他们的下场！”

　　敲山震虎、杀鸡儆猴！

　　这就是秦朗此行的计划。

　　“你好狠……我真是恨，恨之前没有用水淹死你！”吕超怨毒地说道。

　　“看来药效还没过，不然你不会当我的面说出内心想法。”秦朗淡然一笑，“既然你也跟我说了这么多实话，我也告诉你一句实话，如果之前你继续注水的话，死的还是你，而不会是我们两个。”

　　“不可能！……我真该淹死你！”吕超似乎仍然不相信。

　　但秦朗却没有功夫跟吕超解释，让韩三强将吕超给拖走了。只不过陆青山的好奇心却被秦朗给勾起来了，他忍不住向秦朗问道：“我们被关陷阱，你跟吕超赌斗的时候，如果吕超真的要淹死我们，你真的还有办法逃走？”

　　“百分之九十五的把握！”秦朗肯定地说，因为如果吕超真的一直灌水的话，秦朗还有一个办法可以撑过去，那就是龟息装死！

　　秦朗可以和陆青山都吃下龟息丸，处于假死状态，心跳呼吸几乎处于停滞状态，尽管人会昏迷过去，但身体对血液中氧气的消耗也会大大渐弱，甚至身体机能完全处于休眠状态，跟死人一样。

　　处于龟息状态的话，就算是在水中，都足够让秦朗和陆青山撑过两三个小时都没有问题，甚至时间更长。到了那时候，吕超肯定已经毒发死亡，而韩三强和蛮牛肯定早就将吕超的手下给击败了，秦朗和陆青山自然也就脱困了。

　　所以，吕超倒霉是注定了的。尽管这家伙有“响尾蛇”的称号，但秦朗却是毒物的祖宗，所以吕超想要跟秦朗作对，注定只能以悲剧收场。

　　当吕超被韩三强弄走之后，秦朗单独打了一个电话出去。

　　这个电话是打给吴文祥的，因为吕超刚才说的一些话，跟吴文祥有一些关联，而且秦朗隐约感觉到对吴文祥有些不利，所以秦朗等不到天亮就跟吴文祥打了这个电话。

　　吴文祥这会儿已经睡着了，尽管他不想这个时候被人打扰，但一看电话是秦朗打来的，他意识到可能有事情发生，于是赶忙按下了接听键：“秦朗，这会儿打电话来，有事？”

　　“我在南平县。”秦朗说了一句话。

　　“你行动很迅速啊，怎么，遇到麻烦了？”吴文祥问道，还以为秦朗此行不是很顺利呢，毕竟南平县可是青环帮的根基所在，虽然说树倒猢狲散，青鹤云“失踪”了，但青环帮却没有消失，而且形势变得更加错综复杂。吴文祥虽然希望秦朗尽快评定青环帮的余孽，免得这些余孽对南平县治安造成不利影响，也给吴文祥的政绩蒙上阴影，但同时吴文祥也知道青环帮的余孽不是那么容易肃清的，否则的话，他大可动用警方的力量。

　　青环帮在夏阳市境内的分布错综复杂，而且他们还买通了警察系统的一些败类，所以想要靠警方剿灭，根本不太现实。正因为如此，吴文祥才用了“曲线救国”的方法，想通过秦朗做成这一件事情。

　　“我的行动很顺利。最后一周之内，青环帮从此在夏阳市彻底消失。”秦朗的话让吴文祥有些喜出望外，但接下来秦朗的语气忽地一转，“我的行动虽然很顺利，但是我听到一些对你不利的信息——南平县那一起帮派火拼误杀羌族百姓的事情，是有人故意搞出来的。”

　　“果然——真是太卑鄙了！”吴文祥气得怒哼一声，虽然说政治斗争是无所不用其极，但是政治斗争也不能将拿百姓的性命开玩笑啊。吴文祥虽然不敢拍着胸口说自己是一个清廉如水的好官，但至少他有做官和做人的底线，不会为了政治和前程去害了无辜百姓的性命。而他的政敌，为了给吴文祥的政绩抹黑，竟然唆使青环帮余孽火拼，并且杀死了一个无辜的羌族老百姓，这样的行为简直是令人发指！

　　片刻之后，吴文祥才问道：“你知道是谁搞出这样的事情么？”

　　“具体是谁不知道，不过我相信你应该猜得到。吕超说过了，他之所以这么做，是卧龙堂授意的。”秦朗说道。

　　“卧龙堂？叶家？”吴文祥的语气变得严峻起来，他沉默了片刻，然后燃起了一根香烟，狠狠地吸了一口，才接着向秦朗说道，“你确信？”

　　“确信！”秦朗的语气充满了肯定，因为吕超不可能向秦朗撒谎。而且，如果没有人指使的话，以吕超的精明，他不可能去当街杀死一个普通老百姓，因为这样只会引起警方的注意，根本不利于吕超统一帮会。另外，秦朗也知道卧龙堂跟青环帮早就有些生意往来，只是没想到卧龙堂挑选的不是青鹤云而是吕超。

　　又是片刻的沉默，吴文祥才道：“我知道是谁——秦朗，你也要小心一点。这个卧龙堂，可比青环帮厉害多了。如果不行的话，你要记住四个字：明哲保身！”

　　从吴文祥送给他的四个字当中，秦朗听出了吴文祥对卧龙堂的忌惮，准确的说，是吴文祥对卧龙堂所代表的那一个家族的忌惮。作为一个市长，手握大权的一方大员，吴文祥都对这个卧龙堂如此忌惮，这让秦朗不得不对卧龙堂重新做出一番评估。

　　不过，秦朗却没打算知难而退，一方面他知道青环帮就是一颗毒瘤，必须将之拔出，否则还不知道有多少人要遭殃，另外一方面，秦朗还得完成老毒物交给他的任务，接管整个青环帮的产业，如今刚刚将吕超收拾了，敲山震虎、杀鸡儆猴的战略也应该能够起作用了，现在秦朗可不想半途而废，也不能半途而废！

　　于是，在片刻的沉默之后，秦朗问了一句：“吴市长，这么说你打算明哲保身了？”


第169章 退一步还是进一步

　　秦朗的语气很平淡，但吴文祥听出了秦朗话中隐含的意思，轻叹一声说：“秦朗，你还年轻，初生牛犊不怕虎，这是必然的。不过，那是因为不了解卧龙堂的厉害，不知道叶家的可怕。明哲保身，不是退缩，而是伺机而动——退一步开阔天空啊！”

　　吴文祥的意思，是让秦朗保全实力，避开和卧龙堂的冲突，因为吴文祥并不认为秦朗可以对抗卧龙堂。他相信秦朗可以灭掉青环帮，但却无法撼动卧龙堂。

　　“退一步开阔天空？”秦朗在电话中轻轻笑了一声，“这话说来好听。不过吴市长，你应该知道，人在江湖，如同逆水行舟，进一步何等艰难，凭什么要老子退一步呢？”

　　说完之后，秦朗就挂了电话。

　　因为无论吴文祥做出如何选择，都无法影响秦朗的决定，他已经下定决心了，轻易是不会改变的。

　　吴文祥怔怔地看了看手机，然后将手机丢在了一旁，又燃起了一根香烟，他望着窗外漆黑的夜空，心情无比地失落。他曾经想着成为这个城市的“总设计师”，为夏阳市的发展留下浓烈的一笔，也为自己的官场生涯留下浓烈的一笔，而且他一度非常接近这个目标了。但是现在，吴文祥却知道自己没机会了，因为叶家已经出手了。

　　前几天，吴文祥还听人说自己有机会再进一步，成为夏阳市的一把手，但是这两天风向忽然就变了，叶系里面的一位呼声渐高，传闻可能从省上空降到夏阳市，成为一把手。只不过，空降一位干部也需要合适的契机，尤其是在吴文祥成为一把手呼声很高的时候。

　　而叶家显然制造了一个契机，这个契机就在南平县。吴文祥这段时间因为扫黑打非活动取得了巨大的成绩，成为了媒体的焦点，而叶家就在南平县制造了一起暴力事件，为吴文祥的政绩蒙上了阴影。

　　原本这件事情叶家做得很隐蔽，给人的感觉就像是一个偶然的事件而已，但是经过秦朗对吕超的审讯，再以吴文祥的官场斗争修为，抽丝剥茧，逐渐就摸清了事实的真相。但知道了这个真相，不仅没有让吴文祥开心，反而让他更加惆怅，因为他知道叶家的可怕，尤其是在平川省，叶家可谓是根深蒂固，吴文祥根本不可能跟叶家斗，所以他只能明哲保身，接受“二当家”的命运。

　　但是吴文祥不甘心啊！

　　尤其是秦朗那一句“人在江湖，如同逆水行舟，进一步何等艰难，凭什么要老子退一步呢？”吴文祥虽然不在江湖，但是身在官场，更能体会到生活如同逆水行舟的感觉。吴文祥是出身农村，千辛万苦考上重点大学，后来从一个国营厂的小工人一步一步走到了现在的位置，这其中的艰辛，他自己最是明白。

　　固然，吴文祥可以选择“明哲保身”、“无为而治”，退一步在二当家的位置上等着，但是如果他选择了明哲保身、选择了等待，这一等至少就是四年！

　　四年啊！

　　吴文祥的官场生涯，还有多少个四年呢！

　　砰！砰！

　　这时候，敲门的声音响了起来。

　　“妈——”

　　吴文祥打开门，就看到自己的老妈端着一碗热腾腾地醪糟蛋，然后递给了他，“文祥，我看你这么晚还没睡，给你煮了点吃的——别抽烟了，吃点东西吧。”

　　“妈——你好好休息就是了，费这些神干嘛啊！”吴文祥心头一阵感动说。

　　“老年人，哪有那么多瞌睡。而且，这些天经过了小秦的调理，我的身体好多了，睡眠质量也比以前好，精神多了……你吃吧，我不打扰你工作了。”

　　“妈，没事……就是小秦给我打了个电话。”吴文祥说道。

　　“小秦？这个时候给你打电话？难道有什么事情？”严老太神情显得很是关切，“小秦可是我的恩人，要是他找你帮忙，只要不是违法的事情，你可不能推脱啊！做人，就要知恩图报才行。”

　　“我知道，你放心，小秦没事。”吴文祥赶忙说道，心知自己的这个老娘对秦朗真是好得没话说。

　　“没事就好。”严老太放下心来“那你吃了东西，早点睡觉吧。”

　　“好——”吴文祥点了点头，忽地问了一句，“妈，您觉得我算不上好官？”

　　严老太愣了一愣，然后说道：“这个要问你自己了，我一个老太婆，怎么知道啊。不过，你还算一个好儿子，就是一点不好，离婚这么久，改再找一个了！”

　　“好。”吴文祥尴尬地点了点头，“妈您放心，我不止是要做一个好儿子，也要争取做一个好官。”

　　严老太微微颔首，然后出了房间。

　　吴文祥似乎想通了事情，拿起手机拨打了一个电话：“老赵啊，南平县公安局局长是谁……动一动他，调动他的工作，明天就调走！”

　　※※※

　　次日凌晨。

　　南平县的老城门，忽然间变得热闹非凡起来。

　　因为这里出现了非常离奇的一幕：有一个人光着身体被人捆在老城门旁边的黄桷树上，这人只穿了一条内裤，脖子上挂着一个牌子，上面写着“我是大坏蛋吕超，我丧尽天良。用篮子里面的臭鸡蛋狠狠地砸我吧”。

　　吕超的脸上、头发上粘满了蛋清、蛋黄，黄桷树前方不远，就放着两大筐的鸡蛋，专供路人用鸡蛋去砸他。

　　吕超这人，在南平县简直是声名狼藉，而且曾经祸害了很多人，只是因为以前他是青环帮的老二，很多人对他都只是敢怒不敢言，但如今吕超已经成了落水狗，当然很多人都不会放过这个机会，何况还有现成的鸡蛋给他们去砸，简直不砸白不砸！

　　砸鸡蛋的人，围观的人，几乎将老城门挤了一个水泄不通，而秦朗、陆青山和韩三强等人也在人群之中。韩三强一脸高兴，向秦朗说道：“秦哥，吕超这家伙这么嚣张，想不到竟然被你搞成了这样！他被这么搞过之后，已经没办法在江湖上立足了。”

　　“别说江湖上立足，就是人间立足都不行了。”秦朗冷哼一声，现在吕超不会死，但秦朗已经在他身上动了手脚，给他留下了隐患，以后吕超会慢慢死亡的，不过那时候没人会联系到秦朗身上。

　　韩三强听出了秦朗的弦外之音，心想秦哥虽然年轻，手段却是狠辣，不过对付吕超这样的人，的确不能给他机会，免得留下后患。

　　“阿强，我交代的其它事情办好没有？我要的可不只是吕超的资产，我要的是整个青环帮的东西。”秦朗提醒韩三强说。


第170章 一天之内

　　“秦哥，都已经安排妥当了。”韩三强点头说，“保管整个夏阳市的江湖道上都知道我们对付吕超的事情了，而且都知道我们的目标是整个青环帮，所以青环帮的其他人只有两条路可走，要么臣服我们；要么就跟现在的吕超一样！”

　　“不错！”秦朗点了点头，“对付吕超，就是为了杀鸡儆猴。这个吕超，原本就是青环帮中的狠角色，我们能够将他搞成这样，青环帮的其他人当然也要掂量掂量自己的实力了。”

　　“秦哥真是高明！”韩三强现在对秦朗真是口服心服，尤其是昨天晚上对付吕超的小弟们，韩三强和蛮牛本来都做好了硬战一场的准备，却没想到只是凭借装备的优势，轻松地就将吕超的小弟们击溃，连警察都没招来就完事了，这让韩三强和蛮牛很是得意。只不过，韩三强却没想到秦朗、陆青山跟吕超的确来了一场恶战，要不然韩三强哪能这么容易。

　　“对了，让青环帮所有的大小势力，今天之内必须表态。谁要是不识相，我们就弄谁！”

　　“秦哥，之前不是说三天么？”韩三强诧异道，“一天时间是不是太仓促了？这些人怕是未必能够考虑好呢。”

　　“就一天！如果还考虑不好，我们就替他们做出选择！”秦朗断然地说，他之所以提前时间，也是因为吴文祥的那一番话。

　　卧龙堂使得吴文祥都要明哲保身，秦朗自然不得不小心了，所谓夜长梦多，秦朗必须在极短的时间内完成接管青环帮资产的任务，因为秦朗几乎可以预见，他可能会跟卧龙堂产生一些摩擦了。

　　“好！”韩三强见秦朗做出决定，也就不再多说了。

　　而这时候，警察终于出现了，将已经被折腾得狼狈不堪的吕超给带走了。

　　没有热闹可看了，秦朗和陆青山返回了李霸的金山娱乐城，而韩三强和蛮牛则按照秦朗吩咐去做事了。韩三强和蛮牛都知道，只要这一次成功地接管了青环帮的所有地盘、产业，他们两人也就成了夏阳市黑道上的大佬级人物了，所以他们两人自然十分卖力。

　　秦朗刚回到金山娱乐城，李霸就找了上来，这家伙可是一脸的着急相，那是因为从他鼻子里面钻出来的那一只蚂蟥还没出来呢，他能不着急么。

　　“秦哥，不，秦爷……您总算是回来了，我这脑子里面的蚂蟥，您看是不是该让它出来透透气了？”李霸向秦朗说道。

　　“放心，它不会闷死的。”秦朗平静地说道，“李霸，吕超的事情你也知道了，道上的传闻你也应该听说了一些吧？”

　　李霸知道自己不能继续装糊涂了，点了点头：“秦哥您放心，我肯定会拥护您的，以后我就听您的！”

　　李霸的表态看似很干脆，但实际上却没什么重点，秦朗知道李霸这家伙一个老油条，这会儿也没打算收拾李霸，淡淡地说道：“那好，你过来，我让它出来。”

　　秦朗吹起了平缓的虫笛声，顿时李霸感觉到耳朵一阵阵痒痒，似乎有什么的东西从他的耳朵里面钻了出来，他知道这是那一条蚂蟥在蠕动，吓得一动不敢动，直到秦朗将那一条蚂蟥拿在了手中，李霸这才松了一口气，仔细一瞅，李霸看见那一条白色蚂蟥很肥很胖，看来是从他身上吸了不少的血。

　　“看着它干嘛？”秦朗冷哼了一声，“是不是想捏死它？”

　　李霸的确有捏死这一条蚂蟥的想法，但是他可不敢将这想法说出来，连忙摇头说：“没……我没有，怎么会呢。秦哥，您有什么需要，尽管安排我去做啊。”

　　“嗯，我还真是有点事情要你去做。”秦朗说道，“你好歹也是青环帮的老人了，有一件事情交给你去做——我要青环帮的大小势力在明天之前通通听我的，你去把他们都请来吧，顺便给他们说说我的厉害。”

　　“这个……秦哥，这事不好办啊。”李霸为难地说，尽管他也算是青环帮的老人，跟不少青环帮的余孽都认识，但现在青环帮都没了，那些人未必会给他李霸面子，搞不好还会翻脸不认人。

　　“怎么？这一点小事情你都不想去做？”秦朗装出很是不爽的样子，“我怎么对付吕超的，你应该最清楚，怎么没有一点感触么？”

　　李霸听出秦朗不爽，赶忙说道：“秦哥，您放心，我这就去办！这就去办！”

　　“去吧。”秦朗向李霸吩咐说，“你别了提醒一下他们，如果他们不肯来的话，我就会主动去找他们的。”

　　李霸应了一声，赶忙按秦朗的吩咐去做事了。

　　不过，李霸也知道秦朗交代的事情不好办，这南平县的“老朋友”就不用他去通知了，这些人肯定知道了昨天晚上吕超的遭遇。不过，其它区县的人，就未必会听李霸的了，要说服他们来这里，就有些困难了。

　　“秦朗，难道你要做青环帮的老大了？”陆青山有些不解地向秦朗问道。

　　“不好意思，让你今天旷课了。”秦朗呵呵一笑，这才继续说，“你以为我想当帮会老大？错了，我只是要接管青环帮的全部资产而已。至于青环帮本身，根本就没有存在的必要。”

　　“但是，你召集青环帮的这些恶棍干嘛啊？难道不是为了让他们臣服你？”陆青山将心头的想法坦然说了出来。很显然，陆青山并不希望秦朗成为黑道老大的。其实，最关键是因为青环帮以前太臭名昭著了，陆青山对他们完全没好感。

　　“我要这些人臣服干嘛？这些垃圾！”秦朗不屑地说，“我就算是要做老大，这些青环帮的垃圾也没有资格做我的小弟。只是，如果放任这些垃圾不管，无论是南平县还是其它地方，都会变得更加混乱。我不是要做他们的老大，我只是要接管他们的产业，然后以我的方式在夏阳市开创另外一股势力。”

　　秦朗给陆青山坦言了保全公司的运作的模式和他的构想，陆青山听了之后，郑重地点头说道：“如果你真是这样的想法，我帮你！”

　　“那我也就不跟你客气了。李霸恐怕是没办法说服所有的青环帮小头目，而韩三强和蛮牛的功夫还有些欠缺，恐怕需要你去帮他们。至于我，我要给这些人配制一点‘好吃的东西’，要不然这些人未必会真的听我们话。”

　　“好。”陆青山答应得很干脆。


第171章 心理攻势

　　敲山震虎，杀鸡儆猴，再加上李霸的游说和陆青山、韩三强的强势，愣是在一天时间内，使得青环帮的小头目们齐聚到了李霸的金山娱乐城中。

　　没办法啊，这些人都知道，以吕超的凶悍、狠辣，尚且被韩三强这帮人搞成这样，何况是他们了。另外，陆青山也不是省油的灯，青环帮一些小头目试图“称斤两”，试探一下韩三强这帮人的实力，结果都被陆青山给狠揍了一顿。

　　所以怀着畏惧、试探、巴结等诸多情绪，青环帮的这些大小头目再度在金山娱乐城中聚集了。只不过，这些人都是各怀鬼胎，尽管秦朗将他们召集到这里来了，但是秦朗自己也清楚，想要这些人真正臣服，几乎是不可能的事情。

　　只不过，秦朗也没有指望着自己的王霸之气能够完全震慑住这群恶棍，所以秦朗让韩三强和李霸将这帮恶棍召集到娱乐城的大厅中，先跟这些人喝了三杯酒，才正式进入正题：“各位，自我介绍一下，我是元平保全公司的董事长，也算是韩三强和蛮牛的老板。今天‘请’各位来这里，只是要告诉各位一件事情：从此往后，你们得听我的！”

　　“没问题，我们都听秦爷的！”李霸抢先高声说道，他的表态还算是积极。

　　这是因为李霸深知秦朗的手段，他知道表忠心总是不会错的。

　　有李霸的表态，其他人也附和了几声，但敷衍成分居多。

　　很显然，没有几个人真心愿意向一个中学生小子臣服的，现在他们只是畏惧韩三强、蛮牛和陆青山这些狠人罢了。

　　“各位看来有些心不在焉啊。”秦朗淡淡地说道，“没关系，我再补充一点，除了以后听我的话之外，以前属于青环帮的所有资产，都要掌控在我的手中！”

　　“什么！”“这太狠了点吧！”“那我们还吃什么？”“……”

　　听了秦朗补充的决定，这些青环帮的大小头目都坐不住了，虽然他们的确是忌惮秦朗这边的实力，但就算是妥协，也是有一定的限度啊！他们本以为秦朗召集他们，只是要做青环帮的新老大而已，这些人也就假意表示臣服而已，反正一朝天子一朝臣，谁当青环帮的老大跟他们关系也不是很大，只要不破坏他们的利益就行了。但是，秦朗最后这一句话，却是要剥夺他们的财路，这可是他们无法接受的，所以这些人立即表示反对。

　　但秦朗却早已经有了准备，等到议论声平息下来之后，他才开口说道：“我知道你们不愿意接受，所以我早就做了准备——李霸，你把大厅里面的灯全部打开，让在座诸位都看一看，看看他们的左脚足腕上是不是有一圈黑线呢。”

　　“鬼索命！”人群之中有人惊呼了一声。

　　作为青环帮的大小头目，哪有人没听说过鬼索命的。鬼索命可是青鹤云的独门秘药，一些小头目只是听说过这毒药，但是却没见过。

　　果然，这些人挽起裤腿在灯下一看，顿时脸色大变，不少人都发出了惊恐和愤怒的声音，因为他们的左脚足腕都出现一圈淡淡的黑线，这正是鬼索命的征兆。

　　阎王叫你三更死，不会留你到五更。

　　一旦被鬼索命缠上了，基本上就等于是在阎王爷的生死簿上划了一个叉，想要活命的话，除非及时地获取解药，否则一旦脖子上也出现了黑线，那就是大罗金仙也救不了命。

　　不过，这其中也有几个人暗暗庆幸，因为他们之前根本没有喝酒，早就防备着秦朗这帮人会在酒水中下毒。但是这些人没有庆幸多久，因为当他们挽起自己的裤腿，却同样发现他们也中毒了！

　　“不可能！我滴酒未沾，怎么会中毒！”还有人大声嚷嚷了起来。

　　“你这小子，也太狠毒了！我跟你拼了——”忽地，一个人大吼一声，从屁股后面摸出一把短刀，向着秦朗就扑了过来。只是这人还未到秦朗跟前，就已经被陆青山一招“老猿蹬枝”给踹飞了。

　　“妈的，有种你把我们全杀了！”这人虽然被陆青山踹飞，但却是发狠了，嚷嚷道，“我不信你把我们都弄死了，警察不会找你麻烦！来啊——”

　　“谁说我要弄死你们？”

　　秦朗淡淡一笑，“当然，如果你想死的话，我就成全你！你这份解药，我就省了。你们之中还有一部分人，也不要得意，我知道有几个人手中有鬼索命的解药，但我得遗憾地告诉你们，你们中的毒不是以前的‘鬼索命’，而是经过我精心改良过的新配方，你们可以称其为‘鬼索命加强版’，这种毒发作的时候，比鬼索命更惨烈、更痛苦百倍，只不过毒性实在身体内发作，不会让你七窍流血，也不会让你毒发后十指淤黑、肛门肿胀，甚至连脖子和手脚上的黑线都会消失，当真是杀人于无形——”

　　秦朗的话，简直如同刀子一样插在这些人的心口，“鬼索命”这毒药就够歹毒了，这小子居然还改进了配方，弄了一个“升级版”的鬼索命，这不是存心要他们的命么！

　　“你们还别不信，因为鬼索命中毒之后，双腿的足腕同时出现黑圈，但是你们可以看看，你们的右腿足腕却没有黑圈，至少目前没有。这个除了让你们明白，这不是真正的‘鬼索命’之外，还有一个情况，那就是说明我给你们配制的毒药发作得很慢，至少一个月之后你们才会毒发。”

　　秦朗继续说道，“所以，你们有一个月的时间。在这一个月时间内，你们可以用各种办法解毒，去医院也好，找人解毒也好。不过，一个月之后，没来这里取解药的人，就当心你们自己的小命吧！”

　　威胁！这简直就是赤裸裸地威胁啊！

　　秦朗的威胁，真是肆无忌惮，不仅告诉这些人你们中毒了，而且还告诉这些人不怕你们自己去解毒，还有一个月的时间留给你们呢！

　　“秦哥……不，秦爷，我没有中毒吧？”李霸小心翼翼地问道。

　　“你自己看看啊。”秦朗淡淡地说。

　　李霸一看，顿时就傻眼了。


第172章 江湖无退路

　　当夜，在南平县的城西派出所审讯室中，吕超正在接受审讯，但是审讯他的人却不是警察，而是一个干瘦的老头子，但是从吕超的神情来看，他对这个老头子非常忌惮。

　　“冯执事，这点小事情哪里需要您老亲自出马，我很快就可以出去，解决所有的问题。这些警察没有我的犯罪证据，最多能够关押我二十四小时。”吕超解释说。他知道眼前这个老头子冯魁，是卧龙堂的外执事，在卧龙堂的地位跟四大舵主相当，根本不能得罪。

　　“小事情？”冯魁冷哼了一声，“如果是小事情的话，真的需要我亲自出马？成事不足败事有余的家伙！我们堂主有心栽培你，想让你成为这夏阳市江湖道上的大哥，可惜你跟青鹤云一样，都是不成器的东西！听说今天早上，你居然被人光着身子挂在城门边上，简直是丢人到家了！”

　　“这事您老知道了？”吕超感觉相当尴尬。

　　“我知道的岂止是这点事情。我还知道，现在整个青环帮都让别人掌控了！吕超还吕超，你真是一个没用的东西！”

　　“什么，青环帮被人掌控了？什么时候？”吕超似乎不敢相信。百足之虫死而不僵，就算是青鹤云死了，青环帮的人也不少，可不是那么容易被人掌控的。这一点，吕超自己就深有体会，以他的手段，都未能在短期之内接管整个青环帮呢。

　　“就在今天！听说是夏阳市城区的帮派分子。不过，这跟你没什么关系了，因为我会安排人去解决。吕超，我来是要问你，上一次我让你做的事情，你告诉别人没有？”冯魁用狠毒的目光盯着吕超。

　　“没有！没有！我发誓，绝对没说！”吕超指天发誓地说，“我知道，这些事情我要是说了，肯定必死无疑，您老不会放过我的。所以，我什么都没说！”

　　“真的没有说？你知道，如果让我知道你撒谎的话，我会让你生不如死的！”

　　“我知道，所以我不敢说谎，也不敢说出去的！死都不说！”吕超继续保证，然后问了一句，“冯执事，还望您老在堂主老人家面前美言几句，我出去之后，还需要他老人家扶持呢。您放心，我对卧龙堂是绝对忠心耿耿地！”

　　“你忠心又有什么用——不过是一个废物，我们卧龙堂对废物毫无兴趣！”冯魁站起身说道，“出去之后，做好后事吧，你可没几天可活了。”

　　“冯执事……冯爷，您放过我啊！我真的什么都没说！”吕超苦苦哀求。

　　“蠢货，我只相信死人不会说话。”冯魁冷笑道，“你自己去准备吧，七天之后，我们如果出手，你知道那滋味就不那么好受了！至于那小子的事情，用不着你去操心了。”

　　“冯爷……冯爷……我草你麻痹的！”吕超简直近乎疯狂了！他狠狠用脑袋撞击着面前的桌子，绝望已经笼罩了他的人生。

　　※※※

　　这会儿，金山娱乐城也“散会”了，青环帮的这些大小头目如同死了爹似的，个个垂头丧气地出了娱乐城，然后各自返回自己的地盘，现在这帮人真是个个后悔死了，他们原本以为只要虚心假意地向秦朗表表忠心就算过关了，哪知道秦朗这小子心机如何深厚，竟然用了毒药来对付他们，而且还是“鬼索命”的升级版。

　　青环帮的这帮人都深知“鬼索命”的厉害，所以根本无须秦朗多做解释，这些人内心都已经充满了恐惧，而且到目前为止，这些人都不知道他们是怎么中毒的，因为有些人自从进入了娱乐城，几乎连一口水都没喝过，但是也无缘无故地就中毒了。

　　有些人还心存侥幸，将“鬼索命”的解药暗暗服下了，但是他们发现这根本没用，秦朗果然没有吹牛，他已经改进了配方，让鬼索命毒发的时间更长，但是毒性却更诡异。想要解毒，根本不太可能。唯一的办法，就是一个月后向秦朗拿解药。但是这些人都知道，秦朗的解药不是那么容易“拿”到的，而是要“换”才行。用什么东西换，当然是他们手中的资产了。秦朗说得很清楚了，他要整个青环帮的资产！谁都别想染指！

　　不过，没有人立即将手中的资产交出来！

　　人为财死鸟为食亡，这些人不到毒发的时候，他们是不会心甘情愿地将手中的资产交出来的。不过，秦朗还是给他们留下了一点点“残渣”，秦朗并没有打算收刮他们的现金。这并非因为秦朗仁慈，而是不想逼得他们狗急跳墙。

　　以秦朗的功夫和手段，当然不会害怕青环帮的这些余孽，但是这些人功夫虽然不行，但是搞破坏的本事却还是很强大，如果秦朗将这帮人逼得狗急跳墙了，一旦这些人搞出事情，吴文祥那边可不好看。

　　上一次因为帮会火拼杀死一个羌族百姓，已经让吴文祥很被动了，所以秦朗必须小心控制事态的发展，以免给吴文祥带来麻烦。如今这些人虽然中毒了，但知道自己还有一个月的时间，他们的行事就不会那么极端，必然会想办法给自己解毒，自然就没闲工夫来搞破坏了。

　　而在接下来的一个月中，秦朗是不会闲着的，他会让韩三强和蛮牛逐步蚕食掉一部分的人的资产，亦或者通过解药引诱、迫使这些人交出秦朗想要的东西。

　　一个月之后，秦朗将会吞并青环帮的所有资产，彻底整合夏阳市境内的江湖道。

　　当然，这是在不出意外的情况下。

　　但是凭借自身的直觉，秦朗感觉这事不会那么顺利，因为这其中已经不单单是夏阳市江湖道的事情了，还牵扯着卧龙堂和叶家，牵扯上了政治斗争。只是明知道如此，秦朗也不可能退后，官场中人首选明哲保身，但秦朗是江湖中人，老毒物曾经说过：江湖无退路。

　　“秦朗，你打算在南平县呆多久？”从金山娱乐城出来，陆青山向秦朗问道。

　　“我明天就回夏阳市。”秦朗说，“这里交给韩三强了。如果他有麻烦的话，还需要你帮忙。不过，青环帮的这些人，应该已经翻不起浪了。”

　　“那是，你的手段太霸道了，这些人都中毒了，自然翻不起风浪了。”陆青山用带着佩服的语气说道，“真没想到，你的手段这么多！不过，青环帮这帮人也是咎由自取，南平县的人，对他们都是恨之入骨——对了，晚上去我家住吧，顺便瞧瞧我爷爷。”

　　“是应该去见见老太爷的，走吧——”


第173章 鹰爪功

　　秦朗和陆青山在夜色下向陆青山的家中步行而去。

　　两人走得很快，出了城没多久，已经看到了陆青山家的灯光。

　　就在这时候，远处传来一阵犬吠声，秦朗心头生出了一种危险的感觉，于是低声提醒陆青山快步向家中走去，他走在后面殿后。

　　秦朗走了几步，那种危险的感觉越发强烈，于是他只能停住了脚步，然后猛地转身。

　　回头。

　　一片黑暗，但是那种危险的感觉却没有消失，而且秦朗有一种被人盯上的感觉。

　　“出来——别鬼鬼祟祟了！”秦朗大声喝道。

　　细微的脚步声响了起来。

　　一个人影从十几米外的大树后面走了出来，用傲慢不屑地语气说道：“跟了你们这么久才发现，果然只是两个小屁孩而已！”

　　借着微弱的夜光，秦朗勉强看清了对方的容貌。

　　这人是一个三十多岁的青年，穿着一身的黑色功夫装，脚上穿着黑色的布鞋，一身漆黑，如同索命的黑无常，这人眼睛很亮，就像是老鹰一样，且浑身上下有一种浓烈的煞气，这是背了很多命债的人身上才会有的煞气。

　　“你不是青环帮的人——你是卧龙堂的？”秦朗猜猜道。

　　“这个你就不用知道了。”这个像黑无常的青年冷冷道，“你要知道的，就是接下来我会将你们两个小鬼打残，免得你坏了别人好事！”

　　“你的口气很大啊，应该找个口腔医生给你瞧瞧。”

　　“嘴臭！”黑衣青年冷笑，“就凭你这一句话，我会敲碎你的所有牙齿！”

　　“谁敲谁还不一定呢。”尽管知道对方很强，但是秦朗却没有半分畏惧，因为秦朗清楚地知道，畏惧只会削弱自身的力量，而对击败对方毫无帮助。所以，作为一个真正的武者，最起码的就是要有坚定的意志。

　　嗖！

　　黑衣青年忽地动了，弓身一弹，整个人就像是离弦之箭一样，三两步就冲到了秦朗面前，手掌屈指成爪，狠狠一爪向秦朗当头拍下，速度极快，五根爪子之间竟然隐约有破空的声音。秦朗展开螳螂刀，反手上撩，准备挡住这黑衣青年的爪子。

　　啪！

　　掌刀和爪子交击在一起，发出了一声清脆地爆鸣声。

　　秦朗猛地抽身后退，因为这一招交手，秦朗已经试出了对方的实力——这黑衣青年的功夫修为已经远远超过了青鹤云，也超过了秦朗，其功夫已经达到了武人境界第六重——锻骨的境界！

　　锻骨境界，已经是外门功夫的极致了！到了这一层境界，身体筋骨运转自如不说，而且功夫锻骨之后，武者的骨头中的杂质会被淬炼掉，骨密度越来越高，骨头就会越来越坚固，功夫自然也就越来越强。所以一些外门高手，手裂碑石，头破砖头，就是因为这些人已经把功夫炼到了骨子里面。

　　高手过招，一招就了然。

　　如果不是秦朗根基扎死，而且身体经过了老毒物配制的秘药淬炼，只怕这一下秦朗的手骨都要被对方给打穿了，所以他不得不退！

　　不退的话，非死即伤！

　　“好家伙！居然接得住老子一招！也不枉我亲自出手对付你！”黑衣青年狂妄地哼了一声，步步紧逼，又是一爪轰向秦朗的胸膛。

　　“哗！”

　　秦朗避开对方这一爪，却看到旁边的树皮开裂，竟然被这黑衣青年直接用爪子扯了一大片下来，秦朗心头暗暗心惊，他看出了这黑衣青年的功夫分明是鹰爪功！

　　在各种硬功之中，鹰爪功是赫赫有名的，因为这门功夫主要练指力，所以很难练，但是练成之后的威力也很大，击中人之后，非死即伤。比如刚才，如果秦朗被对方抓住，直接连胸骨都要被抓断。

　　而且，这黑衣青年的功夫渗透筋骨，使得他的招式异常地灵活诡异，纵然秦朗的螳螂刀精准、犀利，却也是招架不住。不过，秦朗并未死心，因为他还有杀手锏，还有一招“螳螂捕蝉”，不过既然是杀手锏，不到最后关头秦朗是不会施展的，因为一旦让卧龙堂的人知道自己的杀手锏，以后这一招的威力就会大打折扣了。

　　正因为如此，很多人都不明白，为何一些练武之人跟人动手的时候，总会在最后关头才施展绝招，而不是一开始就施展绝招，一招毙命。因为绝招如果用多了，别人就会去研究破解的方法，自然就不那么灵光了。

　　而且，秦朗虽然在退，却是有目的的退，因为陆青山家里面还有一位老爷子呢。

　　但这黑衣青年步步紧逼，完全不给秦朗任何机会，鹰爪连连出手，终于得手，抓住了秦朗的左臂，猛地一发力，愣是将秦朗的衣袖连带着一块皮肉给扯了下来。

　　吱！~

　　不过，就在此时，只见一道白影忽地从树上冲下，闪电般向那黑衣青年扑去！

　　“是白猿！”

　　秦朗看出了这是陆青山家里面的白猿，这白猿果然通灵，见秦朗受伤，这白猿立即偷袭，用爪子狠狠地拍向黑衣青年的脑门。

　　尽管白猿的偷袭很隐蔽，但这黑衣青年数十年功夫可不是白练的，眼看他就要被白猿击中脑门的时候，猛地一个侧身，让白猿的爪子击在了他的右肩，而他顺势用肩膀一顶，狠狠地顶在了白猿的肚子上，将白猿弹飞出去！

　　呜！~

　　白猿发出一声哀鸣，显然是受伤不轻！

　　秦朗大为火光，这白猿可是被陆青山视为家人的，想不到竟然因为救他而被黑衣青年给伤了，秦朗正打算用毒收拾这个黑衣青年，腾地一个雄浑地声音响了起来：“哪里来的狗东西，竟然跟我家的猴子打架！你当自己是畜生么！”

　　黑衣青年听见有人骂自己畜生，冷冷道：“老东西！你也想死么！”

　　“小畜生！就凭你今天这一句话，老子一定要废掉你一只鹰爪子！”侯奎云的声音再度响起，大步向这边走了过来。

　　当然，侯奎云的双腿并没有好，之所以他大步“走”过来，是因为陆青山将他背在背上的。但是老人家此时怒发冲冠，显然是动了真怒！


第174章 家有一老

　　“好，既然老老小小都到齐了，正好一并送你们上路！”

　　黑衣青年也被侯奎云的话彻底激怒了，作为卧龙堂的金牌打手之一，他生平打杀人无数，凶性十足，这会儿显然是动了杀心。

　　“不过是卧龙堂的狗爪子而已，居然也这么嚣张！”侯奎云不屑地哼了一声，然后向秦朗说道，“小秦，你来背我，看我怎么给你报仇！”

　　“好！”秦朗应了一声，拍了拍肩膀，“老太爷，我来扛你！”

　　秦朗明白侯奎云的用意，侯奎云的修为已经到了内息境界，比这个黑衣青年高了两重，本来稳稳压住这个黑衣青年，但此时侯奎云的双腿无法行动，功夫就大打折扣了，所以他需要一个人来代替他的双腿。

　　陆青山也是习武之人，但是陆青山的大圣桩以灵活、敏捷为主，不太适合给侯奎云当主“桩子”；而秦朗的伏龙桩坚固沉稳、灵便，而且桩功比陆青山更深厚，所以侯奎云才叫秦朗来背他，代替他的双脚。

　　侯奎云双腿虽然不能动，但双手在陆青山背上一按，就落到了秦朗的背上，秦朗立即摆开架子，向黑衣青年逼近。

　　“原来是一个老残废！那我就超度了你吧！”黑衣青年冷笑道，一步向前踏出，鹰爪狠狠地向秦朗击了过去。这黑衣青年也不是蠢货，所谓射人先射马，他觉得只要将秦朗击伤，这老头子不能行动，自然不足为惧。

　　侯奎云冷哼了一声，双臂忽地伸长，当真如同老猿一样，向着黑衣青年的鹰爪拍了过去，只听见啪一声，一声鞭子抽爆空气的声音响了起来，只见侯奎云的手如同鞭子一样狠狠地抽在黑衣青年的鹰爪上。

　　猴形鞭手！

　　黑衣青年听见侯奎云的手掌抽破空气，顿时感觉不妙，果不其然，当这黑衣青年的鹰爪和侯奎云的手掌撞在一起的时候，黑衣青年立即感觉到他的爪子好像被“电击”一样，整条手臂在顷刻间都麻木了！

　　“内息境界！”

　　黑衣青年差点被吓得魂飞魄散！他做梦也没想到，眼前这个残废老头子竟然是内息境界的高手！内家高手，内外兼修，真气勃发伤人无形！

　　功夫高一层，就是高得没边，何况这老头子的修为还高了黑衣青年两层！

　　尽管这老头双腿废了，但黑衣青年也自知不敌，赶忙抽身猛退，以求自保。

　　“想跑！没那么容易，给我留下一只手！”侯奎云大喝一声，手臂一伸展，来了一招老猿展臂，一下子就搭在了黑衣青年的手腕，然后侯奎云猛地发力，秦朗只听见“噗”一声裂帛的声音响起，然后一蓬血雨在秦朗面前散开，侯奎云竟然真的将黑衣青年的手臂给硬生生地扯了下来！

　　内息高手，果然不同凡响！

　　黑衣青年惨叫一声，负伤消失在黑夜之中，连一句“场面话”都没有留下。

　　这当然是必然的，电视中很多习武者被人击败之后，总会说一些诸如“我一定会报仇”、“此仇不报，誓不为人”、“来日必让你加倍奉还”的狠话，但真正的习武者交手，一旦战败，哪还有功夫唧唧歪歪，这不是给人赶尽杀绝的机会么。

　　所以这黑衣青年被侯奎云击伤之后，立即疯狂逃命！

　　秦朗背着侯奎云当然也没办法追上去，所以只能任凭这黑衣青年逃走，侯奎云冷哼一声：“便宜这小子了！——青山，把这小子的手臂拿去炖了给老白吃！妈的，居然敢伤老白！”

　　秦朗心头凛然，暗想这个侯奎云不愧是江湖中人，真是老而弥坚，看来当年年青的时候，肯定也是一个煞神。

　　“爷爷……老白，怕是不行了！”陆青山的语气竟然有些哽咽。

　　这白猿从小就跟陆青山长大，俨然如同家人一样，此时自然很难过。

　　“怎么回事！”秦朗惊讶道，他知道这白猿虽然受伤，但应该不至于要了它的命啊。于是，秦朗上前仔细检查了一下，果然如他所料，白猿受伤不是很严重，但真正的问题在于它的寿命已经到头了，它是在太苍老了，到了油尽灯枯的地步。刚才那个黑衣青年的一击，只是促使它的生命早一点结束。

　　“陆青山，把老白先带回去吧。”秦朗向陆青山说。

　　陆青山点了点头，将白猿背在了背上，然后回到了家中。

　　白猿受伤，命不久也，侯奎云的心情当然很不爽，向秦朗和陆青山说道：“刚才那家伙是卧龙堂的？怎么找上你们了？”

　　秦朗将事情的来龙去脉解释了一番，然后向侯奎云说道：“老爷子，对不起，我没想到老白竟然会……真是对不起，我应该早点出手——”

　　侯奎云摆了摆手：“富贵在天，生死有命。我知道，老白已经很老了，就算是今天晚上不受伤，它也没多长日子了。这些天，它已经不怎么吃东西了，应该是知道它的寿命到头了……唉。”

　　侯奎云看着已经奄奄一息的白猿，一脸的感慨之色。

　　因为这一头老猿，跟随侯奎云数十年，感情之深厚，可想而知了。

　　“秦朗，你医术不是很高么，赶紧救救老白啊……”陆青山此时已是泪眼模糊。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　“青山，别说了，小秦如果有办法的话，他早就动手了。”侯奎云再叹一声，“卧龙堂……叶家，嘿，想不到他们真是一点不念旧情啊！”

　　“爷爷，你说什么不念旧情？”陆青山一头雾水地问。

　　“算了，有些事情你还是不知道的好。”侯奎云似乎对卧龙堂和叶家比较了解，但是却并不想详谈，“小秦，你和青山都要小心一点，卧龙堂做事一向是不达目的不罢休。何况，这一次他们还吃了亏，所以肯定不会罢手的。”

　　秦朗和陆青山都点了点头。

　　这时候，侯奎云想了想说道：“卧龙堂的人既然找到了这里，我看这里也不宜久留。明天一早，我们就去夏阳市。”

　　“老爷子，你要跟我们去夏阳市？”秦朗讶道。

　　“怎么，瞧不起我这老头子的本事？只要我这双腿能动了，就算是卧龙堂的人来找麻烦，我也能护住你们！”

　　“这个我相信，俗话都说‘家有一老，如有一宝’嘛。”秦朗说道。

　　“老白才是咱们家的一宝。”陆青山叹道，用手轻轻地梳理着白猿的毛发。


第175章 临阵磨枪

　　陆青山抱着白猿守了一晚上，到了黎明的时候，白猿还是断气了。

　　随后，陆青山将白猿的尸体埋在了门口的菜地中，秦朗陪着陆青山在白猿的坟墓前呆了很久，然后才收拾东西准备去夏阳市。

　　侯奎云选择离开这里，显得有些突然，秦朗感觉事情没这么简单，这位老爷子的离开，肯定不止是因为昨夜那个黑衣青年。

　　但侯奎云既然不打算说，秦朗当然也就没有追问。

　　南平县的事情，秦朗交给韩三强和蛮牛两人处理，青环帮的大小头目现在都忙着解毒，当然没工夫去对付韩三强和蛮牛等人。更何况，韩三强这次带了不少经过训练的“精英小弟”，面对青环帮的余孽，不太可能吃亏的。

　　真正的威胁在于卧龙堂，而秦朗、陆青山都前往了夏阳市，卧龙堂的人自然不会留在南平县了。

　　到了夏阳市之后，秦朗拿钱在七中附近的小区给陆青山和侯奎云租了一套全装修、带家具的电梯公寓，方便爷孙两个生活。另外，秦朗通过陈进勇，迅速办好了陆青山的转学手续，直接将他转入了七中里面，而且也转入了十一班。

　　回到夏阳市之后，秦朗第一时间向陶若香报告，免得这位“陶姨”再度生气。

　　不过陶若香也不是那么容易被秦朗糊弄的，所以她提出了一个很合理的要求：中午放学，她要去看望这位残废的老人家和困难学生！

　　这个理由合情合理，秦朗没办法拒绝，于是只好将陶若香带到了刚给侯奎云、陆青山爷孙租的屋子里面。

　　“这个小区的环境还不错啊。”陶若香向秦朗说道。

　　“当然，环境好，利于养病嘛。”秦朗说，“这是我花钱给他们租的。对了，老爷子的自尊心有点强，你可千万别说他是残废。”

　　秦朗知道侯奎云老爷子脾气还挺大的，所以提醒陶若香别惹这位老爷子发火。

　　“知道了！啰嗦！难道在你心头，我不是一个知书达理的老师么，用得着你这个当学生的来提醒我？”陶若香似乎有些不耐烦，“难道你这一次又是骗我？”

　　“怎么可能呢。”秦朗说，“事实如此，等会儿你见了老爷子你就知道了。”

　　“你最好别骗我，要不然我很的就不会原谅你了。”陶若香轻哼了一声，“把水果、礼物给我提上！”

　　敲开门之后，秦朗向陆青山和侯奎云介绍了一下陶若香的身份。

　　当然，秦朗提前就给陆青山说过这事，免得他们爷孙俩向陶若香透露一些不该透露的信息，那样可就成了弄巧成拙。

　　进屋之后，陶若香看了看坐在沙发上面侯奎云，微微有些诧异，因为侯奎云这面色、这身板、这精神，完全看不出像是瘫痪多年的人，反而比普通的老年人精神抖擞。

　　“难道这老头子是秦朗找来的演员？”陶若香心头嘀咕，她知道秦朗这小子鬼主意很多，而且对她也有“狼子野心”，指不定秦朗还真是能做出这样的事情来。

　　“陶老师，请问您有什么疑问？”侯奎云见陶若香一直盯着自己，忍不住问了一句。

　　“噢，没什么，就是觉得老人家你身体看样子挺好的，挺健康啊。”陶若香问道。

　　“我是习武之人，身体当然健康，以前只是手脚不灵便，但是经过小秦的帮忙，我的两只手都灵活自如了，就是这双腿，还是不听使唤。”侯奎云说道。

　　“原来老人家你习武啊，难怪身体这么好。”陶若香又向陆青山说，“陆青山同学，听秦朗说你准备转来我们十一班了？那以后你也是我的学生，希望你好好学习，考上一个好大学。”

　　“必须好好学习啊！考不上大学，我不打断这小子的腿！”侯奎云闷声了一声。

　　“老人家，你也不要给孩子施加这么大的压力嘛，其实高三的学生也挺苦的。”

　　“是啊，真的挺苦！”秦朗接了一句。

　　陶若香白了秦朗一眼，接着说道：“千万别学秦朗这样，三天两头地逃课，这眼瞅着高考就邻近了，应该把握这最后的一段时间，好好地冲刺一番才行！另外，陆青山同学，你以后在学习或者生活中遇到困难的话，就跟老师说，老师会尽量帮你解决的。”

　　“好，谢谢老师。”陆青山点头说道。

　　“陆青山同学，我想问你一句，这会儿都要高考了，你怎么想到转入七中呢？”陶若香又问了一句。

　　“噢，这个……是这样的，秦朗让我转进来的。”陆青山是一个不太会撒谎的人，尤其是面对美女老师，他实在没办法撒谎。

　　“秦朗，你为什么要陆青山转学？”陶若香盯着秦朗问道，“你不知道高考前转学对他的考试不利么？”

　　“我知道啊。”秦朗说，“只不过，陆青山的爷爷要来这里治病，他这个唯一的亲人，难道不应该在这里照顾？我也是为了不让他耽误学习，所以才让陆青山转学的。古人都说过，百姓孝为先，考试固然重要，但是有自己爷爷的健康重要吗？”

　　在陶若香看来，秦朗这厮真是词锋厉害，可谓是口灿莲花，每次陶若香跟他辩解，必然是处于下风。

　　“行了，真是说不过你！”陶若香对于秦朗真是无可奈何，只能祭出她的杀手锏，“说起来，秦朗你回来得正是时候，明天就开始月考了，希望你的成绩有所提高。”

　　“什么！”秦朗和陆青山异口同声地发出惊讶。

　　陆青山更是郁闷，刚好转学过来，第二天就碰上考试，这可真是赶着来“送死”了。要知道陆青山在南平中学的成绩就只能算中流，到了七中这种竞争激烈的地方，肯定会死得相当难堪的。

　　“知道害怕了？害怕的话，就赶紧回学校去！”陶若香幸灾乐祸地说道，“正所谓‘临阵磨枪，不快也亮’，你赶紧跟我回去补习补习，兴许还能提高两分成绩。”

　　陶若香这话一出，顿时感觉不妥，因为临阵磨枪这个词语好像说出来有些怪怪地。

　　果不其然，秦朗这厮听了这话，顿时用暧昧的目光看着陶若香。

　　“赶紧跟我回学校去！”陶若香险些就要发作了。

　　秦朗无奈，只好跟陶若香离开了。

　　两人走了之后，侯奎云才向陆青上说：“刚才这丫头真是秦朗的老师？怎么感觉就像是小秦的女朋友呢？”

　　“嘿……真是秦朗的老师，也是我的老师！夏阳市第一美女老师啊，真是名不虚传……”陆青山似乎都还念念不忘。

　　“小子！你胡思乱想什么！既然是你们老师，你就要对她恭恭敬敬！我们江湖中人，尊师重道，弟子喜欢老师，那是大逆不道——”侯奎云训斥陆青山道。

　　“拉倒吧，老爷子！你的观念落伍了！最美不过师生恋，没听过么？”

　　“行不行我揍你！”

　　“老头子，你别忘了，你脚还不能动呢……我去上学了！”陆青山溜之大吉，一边走还一边说道，“我要是早遇到这么一个老师，指不定成绩早就上去了。”


第176章 扑朔迷离

　　安蓉市，某骨科医院病房中。

　　一个面色苍白的黑衣青年躺在病床上，眼睛之中充满了愤怒和仇恨，如果秦朗在这里的话，就会认出这个黑衣青年就是在陆青山家附近袭击他们的人。

　　片刻之后，一个干瘦老人走入了病房当中，黑衣青年连忙叫了一声“冯执事”。老头点了点头，“铁鹰，你辛苦了。”

　　“冯执事，您放心，过几天我就找他们算账去！”黑衣青年心头的仇恨之火熊熊燃烧。

　　“报仇的事情，暂缓。”冯执事语气平淡，却带着一种不容抗拒的威严。

　　“冯执事，您老放心，这一次我一定不会失手——”

　　“让你暂缓，你就暂缓！听不大懂人话么！”冯执事冷冷道，“给你饭吃，给你钱花，你就要听话！不听话，我就让刑堂的人教教你规矩！”

　　“冯执事，您老息怒，我年轻不懂事，您老千万别介意啊。”黑衣青年见冯执事发怒，赶忙道歉。

　　冯执事的脸色有所缓和，平静地说道：“铁鹰，这一次你虽然丢了一只手，但是我们很快就会找人给你弄一只铁手，那时候你就是真正的铁鹰了！”

　　“多谢您老费心。”黑衣青年心里自然没有半点高兴，作为习武之人来说，哪怕是装上一只再好的假肢，也终究是假肢，对其以后的武学修为很不利。

　　“铁鹰，我知道你心里面怨恨难平，但是作为我们卧龙堂的人，你应该知道什么叫‘铁令如山’，这是堂主的命令，所以你一定要听！”

　　“您老放心，堂主之令我哪敢不听。我就是奇怪，为什么现在就不能动那小子了？就因为他一个半残废的老头子当保镖么？那老头子虽然将功夫练到了‘内息’境界，但我们卧龙堂又何必怕他，难道他还能刀枪不入？”黑衣青年越说越来劲，“只要找几个训练过的枪手，收拾一个半残废老头子，还不是绰绰有余——”

　　“自以为是！”冯执事冷哼了一声，打断了黑衣青年的话，“如果不是看你功夫还不错，老夫真是懒得管你死活！你以为你想到的事情，我们会想不到么？堂主会想不到么？看来不告诉你原因，你是不会死心的——那小子来历不简单！”

　　“他……他有什么背景？”黑衣青年不解道，“在平川省，还有什么势力能够让我们卧龙堂忌惮的？”

　　“井底之蛙，见不到真天！一叶障目，不见泰山！”冯执事的神情变得高深莫测起来，“我们得到的最新消息，那个姓秦的小子精通毒药之术，配毒的本事比青鹤云高了百倍都不止！所以，你没有死在他手中，你应该庆幸！”

　　“什么？那小子是用毒高手？”黑衣青年似乎不相信。

　　“没错，现在青环帮的大小头目，都已经被他用毒药控制住了。”

　　“但就算他用毒厉害，我们也不用这么忌惮吧？”

　　“所以我说你是井底之蛙，一叶障目！”冯执事不满地哼了一声，“自古巴蜀一带，以用毒之术称冠、让江湖中人闻风丧胆的，你知道是哪一家么？”

　　“难道是——不……这不可能！”

　　“没什么不可能！我亲自去查过那些中毒的人，我们卧龙堂无法给他们解毒！所以，只可能是那一家的传人！”

　　“如果真的是那一家，我这手臂断得不冤……但真的是那一家的人？”

　　“所以，这件事情，我会交给别人去查，你绝对不准轻举妄动！”

　　……

　　叮铃！

　　考试结束的铃响了起来，赵侃这会儿一边起身，一边站起身来猛地用铅笔涂机读卡，显然是想浑水摸鱼，乘着老师收卷这会儿大肆抄袭。

　　“走了！”

　　就在这时候，赵侃感觉到背后有人拍了他一下，他做贼心虚，握铅笔的手猛地一抖，然后狠狠地戳在了机读卡上，结果直接给戳破了！

　　赵侃正要回头开骂，却见拍他的人是秦朗，只得郁闷地看着秦朗。

　　“行了，走吧。这会儿又不是高考，这么卖力抄袭干嘛！”秦朗向赵侃说道。

　　“成绩好，老爸会多给我钱花。”赵侃哼了一声，“要不然我这么卖力干嘛？不过现在好了，被你给戳破了，我自认倒霉。走吧，今天中午你请我到学校外面馆子吃饭！”

　　“小意思！我把陆青山也叫上。”秦朗说道。

　　“行。”等到陆青山过来之后，赵侃才向秦朗报怨，“我说秦朗，你也太不够意思了吧。这一次你们去南平县，怎么也不把我叫上，我好歹也是公司的股东和管理人士吧，这么火爆的场面，怎么能少得了我呢？”

　　原来赵侃这小子已经知道了秦朗和韩三强等人在南平县搞的事情了。

　　当然，这是赵侃从韩三强哪里获取的信息，这些事情都是在暗中进行的，媒体根本不知道，也就是南平县的民间有些捕风捉影的传闻而已，这也正是秦朗想要的结果。

　　否则的话，如果媒体知道，大肆渲染，吴文祥的日子就更难过了。

　　“你能打么？”秦朗问了一句很直接的话。

　　“我能！”

　　“你能挨打还差不多。”秦朗笑了笑，“这一次去南平县，可不是过家家。说起来，等高考结束之后，干脆你也去参加一下公司的特训吧，虽然不能保证让你变成高手，但起码可以让你体能、反应这些提高很多。”

　　“我……还是算了吧。”赵侃亲眼目睹过公司特训的过程，他感觉那些过程根本不是他能够坚持下去的。

　　“瞧你……这点意志都没有，哪能让你去参加危险性‘活动’。”

　　“你也不要小看我，再怎么说，我至少比陆青山抗打一点吧？”赵侃说，“最起码，在学校里面，我肯定比他更有威慑性！”

　　的确，赵侃如今在七中也有些威慑力，以前的一些校痞看到赵侃，都要对赵侃客客气气的，这让赵侃同学不禁有些沾沾自喜了。

　　“放开你的手！我对你没兴趣！”

　　三人刚到学校门口，就看到几个其他学校的男生围着一个女生，那个女生脚下还有一小束玫瑰花，为首的一个男生试图去拉女生的手，但是却被女生甩开了。很显然，这是追女生被人拒绝了。

　　“给脸不要脸！真是一个贱货！”为首的穿白色短袖衬衣的男生大概是觉得追女生失败，在自己兄弟们面前下不台，所以冲着女生就开骂，“老子玩过的女生多了，没见过贱货还装清高的——”

　　“麻痹的！你才是贱货——”

　　就在这时候，赵侃好像被刺激到了一样，如同发狂的野牛，向着那骂人的男生冲撞过去，将那男生扑倒在地，两人狠狠地扭打在一起！


第177章 英雄地代价

　　砰！砰！砰！砰！

　　赵侃虽然先将对方扑倒，但是打架却不是高手，短袖衬衣小子回过神之后，立即将形势逆转过来，翻身将赵侃压住，拳头如同雨点一样轰在了赵侃的身上。

　　陆青山见状，立即要上前帮忙，却被秦朗阻止了：“等等——这可是英雄救美的机会，你不要给破坏了。”

　　陆青山摇了摇头，这会儿赵侃都被揍成了熊猫，哪有一点英雄的范。

　　“啊——”

　　就在这时候，短袖衬衣小子发出一声惨叫，因为此时赵侃竟然猛地一口咬在了对方手臂上，而且赵侃也是发了狠，竟然一口将对方手臂上的一块肉都给咬了下来，顿时鲜血把那小子的白衬衣都给染红了。

　　“我草！贱货，你才是贱货！麻痹的，你居然敢骂她……我弄死你……”

　　赵侃趁机逆转形势，再度将对方压在身下，然后施展抓、扯、咬等各种贱招，狠狠地往那小子身上招呼，完全就是一幅跟人拼命的架势。

　　短袖衬衣小子的几个兄弟见他吃亏，顿时就想出手帮忙，却被陆青山给挡住了：“一对一，这很公平，难道你们不懂规矩？”

　　“去你妈的规矩！”其中一个大喝一声，挥拳就向陆青山砸了过去，毕竟陆青山看起来干干瘦瘦，似乎很好收拾的。

　　但这几个哪里知道，陆青山看起来跟瘦猴子似的，但是却是铜皮铁骨，连韩三强、蛮牛这样的人，都不是陆青山的对手，何况是几个中学生。

　　果然，抢先出手的那个人，拳头还没击中陆青山，整个人都已经飞了出去，跟另外几个人撞在了一起。

　　陆青山却是纹丝不动，一只脚站着，将另外一只脚缓缓举过了头顶，直接摆了一个标准的单脚一字马，然后冲那几个学生招了招手，示意他们放马过来，但这几个学生一看陆青山居然能够摆出这么高难度的动作，顿时知道陆青山可能是练家子，自然就不敢上前跟陆青山动手了。

　　而此时，赵侃和短袖衬衣小子的争斗也接近了尾声。

　　赵侃以近乎野蛮和疯狂的进攻方式，取得了胜利，那短袖衬衣小子被赵侃打成了猪头不说，而且手臂也被赵侃给咬伤了。不过，赵侃这会儿也没有半点英雄范了，已经鼻青脸肿，而且还在流鼻血呢。

　　“妈的，以后你再敢来缠她，老子见你一次打一次！”

　　赵侃这会儿站了起来，冲着地上的短袖衬衣小子骂道，尽管赵侃这会儿也很狼狈，但他毕竟是胜利者，只有失败者才是最狼狈的。

　　“好！我他妈记着你们了，你们给我等着——”

　　那短袖衬衣小子一边走一边狠狠地说道，作为三中赫赫有名的校痞，这位仁兄还从来没像今天这样被人搞过，心里面对赵侃等人的怨毒可想而知了。

　　“小瘪三，你给我记好了，我见你一次，打你一次！”赵侃也不甘示弱。

　　这几个人灰溜溜地走了之后，赵侃才向之前那个女生说道：“周玲玲……你没事吧？”

　　“我要你管……我要你可怜！”周玲玲忽地哭了起来，然后泪奔而走。

　　赵侃愣在了那里，抹掉脸上的鼻血：“这女人……真是不识好歹！”

　　“是你不懂女人的心思！”秦朗摇了摇头，“不过，感情的事情就这么回事。对了，你这样子，还去不去吃饭啊？”

　　“废话，我凭什么不吃？”赵侃哼了一声，在一旁的小卖部弄了一瓶矿泉水，将脸上的血迹洗了，然后向秦朗说道，“你不是医术惊人么，有没有什么疗伤圣药，抹上之后就不会痛的那种？赶紧给我抹上，痛死我了！”

　　秦朗摇了摇头，说道：“就你这点皮肉之伤，要什么疗伤圣药，你也好意思说。等会儿吃饭，让老板给你弄个热鸡蛋，然后用它来活血，一两天就恢复过来了。只不过，这皮肉之伤很容易好，这心灵创伤可就没那么容易痊愈了。”

　　“少废话，我就是见不得男人欺负女人！”赵侃解释说，“我对周玲玲已经没别的什么意思了，一点都没有——你们相信我！”

　　“如果你不解释这么多，可能我们会相信你。”秦朗呵呵一笑。

　　“我……”赵侃直接无语了。

　　秦朗和赵侃、陆青山三人去了那家“爱辣屋饭馆”吃饭，陆青山因为惦记着屋里面的爷爷，于是飞快地吃完饭，然后给他爷爷打包了一份，就匆匆地离开了。

　　赵侃因为嘴巴被打肿了，所以吃饭比较慢，他一边吃一边叫唤：“哎哟……想不到见义勇为的代价这么大，对了，之前你怎么不出手帮我？”

　　“你不是说你比陆青山厉害么？还用得着我帮忙？”秦朗笑道。

　　“你真是不够意思！”赵侃郁闷地说道，“陆青山也是一个超级猛男！话说，你是从哪里找来这么一个跟你一样变态的家伙？”

　　“南平县。”秦朗说道，“另外，我刚才之所以不帮你，是因为我一出手，你的光环就会被我夺走，你愿意么？”

　　“当然不愿意！那我不是白挨打了呢！”

　　“看——这就是原因所在。”秦朗笑着说，“我不出手，在女生面前，你还算是一个英雄，尽管是一个很狼狈的英雄。”

　　“我恨你——因为你说的理由让我无法反驳！”赵侃哼了一声，“算我今天倒霉，娘的，这英雄救美真不是谁都能干的！对了，高考之后，我就去参加那个该死的特训！至少以后碰到这样的人渣，我不会被人揍成狗熊了吧？”

　　“很高兴你做出了这样一个英明神武的决定，只不过——你今天真的有些倒霉。”秦朗忽地露出一个玩味地笑容，然后用手指了指饭店门口。

　　赵侃一瞅，只见差不多二十来个中学生模样的少年冲入了饭店里面，而且径直朝着赵侃和秦朗这边走了过来。没办法，因为赵侃这个目标实在是太明显了，因为他的脸现在还肿得跟猪头似的，在人群之中实在太好找了。

　　“我擦！秦朗，赶紧开溜啊！”赵侃见对方人多势众，立即准备从后门开溜，但是却被秦朗一把揪住了衣服。“慌什么慌！几个不良学生就把你给吓跑了，幸亏没让让你跟着去南平县呢，要不然你怕是要吓得尿裤子了。”

　　“谁吓得尿裤子！”赵侃霍地站了起来，冲着那一群人吼道，“妈的！老子就在这里！你们想怎么地！”


第178章 哪个马哥

　　那二十来个小青年立即将秦明和赵侃团团围住，这饭店的空间本来就不算开敞，被他们这么一围，直接就堵死了。

　　不过，饭店的老板对这种情况也是司空见惯了，知道这些小祖宗不好惹，所以也没有上前来干涉，反正只要到时候能够找到人赔偿损失就行了。一般在这种情况下，总会有人躺地上的，倒时候谁躺下了，就让谁赔打烂的东西呗。

　　秦朗瞅了瞅，这帮学生之中，居然还有两个年龄稍大的社会痞子，看样子这两人才是这帮人的头头了。毕竟，在学校混的学生，都对混社会的青年有些畏惧。这两个人似乎生怕别人不知道他们是混社会的，一个染了一头金毛，另外一个染了一头白毛，而且两人都穿着黑色的紧身体恤衫，裸露的手臂上还有刺青。

　　果不其然，之前跟赵侃打架的那小子向一头白毛的青年说道：“表哥，就是这小子！就他们三个，咦，还有一个跑了？”

　　“没关系，那个回头再收拾！”白毛青年哼了一声，用趾高气扬地口气向秦朗和赵侃说道，“你们两个小傻逼，当真是吃了豹子胆，敢打我‘豪哥’的兄弟！妈的，赶紧跪下给我兄弟认错，再赔偿五千医药费，老子就放你们一马，要不然的话——哼！”

　　“要不然，怎样啊？”秦朗反问道。

　　“要不然！老子弄死你们两个！”白毛青年狠狠地说道。

　　“是么？”秦朗淡然地说道，“你真要弄死我们两个？就不知道外面那些人愿不愿意。”

　　说着，秦朗伸手向外面指了指。

　　白毛青年一看，顿时就傻眼了，透过饭店的玻璃橱窗，他清楚地看到一大群人骑着摩托赶了过来，对方至少有三四十个人，其中还有几个人穿着保安服装。

　　人多势众，人多气势也就足。

　　看到对方的人多出一倍，这些学生小子首先就害怕起来，但这地方实在太小了，对方已经堵住了门口，想走也走不了。

　　带头的是马尾，这家伙毕竟是校外一条街的老大嘛。

　　不过，现在马尾管辖的地盘可不止校外一条街了，他现在的势力范围比以前扩大了十几倍，这些当然都是拜秦朗所赐。所以，接到秦朗的短消息，马尾立即火速赶了过来。

　　进门之后，马尾立即向吧台的老板吼道：“喂——王老板，听说这帮人是来你这里捣乱的，我来给你维持治安来了！”

　　马尾这厮现在也学聪明了，知道做事情总要给自己找一个合法的理由。就算是砸店打人，也要在合法的情况下进行。“维持治安”，这就是一个很好的理由。

　　“捣乱？没人捣乱啊？”老板还以为马尾说的是反话。

　　马尾一听，立即瞪着眼睛，凶狠地问道：“什么？真的没人捣乱，你看清楚了？”

　　“有！有！马尾哥你说有人捣乱，那就是捣乱！他们带人捣乱！”老板总算是明白了马尾的意思，赶忙将矛头对准了白毛这帮人。

　　“行啊！你们这帮小子，居然敢在我的地盘——不，居然敢在我负责安保的地盘捣乱！简直是活腻了！”马尾向着白毛等人喝道。

　　白马见马尾穿着一身的保安服，还以为他只是一个小保安，顿时不将他放在眼里，冷冷道：“我草！你是哪里的小保安，居然敢在豪哥我面前狂！信不信老子一句话，就让你全家不得安宁！”

　　马尾真的火大了，白毛青年彻底激怒了马尾。要知道现在的马尾，可是夏阳市江湖道上的成名人物了，因为他可是韩三强的嫡系人马，当然是跟着韩三强水涨船高了，夏阳市道上的人，哪个都得给他面子的，想不到这个名不经传的白毛，居然也敢威胁我们的马尾哥，这不是纯粹找死么。

　　不过，马尾现在也有了“大哥范”了，他觉得自己亲自出手实在有失身份，所以他向身后的小弟们说道：“听见没有，这小子要我全家不得安宁呢？这小子还敢威胁秦哥和赵哥呢，看来他真是活腻了！”

　　听了马尾的话，他身后的小弟们立即将甩棍、防暴棍这些家伙摸了出来。白毛一看，对方不仅人多势众，而且有备而来，连家伙都掏出来了，不像是一般的保安，心里面就虚了，赶忙说道：“谁是你们老大？我……我可是跟马哥混的！你们别乱来！”

　　“我草！夏阳市除了我马尾，还有谁叫马哥？”马尾冷哼一声，浑身也有那么一点点王霸之气了。

　　“什么！你……你是马尾大哥！”白毛一脸骇然，他虽然在夏阳市混的时间不长，但是好歹也听过韩三强、蛮牛、马尾这些人的名字，只是他没机会见到而已，而且也没有办法将眼前这个穿保安服的人跟传说中的马尾对上号，此刻听马尾一说，顿时吓慌了。

　　不仅白毛被吓住了，连一旁的金毛和其他十几个中学生都被吓住了，只要在夏阳市道上混过的，多多少少都听过马尾的名字，而且都知道这一带是马尾的地盘，马尾就是这一带的地头蛇！

　　“是啊，老子就是马尾！”马尾冷冷地说道，“你不是在跟马哥混么，究竟跟哪个马哥混的啊……说出来给我听听。今天要是说不出来，我就让你们好看！”

　　“行了，马尾，别耽误人家做生意，到后面的巷子里面去谈吧。”秦朗见外面人多，提醒马尾道，免得又引起一些麻烦，最近吴文祥可不想再发生什么不利影响。

　　“好，都听秦哥的，你们这帮人给我滚到后面巷子去！”马尾带着人将这帮吓破胆的小子赶进了饭店后面的巷子中。

　　“小子，你想清楚了没有？”马尾用甩棍敲着白毛的脑袋问道。

　　“马尾哥，我想清楚了，我是跟马红亮马哥混的。”白毛解释说，“这都是误会，马尾哥您别生气啊。”

　　“误会是吧？那就打电话给马红亮啊。”马尾冷哼一声，“快点！”


第179章 小虾米见大鱼

　　白毛不敢惹马尾，只好给马红亮打了一个电话，然后哀求道：“马哥，你要救我啊，要不然我今天死定了啊。”

　　“你惹上谁了？你没跟人说你是跟我混的么？”马红亮一向觉得自己在夏阳市道上还是有几分名气的，只要是道上的人，多多少少都会给他几分面子的。

　　“马红亮，我是马尾。”马尾见秦朗有些不耐烦了，赶忙将白毛的手机夺了过去。

　　“是马尾哥啊，这小子是跟我混的，他要是得罪了您，改变我请客让他给你赔礼道歉。”马红亮知道现在马尾的份量比以前重了很多，所以并不想得罪马尾。

　　“这小子倒是没有得罪我，只不过他得罪了秦哥。”马尾冷笑了一声。

　　“什么！”马红亮一听，险些三魂七魄都骇得出窍了。他感觉自己真是流年不利，怎么老是惹上秦朗这尊大人物。自从马红亮被秦朗收拾之后，他就专门去打听了一些关于秦朗的信息，尽管这些信息不太完全，但是从他目前得到的信息来看，秦朗应该是韩三强和蛮牛的老板，并且跟夏阳市的高官有很深厚的关系，面对这样黑白两道都通吃的人物，断然不是他马红亮惹得起的。

　　你说惹不起就别惹吧，自从哪一次在一品堂被秦朗收拾之后，马红亮都是刻意避着秦朗，但是没想到是福不是祸，是祸避不过。马红亮自己么去招惹秦朗，但是他周边的人却招惹上了秦朗，而且还把马红亮给牵扯进去了。

　　“让马红亮十五分钟之内滚过来！”秦朗向马尾说道。

　　其实，马红亮已经在电话中听见秦朗的声音了，暗骂一声倒霉，连午饭都顾不上吃了，赶忙火速赶到了七中校门外。

　　马红亮赶到之后，目光顿时落在了白毛和短袖衬衣小子的身上，马红亮看到他们两个，脸色都发绿了，这两人都算是马红亮的亲戚，尤其是跟赵侃打架的短袖衬衣小子，这可是马红亮的亲侄子，这让马红亮想推卸责任都不行。

　　“马红亮，这些人你认识不？他们可都是跟你混的。”秦朗淡淡地说道，“你相当可以啊，叫这么多人来围攻我，你这是想要一统夏阳市江湖道了？”

　　“秦哥……我哪敢啊！”马红亮简直连死的心都有了，别看秦朗这一句话说得轻巧，但是马红亮真的敢说自己有野心统一夏阳市的江湖道的话，绝对是见不到明天的太阳。别的不说，韩三强和蛮牛这些人就不会饶了他的，更别说还有别的人物。

　　“你要是不敢的话，你的人来围攻我是什么意思？”秦朗平静地说道，“怎么着，你这是侮辱我的智商？”

　　“秦哥，我不敢！我也绝对没这心思啊，都是这两个不开眼的小子——”马红亮真是气不打一处来，伸手狠狠地给白毛和衬衣小子一人一个耳光，而且这耳光还不轻，打得很是响亮，痛得这两人龇牙咧嘴，但是这两小子也不敢反抗，一方面是因为忌惮马红亮，另外一方面也是因为他们知道惹上了自己惹不起的人了——连马红亮见到都要装孙子的人，哪是他们两个惹得起的。要不是因为他们两个跟马红亮有些亲戚关系的话，只怕马红亮直接会跟他们撇清关系，懒得管他们死活的。

　　而其他十几个学生，这会儿基本上是被吓傻了，他们只明白了一点：以前被他们视为“大哥”的白毛、金毛两人，在人家面前连小虾米都算不上！

　　白毛挨了巴掌之后，也彻底明白一件事情，那就是眼前这人连马红亮都惹不起，当然更不是他们惹得起的，于是白毛当机立断，扑通一声跪在了地上：“两位大哥，我是有眼不识泰山，请你们两位高抬贵手，放我们一马吧。”

　　“你们得罪了我兄弟，可不是得罪了我。”秦朗平静地说道，“只要我兄弟愿意放你们一马，你们就可以走。否则的话，每人留下一只手吧！”

　　秦朗这话当然是威胁居多，但是以他的身份，马红亮却不敢将秦朗这话视为简单地恐吓，因为他多多少少知道蛮牛和韩三强这些人的脾气，能够让这两位狠角色都心甘情愿臣服的人，可想而知必然是更狠的角色了。

　　“两个混蛋！还不给赵哥跪下认错！”马洪亮大声喝道，他觉得这样做其实是给这两个小子机会。要不然的话，就算是秦朗现在不让人动手修理这两人，但是日后肯定也会报复的，到那时候，恐怕就不是磕头认错能够解决的了。

　　白毛和短袖衬衣小子已经被吓呆了，一听马红亮的话，赶忙下跪磕头认错。赵侃同学对秦朗很是感激，因为秦朗这样做无疑让赵侃的虚荣心得到了很大的满足。赵侃见白毛和之前的对头都给自己下跪了，心头怒火也就消失了，不过嘴上却免不得嚣张两句：“哼！你小子给我记着了，以后再敢去惹周玲玲，我就打断你两只手！”

　　“知道了，赵哥。谢谢赵哥放过我们。”短袖衬衣小子完全没有了之前的嚣张气焰。

　　“好了马红亮，既然我兄弟都不追究了，你就带着他们两个立即吧。我们还要吃饭呢。”秦朗向马红亮说道，这句话让马红亮如蒙大赦。

　　“那……他们呢？”短袖衬衣小子还带着十几个“兄弟”呢，但是听秦朗的意思，可没有让他们走的打算呢。

　　“多事！”马红亮狠狠瞪了短袖衬衣小子一眼，吓得这小子赶忙闭上嘴巴，乖乖地跟马红亮走了，毕竟这个时候讲义气是会吃亏的。

　　那十几个学生小子看见马红亮等人都走了，更是慌得六神无主，其中一个胆子稍大的向秦朗说道：“秦……秦哥，赵哥，我们错了，您放过我们吧。”

　　“你们只是一群小虾米而已——”秦朗淡淡地说道，“收拾你们，真是有失身份。记住了，就算是要混，那也要跟对人！看你们这样的，多半也考不上什么大学了。这样好了，马尾你给他们留下一张名片吧，如果这帮人高考考不上，倒是可以考虑招聘他们进保全公司，也免得在社会上浪荡、闯祸，被人剁了手脚都还不知道怎么回事呢。”

　　这帮学生一听，顿时就傻眼了：这位是在吸收他们入伙么？


第180章 金针蝎

　　马红亮见白毛和短袖衬衣男拽进了他的车中，发动了汽车之后，他才松了一口气，刚要准备开车，却被一辆车给拦下了，马红亮一看，居然是自己兄弟媳妇开的车，于是就把车靠停在边上，然后将短袖衬衣男交给了这个女人。

　　这位富态的女人看到自己的儿子被打成这样，顿时又心痛又气：“天啊！我的宝贝儿子啊，谁把你打成这样了！可怜的儿子啊……哥，你给我儿子讨回公道没有？”

　　“讨不回公道了，你以后把你这个儿子盯紧点吧。”马红亮不爽地说道，要不是为了这个侄儿子，他也不用再度面对秦朗了，这小子简直就是一个混世魔王。

　　“什么？他什么人啊！哥，你不是黑白两道都有人么？大不了给点钱，找几个人弄残了他们——”

　　“你真想死的话，老子就不拦你了！”马红亮气得咬牙切齿，“要不是我拉下老脸去求人，你儿子怕是都不能完整地回来！”

　　“妈——别说了，这事就是我的错。”短袖衬衣男好歹也接触过一些社会上的人，他当然知道连自己大伯都害怕的人，肯定是惹不起的。而且在他的心头，这些人肯定都是心狠手辣、冷酷无情的，面对这样的人，最好就是别去惹他们。

　　“那也不行啊，看把你打成什么样子了！既然他们是黑道上的人，我们就去告他！我不信还没有王法了！”富态女人似乎不依不饶了。

　　“行，你去告吧。”马红亮将短袖衬衣男推到了富态女人面前，“你想你儿子死的话，你就去告吧！另外还有一点，你要告的人，听说跟市长关系很好，上一次连蔡副市长的儿子都被他给打了，你去告吧，不过你最好是给你老公、儿子把墓地和棺材都买好！”

　　说完之后，马红亮直接发动车子走了，他决定就算是这个女人被人砍死在这里，他都不插手了，因为他插手也没用，对方肯定连他一并砍死。

　　见马红亮走了，富态女人的气势也就弱了，但是她对自己的儿子还是很维护，说道：“儿子，你放心，我一定给你讨回公道！大不了……大不了，我跟那小子拼了！”

　　“妈……你就听大伯的话吧，你真想我被人砍死么！”短袖衬衣男忽地说了一句，然后一声不吭地拉开车门坐进了车里面。

　　富态女人没了办法，只好也钻进了车里面，然后怒气冲冲地发动了车子，狠狠地一踩油门，结果听见“哐当”一声，车子狠狠地将前面一辆车的屁股给撞上了，然后听见前面车子里面传来一声愤怒的叫骂声。

　　……

　　收拾了残局之后，秦朗让马尾将其他人散了，然后留下马尾一起吃饭。

　　跟老板一同吃饭，这让马尾感觉很是荣幸，小心翼翼地吃了一阵之后，听见秦朗说道：“马尾，阿强不在夏阳市，我有一件事情交给你去办。”

　　“老板放心！您交代的事情，我肯定办好！”马尾拍着胸膛保证说。

　　“我要你去收购一些蝎子，必须是野外的蝎子，不能是饲养的那种——”秦朗这话还没说完，耳边却忽地传来了一个熟悉的声音，“想要练蝎子功，跟师父老人家说就是了，用得着自己去找么。”

　　“算了。”秦朗向马尾说道，“这事，还是我自己去搞定。”

　　“老板，您不相信我能力么？就算是买不到野外的蝎子，我也亲手去给你捉来啊！”马尾似乎有些难过，本以为自己被委以重任了呢，想不到秦朗马上就改变主意了。

　　“马尾，我相信你的能力。”秦朗摆了摆手，“我改变主意，不是不相信你，而是有更重要的事情要你做。现在阿强和蛮牛，都在处理青环帮的事情，夏阳市现在虽然很太平，但是难保不出什么事情，所以我要你盯紧点，留意道上的动静，一旦有什么风吹草动，我要你及时给我汇报！”

　　秦朗其实就是临时改变主意而已，看起来像是给马尾委以重任，但实际上却是敷衍马尾而已，免得这家伙为此而失落。果然，听了秦朗的话，马尾跟打了鸡血似的兴奋，连忙保证说：“秦哥你放心，我保证在我的监察下，这几天一定平安无事！真有风吹草动的话，我立即向您汇报！”

　　“好，那你赶紧去——老板，算账！”秦朗支开了马尾，然后又向赵侃说，“赵侃，你先回学校吧，我还有点事情。”

　　“到学府茶楼二楼一号雅间。”老毒物的声音再度在秦朗耳边响起。

　　“这老头子，总是神神秘秘的。”秦朗嘀咕了一声。

　　“我能听见你的话。”老毒物哼了一声，“怎么，你对我不满啊？”

　　“十分不满——等会儿再谈！”秦朗哼了一声，毫不掩饰对老毒物的不满。

　　五分钟过后，秦朗到了老毒物指定的位置。

　　尽管现在是中午，但是雅间里面的光线还是很暗，因为老毒物居然把窗帘都给拉上了，秦朗向老毒物说道：“拜托，你就算小心翼翼，也不用小心成这样吧？这么好的天气拉上窗帘，这不是等于告诉别人这里有鬼么。”

　　“老子喜欢光线暗点。”老毒物哼了一声，此时他就坐在房间里面最暗的地方，让秦朗觉得这老家伙似乎跟黑暗融为一体的似的。

　　当然，秦朗也知道，老毒物喜欢黑暗也很正常，因为老毒物的想法就很黑暗，反正这位老人家跟正义是完全沾不上边的。

　　“老毒物，你既然知道我要蝎子，怎么不早点给我？”秦朗问道。

　　“年纪大了，很久没玩这些东西了。”老毒物手掌摊开，变戏法一样“变”出来一只通体漆黑、尾巴却是金黄色的蝎子，这只蝎子一看就让秦朗觉得很威猛，如果用这只蝎子来练功的话，肯定能够事半功倍。

　　“这蝎子不错啊。”秦朗说道。

　　“废话！何止是不错！”老毒物哼了一声，“这可是我用独家秘方培养出来的‘金针蝎’，不仅仅是毒性很强，而且攻击性也很强，你练习蝎子功的话，用它最合适了！”


第181章 千万小心

　　“这个我也知道。”秦朗语气一转，“只不过——无功不受禄，老毒物你忽然给我找来这么好的蝎子，该不是有什么事情要我去做吧？我可告诉你，我对你的那些任务真的没兴趣！”

　　“小子！你简直就是狗咬吕洞宾！”老毒物哼了一声，“老子是担心你功夫不够，让人给干掉了！如果我没猜错的话，你最近已经被卧龙堂的人给盯上了吧？”

　　“何止是盯上，我还差点被他们给打伤呢。”秦朗说。

　　“不可能啊！以你的功夫加上毒功，就算是强你两三重的人，也不可能赢过你。”老毒物似乎不太相信。

　　功夫境界，武人分为九重，分别是炼力、打桩、招式、练意、易筋、锻骨、养气、内息、通玄。秦朗目前已经踏入了易筋的境界，但是一个人的实力和境界只是相对吻合，而不是绝对吻合。习武者的实力，不仅和境界有关，还跟武器、其它辅助工具有关。在当今社会，不能单单凭借境界来衡量一个武者的实力，比如一个功夫只到招式境界的士兵，一旦有枪在手，甚至可以干掉一个内息境界的强者。同样，秦朗有毒在手，要胜过比他功夫高两三重的人，也不算是难事，在古代毒宗之所以嚣张，也是因为很多高手都是被毒死的。不过，功夫超越通玄境界之后，那就脱离了武“人”的范畴了。

　　“看来你也不是成天跟着我呢。”原来秦朗说这句话，只是试探老毒物是不是成天都在监视他的行动。

　　“好小子！居然敢给我下套！”老毒物哼了一声，“我就算是再闲得慌，也不可能二十四小时盯着你小子，所以你真的被人给干掉了，也别怨老子！”

　　“放心，我没那么容易被人干掉的。”秦朗哼了一声，“还是说说你找我究竟干嘛吧，如果只是为了这只蝎子的话，那我拿了它走人了。”

　　说完，秦朗伸手就去拈已经爬上了茶杯上的蝎子，这蝎子还有些不老实，竟然用尾巴朝着秦朗的手扎去，但是秦朗怎么可能被它给扎着，指头一弹，正中这蝎子的脑门，震得它头昏眼花，分不清方向，轻松就被秦朗抓在了手中。

　　说来也怪，到了秦朗手中之后，这一只蝎子立即就安静下来了，似乎对秦朗非常地畏惧。看到秦朗轻松地收服了这一只金针蝎，连老毒物也露出了羡慕的眼神，心想这小子的无相毒体就是好，什么毒虫见到它，都能轻松被收服，这一点连老毒物也做不到。老毒物挑选和驯养这一只蝎子，也还是稍稍费了一些时间的。

　　“我来找你，是为了提醒你要小心，你最近的举动玩得有些大了，怕是被一些人给盯上了。”老毒物用警示的语气向秦朗说道。

　　“拜托，这还不是你老人家让我去做的事情。”秦朗不满地哼了一声，“对付青环帮，接管青环帮的全部资产——你知道青环帮在夏阳市的影响力多大么？知道他们有多少人么？如果接管青环帮的产业，想要一点动静都不整出来，这根本就不可能！”

　　秦朗的语气像是在发泄，因为他的确有发泄的理由。要不是老毒物给他分派这些任务，他怎么会可能被卧龙堂给盯上。

　　老毒物却不接受秦朗的指责，淡淡地说道：“老子只是负责给你任务，具体实施是你在搞，我这老骨头又没有参与，搞成了烂摊子当然是你的事情，跟我有什么关系？更何况，这些资产现在都在你的手中，我又没打算接管过去，所以你这不是得了便宜还卖乖么！”

　　“我靠！”秦朗怒道，“我根本就不想接管青环帮的烂摊子！”

　　“不，你想！”老毒物摇了摇头，语气很平淡却很肯定，“我算是看出来了，你这小子心里面就是有一股狗屁的正义感！你心里面就是有这一股所谓的正义感在作怪，所以干事情畏首畏尾，诸多顾忌，因此才出了这么多的问题。”

　　“没错，老毒物！我心里面就是有正义感，那有怎么了！”秦朗冷哼一声，“难道你还有办法能够消除我心里面的正义感？”

　　“还真是有这个可能。”老毒物一本正经地说，“你难道不知道有些毒药是可以改变一个人的心性么？不过，这类毒药恐怕也对你没什么用处。”

　　听了老毒物后面的话，秦朗还真是松了一口气，他知道老毒物什么事情都做得出来，尤其是老毒物对秦朗最不满的地方就是秦朗心头的正义感，如果可能的话，这老家伙只怕真的会将秦朗心头的正义感给“抹杀”的。

　　“老毒物，你要是真的敢用毒药改变我的心性，我可跟你没玩！”秦朗还是表现出了强烈的不满，算是给老毒物一个警告。

　　“算了，我也没时间来研制这种毒药——更何况，嘿，改变一个人的心性，何须用什么毒药，江湖岁月，就是改变一个人最好的‘毒药’。小子，这个道理你以后就会明白了——江湖，不是善良人呆的地方！”

　　“你这老家伙，就是偏激。”秦朗呵呵一笑，“言归正题，金针蝎我已经收了，还有什么需要交代的？你要告诉我的，就是我被卧龙堂的人盯上了？这一点，我早就知道了，因为我还跟卧龙堂的人交过手呢。”

　　“对你而言，卧龙堂是一个麻烦，但是对我来说，要灭掉一个卧龙堂，也就是弹指间的事情。当然，这是你的事情，我是不会帮你去清楚卧龙堂的。”

　　“那你今天叫上我，究竟是为了什么？”秦朗问道。

　　“提醒你！提醒你做事小心点！”老毒物神情肃然地说道。

　　“小心什么？”秦朗显得有些不耐烦。

　　“小心被人盯上！你要知道，这个江湖比卧龙堂更厉害的势力太多了！”老毒物的语气不像是开玩笑，而是出奇地严肃，“小子，就算是我不说，你也能够猜测到有些势力连师父我都非常忌惮。所以，你行事一定要小心，千万别让人看出了你的底细！一旦被那些强横的势力盯上了，让他们知道你是我的传人，那就是你的末日到了！”

　　末日！

　　这个天不怕、地不怕、一向肆无忌惮的老毒物竟然用了“末日”这个词语。

　　关于这一点，秦朗的确是猜测到了，的确有一些势力是老毒物也非常忌惮的，而且老毒物现在的处境，恐怕就是拜这些势力所赐。

　　秦朗想了想，才接着说道：“老毒物，你是说我之前用毒药控制青环帮的这帮人，可能会出问题？”

　　秦朗用升级版的鬼索命控制了青环帮的余孽头目，这件事情也算是秦朗的得意之作，因为如今青环帮的余孽都已经风平浪静了，而韩三强和蛮牛等人也开始顺利地接管青环帮的资产了。但此时经老毒物提醒，秦朗才知道这件事情还有这样的弊端：引起了一些强大势力的关注！


第182章 长见识了

　　鬼索命，虽然是一种了不起的毒药，但江湖上也有不少人知道它的存在，也有人知道其配制方法，比如以前的青鹤云；但是秦朗在短短时间之内就改进了鬼索命，将鬼索命变成了慢性毒药，控制了鬼索命的发毒时间，这份本事可就不简单了！

　　只要江湖上的“有心人”仔细想想，难免不会从这其中发现一些蛛丝马迹，至少一些人可以推测出秦朗是一个用毒高手！

　　仔细思索了一番之后，秦朗背上冷汗直冒，经过老毒物这么一提醒，秦朗才知道自己这一次的行动欠缺考虑，至少称不上是深思熟虑。如果只是施展功夫话，以秦朗的功夫，未必会引起很多人的注意，但是用毒药，尤其是奇毒的话，却可能轻易地引起不少有心人的关注。而且秦朗还将这毒药改进了，这就给了别人更多的线索。

　　一旦有人顺藤摸瓜，得知秦朗真正的身份，那么秦朗就只有一个下场了：

　　喀嚓！

　　“知道问题出在哪里了？”老毒物见秦朗的神情，就知道他的这番话起到了效果，秦朗这小子已经知道反思了。

　　“我不应该为了控制几个瘪三而留下线索。”秦朗自我反思道。

　　“不仅如此！”老毒物摇了摇头，“心太软！你最大的问题，就是心里面那种狗屁的正义感在作祟，对于青环帮的这些人，你就应该杀个干干净净，以我交给你的手段，完全可以让他们人间蒸发，不留任何痕迹，但是你却选择了这么愚蠢的办法，无非就是觉得有些人罪不至死，所以不想将他们全部弄死。”

　　“不是正义感，这是我做人的底线！”秦朗反驳说，“该死的人，比如青鹤云、安德盛父子，这些人当然是死不足惜，但是并非所有青环帮的人都该死。如果一味滥杀的话，我过不了自己这一关的。”

　　“底线？”老毒物觉得秦朗的想法真是幼稚，“小子，你要记住一点：天下无不可杀之人！成王败寇，这才是江湖的至理！”

　　“拜托了，老毒物，别将你这一套强加给我——你这一套如果有用的话，你就不会输了！”秦朗大概是被老毒物给逼急了，所以忍不住刺激了老毒物一句。

　　“我那是被人围——你说得对！不管怎么说，我是输了！只不过，我不想你重蹈覆辙，老子还指望你重振毒宗呢。”老毒物颓然道。

　　“行了，老毒物，我知道你也是为我好。”秦朗见老毒物神情寂寥，不禁有些后悔自己刚才的话刺激了老毒物。

　　“老子没那么小气！现在，你知道情况了，考虑一下如何补救吧。要不然，你若是被那些人盯上了，以后可就麻烦了！”老毒物说道。

　　秦朗连连喝了几口茶，脑子飞速地转动，考虑着亡羊补牢的办法。

　　片刻之后，秦朗脑子灵光一现：“老毒物，我想到了办法了！”

　　“说来听听。”

　　“如果让别人知道我这毒药不是自己配制的，而是别人配制的，我只是从别人手中买来的，那不就成了？”秦朗说道。

　　“从哪里买来的啊？”

　　“嘿……师父，您老就别给我绕圈子了，这不是侮辱我的智商么。我可以百分百肯定，即便是在如今的江湖中，肯定一样有买卖毒药的市场存在吧？就如同买卖枪支弹药的黑市一样的地方。而且，以您老的身份和江湖地位，怎么可能不知道买卖毒药的地方呢？”秦朗笑了起来，语气充满了肯定。

　　老毒物可是用毒的祖宗，要是他不知道进行这类交易的地方，那可真是奇怪了！

　　老毒物忽地笑了起来：“没错，你这小子脑子挺灵活的啊。”

　　“既然有这一类地方存在，那么只要做出一个假象，就是这毒药是我从那地方买来的，那么就算是被人盯上了，只要我不乱用别的毒药，那些人肯定也会认为加强版的鬼索命并非我配制的，而只是我买来的罢了。”秦朗接着说。

　　“这个方案可行，何况——你是毒宗的传人，很多东西你迟早也应该知道。”老毒物说道，“我给你一个网站地址，你访问看看。”

　　“网站？老毒物，你还懂这些？”

　　“江湖代有人才出，如果不与时俱进的话，岂非要被人淘汰？”老毒物白了秦朗一样，“别以为老子什么都不懂！”

　　秦朗掏出手机，输入了老毒物所说的网站，网速不是很顺畅，片刻之后秦朗才进入网站，然后纳闷地说：“老毒物，这是一个游戏网站啊，而且还是英文版的！是不是弄错了？”

　　秦朗瞅了瞅，尽管他的英文水平不是很好，但还是知道这个游戏网站的名字就是用一款知名游戏命名的，叫做《江湖风云》，这一款游戏虽然是国内开发的，但是在国内外都有很庞大的玩家队伍。只是，秦朗不知道老毒物为什么要给自己这么一个网站。

　　“没错。就是这个网站。”老毒物淡淡一笑说，“你点一点装备交易市场。”

　　“靠！你还懂英文？”

　　“不懂。”老毒物摇了摇头，“但是我知道有款软件可以翻译洋文的。总之，你点进去看看吧。”

　　秦朗点进装备交易市场，其中就有各种药物、材料的交易，但是交易的药物、材料很多，至少有上千种，这就让秦朗纳闷了，尽管他没怎么玩过这一款游戏，但是也知道没有一款游戏会设计上千种药物来，除非游戏的开发者脑袋被驴踢掉了。而且，这些药物也是明码标价的，但标价却不是游戏金币，而是美金，而且价格不低！

　　“这是怎么回事？”

　　“看出问题所在了？”老毒物有些得意地说，“看来你小子的洋文还是不太行啊。实话告诉你，这就是江湖中人进行交易的电子商务平台之一，这个地方主要交易的就是各种各类药物，包括毒药、伤药和各类独特作用的药物。”

　　“什么！”秦朗不禁骇然。他虽然可以肯定江湖中肯定也有交易的“黑市”存在，但是他觉得这种地方应该是在某个秘密、隐蔽的地方，然后要进入这些地方都还需要对一下“江湖黑话”，却没想到现在的江湖人士之间的交易居然用电子商务了！

　　妈的，真是长见识了！


第183章 全力以赴地作弊

　　老毒物有些洋洋得意地看着秦朗：“长见识了是吧？难道你以为现在的江湖人士交易都在那些偏远的地方，偷偷摸摸地进行？你小子也不想想看，现在全国到处都有警方的‘天网’，头顶上还有‘北斗星’卫星盯着，如果江湖中人不与时俱进的话，早就被剿灭了！”

　　“的确是长见识了。”秦朗一声叹服，“只不过，这样就安全了？在国外开一个交易网站，尽管国内警方不好监管，但不是还有国际刑警么。”

　　“当然没这么简单。”老毒物解释说，“首先这个网站迷惑性很强，很多人都以为这只是一个普通的游戏装备购买网站；另外，要在这个网站进行交易，必须持有瑞士银行的户头。所以，交易记录方面很难被追查到。”

　　“原来如此。”秦朗点了点头，看来是自己多虑了，看来如今的江湖人也没他想象的那么“落后”，连电子商务这些先进技术都用上了。

　　“只不过，我要在这个网站上交易，也必须要有瑞士银行的户头才行啊。而且，也要这个网站上有加强版的鬼索命才行啊，要不然作假都不行呢。”秦朗思索道。

　　“你有！”老毒物从腰间的口袋里面摸出一张黑色的银行卡丢给了秦朗。秦朗一看，立即傻眼了：这银行卡上有一个清晰的UBS标记，这不是瑞士银行的卡么！

　　“真的是瑞士银行的卡？”秦朗骇然道。

　　“当然。”老毒物哼了一声，“而且还是匿名账户，三年前我就给你办理了。”

　　“三年前你就给我办了？”秦朗疑惑道，“瑞士银行不是说没有了匿名账户么？”

　　“那些都是对外谎称的罢了，只要你的资金额足够，匿名账户当然不成问题。要不然的话，瑞士银行还赚个屁的钱。瑞士银行，就靠洗黑钱赚钱呢。”老毒物说道，“不仅如此，我还会让网站加上你所说的升级版鬼索命，并且伪造几笔交易记录，表示这毒药早就存在，并且的确有人从这个网站买过。”

　　“老毒物，你行啊！”秦朗佩服地说，“你还能让这个网站的老板这么配合你？”

　　“当然。”老毒物哼了一声，用理所当然地口气说道，“因为我才是这个网站的真正老板！小子，你懂了么？”

　　“你——”秦朗惊讶得嘴巴都合不上。

　　但是仔细一想，这可能才是最合情合理的，因为老毒物掌握的毒药才是最“权威”的，而且也是最全面的，如果毒宗的宗主要开设这么一个交易平台，还有谁敢来抢生意？又有谁有这个本事来跟老毒物争夺这个生意呢？

　　“老毒物，你不是说我们毒宗已经没落了吗？怎么还——”

　　“小子，受死的骆驼比马大，懂不懂？百足之虫死而不僵，懂不懂？”老毒物说道，“我们毒宗虽然没落了，但是你师父手中掌握的资源和财富还是你无法想象的。否则的话，你要重振毒宗，谈何容易！”

　　“老毒物，你真是隐藏得深啊！你究竟还有多少东西没给我说啊？”

　　“还有很多。等时机到了，我自然会跟你说的。”老毒物说道，“眼下你要做的事情，就是想办法把你的屁股擦干净吧，亡羊补牢为时不晚，以后下手狠辣一点，别再留下什么蛛丝马迹了！”

　　“放心，我以后会小心点。”秦朗只说小心，却没说以后一定会心狠手辣。

　　老毒物听出秦朗的言下之意，却也不介意，淡淡一笑：“总有一天，你会后悔没听老子的话！对了，把你那升级版的鬼索命配方给我，以后我还能用这东西赚钱呢。”

　　“擦！你不会自己配制么。”

　　“我不想浪费时间！”老毒物冷哼道，“不过，你小子能够在那么短时间改进配方，老子也有些佩服你。”

　　“因为我有优势。”秦朗狡黠地一笑，“因为我可以自己亲口尝一尝毒药的药性，但是你却不能这么做吧？”

　　“没错！所以你小子注定是老子的传人！”老毒物点头道，“药方发到我手机上面，老子先走了。”

　　老毒物走出房间，人影一闪，很快就消失了。

　　秦朗买单之后，才走出了学府茶楼，心里面还在消化着之前跟老毒物交谈的内容。从老毒物的对话之中，秦朗得出了几条重要的信息：其一，卧龙堂的人的确定已经盯上了秦朗，但是老毒物担心的并不是卧龙堂；其二、毒宗虽然没落了，但毒宗的财富和势力仍然不小；其三，秦朗对如今的江湖认识还不够，他的江湖世界观还停留在想象中古代江湖。如今的江湖，已经随着时代发生了改变。毒宗的人，可以开设电子商务，那么其他宗门的人呢，肯定也有各自的生存模式。

　　不知不觉之间，秦朗对如今的这个江湖，竟然多了几分期待。

　　“叮铃！~”

　　就在这时候，上课的铃声响了起来。

　　秦朗赶忙快步走向教室，因为今天下午还有考试呢。

　　秦朗当然不喜欢考试，但是他却喜欢考试成绩提升给自己带来的好处。

　　如今陶若香对秦朗屡次旷课的情况很是不满了，所以秦朗必须要用考试成绩来向她证明，这段时间他的确是在努力提升成绩。另外，还有洛滨那里，洛滨可是说了，她可以放弃去华清、京大，但秦朗也必须努力一步，至少能进华南联大。

　　所以，这虽然是一个考试，但却关系着两位女生和秦朗同学的幸福，既然有这么重大的关系，秦朗当然是要全力以赴了——

　　全力以赴地作弊！

　　尽管秦朗的生物成绩不错，尽管他最近也的确是比较努力，但缺课的次数太多了，而七中又是学习高手如云，秦朗想要提升成就、提升位次，可不是那么容易的事情。因此唯一能够见成效的办法，就是考试作弊了！

　　秦朗以前考试从来不作弊，因为他都懒得去作弊，他根本不在乎考试成绩，但是这一次不同了，他必须想办法提升自己的成绩了。

　　对于作弊之徒来说，最重要的是什么？当然是视力。

　　而对于习武之人来说，最重要的是什么？眼观四方、耳听八方。

　　所以秦朗的实力相当厉害，就算是那些立志考飞行员的同学，恐怕都没有这么好的视力，所以秦朗同学尽管坐在最后面，但是却可以清楚地看到第三排的洛滨同学的试卷。

　　接下来的事情，当然就很简单了。

　　秦朗几乎可以肯定，这一次他的考试成绩将会突飞猛进的！

　　这是必须的！

　　但是秦朗的目光并未没有穿透性，所以他看不到前排的洛滨此时脸上浮现出几丝狡黠地笑容。


第184章 吴文祥的求助

　　“终于考完了！陶老师的这顿饭跑不掉了！”考试结束的铃声响起，秦朗伸了伸懒腰，心里面不禁有几分得意。

　　“秦朗，这一次你考得怎么样啊？”就在这时候，洛滨走过来向秦朗问道。

　　“感觉很好，相当好。”秦朗笑着说。

　　“是么？”洛滨笑道，“看来你靠得很好啊？”

　　“当然了，这一段时间我可是非常非常努力的！正所谓书山有路勤为径，辛勤就是通向成功之路的钥匙……”

　　“少贫了，那我们就拭目以待吧。”洛滨微微笑道，“那我先走了。”

　　秦朗点了点头，他倒是想送洛滨回家，不过却没有这个机会，一方面他得继续跟陶若香补课，另外一方面洛滨的母亲宋文茹已经委婉地告诉了秦朗，要他离洛滨远一点。

　　出了教室，秦朗打算等会儿就去图书馆补课，却没想到路过五班的时候，秦朗碰见了江雪晴。自从洛滨返回学校之后，秦朗和江雪晴几乎就没怎么碰面了，一方面是因为秦朗在学校时间不多，另外却是因为江雪晴似乎在有意无意地躲着秦朗。

　　也许，不应该用“躲”字，而是因为她不想打扰和秦朗和洛滨吧。江雪晴是一个比较睿智的漂亮女生，她知道争取自己的感情，也知道什么时候应该放弃。因为在江雪晴眼中，洛滨和秦朗是很般配的，而且她也听秦朗无意中提过和洛滨那种“青梅竹马、两小无猜”地感情，江雪晴知道，这种感情难能可贵，也是很难动摇的。

　　更何况，江雪晴不想去动摇秦朗和洛滨之间的感情，因为她并不想秦朗难过，她只想要秦朗记得她的好就行了。

　　秦朗的心思没有女生这么细腻，所以他无法了解江雪晴的想法，但是他尊重江雪晴的选择。所以，洛滨回来之后，秦朗并未去打扰江雪晴。

　　此时再见到江雪晴，她的目光依旧是那么空灵、澄净，只是却多了几丝憔悴。

　　秦朗想起那天他送江雪晴回家的情景，似乎很近，却又似乎很遥远，就如同现在他们两个，尽管相隔不过两米，但却有一种相隔很远的距离感。

　　“秦朗，我是在这里等你。”江雪晴抢先开口说，“我是想告诉你，还有半个多月我就要参加音乐学院的艺术选拔考试了，所以这段时间我会参加艺体集训。还有，我知道洛滨回来了，我真是很佩服她，为了爱情可以放弃哈佛大学——”

　　“不是这样的。”

　　秦朗本想解释一下，因为洛滨之所以放弃哈佛，是因为生病错过了出国的时间，但是江雪晴却说：“你不用解释什么，因为整个学校的人都知道她是为了你才放弃前往哈佛。真的，我挺佩服她的。所以，我真心希望你们可以在一起。”

　　“洛滨是为了我放弃了哈佛大学？这都是谁传出来的啊！娘的，这年头的传闻真是厉害，事实没有人相信，传闻反而是都相信了。”秦朗心头真是郁闷。

　　不过，秦朗却是找不到理由挽留他和江雪晴之间的这种淡然的若即若离的感情，因为他已经毁了洛滨的哈佛梦，他不能再毁了江雪晴的梦想。

　　“谢谢你。”秦朗看似轻松地说出了这三个字。

　　江雪晴点了点头，露出一个奇怪的微笑，转身随着走入了下楼的人群中。

　　“这算是和江雪晴之间感情的终结么？”秦朗在心头这样问自己，毫无疑问江雪晴是一个出色的女生，也是一个美丽的女生，但秦朗知道他不能和江雪晴走在一起。

　　沉思片刻之后，秦朗消化了心头的淡淡感伤，正要准备前往图书馆自习室，却意外地接到了吴文祥的电话。

　　“小秦，我想请你帮忙给一个人看病——我现在已经在路上，大概十分钟过后到七中门口，没有问题吧？”吴文祥的语气透着几分焦急。

　　“好。”秦朗应了下来，治病救人这种事情，本来跟毒宗半点关系扯不上，但是这并不妨碍秦朗用毒药治病救人，这一点是秦朗和老毒物的不同之处，也是让老毒物很恼火的地方。大约在老毒物的心头，他希望自己的真传弟子是一个比他还心狠手辣、冷酷无情的“毒人”；但是偏偏在秦朗的心头，却有一股所谓的“正义感”在作祟。

　　挂了吴文祥的电话，秦朗立即给陶若香打了一个电话，告诉她今天晚上不能去补课了，因为他要去治病救人。

　　治病救人、救死扶伤，这可是大事情，就算是陶若香也不会阻止，只要是秦朗所说的是事实。

　　秦朗在学校门口等了两分钟，吴文祥的车行驶过来了。

　　“到安蓉市第一人民医院！”吴文祥向司机说道，这司机秦朗以前没见过，这是一个年轻人，但却给人一种沉稳干练的感觉。

　　“吴市长，这是什么情况？”秦朗向吴文祥问道。

　　“这个病人身份不简单，准确的说，是我们平川省大老板的女儿，现在忽地患了怪病，医生专家都束手无策。所以，我相信请你出门。”吴文祥开门见山。

　　“我懂了，这一记马屁拍得很高明啊！”秦朗跟吴文祥熟悉了，所以说话没什么忌惮，也不需要忌惮，因为秦朗并不惧怕吴文祥的身份。

　　吴文祥也不生气，反而很直接地说：“没错，我的确有拍马屁的想法。我已经听到了可靠消息，省里面已经准备任命叶锦承为夏阳市的书记，这两天任命书就会下来。而目前唯一可以改变决定的人，就是大老板了。”

　　“怎么会？”秦朗说道，“青环帮的事情，我不是已经平息下去了么？对了，那个叶锦承，就是叶家的人？”

　　“没错，他是叶家的人。”吴文祥情绪低落地说，“我还是大意了，以叶家的势力，就算是抓不到我的什么把柄，他们也有办法将我压下去。叶锦承，哼……”

　　吴文祥的语气当中，流露出对叶锦承的不满，因为吴文祥知道叶锦承论资历、论能力都不如他，就因为家族背景，愣是要让将他吴文祥踩在脚下。而且，叶锦承今年刚三十九，比吴文祥还小几岁，而且听闻叶锦承的权力观念很重，一旦叶锦承成了夏阳市老大，吴文祥以后的日子可就难过了。

　　“叶家的人吗？那他就别想坐上夏阳市老大的位置了！”秦朗冷哼一声，卧龙堂跟秦朗接下了梁子，秦朗当然会将这一笔账算在叶家头上。


第185章 大师风光

　　安蓉市第一人民医院，是整个安蓉市最好的综合型医院之一。

　　此时，秦朗和吴文祥的车停在了第一人民医院的停车场内。

　　吴文祥一向冷静镇定，但此时竟然稍稍有些紧张，这或者是因为今天晚上的行动可能关乎他的政治前途，甚至是他的一生。“秦朗，等会儿见到许书记和郑厅长，你千万要客气一点，我知道，你是恃才傲物，不过为了我的前途，你怎么也要注意分寸啊。”吴文祥再次提醒秦朗，他对秦朗的医术信心很高，但是却知道秦朗这小子天不怕、地不怕，担心他不小心得罪了人，到时候马屁没拍上，反而拍到了马腿上。

　　进入医院，吴文祥和秦朗直奔高干病房区，此时的高干病房区域已经处于警察的严密控制下，因为这毕竟关系这省委书记的安危，安保力量自然不能忽视。

　　吴文祥表明身份、出示证件之后，才被允许进入病房区域。

　　不过还没有到“大老板”千金的病房，吴文祥和秦朗就被人给截住了，截住吴文祥的是“大老板”的秘书赵凯峰，这人当然认识吴文祥，而且跟吴文祥还算是党校同学。

　　“老吴，你怎么来了？”赵凯峰向吴文祥递了一个眼色，示意吴文祥到旁边说话。吴文祥会意，让秦朗在这里等一等，他跟赵凯峰走到了高看病房的休息区，然后赵凯峰低声向吴文祥说，“老吴，你这个时候探访许大小姐，虽然是出于好意，但是时间和时机都不好啊。大小姐的病让医生们束手无策，大老板的心情很差呢。”

　　“我知道晚上来探望是不合适，不过我主要不是来探望病人，我是带了一个医术很高的中医来，希望可以治好许大小姐的病。”吴文祥说明了来意。

　　“医术很高的中医，在哪里？人还没来？”赵凯峰纳闷道。

　　“你刚才见过了，就是跟我一起来的小伙子。”吴文祥说。

　　“什么！”赵凯峰差点惊得叫起来，“老吴，你搞错没有？刚才那小子才多大，高中生是不是，怎么可能医术有多高？我知道你进步心切，但是你知道这件事情搞砸了，影响会多坏么？到时候怕是你这个市长的位置都坐不稳了！”

　　“我知道，所以我才不会乱来。你刚才说那小子，医术真的很厉害，我妈几十年的风湿疼痛你是知道的吧，现在都已经痊愈了，就是他给治好的。”吴文祥解释说。

　　“是么？难道这小子还真是有点本事？不过，这事情还是很冒险，我欠你还是仔细考虑考虑——咦，跟你一起来的那小子呢？怎么不见了？”赵凯峰跟吴文祥说话的时候，想要再将秦朗打量一番，但是扭头一看，却见秦朗已经不见了。

　　吴文祥也扭头一看：果然秦朗已经不在哪里了！

　　两人都担心秦朗会闯祸，于是赶忙走了过去，四处寻找秦朗的踪影，却看到秦朗从卫生间里面走了出来，向吴文祥说道：“吴市长，你这是干嘛？你好像很紧张啊？”

　　吴文祥心说我不能紧张么，你小子知道这是什么地方吗，万一你这小子乱闯得罪了大老板，我吴文祥的前程就算是彻底玩完了。

　　赵凯峰明显松了一口气，向吴文祥说：“这样，你们两位先到休息区休息一会儿，等到时机合适的话，我就跟许书记说说。”

　　赵凯峰刚说完，这时候电梯门忽地打开，只见一群医生还有几个官员簇拥着一个七十来岁的穿着白色功夫衣的老头子走了过来，似乎这老头子像是什么大人物似的。

　　“赵兄，刚才那位是谁，怎么感觉有点面熟呢？”吴文祥问道。

　　秦朗心头也有这样的疑惑，这个老头子应该不是官场中人，但是怎么排场这么大，给人感觉比当大官的还威风呢。

　　“噢，那位是中医养生大师林无常，林大师！”赵凯峰的语气带着几分恭敬。

　　“原来是林大师，难怪……”吴文祥心情有些复杂地应了一声。

　　“养生大师？”秦朗不禁愕然，这老头子好像连养气的境界都没达到，更别说内息境界了，就这样的人，也敢称之为“大师”？

　　秦朗之所以如此判断，是因为自古名中医都注重养生练气，这练气并非只是为了自己养生，同时也是为了给人治病。中医针灸、推拿，往往都需要内劲辅助，所以在秦朗的印象当中，没达到内息境界的，是不配称什么大师的。毕竟，作为一个中医大师，如果连针灸推拿的本事都不够火候，岂不是让人贻笑大方？

　　但是偏生赵凯峰和吴文祥这样的人，却将这个老头子视为大师，备加推崇，就连秦朗都有些羡慕了。只是，却不知道这林大师医术究竟如何。

　　但秦朗却没有机会亲眼目睹了，因为他和吴文祥被赵凯峰带到了休息区。

　　这种情况很明显了，人家病人家属看重的是这位林无常、林大师，而吴文祥和秦朗，人家压根儿就没放在眼中。这就好比是一场比赛，秦朗连上场的资格都没有，根本就是在旁边做冷板凳呢。

　　“小秦，不好意思……我也没想到，他们请了林大师来。”吴文祥低声向秦朗说道，他知道秦朗这小子恃才傲物，担心秦朗因此而不爽。

　　“没关系，你虽然是市长，人家可是平川省的大老板，你说不上话，那也是很正常——对了，这个林无常究竟什么来头？名气很大么？”秦朗疑惑地问道，因为在他的印象当中，似乎没听说过有这么一号厉害人物。

　　吴文祥也不知道这冷板凳要坐到什么时候，但是他知道必须在这里坐下去，因为既然已经来了，好歹也要去问候一声，否则就这么走了的话，就会让人感觉有些失礼，而对平川省的大老板失礼，那后果可不太好。反正也是无聊打发时间，吴文祥就向秦朗解释说：“小秦，你知道现在对于我们官场中人来说，最在乎的是什么吗？”

　　“官位？”


第186章 蛔虫钻胆

　　“追求官位是理所当然。但是，我们最在乎的还是健康。”

　　吴文祥深有感触地说，“你不要觉得我这话做作，其实我也是有感而发啊。如今作为一个官员，工作强度大，而且工作时间没个准，像我作为一个市长，只要夏阳市内出了大事情，必然第一时间赶赴；除了工作之外，应酬也很多，可谓是酒精考验也不为过。这么一来，身体健康就显得尤其重要了，你想想看，如果好不容易熬到升官，但是这身体却不行了，岂非是空欢喜一场？”

　　“这倒是。”秦朗点了点头，“所以，现在的官员就开始注重养生了？”

　　“是啊。”吴文祥说道，“其实何止是现在，在古代也是一样。不过，现在的官员越发注重罢了，除了一年两次的常规体检之外，日常饮食起居，都是非常有讲究的。尤其是到了一定的位置之后，更加注重养生，别的不说，单单是这食物，都是用的特供，绝对是要吃绿色食品的。但光是饮食还不行，关键还得调养。想必你也知道，说到身体调养方面，中医绝对是很牛的。只不过，好的中医实在难寻了，尤其是称得上大师的中医。”

　　“所以，刚才那位‘林大师’，就能那么拽？”

　　“没办法啊，林无常老先生可是很‘红’的，安蓉市很多高干和大富，都是争相请他去调养身体，所以这人自然就有些排场了。”吴文祥说道。

　　“排场大不要紧，就怕只有排场没有本事。”秦朗哼了一声，“对了，我们还要在这里等多久啊？”

　　“这个……这就说不准了。”吴文祥也是很郁闷，自己驱车数百公里来拍马屁，结果连马都买见着，直接就在这里坐了冷板凳，被一个“大师”给抢走了风头。

　　“那你继续在这里坐着，我还是下去走走，吃点东西。有事的话，你就打电话给我。”秦朗可没有继续在这里赔吴文祥坐冷板凳的兴趣。

　　吴文祥虽然很想秦朗留在这里，但是他知道秦朗同学是有些脾气的人，所以也不敢强行挽留，于是秦朗独自一人下楼去了。

　　赶了一个多小时的路，又在医院里面坐了半个小时的“冷板凳”，秦朗这会儿还真是饿了，恰好医院门口斜对面的巷子口有一家小的粥面店亮着灯，于是秦朗赶忙走了过去。

　　这一家粥面店铺子很小，但是生意还不错，比旁边那些烧烤摊的生意要好一些，毕竟一些病人喜欢吃清淡一点的东西。

　　“老板，四两鸡蛋面，加四个煎蛋！”坐了这么久的冷板凳，秦朗这会儿很想吃一碗热腾腾地面条。

　　“好咧！”老板娘听见秦朗一个人居然吃四个煎蛋，虽然有些惊讶，但心头却是挺欢喜的，这卖面条，全靠这两元一个的煎蛋赚钱。

　　“老板，给我打包一碗青菜粥。”过了一阵，秦朗听见有人喊了一声。他循声看去，只见一个穿着寻常、但却给人一种端庄华贵的中年女子正让老板给她打包一碗青菜粥带走。

　　秦朗之所以留意她，是他从这个女人身上感觉到类似宋文茹一样的气质，但不同的是，这个女人身上没有宋文茹的那种盛气凌人。

　　“叔叔，你的鸡蛋面。”这时候，一个九岁左右的小姑娘将一碗热腾腾地鸡蛋面端到了秦朗面前的桌子上，这个小姑娘似乎有些营养不良，面色有点蜡黄。

　　“小姑娘，以后叫我哥哥。”秦朗心头真是郁闷啊，心说难道我真是老了么，在天真无邪的小姑娘眼中，居然变成了叔叔？

　　处男级叔叔，真是悲哀啊。

　　小姑娘甜甜一笑，转身去帮父母干活了。

　　“哎哟~”

　　小姑娘刚走了几步，忽地痛呼了一声，然后捂着肚子蹲在了地上，随后变成了蜷缩在地上，显然是因为疼痛难忍了。

　　“幺儿，你怎么了？”老板娘赶忙冲了过来。

　　“妈……我肚子好疼……好疼……”小姑娘疼得嘴唇都在发抖。

　　“赶紧送医院吧！”一旁吃饭的人开口说道。

　　“是啊！送医院吧！”

　　“……”

　　“还是去药铺买点药吧。”老板犹豫了一下说道，“孩子没保险，送去了医院，指不定两个月都白干了，先买点药吃吃吧。”

　　“你这家长，怎么回事啊，赶紧送孩子去医院，别耽搁了——这孩子疼得厉害，指不定是急性肠炎、阑尾炎之类的，赶紧送去吧！”那个中年女人劝说道，她似乎懂得一点医学知识，看见这小姑娘疼得厉害，她似乎比小姑娘家长还担心。

　　“阑尾炎，那还得开刀啊……”老板叹息一声，语气充满了无奈和坚信。

　　从这老板和老板娘一家子的着装来看，秦朗估计他们应该是穷地方出来的，或者这一个小铺子就是他们的全部家当了，老板并非不心疼自己的孩子，也许只是因为经济能力。

　　“别耽搁了，这小姑娘的医药费，我来出了！”中年女人沉声说道。

　　“这小姑娘不是阑尾炎，她是蛔虫钻胆——小姑娘，你是不是这地方疼？”秦朗指了指小姑娘的上腹部。

　　小姑娘一边叫疼一边点头。

　　“蛔虫钻胆？那更得送医院啊！必须进行输液治疗，好不好还得开刀才行！赶紧送到对面医院！”中年女人催促道。

　　“不用开刀，只要蛔虫从胆道退出来就行了——嘘！”秦朗说道，他也没有多做解释，用虫笛吹出了一阵抑扬顿挫的“口哨声”。说起来也是奇怪，听了这口哨声之后，那小姑娘的疼痛感迅速渐弱，两三分钟过后，她站起来说道，“咦，不疼了！真的不疼了。叔叔，谢谢你。”

　　“叫我哥哥行不？”秦朗苦笑了一笑，然后向老板娘问道，“你们这孩子多久没吃驱虫药了？小孩子半年、一年就要吃一次驱虫药。你看这孩子，脸色这么查，肚子里面不知道养了多少只蛔虫了。这蛔虫虽然已经从胆道退回到了肠道，不过也只是暂时缓解而已。等会儿去药铺买两片打虫药，花不了多少钱。以后让孩子少吃生东西了……”

　　“谢谢！谢谢你！”老板娘见自家姑娘肚子不疼了，对秦朗自然是千恩万谢，然后又说，“可能是以前在老家她经常喝生水，这孩子真是操心……真是谢谢你。要不，今天你这碗面条，我就不收钱了。”

　　“那可不行。”秦朗还是坚持给了钱，老板娘则立即去药店给孩子买驱虫药去了。

　　其他吃饭的人见秦朗居然用“吹口哨”的办法给人治病，都觉得暗暗称奇，但有些人又觉得不可信，感觉秦朗这小子纯粹是死猫碰上了瞎耗子，从来没听说吹口哨就可以把蛔虫给“催眠”的。

　　听见旁人带着怀疑的议论声，秦朗也不解释，因为他觉得没必要解释。这虫笛是毒宗的绝密之一，秦朗可不想弄得全世界都知道。


第187章 功夫是吹笛

　　虫笛很小，平时秦朗可以将它含在口中把玩，用舌头一卷，就可以将它藏入口中。尽管这东西很小，但却是毒宗的绝密之一，只有毒宗的真传弟子，才会被授予虫笛及使用之法。听老毒物说，虫笛是上古凶兽——蜚的角打磨出来的，所以用虫笛的声音可以驱使天下所有的毒虫，因为蜚就是上古最凶猛的毒虫。

　　关于虫笛的来历，秦朗无法肯定老毒物的说法，因为蜚只是传说中的生物，秦朗去查过山海经，知道蜚是一种非常恐怖的生物，形状如牛，但是脑袋是白色的，并且只长了一只眼睛，尾巴像是蛇的尾巴。蜚说过之处，寸草不生，连水源都会干涸，所以但凡有蜚出世，天下必定出现瘟疫。

　　对于蜚的凶悍，秦朗并不怀疑，他只是怀疑这虫笛是否真的用蜚的头角打磨出来的。不过，这虫笛却是十分坚固，看起来也像是某种骨头打磨而成的。

　　虫笛的制作材料固然是非同一般，但普通人即便是得到了虫笛，也是无法用它驱使蛇虫的，因为首先要吹响虫笛，需要很强的中气，普通人甚至根本没有力气吹响它；其次，虫笛虫笛，既然是“笛子”，当然是可以用来吹奏曲子的。光是吹响虫笛也没用，还需要吹奏“虫曲”，驱使不同的虫类，需要不同的“虫曲”。

　　这些虫曲一共有上千多首，但却并非是全部，因为据老毒物所说，历代毒宗的一些高手，他们自创了很多虫曲，只是很多人没有来得及将他们谱写的“虫曲”流传下来罢了。其中，最让老毒物津津乐道的就是毒宗十七代真传弟子，传闻这位真传弟子的功夫天赋不强，但是在虫笛上的造诣却连当时的毒宗宗主都无法望其项背，推许为毒宗千年不出的“奇才”。之所以称其为“奇才”而非天才，就是因为这位只是在虫笛方面造诣很强，功夫造诣却很寻常。不过，既然是千年不出的“奇才”，注定了他不可能庸碌一生的。

　　这位“奇才”的一生果然没有庸碌，而且称得上是传奇，传奇而又短暂。他死的时候还不到十九岁，但是却令当时江湖的十个顶级门派高手尽数被灭，以至于这十个门派百年之内都未能恢复元气。最惨烈的一战，就是十大门派在华山开武林大会，“奇才”兄独自一人杀上华山，以虫笛驱使方圆数千里的毒虫，而且还召来了漫天的大漠的“杀人蝗”、“玄蜂”、“冥虫”等飞行的毒虫，用虫笛吹奏一曲“苍山龙吟”，大开杀戒，以血筑路。

　　不过，这位“奇才”的光芒也只是昙花一现，因为华山一战是他最辉煌也是最惨烈的一战，最后他还是葬身华山之巅，他独创的一曲“苍山龙吟”也没有机会记入毒宗的典籍了。而老毒物之所以告诉秦朗这个故事，除了告诉秦朗毒宗如何人才辈出之外，还是为了提醒秦朗千万不要动情，更不能为情所困。

　　因为这位“奇才兄”就是为了一个女人而惨死的！

　　秦朗收了虫笛，心里面缅怀了一下这位奇才兄。秦朗现在已经快十八岁了，但是自认为跟那位“奇才兄”的差距简直太大了，秦朗可没办法召集方圆数千里的毒虫。而且，老毒物说那位“奇才兄”功夫天赋“一般”，实际上并非如此，秦朗非常清楚，要用虫笛召唤方圆数千里的毒虫，必须要让虫笛的笛声传到千里之外。

　　也就必须要有千里传音的本事！千里传音靠什么？当然是内劲！内息！

　　所以，秦朗可以肯定这位“奇才兄”真的是毒宗的“音乐奇才”，至少目前的秦朗是没办法望其项背的。在秦朗看来，老毒物之所以如此看重他，无非也就是因为他的无相毒体，如果秦朗没有无相毒体，肯定老毒物都不会正眼瞧他一下，更不会收他为弟子了。

　　“小伙子——请等等。”

　　秦朗走到铺子门口的时候，却被之前那个中年女人给叫住了。

　　“不好意思。打扰你一下行么？”中年女人三步两步追上了秦朗，“请问一下，刚才你真的用口哨声就把那小姑娘肚子中的蛔虫给‘催眠’了吗？”

　　“不可思议吧？”秦朗淡淡一笑，“当然，我也没指望着别人相信，只要这小姑娘能够远离痛苦、免除开刀之苦就行了。”

　　“我……我不是这个意思，我只是有些好奇而已。”中年女人赶忙解释说。

　　“与其好奇别人身上发生的事情，不如关心一下自己吧。如果我没看错的话，你平时的胃口应该不太好吧，是不是时常有胃痛、胃胀的感觉？如果是的话，你应该选取一点疏肝理气的中药，好好调理一下了。”秦朗见这个中年女人人品不错，所以提醒了她一句，免得她的胃病进一步恶化，变成胃溃疡之类的就麻烦了。

　　“多谢提醒……你怎么知道我有胃病呢？”

　　“中医望闻问切，望字在首，而且胃病只是小毛病而已，如果我连这都看不出的话，哪里还配得上学医。”秦朗的语气流露出几丝自负，不过实际上他已经足够谦虚了。因为以他的本事，给人治病简直是大材小用了。

　　“没想到你年纪轻轻，医术竟然这么高。”中年女人恭维了秦朗一句，有了之前发生的事情，加上秦朗一眼看出了她有胃病的事实，中年女人基本上可以肯定秦朗的医术的确不错。

　　“一般而已，不过比很多半吊子中医强多了。”秦朗倒是不谦虚，“另外，你要记住，胃病三分治、七分养，疏肝理气的药物可以缓解你的症状，却不能给你一个完全健康的胃。言尽于此，信不信由你了。”

　　“请等等——”中年女人再次叫住了秦朗。

　　“还有什么事情吗？”秦朗只好回头问了一句。

　　“是这样的……我女儿生病了，就在这家医院住院，如果你方便的话，我想请你帮她看看病。”中年女人犹豫了一下，还是向秦朗发出了邀请。

　　“这样啊——也罢，治病救人是我等学医之人的天职。只不过，我去医院给你女儿看病，这会不会引起医院医生的反感啊？”秦朗问道。

　　“这个你不用担心。”中年女人说道，“请吧。”

　　“好。”秦朗反正这会儿也没事，他也不想陪吴文祥一起坐冷板凳，于是打算跟着中年女人去看看，毕竟这中年女人心肠不错。


第188章 吹口哨不是时候

　　但是让秦朗没有想到的是，中年女人竟然领着她向高干病房区走去，而且到了高干病房区也没有受到警察的盘问，这让秦朗不禁有些好奇，莫非这中年女人也是一个高官？

　　就在秦朗疑惑的时候，却看到陈凯峰快步走了过来，向这中年女人恭敬地说道：“郑夫人，让我来拿吧。”

　　似乎在陈凯峰的眼中，中年女人手中提的这一碗青菜粥好像有千斤重似的。

　　“不用了，一碗粥而已——小陈，其他人呢？”中年女人竟然称呼陈凯峰为“小陈”。而此时，吴文祥也走了过来，向中年女人问了一声好。

　　“原来是吴市长。这么晚了，辛苦了。”中年女人对待吴文祥的语气平淡而客气，非常得体。吴文祥赶忙谦让两句，然后用奇怪地目光盯着秦朗，因为吴文祥不知道为什么秦朗竟然跟大老板的夫人郑颖纹走到了一起。这个郑颖纹不仅是平川省的“第一夫人”，而且也是平川省卫生厅的厅长，所以吴文祥对她自然是毕恭毕敬了。

　　“对了夫人，林大师刚才已经到了。”陈凯峰向郑颖纹说了一声。

　　“林大师来了？怎么没告诉我？”郑颖纹皱眉说道。

　　“许书记说让你好好吃点东西。”陈凯峰解释说。

　　“既然林大师来了，我就去看看吧——小秦，你跟我们一起，正好我给你介绍一位平川省中医方面的泰斗。”郑颖纹的语气中，对这位林大师还是很推崇的。

　　秦朗点了点头，他的确很像见识一下这位林大师究竟是什么水平。

　　毫无疑问，吴文祥只能继续坐冷板凳了，不过他心里面却燃起了希望，因为秦朗已经成功地接近了郑颖纹，那么就应该有发挥的机会了。

　　秦朗跟着郑颖纹走进了病房，尽管病房里面差不多有十来个人，但是却一点也感觉不到拥挤，因为这一间病房足足有上百平米，休息室、会客室应有尽有。

　　秦朗是跟着郑颖纹进入病房的，自然不会有人将他清理出去，进入病房之后，秦朗却没有去看“林大师”，而是将目光投向了病床上躺着的病人，这位病人是一个二十来岁的女生，看样子应该是大学生，容貌跟郑颖纹有几分相似，只是脸色十分苍白，神色十分憔悴，并且她的双手被绷带捆在了床栏上，这证明她发病的时候可能无法控制住自己的情绪。

　　不过，秦朗从她身上感觉到了中毒的气息，只是这种毒超越了寻常的毒药范围。所谓寻常的毒药范围，就是自古到今都在沿用的毒药分类方法，将毒药分为六等：微毒、轻毒、有毒、很毒、极毒、剧毒，这是按照毒性强烈来进行分类的。只不过，到了当代，人们对毒药的毒性进行了更加详细的划分标准。

　　但是还有些毒药，则超过了这六类毒药的范畴，也超越了普通人对毒药的认识。其中，就有一类毒药称之为“玄毒”，这一类毒药，普通人可能听说，但是未必相信。

　　而病床上躺着的这位女生，就是中了玄毒中的一种：蛊毒！

　　作为毒宗传人，加上身具无相毒体，秦朗是不会看错的，这女生中了蛊毒，而且毒蛊已经开始发作，她将在生不如死的折磨中死去，除非能够清楚她体内的蛊毒。

　　“许小姐的病症是惊风之症，加之神智受损，这病不容易治啊。老夫就先开一副独创的‘镇神金方’——小李，你记下药方，到了晚上我这视力不行了……何首乌三十克，络石藤、合欢皮各十五克，再加黄精、生玉竹……”这会儿，“林大师”已经诊断完毕，正在给这位女生开药方了。

　　林大师的药方没错，的确是能够安神静心，但是他的水准在秦朗眼中也就是一个普通中医而已，跟“大师”的距离实在还有十万八千里。

　　就算是秦朗，如果功夫修为没到内息境界，他自己都不好意思接受“大师”这样的称号。要知道，别人吹捧固然重要，但是人贵在有自知之明，真正的“大师”，是不会被人吹捧两句就分不清东西南北了。

　　不过还好，林无常并非中医骗子，至少他开的药方不会害人，所以秦朗虽然觉得他配不上“大师”的头衔，却也没有对林无常的医术当面给予否定。

　　林无常已经开了药方，然后说明了这副药的服用方法，老头正要离开，忽地原本处于昏睡状态的女生猛然挣扎起来，神情狰狞，青筋暴绽，就如同发狂一样！

　　“北北……你冷静点啊！别怕，妈妈在这里陪你！”郑颖纹紧张地说道，希望可以安抚自己的女儿，但是根本没用，这个女生似乎真的发狂失去了理智，竟然想要用嘴去咬郑颖纹，幸好一旁有一位中年男子将他一把拽了过去。

　　这中年男子头发花白，差不多有五十岁，但是双目炯炯有神，气度不凡，不怒而威，秦朗在电视中多次见过这位中年男子，因为他就是平川省的省委书记许仕平，也就是吴文祥和陈凯峰口中的“大老板”了。

　　“注射镇静剂！”林无常见这情况，赶忙让其他医生给病人注射镇静剂。以林无常的判断，许大小姐肯定是患了精神疾病，只是他没有说破而已，实际上开的方子都是针对精神疾病来治疗的。

　　但是对于林无常的吩咐，其他医生却没有动作，倒不是这些医生故意不听林无常吩咐，而是因为之前他们就已经对病人注射过镇静剂，但是却悲哀地发现镇静剂根本没效果，唯一的办法就是等病人狂躁半个小时之后自己安静下来。

　　只是，病人狂躁的时间间隔越来越短了，这说明病人的病情在不断地加强！

　　林无常很快也弄清楚了状况，这让他不禁有些尴尬。尽管注射镇静剂的判断没什么错误，但是作为“大师”，是不应该出现任何诊断失误的，尤其是在书记夫妇面前。

　　“呜呜~”

　　就在这时候，病房之中响起了一阵低沉的“口哨声”，但是这口哨声却低沉婉转、如诉如泣、又如同是秋虫的私语，让人听了不禁心声疲乏，甚至有些昏昏欲睡。

　　许仕平双目爆射出两道亮光，这是愤怒的目光：现在他的女儿正在遭遇病痛的折磨，居然还有人敢在这个时候“吹口哨”消遣，许仕平是真的怒了！

　　其余的人也怒了，尽管秦朗的口哨吹得不错，但是在这个时候吹口哨显然不是时候，相当不是时候！


第189章 虫儿的催眠曲

　　唯一没有发怒的就是郑颖纹，因为她已经见过秦朗用“口哨”给人治病的过程，她对秦朗的医术还是有几分信心的，而且她相信秦朗在这个时候“吹口哨”，绝对不是为了消遣，应该是为了治病。

　　所以，看到丈夫眼中升起的怒火，郑颖纹赶忙阻止，但她却发现许仕平眼中的怒火很快就消褪了，因为许仕平已经发现女儿狂躁的症状正在迅速消褪，这简直不可思议！许仕平清楚地知道，女儿的狂躁症一旦发作，一般会持续半个小时，就算是镇静剂也没用！

　　秦朗继续用虫笛吹奏着“虫之安眠曲”，逐渐将病人体内的躁动的蛊虫给“催眠”了。蛊毒，尽管属于超越了七种普通毒药的玄毒一类，但蛊毒的本质仍然是毒虫，只要是毒虫，秦朗就有办法收拾。

　　老毒物常说：“万毒归宗，唯我毒宗。”

　　毒宗是天下万毒的源头，作为毒宗传人，如果连蛊毒都无法压制住的话，那岂非是太掉价了？更何况，这蛊毒并非最厉害的蛊毒，至少对于秦朗是不构成任何挑战性的。

　　于是，伴随着秦朗的“口哨声”，病人的狂躁症不仅消褪了，而且竟然安睡了，众人都听见了细微的鼾声。很显然，这一次病人不是昏睡，而是安睡了。

　　整个病房的人大气都不敢出，都不敢贸然打断秦朗的口哨声，免得引发病人的再次狂躁，直到秦朗停止了吹口哨，所有的人才松了一口气，但这个时候，众人都觉得很疲乏。

　　“这位小兄弟是？”许仕平的目光再度落在秦朗身上，但这一次他的目光中却没有愤怒，而是感激和疑惑。

　　“他叫秦朗，是刚才吃面的时候偶然碰上的。”郑颖纹说道，“小秦的医术很厉害的！”

　　“其实，不算是偶然遇上，我本来是吴文祥吴市长请来给许大小姐看病的，只是吴市长没见到你们，所以我一个人去外面吃东西，没想到碰上了郑夫人。对了，许大小姐需要休息，我们还是到旁边的会客室谈吧。”

　　“我女儿没事了吗？”郑颖纹还是有些放心不下。

　　“暂时没事。”秦朗说，“我已经看出了病因，只是还有些问题需要问一下你们，这样才能完全确诊。”

　　“没问题。”许仕平向陈凯峰说道，“小陈，你送林大师和各位专家去酒店休息吧，大家都辛苦了，你一定要保证各位专家休息好！”

　　许仕平做事果然是四平八稳，即便是知道这些专家、大师可能派不上用场了，但语气却仍然很客气、很关照，让这帮人感觉很受用。

　　病房中的人很快散去，就留下了一个护士在这里照看着。

　　郑颖纹和许仕平领着秦朗进了一旁的会客室，陈凯峰则站在门口给领导站岗，尽管秦朗这小子是吴文祥带来的，但是陈凯峰还是不敢有任何疏忽。

　　会客室中，面对着平川省的大老板夫妇，秦朗的身上没有半点紧张。郑颖纹亲手给秦朗冲了一杯茶，尽管只是普通的红茶包冲泡出来的茶，但是却表达了她内心对秦朗的感激。作为卫生厅的厅长，郑颖纹也知道不少医学常识，但是她完全不理解秦朗是怎么治病的。只是经过了粥面店的事情，还有女儿刚才的事情，她对秦朗的医术深信不疑，而事实也是如此，如果不是秦朗的话，她女儿现在只怕还在遭受病痛的折磨。

　　“小秦，你说你是吴文祥请来的？”许仕平看似随意地问了一句，实则包含了很多层意思。作为平川省的大老板，许仕平当然知道目前夏阳市的格局，而且他知道过两天叶锦承就会被任命为夏阳市的书记，这件决议已经通过了常委会，几乎是百分百地肯定了。在许仕平看来，吴文祥应该是知道了这事，所以显得有些“急功近利”了。

　　“是的。我曾经给吴市长的母亲治愈了困扰多年的风湿疼痛，所以吴市长对我的医术比较有信心，所以请我来这里。”秦朗并未隐瞒，因为他知道许仕平这样的人，心思必然缜密，对官场的动静更是了如指掌，吴文祥的那点心思肯定逃不过许仕平的法眼，所以秦朗也没打算隐瞒什么。

　　“小秦，你的医术的确不错。”郑颖纹赞了一声，“北北自从发病开始，情况越来越严重，西医、中医的专家都看过了，但就是不见好转。说实在的，我真是没想到，你竟然可以用口哨声给人治病。另外，我想知道北北究竟是得了什么病，其他医生都觉得她是精神方面出了问题，但我觉得不是这样。”

　　“当然不是这样。”秦朗的前半句让郑颖纹心情稍稍放松了一下，但接下来秦朗的语气一转，“如果我没看错的话，许大小姐的病比精神疾病还可怕！”

　　“什么！”郑颖纹惊呼了一声。

　　“郑夫人，你先不要惊慌，虽然我基本上已经可以肯定许大小姐患的什么病，但事关重大，我还需要问过你们才能确定。”秦朗示意郑颖纹不必太惊慌。

　　“请问。”许仕平说道。

　　“许小姐近段时间是否去过云南或者湘西旅游？”秦朗问道，又补充了一句，“尤其是湘西一带。”

　　“应该没有去过吧，最近北北应该是在学校念书的。”郑颖纹摇头说，但语气却不太确定，尽管女儿是在安蓉市的华南联大上学，但郑颖纹和许仕平都忙于工作，的确不可能二十四小时知道女儿的动向。

　　“我需要确定一下，这个问题很关键。”秦朗说道。

　　许仕平掏出手机，拨打了一个电话出去：“老刘，帮我查一下机票、火车票记录，看看我女儿许忆北这段时间是否出过平川省……好，谢谢了。”

　　以许仕平的能量，在平川省的境界要查清楚一个人的动向，自然不是什么难事，所以短短的几分钟，许仕平就弄清楚了自己女儿这段时间的大致行踪。随后，许仕平向秦朗说道，“十天之前，北北跟一个同学去了湘西的凤凰县，你的猜测是正确的。只是，不知道这跟北北的病有什么关系？”

　　“大有关系！”秦朗的语气变得恳请起来，“这就可以肯定，许大小姐是中了蛊毒。而且，是湘西一带特有的蛊毒！”


第190章 高手不轻易出招

　　“蛊毒？这不是传说中的东西么？”郑颖纹的语气充满了疑惑，作为一个接触现代医学的卫生厅厅长，她对这些传说中的东西显然是持有怀疑的态度。

　　“没错，是传说的东西，但并非不存在。”秦朗平静地说道，“我知道你们可能不相信蛊毒的存在，但是——”

　　“我相信！”许仕平沉声说道，“眼见为实。虽说传说中的东西未必都是真的，但也不能说传说都是假的。而且，你没有理由说一个虚假的东西来诓骗我们夫妻。”

　　的确，在平川省之内，恐怕还没有哪个人敢诓骗许仕平。

　　“冒昧问一句，许大小姐是跟谁去的湘西？”秦朗又问了一句。

　　“这个有什么关系吗？”许仕平微微皱眉道，他本以为秦朗应该谈及女儿的治疗方案才对，现在这个问题似乎没什么必要。

　　“有关系。”秦朗平静地说道，“因为据我所知，懂得养蛊的人轻易不会对人下蛊的，如果没有深仇大恨、血海深仇的话，他们是不会对一个陌生人下这么歹毒的蛊毒。”

　　“她跟一个同学一起去的，这个同学叫叶中俊。不过，据我所知，他的人品应该没太大问题，更不能对我女儿下毒。”事关女儿病情，许仕平只能如实相告。

　　“叶中俊？难道是叶家的人？肯定是了！尽管在平川省姓叶的人很多，但是秦朗相信能够跟许仕平家里面扯上关系的，必然是有一个叶家了！这还真是冤家路窄呢！”

　　秦朗在心头冷笑一声，卧龙堂、叶家主动出手对付秦朗，这事让秦朗很是不爽，现在既然有机会小小地报复一下叶家，秦朗怎么可能放过这个机会，于是秦朗用平淡地语气继续说着，“就怕是知人知面不知心呢。你们别误会，我没别的意思，只不过许大小姐中的蛊毒很奇特，是湘西苗族少女用的绝情情蛊。绝情情蛊，其实并不算很恶毒的蛊虫，只是信仰蛊神的姑娘用子的处子阴气豢养的蛊虫，是用来对付她们变心的情人。”

　　秦朗稍微停顿一下，喝了一口茶继续解释，“绝情蛊成双成对，一旦中了蛊毒的人离开下蛊人一定距离，蛊虫感应不到彼此的存在，就会在中蛊者体内翻江倒海，令中蛊者痛苦不堪，甚至它们不惜从中蛊者的体内钻出来。只不过，到了那时候，中蛊者和下蛊者都会因此而丧命。”

　　“什么！还会丧命？”郑颖纹立即变得紧张起来，她用惊恐地目光看着秦朗，“北北只是一个女生，为什么会有人害她？你不是说，养蛊的是女人么？”

　　“是啊，这也是我纳闷的地方。所以，我才询问了跟她一同去湘西的人是谁。既然那位是男人，那么就不足为奇了。”秦朗的话几乎将矛头指向了那位叫叶中俊的家伙。

　　这个叶中俊，也算是躺着中枪了，他甚至连秦朗的面都没见过，只是因为家族跟秦朗有了恩怨，就被秦朗给算计了。

　　不过，这厮肯定不是好东西，秦朗几乎可以肯定。正如他之前所说，下绝情蛊的只是一些单纯的女生而已，她们不会为了金钱为了别的东西来对一个无辜的人下蛊，她们下蛊只是为自己的感情负责。绝情蛊毒，只是为负心汉准备的。

　　“你是说，这是叶中俊惹出来的事情？北北只是成了替罪羊？”许仕平说这话的时候语气很平淡、很镇定，但是秦朗却从他的语气中感觉到了一股难以形容的怒火。

　　许仕平的确是愤怒了，彻底地愤怒了，在平川省内，在他的眼皮子底下，居然有人敢利用她女儿、让她女儿当替罪羊，这是他无论如何都不能接受的事情！亏了那个叶中俊，居然还有脸来探望他女儿，这小子简直就是禽兽不如！

　　郑颖纹也非常愤怒，但是她和许仕平都知道现在不是宣泄愤怒的时候，尤其是在女儿的病情还未转好的情况下。不过，她的心思转得也很快，向秦朗问道：“听你这么说，是不是只要让北北去湘西，找到下蛊的那个人，就可以解除蛊毒了？”

　　“没错，理论上就是如此。”秦朗说，“只不过，你们耽搁的时间太长了。我恐怕到了湘西，还没找到那位下蛊的，这些蛊虫就要忍不住钻出来了。”

　　“那……那……对了，小秦，你应该有办法吧？我怎么忘记了呢，你医术这么高超，肯定应该有办法吧？”郑颖纹的精神极度紧张，毕竟这事关女儿的性命之事。

　　“这个……许书记人脉很广，再加上我已经诊断出病情，许书记不防先问问，看看是否有办法比较容易地清除蛊毒，毕竟中国这么大，肯定有不少能人的。”秦朗委婉地表达了推辞，因为他目的很简单，他要让许仕平夫妇欠自己一个天大的人情。

　　老毒物经常提醒秦朗，真正的高手，轻易都不会出招的，出招就要见到成效。而这种出招不仅仅是功夫上的切磋，也是日常行事的一种风格。以前秦朗对老毒物这话还不太了解，但是今天见识过到“林大师”的风范之后，秦朗总算是对这句话有些了解了——

　　在有些时候，排场还是很有必要的。

　　轻易出手非高手。想当年，刘备三顾茅庐才请动诸葛亮出马，这也就奠定了日后诸葛亮在刘备阵营无可撼动的地位。

　　所以，秦朗现在并非见死不救，他是要让许仕平夫妇明白一点：秦朗出手救许忆北，这就是一个天大的人情！而并非举手之劳！

　　要让许仕平夫妇明白这一点，那么就需要许仕平亲自去确认一下了。对于蛊毒这东西，秦朗有足够的了解，蛊毒是很不容易豢养出来的，而且懂得蛊毒的人并不多，因此要解除蛊毒，并不是没办法，而是非常困难，也非常地凶险。

　　对于很多人来说，解除蛊毒最安全、最容易的办法，就是找到下蛊的人，然后请她解除蛊毒，这就是所谓“解铃还须系铃人，解毒还须下毒人”了。但是秦朗之前已经分析过了，现在要去湘西找到那位下毒的人，无疑是大海捞针，而且时间上也来不及了。

　　所以，许仕平夫妇非得欠秦朗这个天大的人情！

　　许仕平的表情很凝重，地位到了他这样的地步，已经很难从他的表情中看出他究竟在想什么，这时候他起身走到了窗户边上，然后摸出电话拨了一个号码出去：“老杨，你认识的能人多，帮我一件事情……”

　　“果然。”秦朗见许仕平去打这个电话，心里面肯定了一件事情。


第191章 江湖和朝堂

　　许仕平打这个电话，让秦朗肯定了一件事情：

　　有江湖，就有朝堂！

　　自古以来，朝堂或者说是古代的朝廷，对于江湖人士的存在并非不闻不问，反而还加强了管束，甚至还设置了专门的机构来管理和对付江湖人士。听老毒物说，即便是到了现在，这样的机构也仍然存在，但是秦朗多多少少有些不相信。

　　许仕平的这一个电话，却让秦朗意识到了自己估计错误，看来现如今的国家依然有这一类神秘机构存在，而且这个机构的能量应该还比较大。

　　许仕平在打电话求助，秦朗在等待结果。

　　即便是许仕平找到了可以给许忆北解除蛊毒的人，秦朗仍然让许仕平夫妇欠了一个人情，毕竟是秦朗诊断出了许忆北的真正病情，只不过这个人情就算不上天大的人情了。

　　许仕平这一个电话已经打了几分钟，但仍然没有停下的征兆，郑颖纹似乎不想秦朗觉得尴尬和无聊，所以她又向秦朗问了一个问题：“秦朗，刚才你推测下毒的人是想要对付叶中俊，但为什么遭殃的却是我们家北北呢？”

　　“我推测有两个原因。其一，是那个叶中俊身上带着让毒虫不敢近身的东西，比如一些含有的香料、特殊的玉石等等，这样蛊虫无法靠近叶中俊，就攻击了他旁边的许大小姐；其二，就是下蛊的人不想叶中俊死，所以她攻击许大小姐，认为是许小姐抢走了她的爱人，所以要跟许小姐同归于尽。不过，我认为第一个原因更大。”秦朗仔细地分析说。

　　秦朗说出这两个原因，都跟叶中俊有关系，秦朗相信许仕平夫妇肯定会将这一笔账算在这个叫叶中俊的家伙头上。

　　“这个叶中俊！既然跟别的姑娘有染，居然还敢——小秦，你老实告诉我，你究竟有没有办法救治北北？”郑颖纹本想痛骂叶中俊几句，但是大约觉得在秦朗面前说这些话不太合适，所以她将后面的话吞了回去。

　　“作为学医的人，救治病人本来应该义不容辞，但是夫人可能不知道，这蛊毒并非一般的毒药。蛊虫曝露在外界，是非常脆弱的，但吸收了人的精血之后，就会变得异常强悍，无论你用什么办法，只要它们藏在人体之中，就很难将它们弄死。甚至，宿主死亡之后，它们都不会马上死去。所以，要救治许小姐，唯一的办法就是——”

　　“小秦，谢谢你的好意了。”就在这时候，许仕平忽地打断了秦朗的话，“我知道你的难处，我们会尽快带北北前往湘西，希望她能够撑下去。”

　　许仕平的语气充满了沮丧，秦朗相信他已经从别人哪里知道了解除蛊毒的办法了。

　　的确，秦朗猜得没错，许仕平通过自己的人脉打探到了治疗蛊毒的办法，但是这个办法却让他十分沮丧，因为要解除蛊毒，除了找到下蛊之人解毒的话，还有一个办法就是“转移法”，也就是将许忆北身上的蛊虫转移到救治者的身上。但是，救治许忆北的人，势必遭遇蛊虫的折磨，直到死亡！

　　所以，许仕平非常沮丧，因为不可能有人心甘情愿地冒死去救他女儿，而且就算是有，还得还保证这人有办法将许忆北体内的蛊虫逼出体外才行。

　　“老许，你干嘛打断我们的话？”郑颖纹有些不悦地说道。

　　“因为小秦如果出手救你女儿，他会面临生命危险！”许仕平倒是为人坦荡，尽管他很想救回自己的女儿，但是他也不好意思让秦朗因此而冒生命危险。

　　“这……这是真的？”郑颖纹看着秦朗，似乎不能相信这样的结论。

　　秦朗无耻地点了点头。

　　解除蛊毒的另外一个办法，就是将蛊虫转移到另外一个人身上，因为蛊虫虽然是虫子，但是却并不蠢，它们在宿主身上吃香喝辣，当然不会轻易舍弃宿主。这就好比一个人呆在安乐窝中享乐惯了，怎么会轻易走出安乐窝，除非找到另外一个更好的安乐窝。

　　因此，许仕平得到的信息没错，第二个解除蛊毒的办法就是将许忆北身上的蛊虫转移到另外一个人身上，而许忆北受到的折磨也会转移到另外一个人身上。

　　秦朗之所以不说解除蛊毒的办法，可以让许仕平理解为秦朗不愿意冒生命危险。当然，换作任何一个人都会这么做的，许仕平完全可以理解这一点。现在，许仕平心里面当然恨透了叶中俊这个“小畜生”，因为他不仅欺骗了女儿的感情，还害得女儿遭遇这样痛苦地折磨！

　　“好了，我这就联系人，安排北北去湘西吧。”许仕平已经做出了决定。

　　“不——”郑颖纹阻止了丈夫的行动，用求助的目光盯着秦朗，潸然泪下，“小秦，我知道你有办法的，是不是？你救救我女儿吧，你看她还这么年轻……我不能现在就失去她……”

　　此时的郑颖纹，完全就是一个无助的母亲，而不再是平川省的第一夫人，为了女儿的性命，她只能哀求秦朗。

　　“颖纹，你冷静点！你这是干什么！”许仕平一脸焦急之色，对于妻子的忽然情绪失控，绕是以他一贯的镇定和睿智，此刻也是束手无策。

　　“我只想救我女儿！救我们的女儿！小秦，我知道会让你有危险，但是我真的恳求你，救救她吧，我们都知道现在去湘西她只有死路一条……老许，我们不要去湘西，我不想女儿客死异乡……对了，要不然把北北体内的蛊虫转移到我身上，我来承担！”

　　秦朗没想到郑颖纹反应这么强烈，这时候的郑颖纹，和之前粥面店的那个老板娘似乎没什么分别了，同样都是爱女心切，甚至为了女儿，她愿意失去自己的性命。

　　忽然间，秦朗有些后悔了，他觉得不应该利用郑颖纹的母女之情。看来老毒物说得没错，秦朗的确是有“妇人之仁”，面对郑颖纹的恳请，秦朗的确是心软了。

　　“郑夫人，您别再说了，我出手。”秦朗似乎做出了一个很艰难的决定。


第192章 驱蛊

　　“小秦！”

　　“小秦——”

　　许仕平和郑颖纹的几乎同时叫了一声“小秦”，但两人的语气却有些不同。许仕平的语气充满了惊讶和少许的疑惑，而郑颖纹的语气却是感激和惊喜。因为许仕平大概也没想到，秦朗竟然是会为了自己女儿去冒生命危险。

　　“看到郑夫人这样，我实在于心不忍。”秦朗淡淡一笑，“我师父曾经给我说过，作为学医之人，救死扶伤是天职，本该义不容辞的。看来，我这医德还是差了点。”

　　“不，小秦，阿姨真的很感谢你，我都不知道该说什么好了！”郑颖纹此时以“阿姨”自居，显然是要让秦朗明白她只是一个病人的母亲，而并非省委书记的夫人。

　　“小秦，你能冒死救治病人，已经当得起‘大医精诚’这四个字了。”许仕平赞叹了一声，这一次是由衷地赞叹。

　　“许书记，您还是别这么说，我可配不上这四个字，或者我师父还行。”秦朗不介意给老毒物“抹黑”，反正老毒物也不介意自己的名声更“好”。

　　“小秦，你有什么需要，尽管开口就是，我们会尽力去做到。”郑颖纹说道。

　　“的确需要你们帮忙，我需要一些药物和几种毒药，而且必须在明天早上之前拿到。”秦朗说出他需要的药物，其中有三种是受到国家控制的毒药，分别是天然砒霜、断肠草、箭毒木树汁。

　　“你需要的中药材我们可以保证弄到手，但是你需要三类毒药干嘛？”郑颖纹不解道。

　　“放心，毒药是给我自己吃的。”秦朗平静地说道。

　　“什么！”郑颖纹骇然地盯着秦朗，还以为自己听错了。

　　“这是为了压制体内的蛊毒，这是以毒攻毒的办法。”秦朗这个说法也不是危言耸听，尽管他身上有携带了不少的毒药，但是总不能当面服用毒药吧，这样会让别人都以为他是一个“杀手”而非医生。另外，能够减少许仕平对自己的疑心，也能减少许仕平身边人对自己的疑心，毕竟秦朗不知道许仕平身边是否有厉害的人物。

　　如果秦朗不动声色地就将许忆北身上的蛊毒给清除了，许仕平恐怕会对秦朗之前说的话产生怀疑，毕竟许仕平从他的途径知道了蛊毒是很不容易清楚的。所以，秦朗一定要“演”得逼真，他可不想被那个“神秘组织”的人盯上。

　　“以毒攻毒？小秦，你这样说……阿姨心里面真是没底了。”郑颖纹的心情异常地矛盾，她当然是非常希望秦朗可以治愈自己的女儿，但是听见秦朗要服毒压制蛊虫，却又替秦朗担心，万一要是秦朗毒发，她如何跟秦朗的父母交代呢。

　　“郑夫人你放心，我不会拿自己的性命开玩笑，以毒攻毒是我师父说的，他以前曾经试过，应该没问题，只是我没有勇气尝试罢了。”秦朗呵呵一笑，“而且，如今毒药被控制了，我也弄不到。尤其是箭毒木的树汁，更是弄不到了，这可是国家保护的树木了，而且据说只有西双版纳一带才有。”

　　箭毒木，号称是木中毒王，以前少数民族曾将它的树汁涂抹在箭头上射杀野兽，所以才有了这个名字。中毒之后的野兽，有“七上八下九不活”的说话，就是说中毒的野兽上坡跑七步、下坡跑八步、平路跑九步就会毒发而死，也有人称其为“见血封喉树”。

　　按照秦朗的要求，在天亮之前，秦朗所要的药材包括这三种毒药都已经准备妥当。而半夜的时候，吴文祥就离开了，因为他得到了“大老板”的召见，尽管只有两分钟的谈话时间，不过秦朗感觉吴文祥的心情似乎不错。

　　当然，毫无疑问的是，这一次吴文祥的前程基本上都寄托在秦朗身上了。

　　早上七点的时候，秦朗准备开始驱除许忆北体内的蛊虫了，因为早上日出的时候，就是蛊虫最“疲惫”的时候，这时候它们的活动不会那么剧烈，在驱除的时候，会更加容易一点，给许忆北带来的痛苦也相对最小。

　　按照秦朗的要求下，许忆北喝了一碗秦朗熬制的汤药，随后她的双手再度被绑了起来。服药十几分钟过后，许忆北的情绪再度激动起来，秦朗知道这是药物让她体内的蛊虫开始不安起来了，于是秦朗盘坐在病床旁边的椅子上，再次吹起了虫笛，以虫笛的声音驱使这些蛊虫向许忆北的双手前进。

　　片刻之后，许忆北的双收开始颤动起来，但这却不是她本身的行动，而是蛊虫已经到达了她的手臂，这一点就连郑颖纹和许仕平两人都能看到，他们能够看到有东西在许忆北的皮肤下爬行，以至于许忆北的皮肤在上下起伏着。

　　郑颖纹看得头皮发麻，禁不住握紧了丈夫的手，如果不是亲眼所见，她真的很难相信竟然会有蛊虫这样的东西。

　　不过，此刻病房里面就只有郑颖纹和许仕平夫妇，医生和护士都被安排在病房外面等候，就是为了防止打扰秦朗。所以，即便是看到这诡异的场面，郑颖纹和许仕平夫妇也不敢发出任何的惊叹声。

　　在药物的驱使下，以及秦朗虫笛的驱使下，蛊虫主要集中在许忆北两只手的手掌上，由于手掌的活动空间有限，许仕平和郑颖纹可以清楚地看到蛊虫在许忆北的皮肤下面钻动，那种感觉让人头皮都觉得发麻。

　　秦朗见蛊虫已经被逼了出来，于是用箭毒木的树汁涂在自己的左手手臂上，涂了两个圆圈，然后再用银针将他自己的十根手指头都刺破了。

　　随后秦朗将许忆北的手指也刺破了，然后将他自己的十根手指按到了许忆北的手指头上，随后秦朗口中的虫笛声音变得急促起来，许忆北手指中的蛊虫被虫笛的声音和药性的逼迫下，不安地向秦朗的手指头靠近，这时候蛊虫的形态已经非常清晰了，透过薄薄的皮肤，许仕平和郑颖纹甚至可以清楚地看到它们的形状，许仕平和郑颖纹虽然也是见过世面的人，但这会儿却是吓得大气都不敢出。


第193章 一念之仁

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　忽地，就在这时候，许忆北的指头中，那几条被逼得烦躁不安的蛊虫似乎找到了一个新的突破口，又或者被秦朗新鲜美味的血液给吸引住了，所以这几条蛊虫飞速地钻入了秦朗指头的伤口之中。

　　由于这蛊虫的动作很快，许仕平和郑颖纹夫妇甚至都没来得及看清楚这些蛊虫的样子，只是看到一条长长地尾巴消失在秦朗的指尖，然后秦朗和许忆北指头上针尖大小的伤口被撑开成黄豆大小，鲜血正从两人的指尖滴落。

　　随后，这十条蛊虫迅速在秦朗的手臂上窜动着，似乎在适应这个新的宿主。

　　但是当这些蛊虫运动到秦朗肩膀附近时，却无法更进一步了，因为它们被箭毒木汁液的毒性给逼退了，但这些蛊虫可不是那么容易降伏的，它们迅速躁动起来，似乎想要在秦朗的身体当中翻江倒海。

　　秦朗早有准备，顿时将混合了砒霜、断肠草的药汤灌入了自己的口中。秦朗的无相毒体自然是可以吸收毒药中的药性，但吸收也是需要时间，所以当秦朗服用毒药之后，短时间之内，他的血液中的毒性将会大大增强，而这些蛊虫吸食他的血液，自然也会中毒。

　　当然，这些蛊虫不会那么容易死掉的，但足够让它们元气大损，至少可以让它们没有办法在秦朗身上“胡吃海喝”了。

　　不过，看到秦朗真的将融入了砒霜、断肠草的药汤喝下去，许仕平和郑颖纹还是一脸骇然，如果不是因为见识过秦朗的医术，郑颖纹肯定会以为秦朗是一个疯子，因为只有疯子才会将融入了砒霜、断肠草的药汤一饮而尽。

　　“郑阿姨，你们给许小姐止血吧，她没事了——我还要收拾这几条蛊虫！”秦朗全神贯注地对付这些蛊虫，似乎不想多说一句话。

　　郑颖纹见秦朗似乎没什么大碍，也暗暗松了一口气，而女儿的脸色也开始好转，似乎很快就会清醒过来了。于是，郑颖纹赶忙松开女儿的手，然后给她的指头消毒、贴上创可贴……

　　一旁的秦朗，却是一动不动，微闭着眼睛，全神关注“调教”这些蛊虫。之所以说是“调教”，因为秦朗并没有打算干掉这些蛊虫，因为绝情蛊是成双成对，中蛊的人身上有十条蛊虫，那么下蛊的人身上也有十条，如果秦朗将这十条蛊虫灭杀掉，那么下蛊的姑娘也会死掉。

　　秦朗并非没有辣手摧花的觉悟，只是他已经认定叶中俊才是祸害，那么这位下蛊的姑娘也只是受害者，至少罪不至死，所以秦朗并不打算干掉这些蛊虫，也是为了给那位下蛊的姑娘留下一条命。

　　“不对！”秦朗心头忽地吃惊了一下，因为就在他调教这些蛊虫的时候，却发现这些蛊虫竟然比之前强大了很多，这实在太诡异了——难道是因为吸收了秦朗的精血？

　　老毒物曾经说过，秦朗的无相毒体使得他的血液有了“精气”，蛊虫本来就是靠吸收宿主的精血成长的，许忆北的精血显然不如秦朗的血“大补”，所以这些蛊虫钻入秦朗身体，就跟吃了补药似的，迅速壮大起来了！

　　“我擦！我怎么没想到这一茬！”秦朗在心头暗骂了一声，想不到一念之仁，竟然让这些蛊虫壮大了，这简直就是养虎为患啊。

　　不过，秦朗当然没这么容易被几只蛊虫搞定，他赶忙摸出两枚毒丸吞入了口中，然后再次吹起了虫笛。一般来说，蛊虫都只会听从养蛊人的话，所以这些蛊虫知道秦朗要收服它们，自然是极力反抗，这么一来，秦朗的两只手抖得更厉害了。

　　因为秦朗在官神灌注地对付蛊虫，所以他并未意识到他那一双抖动的双手放在了许忆北的病床上，并且正好碰到了许忆北的腿上。而就在这个时候，许忆北猛然醒了过来，然后就看到一个陌生的男生将沾着血迹的手按在她的腿上，而且他的双手还在抖动，形迹十分地可疑……

　　蓬！

　　秦朗正在全神贯注地收拾蛊虫，冷不防一只脚丫狠狠地踢在了他的脸上，顿时秦朗精神一松懈，浑身一震，虫笛的声音也被打断，那些蛊虫乘机突破了秦朗的防御，钻入了秦朗的腑脏之中。

　　噗！~

　　一口鲜血从秦朗口中喷出，他整个人就这么从椅子上栽在了地上。

　　郑颖纹直接傻眼了，她怎么都没想到女儿清醒过来的第一件事情竟然将她的救命恩人给踹得吐血了。

　　许仕平也傻眼了，赶忙叫医生护士进来！

　　“妈——这个变态是谁啊？刚才他抓着我的腿干嘛啊？噢，对了，我怎么在医院，叶中俊呢，我记得晚上他约我吃饭呢？”

　　许忆北醒来之后，首先就问起了叶中俊，这让郑颖纹心头无名火起，她看了看倒地吐血的秦朗，忽地一巴掌扇向了女儿，但是半途中她的手掌却被许仕平给拦下了。

　　“妈——你干嘛要打我？”许忆北委屈地看着自己的母亲，在她的记忆当中，母亲是从来都没有动手打过她的。

　　“谁让你不识好歹、恩将仇报！还有，你开口闭口都是叶中俊那个奸诈的小子，我真是气不打一处来，你难道不知道你在医院呆了多久，我跟你爸多久没合眼了吗？你不知道关心父母，还将救治你的恩人给踢得吐血了，你说你该不该打？”原本女儿清醒是好事情，但女儿醒来立即就提到叶中俊，这自然让郑颖纹生气，更何况女儿还将秦朗踢得吐血。

　　如果秦朗出了事情，郑颖纹却要如何向秦朗父母交代？还有，如果不是郑颖纹苦苦恳请，秦朗也未必会冒险救治许忆北的，所以郑颖纹觉得如果秦朗真的有个三长两短，那就是她害了秦朗。

　　“你说中俊他……奸诈？”

　　“别给我提他！”郑颖纹看到医生护士进来，只好压制住心头的怒火，然后向许仕平说，“你来跟北北解释一下，我看看小秦——我早就说过，那个姓叶的看起来不那么纯善……算了，这事以后再说。”

　　医生护士很快将秦朗送到了另外一个病房中，沾了许仕平夫妇的光，秦朗同学也享受了一下高干病房的奢侈待遇。郑颖纹关心秦朗的安危，自然也跟着医生去了秦朗的病房。

　　“爸——妈妈刚才怎么了，怎么想打我呢？”许忆北向父亲问道。

　　“因为你的确该打。”许仕平道，“当然，我也应该挨一巴掌，因为我也有错，我看错了叶中俊那个小畜生！”

　　许仕平的语气冷然，毫不掩饰对叶中俊的不满，因为这个小畜生玩弄了他女儿的感情。


第194章 彻底死心

　　“喂……护士姐姐，请你别对我动手……”

　　就在一群医生护士将秦朗弄进另外一间高干病房，准备对他实施抢救、一个护士还准备对他插针管的时候，秦朗却忽地醒了过来，赶忙用虚弱的语气阻止了护士的行为。

　　秦朗被蛊虫反噬，现在身体正是虚弱的时候，他可不想被这一群医生、护士给玩死，他并不是觉得这些医生是庸医，而是这些医生肯定对蛊虫没有办法，秦朗可不想他们弄巧成拙，反而将蛊虫激怒了，搞得秦朗生不如死。

　　“我们正准备抢救你呢，你要配合才行。”护士耐心地对秦朗说道，然后拿起秦朗的手臂，准备向秦朗的手臂进行扎针。

　　“呀——”

　　就在这时候，护士姐姐发出一声尖叫，因为她发现秦朗的手臂的皮肤下面竟然有东西在快速蹿动。

　　“别尖叫了……你就当什么都没看到。”秦朗将目光投向郑颖纹，“郑阿姨……我暂时没事了……你让医生先出去吧。”

　　“你真没事了？”郑颖纹还是有些不放心，但她也知道在这件事情上医院的医生的确是派不上用场，于是又让他们出去了。

　　尽管这些医生护士心里面有些不舒服，但郑颖纹可是卫生厅厅长，只需要一句话就可以决定他们这些人的前程，所以表面上每个人都对她表现得毕恭毕敬的。

　　“郑阿姨你放心……我没多大问题。”秦朗苦笑了一声，今天纯粹是他自己倒霉，谁想到关键时候被许忆北踢了一脚，结果让这西该死的蛊虫失去了控制，钻入了他的腑脏之中。不过，秦朗当然不会输给这些该死的蛊虫，只要他恢复了元气，就能够找到机会将这些蛊虫收服，只是却要耗费更多的精力和精神了。

　　“你没事就好。”郑颖纹松了一口气，“刚才你真是把阿姨给吓住了，你要是有个三长两短的话，我怎么向你父母交代啊！”

　　郑颖纹这话发自内心，秦朗是听得出来的。

　　其实，在救治许忆北这件事情上，秦朗的确是有些功利心，一方面是为了吴文祥，另外一方面是为了自己，为了对付叶家和卧龙堂。从某方面说，秦朗的确是有些“居心不良”，所以不小心挨了一脚，也不算太冤。

　　秦朗又嗑了几枚毒丸，总算暂时压制住了体内的蛊虫，然后他抹掉嘴角的血迹，向郑颖纹说道：“郑阿姨，我就不在这里躺着混时间了，蛊虫的事情，我回去之后会慢慢搞定。另外，许大小姐的蛊虫驱除了，但她的身体被蛊虫吸走了一些精血，需要补一下气血，我写一个药方，你拿去给她调养一下就没事了。”

　　说着，秦朗从病床上爬了起来，在旁边的抽屉中找到便签纸，飞快写一个补气血的中药方子给郑颖纹。

　　“小秦，我知道你的医术高，但你还是在医院呆着静养吧。”郑颖纹显然还是不放心，毕竟她亲眼看到秦朗身体里面有蛊虫钻进去，而且还服用了毒药，怎么能够让郑颖纹放心啊。呆在医院的话，至少可以让她稍微安心点。

　　“不用了，我真没事……何况，我还要回学校准备高考呢。”秦朗发现有时候高考也是一个很好用的借口。

　　果然，郑颖纹听见秦朗还要准备高考，语气就不那么坚持了：“既然这样的话，阿姨就不坚持了……不过，你每天都要给我打个电话，报个平安。另外，如果你有任何需要，只要是阿姨能够做到的，你尽管开口就是了！”

　　“阿姨，你客气了。”秦朗将郑颖纹给他写下的手机号码揣入怀中，就打算离开了。因为许忆北身上的蛊虫已经除去了，秦朗自己也惹上了麻烦，是应该找个僻静的地方搞定身上的这些蛊虫。

　　至于此行目的，秦朗也算是达到了，对于吴文祥那边，许仕平肯定会有所考虑的，尤其是现在许仕平对叶家的人很是不爽。另外，秦朗也让许家欠了他一个天大的人情，正如之前郑颖纹所说，只要秦朗开口，但凡是他们能够做到的，必然会满足。

　　“秦……秦医生，请你等等——”

　　秦朗正要离开病房，却没想到被许仕平和许忆北父女刚巧出现在门口，许忆北应该已经知道了事情经过，歉然地看着秦朗，“不好意思，刚才我不知道情况，真的很抱歉！”

　　“没关系。”秦朗也知道许忆北是无心之过，这也只能算秦朗自己倒霉，“另外，叫我名字就可以了，不用叫我秦医生，听起来听别扭。”

　　“虽然我不记得之前发生的事情，但是爸爸已经告诉我事情经过了。说实在，这件事情我听起来就像是天方夜谭一样。我也不知道，为何这几天发生的事情都不记得了，秦……秦朗，我的每根指头上都破开了一个小口，我爸说有虫子钻出来，这是真的么？”许忆北虽然知道事情经过，但显然还有些疑惑。

　　“的确是真的。”秦朗给许忆北看了看他的手指头，“蛊虫已经钻到我身上了，所以你才没事。不过，也是因为这些蛊虫，这两天你的记忆基本上都没了，因为你的行动基本上都在蛊虫的操控之下。”

　　“蛊虫？这是真的？”许忆北仍然感到疑惑，因为她觉得这事太不可思议了，而且她总觉得这可能是父母为了让她和叶中俊分手而炮制出来的事情。不过，这只是许忆北心头的想法，她却不敢说出来。

　　秦朗看出了这位大小姐内心的想法，淡淡一笑：“幸好还有两只蛊从被我困在手臂上，要不然我真的没办法给你证明了。”

　　为了让许忆北对叶中俊彻底死心，秦朗只能挽起自己的衣袖，然后指着自己的左臂某处说道：“许大小姐，你看这里，肱二头肌旁边——”

　　“肱二头肌？”

　　“不是让你看肌肉，是让你看旁边，这个地方，有个凸起的地方，这就是蛊虫了。”秦朗解释说，“你看清楚点，它会动的。”

　　果不其然，秦朗的话音一落，这蛊虫就动了起来，在秦朗的手臂皮肤下面窜来窜去，看得许忆北头皮直发麻。尤其是钻到秦朗手背上的时候，因为手背皮肉很薄，再加上这蛊虫又长大了一些，所以许忆北几乎可以看清楚它的影子，这东西似乎是青色的虫子，给人的感觉非常恶心。

　　不过，此时在许忆北的心中，还有比这虫子更恶心的东西，那就是叶中俊！


第195章 大小王牌

　　许大小姐不仅觉得恶心，也觉得自己死心了。

　　作为天之骄女的她，没想到自己如此认真对待的一段恋情，竟然会被人给愚弄了。叶中俊，这个英俊潇洒的男人，此时在许忆北心头，变成了比虫子都还恶心的存在。

　　“小秦，谢谢这一次你救了我女儿，还让你因此而受伤，我实在过意不去，如果你有什么要求或者需要帮忙的话，尽管来找我们就是。”许仕平向秦朗做出了一个承诺，因为他也知道欠了秦朗一个天大的人情。

　　“许书记，你也不用为此介怀，我虽然受了一点伤，但这些蛊虫还奈何不了我的，顶多让它们在我身上吸点血而已。另外，这一次我救治许大小姐，动机也不是那么单纯的，我原本也想过从你们身上沾点光。可见，我的医德还是有待提高的。”

　　秦朗洒然地笑了笑，“所以，你们不用为我担心，好好去感受一家团聚的喜悦吧。”

　　说了一番大度的话之后，秦朗就打算离开了。

　　见秦朗执意离开，郑颖纹和许仕平夫妇也就不再挽留，而且女儿大病初愈，还需要他们的关心和照顾，因此许仕平让陈凯峰安排了车送秦朗回夏阳市。

　　当秦朗坐车驶出医院大门的时候，门口有人掏出手机拨了一个号码出去：“冯执事，那小子是坐着省委的专属接待车离开的。”

　　“是么……这小子竟然跟许家攀上了？还是他们早就认识？莫非这小子真是那家的人？……”电话里面响起了一阵嘀咕，然后声音猛地提高，“继续给我盯紧点！直到弄清楚那小子的真正身份！”

　　秦朗早就知道自己已经被卧龙堂的人盯上了，这事在南平县的时候秦朗就能够确定了，但秦朗没想到这帮人这么沉得住气，自从他回到夏阳市之后，卧龙堂的人似乎就销声匿迹了，难道他们是被侯奎云老爷子的修为给震惊住了？

　　这显然是不可能的！

　　侯奎云老爷子虽然是内息境界的修为，但双腿还残废着，一身功夫至多能够发挥出一小半，而且内息高手也不是刀枪不入，在如今这个火器横行的年代，要干掉一个内息高手，也不是太难的事情。

　　所以秦朗觉得侯奎云老爷子虽然对卧龙堂的人有些威慑力，但绝对不可能威慑到他们直接销声匿迹，这让秦朗感觉有些猫腻。

　　不过，对于卧龙堂，秦朗无法向对付青鹤云、青环帮一样，实施“斩首行动”，因为目前秦朗对卧龙堂的信息知道得很少，甚至连卧龙堂的老大是谁都不清楚，只知道卧龙堂跟叶家有着千丝万缕的联系。

　　对于卧龙堂这样的庞大存在，想要不动声色地让其“消失”，秦朗自问没有这么大的本事，而且老毒物之前也提醒过秦朗，要学会“韬光养晦”，要么就要“斩草除根”，之前对付青环帮使用的毒药，很可能让秦朗被卧龙堂之外的更强组织盯上，所以秦朗必须要小心点了，否则到时候只怕连老毒物都护不住他。

　　不得不说，省委的车辆坐着就是舒服，即便是在交通拥堵的省会安蓉市，省委的车牌也是畅通无阻的，交警大哥的眼睛就跟装了扫描仪似的，绝对可以准确地识别出各种特权车辆，并且保证这些车辆畅行无阻。

　　这么一来，秦朗在车上也就可以考虑一下目前的处境了。

　　另外，就是好好考虑一下如何来运用手中的这一张“王牌”了，秦朗刚冒死救了平川省大老板的女儿，这就是一张王牌，只要在平川省境内，这张牌就相当好使，只不过要如何运用这张牌，将这张牌的作用发挥到最大，就比较伤脑筋了。

　　还有一件事情，就是如何处理体内的这些蛊虫。以秦朗的能耐，要干掉这些蛊虫，还是比较容易的，但是如果干掉这些蛊虫，就等于他间接地干掉了一个养蛊的姑娘；但要是不干掉这些蛊虫的话，想要收服这十条雌性蛊虫，还真是有些麻烦，毕竟这些蛊虫活着，就要从他的身上吸收精血的。

　　不知不觉地，车子已经要下高速路了，司机这才恭敬地向秦朗问道：“请问秦先生，您打算去哪里呢？”

　　“到夏阳市七中，谢谢你。”秦朗客气地说道。

　　车子到了高速路口收费站，照例被栏杆给拦住了，收费站窗口伸出一只手来，似乎是要收取过路费，但司机却只将收费卡递了过去，根本没有给钱的打算。同时，司机将车窗开了一半，狠狠地向收费员瞪了一眼，触及到司机带着杀气的眼光，收费员这才意识到什么，赶紧瞅了瞅车牌号，神色慌忙地开闸放行。

　　如果不是亲眼所见，秦朗真的想不到原来每个人都是可以释放出王霸之气的，只要你能够跟权力沾上边，哪怕只是一个小司机，你也可以霸气十足！

　　刚过了收费站，秦朗就接到了吴文祥的电话，他知道这位吴市长肯定是耐不住了，于是让司机将自己送去市政府。

　　这位司机大哥虽然有霸气的时候，但他当然不会在秦朗面前释放霸气，非常恭敬地听从秦朗安排，将他送去了市政府，然后确信秦朗不需要用车了，这才返回安蓉市去了。

　　秦朗刚入政务大厦，吴文祥已经在那里等着了。

　　见到秦朗，吴文祥就走了过来，秦朗开玩笑地说道：“吴市长，你亲自来迎接我，怎么好意思呢？”

　　“你帮了我一个大忙，我亲自开车去安蓉市迎接你都不为过。”吴文祥笑了笑，显然是心情大好，看来这家伙已经从陈凯峰那里知道了一些对自己有利的消息，这会儿是迫不及待地找秦朗来证实了。

　　上了电梯之后，秦朗接着说：“没错，我是帮了你个大忙，不过这一次我险些把命都搭上去了！这件事情，以后你就知道了。吴市长，打算怎么感谢我？”

　　秦朗这可是直接索要好处了，因为这一次他给许忆北治病，秦朗真是下了血本，所以怎么也要收取足够的好处才行。之前从许仕平那里秦朗得了一张大王牌，现在当然也要从吴文祥这里敲一张小王牌走了。


第196章 政策放开

　　吴文祥微微一愣，他大概没想到秦朗竟然会这么干脆地向他索要好处。

　　秦朗却是一点都没觉得不好意思，继续说道：“这一趟我真是亏大了，险些搭上命不说，还亏了元气——吴市长，你是不是应该表示一下？”

　　“表示什么？”吴文祥问道，“你应该不需要我为他们支付诊金吧？”

　　“废话，要诊金的话，我直接问他们要不就行了。”秦朗哼了一声，这时候电梯已经停了下来，秦朗步入了吴文祥的办公室。

　　吴文祥的办公室，看起来不算奢华，但装修得古色古香，清一色的实木家具，造价想必也不低。秦朗坐下之后，吴文祥亲自给秦朗冲了一杯咖啡，接着说道：“秦朗，我想确信，许大小姐是否痊愈了？”

　　“当然。”秦朗肯定地说，“我都被累得吐血了，她能不痊愈么。”

　　“你吐血了？真的还是假的？”吴文祥似乎不相信。

　　“我擦！”秦朗冷哼一声，“这种事情我还会装么？你以为我是你们官场中人，还用得着这么高深的演技？”

　　“我不是这个意思，我是以为你这样做，是为了让‘大老板’更加感激和欣赏你呢。”吴文祥解释说。

　　“不用解释了，你就告诉我，你准备怎么感谢我？”对于吴文祥，秦朗都懒得拐弯抹角了，反正他对吴文祥已经足够了解。

　　“给钱吧，钱少你不要；钱多了，我也拿不出——要不，你还是说说你的要求吧，只要在合法合理的情况下，我吴文祥肯定满足你！”

　　“又是虚的！”秦朗哼了一声，接着说道，“那这个要求我先记着了，以后我有需要再说了。不过，最近倒是有些麻烦，我感觉卧龙堂的人已经暗中盯上我了。”

　　“怎么？你要我安排警察保护你？”

　　“不是。”秦朗摇了摇头，“相反，千万别保护我，否则我就没机会接触他们卧龙堂的人了。”

　　“什么？你接触卧龙堂，难道你还想对付他们？”吴文祥惊骇地看着秦朗，“小秦，你知道卧龙堂不仅仅是一个帮会这么简单么？你知道在平川省，卧龙堂意味着什么吗？”

　　“我知道。”秦朗淡淡一笑，“你也知道叶家是什么来头，但你不是也贼心不死，不想屈居人下么？”

　　吴文祥嘿嘿一笑，也不否认。很多时候，吴文祥觉得秦朗这小子挺有意思，因为秦朗尽管只是一个中学生，却丝毫不畏惧他的权势，甚至言语上毫无顾忌，不像吴文祥身边的这些人，绝大部分都是溜须拍马之辈，连一句真话都听不到。当然，很多时候，面对上级领导，吴文祥自己也变成了阿谀奉承之辈。

　　“吴市长你放心，这一次许书记肯定连叶家的人都恨上了。”秦朗笑了笑，“所以，如果没有意外的话，这一次对你相当有利。”

　　“真的？”吴文祥可没有从陈凯峰的口中听见这消息，如果秦朗说的话属实的话，那么吴文祥再进一步的机会当然就更大了。

　　“千真万确！”秦朗肯定地说，“吴市长，看来很快你就能成为夏阳市名副其实的大当家了。好了，你想知道的信息，我都告诉你了。现在我就一个要求，如果叶家的人真要动用警方来对付我，麻烦你告诉我一声就行了。”

　　“你就只是这个要求？”

　　“不，只是我现在就这么一个要求而已。”秦朗说道，“你也知道，现在我们两个都是一根绳上的蚱蜢了。不同的是，叶家的人如果对付你，都会在明面上对付；而对付我的话，情况可就不同了。”

　　“这个不用你说，我都晓得理会。”吴文祥点了点头，他知道这一次秦朗对付青环帮，其实也算是间接帮了他的忙，更不用说这一次秦朗冒死去救许忆北了。吴文祥虽然不懂医术，但是也看出秦朗脸色不太好，中气也不太足，看样子的确是损了元气。

　　“好了，今天没多少力气跟你说话，麻烦你安排一辆车，赶紧送我回学校吧。”听秦朗的语气，的确很疲惫，吴文祥也有些过意不去，于是安排了一辆车送秦朗返回七中。

　　一回到教室，秦朗就呼呼大睡了，原本这一夜没合眼也不算什么，但秦朗被蛊虫吸收了不少的“精气”，才会觉得如此疲惫。

　　尽管感觉暗中危机重重，但秦朗却安睡得如同婴儿一样，以至于放学的铃声都没能将他吵醒，直到他听到耳边有一个熟悉的声音在叫他：“喂，抢饭了——”

　　“抢饭！”秦朗条件反射地从座位上站了起来，睁开眼睛的刹那，就看到洛滨似笑非笑地看着他，“睡醒了？”

　　“嗯，不好意思，人有点不舒服。”秦朗歉然说。

　　“是啊，你的脸色不太好呢，难怪早上还旷课了呢。既然身体不舒服，你干脆你就别来教室了嘛。”洛滨的语气流露出对秦朗的关心。

　　“我要是不来上课，你不是又要把我的名字记录在本子上么？”秦朗笑道。

　　“不会了。”洛滨说道，“我已经不是班长了。”

　　“你不当班长了？”

　　“是啊，觉得当班长也挺无聊的。”洛滨说道，“反正高考对我没什么压力，我不如趁着高中最后的时间，好好放松一下。”

　　高考无压力？

　　秦朗不禁苦笑，就算是他也能够感觉到高考的压力，因为他知道自己的父母虽然嘴上说只要他尽力就行，不管考入什么学校都好，但实际上哪个父母不想自己的子女考入知名大学呢。所以，秦朗实际上也很想考入一个好大学的。

　　但秦朗想的不是如何努力，而是如何不努力也能考上好大学。

　　秦朗的想法，也是很多高三学生的真实想法。

　　但惟独洛滨这样的“小霸王学习机”，才完全感觉不到高考的压力，因为以她目前的成绩，轻轻松松都可以考入国内任何一所大学，这毫无悬念的。

　　“还愣着干嘛，等会儿别说去抢饭了，剩饭都吃不上了。”洛滨提醒秦朗说。

　　“你不是有人专门给你做饭么？”秦朗诧异道。

　　“通过我的争取，我妈对我放宽了政策，所以中午在哪儿吃饭的事情，已经由我自己做主了。当然，也多亏了我爸帮我争取。”

　　“这么说，以后我们天天都可以去抢饭了？”

　　“是的。”

　　“太好了！感谢老爸！”秦朗笑着说道，悄悄地占了洛滨一点点口头便宜。

　　对于秦朗来说，这本该是一顿愉快地午餐，直到他接到了老毒物的短信。

　　“任务：暗杀吴文祥！”


第197章 暗杀任务

　　“什么！”

　　秦朗一看这条短信息，差点没惊得跳起来，秦朗不知道老毒物究竟在想什么，但是秦朗可以肯定一点，那就是他不能就这么毫无理由地干掉吴文祥。

　　在秦朗看来，吴文祥虽然不是什么清廉如水、爱民如子的真正清官，但至少不是大奸大恶地贪官，而且这个人还有孝心，不是该杀之人。如果吴文祥是安德盛、青鹤云这样的人，那么秦朗想办法将其杀掉也就罢了，但关键吴文祥不是这样的该杀之人。另外，吴文祥的存在对秦朗也有好处，可以让秦朗的保全公司进一步向良性发展。

　　如果按照老毒物的安排，直接暗杀掉吴文祥的话，秦朗之前做的很多功夫都白费了。最关键的是，秦朗根本不明白老毒物为什么要干掉吴文祥。

　　“怎么了？你的脸色怎么更难看了，是不是病情加重了？”洛滨见秦朗看了短消息之后脸色越发难看，关切地问了一句。

　　“我……没事，就是有点头昏。你吃饱没有，要不然我回寝室休息一下。”老毒物发过来的这个消息让秦朗连吃饭的胃口都没有了。

　　“那你回寝室休息一会儿吧。我回教室看看小说。”洛滨向秦朗说道。

　　两人出了食堂，分开之后，秦朗赶忙用手机给老毒物打了一个电话，电话刚一接通，秦朗就大声吼道：“老毒物，你疯了么——”

　　嘟！嘟！~

　　秦朗一句话还未说完，老毒物居然挂掉了电话。

　　秦朗不由得愣住了，再拨打老毒物的电话，却发现老毒物已经关机了。

　　就在秦朗六神无主的时候，大约五分钟过后，他又受到老毒物的一条信息：“晚上八点，丽都宾馆809房间。”

　　看来老毒物打算给秦朗一个谈论的机会，这让秦朗暗暗松了一口气。

　　若是老毒物连谈都不想谈的话，那这件事情可就真的麻烦了。

　　秦朗将手机随意丢在了裤兜里面，然后快步向教室里面走去，既然老毒物给了秦朗交谈的机会，秦朗相信自己可以说服老毒物取消这个该死的任务。

　　到了教室里面，秦朗果然发现洛滨一个人在教室里面看书，而且她坐在了秦朗的座位上。秦朗蹑手蹑脚地走了过去，想看看洛滨究竟在欣赏什么名著，让她看得这么入神，而洛滨并没有察觉到秦朗的接近，直到秦朗已经走到她面前，带着惊讶地语气笑着说：“不会吧！大班长居然会看玄幻小说？咦，这本书我也看过，嘿嘿……”

　　“看过就看过嘛，笑得这么贱干嘛？”洛滨轻哼了一声。

　　“因为如果我没记错的话，这本书有点小H哦，洛大班长，你这么纯洁的人，可不应该看这样的书啊。”秦朗邪笑道。

　　“拜托，你不要用有色的目光去评价一本书吧。这本书关于工匠的构思真不错，主角谢浪也挺有意思，有一种校园漫画的感觉。”洛滨如此评价说，“至于你说有些小H，人家那顶多算是擦边球而已，比很多大文豪的作品纯洁多了，比如贾平凹的‘废都’看过没，那尺度才算一个大呢。”

　　“嗯，嗯。”秦朗连连点头，深表赞同，“就是废都里面的尺度挺大的，不过我觉得那些尺度大的内容才是精华，所以我还专门下载了一个没有打省略号的原版到手机上看呢……嘿，那些内容真不错……”

　　“真不错？你觉得那些省略的内容才是精华？”洛滨合上了手中的书，很认真地看着秦朗，“秦大少爷，你就是这样欣赏文学作品的？”

　　“露馅了。”秦朗心头暗叫不妙，之前的那番话说得太畅快了，以至于将自己的本性给泄露出来了，这不是破坏了自己在洛滨心头的完美形象么。只是，覆水难收，说出去的话更是收不回来，秦朗只得硬着头皮说，“没错，我就是觉得被删除的那些内容就是精华。每个人看东西的角度不同，感受也肯定不同的。如果每个人都是所谓圣人，那么金瓶梅就不能算是经典了，人体艺术也不能叫作艺术了。赵侃有句话说得没错，马赛克就是阻碍人类艺术进步的最大障碍！无论是文学艺术还是电影，都不应该打码的！”

　　“不错！说得很好！尤其是这一句总结性发言——马赛克就是人类艺术进步的最大障碍！”洛滨拍着手称赞秦朗，这让秦朗同学心头暗暗庆幸，但接着洛滨却语气一转，“听你刚才说的，你好像对金瓶梅之类的书有很多研究啊？”

　　“完了！把自己给套上了！”秦朗心头暗叫一声不好，洛滨果然是洛滨，在她面前稍有不甚，就会被抓住把柄的。

　　“怎么了？不好意思承认了？”洛滨轻哼一声，“真是没胆！不防告诉你，金瓶梅我也是看过的，里面的一些艳词写得还蛮有文采的。”

　　“你……也看了？”秦朗没想到居然还有人可以这么镇定自若地说自己研究了那种书，而且这人还是一个女生，这让秦朗心头不禁如此想道，“洛滨，你究竟是何方神圣啊？”

　　“是啊，要知道在古代能够称得上禁书的多半也有些文采。你大概不知道，四大名著当中，还有一本是禁书的呢，知道是哪一本么？”洛滨问道。

　　“红楼梦？”秦朗说道，“里面有一节贾宝玉去了琅环仙境，做了一个春梦，然后就跟自己丫鬟叉叉圈圈了，就是那一段吧？”

　　“你对红楼梦的研究倒是挺‘深入’呢，那桥段你看了好几遍吧？”洛滨打趣道。

　　“怎么会呢……”实际上秦朗看到那些桥段，的确会觉得身体燥热的，但试问哪一个男生不燥热，但秦朗不想在这个问题上纠结，于是将回到先前的话题，“我究竟猜对没有？”

　　“没有。实话告诉你，四大名著里面的禁书是西游记。”洛滨说道。

　　“什么？西游记？你没有搞错吧？”秦朗似乎不肯相信，“西游记我看了无数遍，里面纯洁得就跟白水似的，怎么可能是禁书呢。”


第198章 不良午觉

　　“我算是明白了，别人看书是欣赏文学，你看书却是为了找书里面的‘马赛克’，有你这么看书的么。”洛滨白了秦朗一眼，看样子她对秦朗是完全了解了。

　　“我怎么会是这种人。”秦朗同学有些词穷了，于是向洛滨说道，“你继续看书吧，我在趴在旁边睡个午觉，实在太困了。”

　　“也好，你的身体不好，是应该多休息休息。”洛滨说。

　　于是，秦朗趴在洛滨旁边的桌子上，酣然入睡了，片刻之后，一股若隐若无却似曾相识的香气传入了秦朗的鼻子中，这一道香气清新、纯正，恍若空谷幽兰，甚至让秦朗有种魂牵梦萦地感觉。

　　睡意朦胧的秦朗，闻到这一道香气，身体做出了男生最本能地反应。

　　绕是洛滨镇定自若，笑谈马赛克，却又受不了秦朗这种“无言的骚扰”，在洛滨看来，秦朗这家伙真是可恶，在自己旁边趴着睡觉也就罢了，没想到他趴着睡个午觉居然都能如此“冲动”。这种情况系，洛滨坐在他旁边看书，简直就是如坐针毡啊。

　　洛滨本来打算起身离开，但是她如果走开的话，那么秦朗现在的模样就会曝露在其他同学们的目光中。试问，如果别的同学看到洛滨离开，又看到一旁的秦朗支起帐篷的样子，他们会怎么想呢？他们又会怎么宣传呢？

　　人言可畏啊，就算是洛滨也不敢面对这种“打马赛克”等级的流言蜚语。

　　于是，洛滨只得装着什么事都没有的样子继续坐在秦朗旁边看书，她本想揪醒秦朗，但是却又不忍，毕竟秦朗今天身体不舒服，让他多休息休息也好。

　　在看了一阵书之后，教室里面的人越来越多，洛滨鬼使神差地向秦朗下面瞅了一眼，她想看看秦朗下面的小帐篷是不是已经消失了，谁知道秦朗这厮真是“精力旺盛”，下面那帐篷依旧高高地撑起，而且从裤子的褶皱可以看出，小秦朗似乎很庞大……

　　“拜托，洛滨，你究竟在想什么！”洛滨在心头暗道，尽管洛滨号称是研究过某些禁书的，但毕竟是女生，自然没看过真正教育片，所以对异性的某些部位仍然只是处于想象当中，这会儿“偷窥”了秦朗，洛滨还是感觉有几分羞赧。

　　不过，就在这时候，洛滨却被眼前的情况给震惊了：因为她发现小秦朗竟然在抖动！

　　这简直就是骇然听闻！洛滨虽然没见过真正的教育片，但是好歹也学过生理知识的，也听到过一些关于男生的生理特征，但是从来没听过、书上也没看到过男生那地方竟然还能抖动，这可真是将洛滨给惊住了。

　　但很快洛滨就弄清楚了状况，抖动了不是小秦朗，而是他裤兜里面的东西！

　　这是秦朗的手机！

　　弄清楚怎么回事之后，洛滨真是哭笑不得！甚至觉得自己真是异想天开！

　　而对于这些事情，秦朗却是一无所知，直到下午上课铃响起，他被洛滨叫醒。

　　※※※

　　晚上七点五十。

　　夏阳市丽都宾馆。

　　丽都宾馆，在夏阳市算不上高档宾馆，但是听赵侃说这个宾馆在夏阳市却非常有名气，因为传闻这个宾馆是以从事情色服务而闻名的，尽管每一次严打都被打击过，但是这个丽都宾馆总能够死灰复燃。

　　秦朗大约能够猜测到老毒物选择在这里见面的原因，很显然老毒物是看中了这个丽都宾馆人多复杂，所以在这种地方碰面更安全一点。

　　老毒物既然如此小心，秦朗当然也就非常小心翼翼了。

　　所以，来这里的途中，秦朗可是非常的小心，确信没有人跟踪之后，秦朗这才迅速钻入了宾馆之中，然后通过楼梯到达了809房间。

　　房间的门没有关，秦朗走进房间，发现老毒物这家伙正在享受着一个女人的按摩，不过老毒物显然是听见了秦朗的脚步声，所以当秦朗进入房间的时候，那个女人不知不觉就昏倒在床上了，而老毒物则从床上爬了起来，披上了他的衣裳。

　　乍一看，老毒物这样子就像是一个老淫棍一样，但秦朗却知道老毒物这样做只是掩人耳目而已。看来，老毒物真是越来越小心了。

　　“小子，不错啊，总算是把跟在你屁股后面的人摆脱掉了。”老毒物示意秦朗坐下再谈。

　　“你既然知道他们在跟踪我，干嘛不直接干掉？”秦朗随意说道。

　　“最近要收敛了。我不是早就提醒过你么，一定要小心！结果，你非但不知道收敛，还搞出了更多的事情，实在让我失望。”老毒物哼了一声。

　　“因为失望，你就要我干掉吴文祥？”秦朗哼了一声，“告诉你，这不可能！”

　　“是么？”老毒物冷哼道，“如果你不干掉吴文祥，我就杀了你喜欢的女人！”

　　“老毒物，你能够讲点道理行不行？”

　　“我如果是讲道理的人，就不会被你叫成是老毒物了。”老毒物不为所动。

　　“老毒物，你就算是不讲道理，好歹也要讲究利益吧？”秦朗换了一个角度来说服老毒物，“在我看来，干掉吴文祥，根本就是弊大于利！要不然，你且说说干掉吴文祥有什么好处，如果真是利大于弊，我就出手！”

　　“好！那我就跟你分析分析，好让你心服口服！”老毒物说道，“问题就出在你给许仕平女儿解除蛊毒的事情上。因为这件事情，你已经引起了‘六扇门’的注意。你肯定以为这件事可以给你带来很多好处吧，但是你却没想到这件事背后的弊端！”

　　“什么弊端？还有，现在没有朝廷了，哪来什么‘六扇门’。”

　　“少给我插嘴！”老毒物不满地哼了一声，“我说的六扇门，你应该知道是什么意思！总之，都是你小子干的好事情，引起了他们的注意——你能解除蛊毒，多了不起啊。小子，莫非你还想要加入‘六扇门’不成？不过六扇门的人要是知道你是毒宗的人，那肯定会不惜一切代价干掉你的！”

　　“你怎么确定我被六扇门的人盯上了？”

　　“……”

　　就在秦朗和老毒物据理力争的时候，一个身穿蓝色长裙，头戴鸭舌帽的妙龄少女出现在酒店的门口，少女似乎在犹豫要不要进入酒店，这时候她看了看手机上面的短信息，终于一咬牙下定决心，走进了酒店当中。

　　与此同时，酒店街对面的一辆面包车中，一个人用对讲机说道：“我靠，真是世风日下，连中学女生都搞这种行当了……向叶所长请示，什么时候动手扫黄，汇报完毕！”


第199章 忽悠老毒物

　　在任何朝代，有江湖就有朝廷。有江湖人士，就有朝廷专门管理和对付江湖人士的机构，江湖中人一般称其为“六扇门”，当然曾经也有人称其为“朝廷鹰犬”。总之，无论这个机构叫什么名字，总之它是实实在在的存在着，而且是很多江湖人士的梦魇。

　　侠以武犯禁。江湖侠客或者江湖大盗，历来都被统治者视为心腹大患，所以自然就有了“六扇门”这样的组织存在。只不过，随着朝代更改，这种机构的名字也随之变化。在古代这种机构可能是六扇门，也可能是东厂，也可能是粘杆处……

　　总之，在江湖中人的眼中，这类机构就叫“六扇门”。

　　按照老毒物的说法，就算是在当今时代，“六扇门”依然存在，虽然它的名字并不叫六扇门，但是它的职责应该跟历代的“六扇门”类似。

　　原本，秦朗不太相信现在还有所谓的六扇门存在，因为老毒物这厮很邪恶、很偏激，秦朗不知道他所说的话哪些才是真的。

　　但是，在给许忆北治病的时候，秦朗通过许仕平得到了证明——证明这个“六扇门”是存在的。因为在会客室中，许仕平给一个姓杨的人打过电话，并且从这个姓杨地口中得到了关于蛊虫的一些准确信息，这就证明那个人不简单，或者说那家伙手下的人很不简单，极可能就是六扇门的人！

　　“就算是六扇门之中，也没人可以轻松驱除绝情蛊毒！”老毒物冷哼道，“所以，他们知道你这么能干，肯定会盯上你的，然后将你的祖宗十八代老底都查得一清二楚的！”

　　“就算是他们查也用怕。”秦朗说道，“反正我祖上也是清清白白的，他们查不到什么。”

　　“是啊，他们什么都查不到，查不到你祖上会功夫，也查不到你的医术是从哪里学来的。就是因为什么都查不到，所以你才是可疑的对象！”说了这一句话，老毒物冷冷地瞪着秦朗，“怎样，无话可说了吧？你这就叫自以为聪明，实则愚蠢！”

　　“就算是我自作聪明——那这跟干掉吴文祥有什么关系？”秦朗反问。

　　“没什么实际好处，却可以转移六扇门的视线。”

　　老毒物说道，“你以秘密手段，神不知鬼不觉地干掉吴文祥，六扇门的人必定将注意力放在这件事上，而暂时忽略了你。这件事情有两点好处，第一点我刚才说过了，就是让六扇门的人转移视线，因为他们不会怀疑到你的头上，都知道你跟吴文祥的关系不错，这一点就算是许仕平夫妇都可以给你作证：第二点，干掉吴文祥，最大的嫌疑就是叶家，因为吴文祥被除掉，叶家的人自然可以从中获利。但是，无论是六扇门还是许仕平，都不会让叶家的门人顺利坐上夏阳市老大的位置，因为许仕平会认为这是叶家在公然挑战他的权威！”

　　“嘿嘿……所以，干掉吴文祥，你看似什么好处得不到，实际上却是一箭双雕！”说完了想法，老毒物阴险地笑了起来。

　　就算是秦朗，也不得不承认老毒物的分析很有道理，并且秦朗也知道如果他不能说出足够的理由，那么老毒物就不会改变决定。

　　幸好，在前来这里的途中，秦朗就考虑了很多，于是他沉住气道：“没错，你说得有道理——只不过，老毒物你的目光还是太短浅了！”

　　“我短浅？”老毒物鼻孔中冷哼了一声。

　　“本来就是这样。”秦朗让自己显出胸有成竹地样子接着说道，“我们的终极目标是什么？重振毒宗！但是老毒物你想过没有，我们怎样才能重振毒宗呢？这就需要布局棋子了。吴文祥，可是一枚非常重要的棋子，还没有派上用场就让你舍弃了，岂不是可惜？”

　　“布局？就凭你小子，也有资格跟人家六扇门的人下棋？”老毒物不屑地哼了一声。

　　“要是你把我的棋子都拔了，我当然没资格跟人家下棋了。”秦朗解释说，“我知道你在担心什么，无非就是担心六扇门的人盯上我们师徒，然后将我们斩草除根，是吧？”

　　“没错。”老毒物点头。

　　“既然六扇门消息这么灵通，那么一旦让他们盯上，转移视线也不是长久之计。只要他们有心追查，从我之前做的事情，比如对付安德盛、青鹤云之事，都能查出问题来，对吧？”

　　“这个有可能，但我会想办法去抹掉痕迹。”老毒物眼中杀机一闪。

　　“不用。”秦朗说，“我的意思是说，与其转移视线，倒不如坦然地让他们查！现在让他们查，总比以后让他们查好。现在查不出问题，他们就会对我的身份深信不疑，以后做事情就不会那么容易被怀疑了，这就叫先入为主；反之，就算现在侥幸转移他们的视线，以后如果做什么事再被他们盯上，岂非更容易查出问题。”

　　“嗯，先入为主，好像有些道理。”老毒物微微点头，“但是理由还是不够充分！”

　　“我还没说完呢。”秦朗接着说，“不杀吴文祥，我就可以继续壮大我的公司。”

　　“你那破公司？有个屁用！”老毒物不屑道。

　　“你千万别小看了它。”秦朗一本正经地说道，“它可是一家合法的公司，你知道这意味着什么吗？这就意味着我有一个合法的身份。毒宗传人的身份是见不得人的，但是保全公司的投资商，却是正大光明地身份。我这个公司的人，也是正经的企业员工；公司赚的钱，也是合法收入。最关键的是，利用这个公司，我成功地吞并了青环帮。同样，只要时机到了，我也能用这个公司吞并卧龙堂。”

　　“吞并卧龙堂？”老毒物哈哈一笑，似乎不相信秦朗的说法，“好，就算你吞并了卧龙堂，那又如何？难道作为毒宗的真传弟子，你的理想就是成为一个帮会老大？那真是会笑掉大牙的！”

　　“老毒物，你还是一叶障目不见泰山啊。”秦朗有些装逼地说道，“你总是习惯性地将自己当成了反面人物，所以那些所谓的正道人士、六扇门才会将你视为眼中钉。但如果你将自己也视为正道之士，跟这些人接近甚至打成一片的话，岂非很有意思？”

　　秦朗的这个想法在老毒物看来真是有些天方夜谭、不可思议，但是却真的勾起了老毒物的兴趣，他神情有些期待地说：“好！你这个想法有些意思！哈……尽管你成功的把握很小，但不防去试一试。好，那吴文祥这枚棋子，就暂时留下吧。不过作为交换，过几天你还得替我完成一件任务。”

　　“什么任务？”

　　“到时候你自然就知道了。”

　　砰！砰！~

　　就在这时候，敲门声响了起来，秦朗和老毒物同时警觉起来。


第200章 意外访客

　　嗖！

　　老毒物直接就“消失”了，只有窗帘还微微地飘动着。

　　“这老毒物倒是溜得快。”秦朗在心头哼了一声，打开了房门。

　　门口站着一个穿着蓝色长裙的少女，尽管少女带着鸭舌帽，看不到她的容貌，但秦朗还是从她一身独特的气质认出了来人，并且秦朗惊讶地说：“你……江雪晴，你怎么会来这里？”

　　“你……不是你给我发的短信息么？”江雪晴惊讶地看着秦朗，然后闪身走进了秦朗的房间，因为她觉得呆在走廊里面太尴尬了。毕竟，她可是第一次跟男生到酒店“约会”，而且这一次赴约，江雪晴可是下了今生最艰难的一个决定。

　　秦朗见没有别人，也就放心让江雪晴走进了房间。

　　江雪晴一进房间，就看到躺在了床上、兀自昏迷的打扮妖艳的按摩女，还有按摩女准备的精油等东西，顿时江雪晴脸都绿了，气得嘴角都在发抖：“秦朗你……你居然是这样的人！我就是在下面犹豫了一阵，你就这么迫不及待了……你居然跟按摩女——”

　　江雪晴的话还未说完，就被秦朗捂住的嘴巴：“我的为人你还不清楚么？况且，这种姿色的按摩女，我看得上眼吗？另外，你怎么会来这里？”

　　“是你给我发的短信啊。”当秦朗松开江雪晴的嘴巴，她疑惑地看着秦朗。

　　“我发的？”秦朗心说我什么时候发了短信给江雪晴，然后他摸出手机看了看，让秦朗没想到的是，短信发送记录里面还真是给江雪晴转发了一条。

　　不过，看这条短信发送的时间，应该是中午他在教室里面睡午觉的时候。

　　“怎么会这样呢？”秦朗心头不禁纳闷，心说难道是洛滨从他裤兜里面把手机掏出来给江雪晴转了这么一条短信？这怎么可能？洛滨不可能偷窥秦朗手机的秘密，更不可能做这么无聊的事情。

　　秦朗的脑子飞速转动，但是他怎么也想不到，这条短信是小秦朗在冲动的时候触碰到了手机接触屏转发出去的。

　　关于这一点，秦朗就算是想破脑袋也想不通！

　　“秦朗，我不知道你为什么要发这一条短信息给我。不过，我相信你不是那种人，我……我也不是那么随便的女生。你这一条短信，让我犹豫了整个下午，但我还是来了，我来这里，是因为我相信你。”江雪晴红着脸说道，尽管她嘴上说相信秦朗的人品。但是，男生约女生到酒店开房，这摆明是黄鼠狼给鸡拜年——不安好心啊。

　　江雪晴大概也没听过男生约女生到酒店开房，只是为了谈人生、谈理想的。

　　而秦朗这时候也一本正经地说道：“是的！我不是你说的‘那种人’。我发这一条短信给你，其实是因为……是因为我发现学校里面有人跟踪我，所以我想找你确认一下。你刚才来这里的时候，有没有发现可疑人物？哦，这个按摩女，是我掩人耳目的，所以我按了她的昏睡穴，让她昏了过去，你知道我学过中医的……你仔细想想，在酒店内外，尤其是在我房间附近，有没有可疑之人？”

　　“有人跟踪你，真的吗？”江雪晴惊讶道，然后又仔细想了想，“我没有看到什么可疑人物在你房间附近徘徊呢，你是不是弄错了？”

　　“不，我不可能弄错的。”秦朗摇了摇头，有些苦恼地说，“我有这种感觉已经好几天了，今天到这里来，就是希望弄清楚究竟是什么人在跟踪我。”

　　“嘿……小子你撒谎的本事不一般啊！”老毒物的笑声在秦朗耳边响起。

　　秦朗稍稍有些得意，但就在这时候，他忽地感觉到体内的蛊虫猛然间躁动起来，就如同脱缰的野马似的，在他的身体内乱窜——

　　“不好！有人在催动蛊虫！”

　　秦朗心头猛地一惊，看来是下蛊的人已经知道蛊虫发生了转移，所以通过催动她体内的雄性蛊虫来达到影响秦朗体内雌雄蛊虫的作用。

　　“蛊虫反噬！小子，这就是你当烂好人的结果！”老毒物这厮居然还在取笑秦朗。

　　秦朗这会儿没办法跟老毒物拌嘴，因为他必须全神贯注地压制这些蛊虫。不过老毒物说得也没错，如果秦朗当时果决一点，直接干掉这些蛊虫，那么也就不会因此而损耗精血、元气，这会儿也不会被这些蛊虫反噬了。

　　“江雪晴……我中毒了！你记住不管谁敲门！千万别开门！”秦朗向江雪晴说道，忍痛坐在了床上，然后“嘶”一声扯开了他的上衣。

　　江雪晴被秦朗这个粗犷地动作给惊了一下，但是看起来秦朗好像没有任何的不良企图，因为这会儿秦朗连眼睛都闭上了，神情非常严峻，完全不像是色狼要行凶的样子。

　　不过，江雪晴倒是忍不住瞅了瞅秦朗半裸的样子，她发现秦朗的身体看起来虽然不是很壮，但却很结实，身上没有夸张的肌肉，却非常均匀，似乎蕴藏着狂暴的力量。但是，让江雪晴惊讶的是，秦朗上身的皮肤下面，似乎有东西在迅速窜动似的，就像是有虫子在里面拍来爬去。

　　“这……这究竟是什么东西？”江雪晴心头异常惊讶，但是却又不敢出言询问秦朗，因为她担心这样会影响秦朗给自己治疗。

　　秦朗本以为只要自己不杀死这些蛊虫，下蛊者应该也不会轻举妄动的，毕竟秦朗的身上的蛊虫一死，下蛊者也可能会遭遇同样的下场。所以，之前秦朗有些掉以轻心，哪知道这下蛊者如此决断，竟然催动蛊虫对付秦朗，不惜跟秦朗同归于尽！

　　所以，秦朗必须彻底收服这些蛊虫，要么就是彻底杀死这些蛊虫！

　　秦朗很快进入了禅定的状态，这一次他没有服用毒药来对付这些蛊虫，而是催动了他的无相毒功——以冥想的方式聚集精神力，从而激发无相毒体的潜能，释放出毒素来压制和收服这些蛊虫。


第201章 斗蛊

　　秦朗体内的蛊虫一共有十条，这是因为绝情蛊毒的下蛊者一共豢养了十对蛊虫，这代表着十指连心，当蛊虫最后爆发的时候，就会钻入宿主心脏，造成宿主惨死。

　　此时，这十条蛊虫吸收了秦朗的精血之后，比在许忆北身上的时候强大了许多，连个头都至少大了一倍。不过这些蛊虫想要在秦朗身上翻江倒海，却还未够资格，秦朗展开无相毒功之后，身上的皮肤出现了很淡很淡的绿色，这是他的身体开始分泌毒素的表现了。随后，在秦朗的控制之下，这些毒素向着蛊虫所在的地方聚集。

　　而这些蛊虫还不知道大难临头，还在拼命地吸收秦朗身上的精血，但很快这些蛊虫就感觉到不对劲了，因为它们也感觉到了痛苦！秦朗身上原本很美味的精血，忽然间变成了穿肠毒药，这些蛊虫自然倒霉了！

　　因为即便是毒虫，也同样会中毒的！

　　只不过是抗毒性强弱不同而已。

　　很多蛊虫都被主人喂过毒药，但并不代表它们对所有毒药都能免疫。

　　至少，在秦朗的无相毒功面前，这些蛊虫很快就尝到了苦头。

　　但这些蛊虫也不是省油的灯，它们感受到痛苦之后，立即在秦朗身上迅速折腾起来，似乎要将秦朗弄得生不如死。

　　“小子——这都什么时候了，你居然还执迷不悟，居然还下不了狠手！”老毒物的声音再度响起，他看出秦朗仍然没打算杀死这些蛊虫，而只是想要收服这些蛊虫。

　　秦朗没有开口解释，此刻他只能咬牙硬撑，对于秦朗而言，要杀死这些蛊虫很容易，这些蛊虫被杀死的时候，尽管会释放出强烈的毒素，但这根本伤不了秦朗。但是，要收服这些蛊虫，就必须要扛得住这些蛊虫的折腾！而被蛊虫折磨的感觉，那简直是痛不欲生、生不如死！

　　不消片刻，秦朗浑身已经是汗如雨下。

　　江雪晴终于确信秦朗没有撒谎，他应该是遇到什么问题了，要不然秦朗怎么可能光着上身坐着不动还能流这么多汗水呢。看到秦朗似乎很痛苦，江雪晴赶忙去洗手间取了一条毛巾，轻轻地擦掉秦朗身上的汗水。

　　……

　　与此同时，湘西境内的一个偏僻的山谷中，这里有一栋非常别致的二层木楼，木楼前方忽地传来一声惨叫声，一个凄惨地声音哀求道：“阿婆……阿婆救我……有人在折磨我的蛊虫！”

　　这声音惊动了木楼中人，几个姑娘将一个正在痛苦挣扎的姑娘抬进了木楼，放在了木楼下层的厅堂之中，然后看到一个老态龙钟、驼着背满头白发的老婆婆迅速走了过来，向那叫喊的姑娘训斥道：“妮花，你疯了么！我不是叮嘱过你，既然蛊虫被人转移，千万不可贸然催动它们了，你怎么不听！”

　　“阿婆……我……我恨啊！”那个叫妮花的姑娘说道，“我要杀了那个男人！他骗了我的身子，骗了我的灵魂！……我要杀了他！”

　　“我告诉过你，蛊虫已经被人转移了，你怎么不听！”老婆婆冷冷道，“你真是自讨苦吃！”

　　“阿婆……妮花死了不要紧，请您帮我杀了那个……该死的男人！”妮花凄然说。

　　“哼！有我在，你还死不了！”老婆婆哼了一声，然后将手指按在妮花的脉搏上，脸上显现出严峻之色，“对方居然还想收服我们的蛊蛊，这可没那么容易！那也太小瞧我们尸蛊门了！”

　　这老婆婆说完，她的手掌中已经多出了一只看起来像是蚕宝宝一样的蛊虫，但跟蚕宝宝不同的是这一只蛊虫浑身赤金色，而且还长了一对翅膀。

　　如果秦朗或者老毒物在这里的话，就会看出这一只蛊虫已经成了“异虫”，绝非一般的蛊虫。

　　“嘶嘶~”

　　这金色的蛊虫冲着妮花不断地发出一阵低沉的虫鸣声，似乎在指挥妮花体内的蛊虫，利用这些蛊虫来对付远在千里之外的对手，也就是秦朗。

　　秦朗并不知道下蛊者已经找到了帮手，直到他感觉到体内这些本来已经快要被他驯服的蛊虫再度狂躁起来，似乎这些蛊虫又受到了某种神秘的召唤似的。

　　这些蛊虫开始躁动，秦朗自然又要承受无比的痛苦，但是已经到了这一步，秦朗自然不肯放弃，他再度催动无相毒功对付这些蛊虫，并且又用虫笛的声音扰乱这些蛊虫跟下蛊者之间的感应，以方便他尽快收服这些蛊虫。

　　“小子，你真是蠢货！蛊虫也是毒虫的一类，而且是通过互相拼杀、弱肉强食的过程挑选出来的，所以它们会本能地畏惧更强的蛊虫。现在显然是有人通过更强的蛊虫来影响这些蛊虫的行动，你为何不反过来利用这些蛊虫，去影响和威慑对手的蛊虫呢！你别忘了，你的身体比什么蛊虫都厉害！你就是一条大毒虫！亏你还是老子的传人呢，这点见识都没有！”老毒物作为旁观者似乎有些不耐烦了，所以忍不住提醒了秦朗一句。

　　“我擦！老毒物你怎么不早说！”秦朗也算是这方面的行家，他虽然没有养过蛊虫，但是对蛊虫的了解却不少，经过老毒物这么一提醒，秦朗立即将自己的精神集中到身上的这些蛊虫上面。

　　感受到秦朗无相毒体的精神压破，这些蛊虫似乎明白了秦朗就是一条最强、最毒的蛊虫，并且它们将这种感受传递给了下蛊者身上的那些雄性蛊虫。

　　噗！

　　山谷木楼中，那个叫妮花的姑娘再次惨叫一声，口中喷出一口鲜血，她旁边的老太婆浑身一颤，口中也喷出一口鲜血，同时她手掌中的那一只金色蛊虫发出一声刺耳的叫声，似乎受到了极大的创伤似的。

　　“阿婆！”“门主！”“……”

　　几个身穿少数民族服侍的姑娘赶忙上前扶住了老婆婆。

　　这老婆婆用白嫩的手指抹掉嘴角的血迹，忽地表情变得很奇特，出奇平静地说道：“好强的气息！这究竟是什么毒虫，居然可以将我的金蚕蛊王都吓住了，我一定要弄到手！”


第202章 被查到了

　　“呼——”

　　秦朗长长地吐出了一口气，在老毒物的提醒之下，他总算是彻底收服了体内的这十只蛊虫，而且对无相毒功的用法也有了新的体会。

　　“你没事了？”站在旁边的江雪晴终于松了一口气。

　　“我没事了，谢谢你。”秦朗当然看出了江雪晴是在给自己擦汗。

　　“之前你说自己中毒了，难道刚才你是在给自己解毒？怎么感觉跟电视里面的场景差不多呢？”江雪晴这才说出自己心头的疑惑。

　　“不一样。”秦朗呵呵一笑，滑下了床，站在了地上，“如果是电视剧的话，一般来说，如果是美女中毒了，必然伤口在胸前，然后必然有帅哥为她们吮吸伤口的毒素，然后有了肌肤之亲，美女就只能以身相许了；如果是帅哥中毒话，多半也有类似的待遇才对。”

　　“贫嘴……不过你没事就好。”江雪晴说，“你怎么会中毒？怎么会有人跟踪你呢？还有这个按摩女，什么时候才会醒来？”

　　江雪晴似乎很紧张，因为她完全搞不清粗话状况了，甚至搞不清楚秦朗的精神是不是有问题，因为她没有发现有人跟踪秦朗。

　　“江雪晴，别紧张。”秦朗微笑着用双手轻轻拍了拍江雪晴的肩膀。

　　砰！

　　就在这时候，房间门被人大力踹开，然后三个警察冲了进来，其中还有一个人手里面拿着相机，冲着秦朗和江雪晴还有躺着的按摩女一阵猛拍。

　　“这是什么状况！”

　　江雪晴看到这场面顿时愣住了，而秦朗却刚忙挡在了江雪晴前面，向着闯入房间的三个警察说道，“你们干什么？”

　　“干什么？当然是抓卖淫嫖娼！清理你们这些败类！”其中一个警察义正言辞地喝道，“转过身去，蹲在墙角边上！还有你，看起来像是中学女生，想不到年纪轻轻就出来卖——”

　　啪！

　　这位警察同志的话还未说完，秦朗就一脚丫子抽了过去，因为秦朗觉得这家伙嘴巴实在太臭了，都不屑用手掌去抽他丫的。

　　蓬！

　　这家伙直接被秦朗一脚丫子抽得一屁股坐在了地上。

　　秦朗冷冷道：“麻痹的！你哪只眼睛看到人家卖了，你们真是想钱想疯了么！我看你才出来卖呢，不过你卖的不是自己的身体，而是自己的良知！”

　　“好小子！你还敢袭警！老子非得给你一点苦头吃！”另外一个警察将屁股后面的警棍摸了出来，但是却没有立即向秦朗扑过去，显然是对刚才秦朗那一记脚丫子抽人的功夫还有些畏惧的。

　　秦朗知道跟这些人根本解释不清楚，于是直接给陈进勇打了一个电话：“陈处长，我是秦朗……我在丽都宾馆，出了一点事情，有警察查房，把我当嫖客给抓了……放心，我穿了裤子的，赶紧过来！”

　　见秦朗打了一个电话出去，而且态度很是张扬，这三个警察的气势反而就弱了下去，因为他们都是警察队伍中的老油条了，知道有句话叫做“有恃无恐”，秦朗现在的态度，表明了人家是有后台的，面对这一类人，就不能做得太过分了。

　　不过，就在这时候，门口却穿来一个威严的声音：“你们三个怎么回事？照你们这速度，什么时候才能查完这一层楼的人！”

　　“所长，遇到点麻烦。”其中一个警察快步走到了门口，向这位年青的所长汇报了情况。

　　“怎么？有背景？那又怎么样！既然是来这里从事卖淫和嫖娼的，全都给我抓起来！我叶中明倒是要看看，谁有这么嚣张！”门口的警察所长很正义地说道。

　　有了上级领导撑腰，这三个警察的胆子也就大了起来，其中一个向秦朗说道：“听见么有，我们领导已经发话了，你要是配合的话，就不用吃苦头了。到时候接受批评教育，缴纳罚款就行了。”

　　“我干嘛要配合？我又不是来嫖的。”秦朗冷哼一声。

　　不过，看秦朗这衣衫不整的样子，再加上按摩女、精油之类东西，很难让人相信他只是在这里单纯住宿的，何况屋子里面还有一个小美女，怎么看怎么都觉得秦朗这小子很可疑。

　　“这么嚣张！”门口那位年青所长冷哼一声，“什么玩意儿，给我抓起来再说！”

　　随着青年所长一声令下，三个警察相视一眼，拿着警棍向秦朗逼了过来。这三位未必是秦朗的对手，但秦朗看到了这位青年所长眼中的狡诈和狠辣之色，他立即就明白这个青年所长的想法了：这家伙分明是要秦朗背上“袭警”的罪名！

　　的确，秦朗虽然在宾馆房间里面光着上半身，但这并不能说他就是嫖客，因为搞不好秦朗只是在这里按摩而已，只要秦朗的小鸡鸡还关在裤裆里面，这就没有直接证据说他是嫖客，哪怕他的确有这个想法！

　　但是如果现在秦朗拘捕，并且将警察给揍了的话，那袭警的罪名肯定就背上了。

　　当然，先前秦朗已经用脚丫子抽了一个警察，不过可惜这位所长没看到，而且场面也不够精彩。

　　而此时，三位警察一齐行动，向秦朗扑了过来。

　　砰！砰！砰！

　　秦朗只出了三掌，立即就将三个警察推出了房间门外，虽然三个警察都被秦朗的手掌给推得飞了出去，但秦朗在手掌上用了巧力，只是将他们击飞，实际上却没让他们受重伤。否则的话，陈进勇来了也不好收场。

　　“好小子！居然敢袭警！”所长叶中明果然冷笑一声，然后箭步向秦朗冲了过来，狠狠一拳，直击秦朗面门！

　　快！狠！强！

　　这个派出所的小所长居然是高手！

　　秦朗心头微微一惊，难怪这个小所长如此张狂，原来是深藏不露的习武者呢。

　　另外三个警察也从地上爬了起来，看见所长大人亲自出手，三人都不由得一惊，虽然早就听说这个新调来的所长以前在警校就是散打冠军，但是却没想到他如此厉害，尤其是叶中明第一步踏出去的时候，踩得楼板都在颤动。

　　叶中明蓄势已久，这一拳虎虎生风，似乎锐不可当，但秦朗却丝毫不惧，一记螳螂刀直接劈了过去。

　　砰！

　　拳掌相交，发出一阵沉闷的碰撞声。叶中明一声冷笑，边拳为虎爪，直接向秦朗的喉咙抓了过去，似乎恨不得捏碎秦朗的喉咙。秦朗掌刀猛地一挥，划出一道长长地弧线，以极其凌厉之势劈向叶中明的胸膛。

　　螳螂破车！

　　叶中明想要捏碎秦朗的喉咙，而秦朗就要破开他的胸膛！

　　这简直就是与敌偕亡的招式！


第203章 下套

　　对于叶中明的身份，秦朗没有丝毫的忌惮，因为高手相争，若是还想着留手的话，那么就是自寻死路！

　　叶中明没想到秦朗居然施展出两败俱伤的招式，他可不想跟秦朗玩命，只好收回了虎爪，全力应付秦朗这一招“螳螂破车”。但秦朗这一手螳螂破车哪是那么容易招架的，这可是秦朗领悟到绝招，这一击螳螂刀凝聚秦朗的全部力量，叶中明一只手根本招架不住，双手齐出，这才勉强招架住秦朗的螳螂刀，避开了开膛破肚的下场。

　　不过秦朗没有给叶中明侥幸的机会，就在叶中明接下这一击螳螂破车的瞬间，秦朗一记蝎子摆尾，左腿猛地扫了过去，正中叶中明的肩膀，将他一脚踹出了门外。

　　唰！

　　叶中明忽地拔出了手枪，指着了秦朗。

　　警察进行这种扫黄行动，一般是不会带枪的，以免发生意外，但叶中明是所长，自然没有人限制他配枪，所以这会儿叶中明被秦朗踹出门外，立即用枪指着秦朗，且手指头已经放在了扳机上面：“立即跪下！抱头转身！否则我开枪了！”

　　叶中明本来就是一个极其自负的人，因为功夫好、背景好，在警校的时候就非常张扬，如今做了派出所的所长，一点也没有收敛，反而从张扬变成了张狂。每一次行动之中，叶中明几乎都会动手伤人的。

　　今天也是如此，叶中明见秦朗功夫不错，存心要跟秦朗较量一番，让别人都知道他叶所长的威风，却没想到秦朗的功夫比他更硬，出手更狠辣，叶中明在手下人面前吃了亏，心头当然不爽，所以他立即拔枪了。

　　尽管秦朗根本就是嫖客，但叶中明已经存心要折辱秦朗，反正他已经给秦朗安了一个“袭警”的罪名，就算是用枪击伤了秦朗，以他叶中明的背景，也是能够摆平的。

　　秦朗没有下跪，也没有妄动，此时他心里面在想要不要找个机会将叶中明杀死，只要秦朗释放出血螳螂，足以轻松干掉叶中明的。但是，叶中明毕竟是警察，而且还是派出所的所长，一旦秦朗公然干掉了他，必然会背负罪名，从此只能跟老毒物隐居山野修行了。

　　但是，叶中明竟然逼秦朗下跪，这是秦朗无论如何都不会答应的！

　　“跪下——”叶中明再一次向秦朗发出警告，这厮已经拉动了枪栓。

　　此时，秦朗也下定了杀心！

　　“叶中明，你给我住手！”就在这时候，走廊上传来一个愤怒的吼声。

　　叶中明有些不甘心地放下了手中的枪，然后向来人说道：“原来是王局啊，这都晚上了，王局你怎么还没下班呢？噢，还有市政府的陈处长啊，两位这是干嘛？”

　　叶中明的语气很随意，根本就不像是下级见到上级的态度。

　　相比叶中明，另外三个警察却是一副战战兢兢地样子。

　　“叶中明？你搞这么大的行动，为什么不给局上请示一下？你眼里面还有我这个分局的局长没有！”王局长很是火大，尽管他知道叶中明背景很硬，要不然也不可能二十五六岁就当上了派出所的所长，但是作为叶中明的领导，王局长当然对叶中明的态度很不爽。

　　“王局长，这里是我的辖区，这种扫黄行动又不是什么大行动，我觉得用不着向你请示了吧。况且请示来、请示去，我担心行动还没有开始，全夏阳市的人都知道我的行动了。”叶中明不卑不亢地说道，根本就没有将这个王局长放在眼里。因为以叶中明现在的势头，用不了多久，就可以将这个王局长取而代之了。

　　“你——”王局长真是气急了，当领导的被一个下属这样顶撞，当真是丢人到家，如果可以的话，王局长真是恨不得将叶中明给撤职了，但是王局长却知道他不能这么做，除非他这个局长不想干了。所以，王局长只能压着心头的怒火说道：“叶中明！我知道你有能耐，不过你扫黄就扫黄吧，怎么还想屈打成招？人家不是嫖客，你怎么乱抓人？还随便掏出配枪来威胁别人，你这像什么话！”

　　“这小子衣衫不整的呆在酒店里面，房间里面还有两个女人，不用说都知道肯定是从事卖淫活动的，我只是想抓他们回去问话，但是他们却拒捕，而且还袭警！对于这样的危险分子，难道我不应该抓么？”叶中明气势不减地说道。

　　“你真是无耻！”江雪晴不知道哪里来的勇气，冲着叶中明骂道，“真没想到，警察系统里面还有这样的败类！我们什么都没做，却被你污蔑成失足女。还有，秦朗明明是自卫，却被你说是袭警！还有，你们直接破门而入，连搜查令都没有出示过，简直就是强盗！我……我要去告你们！”

　　“一只小鸡而已！你还以为自己是仙女么！”叶中明不屑地哼了一声，“算了，看在王局你的面子上，我也懒得理会你们了。”

　　“你……你无耻！”江雪晴听见叶中明骂自己是小姐，委屈得眼泪直流。

　　秦朗狠狠地瞪着叶中明，眼中杀机一闪，冷冷道：“叶中明，我要你身败名裂！”

　　其实，还有一句话秦朗没有说，他不仅要叶中明身败名裂，而且还要他死！

　　“怎么，你威胁我？”叶中明不屑地哼了一声，“别以为有点关系就了不起，我叶中明要弄死你，就跟弄死一只蚂蚁一样容易！真是不知道天高地厚！”

　　说完，叶中明转身就离开了。

　　“陈处长，这个叶中明，就是太狂了！”王局长无奈地向陈进勇说道，“你可能不知道，他是叶家的人。”

　　“难怪啊……”陈进勇冷哼了一声，“叶家的人，果然是张狂，一个小小地派出所所长，居然连上级领导都不放在眼中！这样的人，是应该给点教训了。”

　　“陈处长，您……这话是什么意思？”

　　“没什么。”陈进勇淡淡一笑，“夏阳市电视台、报社记者都来了，准备给叶大所长的扫黄行动来一个跟踪采访。当然，作为叶大所长的直接领导，你也需要接受媒体采访的。王局长，你也不用有压力，就向媒体吐露一下叶所长平时的为人，让民众都认识一下这位‘年轻有为’的所长是怎样一个人。”

　　王局长眼中闪过惊骇之色，因为从陈进勇的语气当中，他已经听出了陈进勇是要对叶中明开刀了！难道陈进勇不担心叶中明的背景，还是这根本就是吴文祥的意思？


第204章 就是要搞叶家的人

　　“各位观众，我是夏阳市电视台的记者，正在丽都宾馆里面进行现场采访。大约在半个小时之前，警方在这里进行了一次扫黄行动。我们对这一次扫黄行动进行了追踪报道，下面我们将采访几个当事人——你好，请问你是酒店的总经理罗先生吧？对于警方今天晚上的行进行的这一次行动，你是怎么看呢？”

　　此时，夏阳市电视台正在进行扫黄直播新闻节目，因为是扫黄行动，所以很多人都在关注。没办法，这年头就是这样，一大堆人守在电视屏幕前面，就是希望看到几个光着身体的男男女女被警察揪出来，最好是还有自己认识的人，那就更加精彩了。

　　但是，今天的新闻直播却没有照着大家所期望的故事情节发展，故事变得更加曲折而有趣了。此时，正在电视上面接受记者采访的酒店总经理说道：“记者同志，我认为这一次扫黄行动，是对我们酒店的一次报复行为！”

　　“报复行为？”记者美女惊讶地说，“我没听错吧？你说警方在报复你们？”

　　“我虽然没有直接证据，但是我可以向你透露，之前的确有警察委婉地向我们索贿，并且说保证只要我们交纳了‘保护费’，就不会有所谓的扫黄行动。”

　　“罗先生，你这话真是让人惊讶万分啊！”女记者惊得合不上嘴吧，“警察向你们索贿，怎么可能啊？”

　　“我知道你们不会相信。不过，现在我们酒店经过整顿之后，早就没有涉及任何色情服务了。我相信，警方这一次扫黄行动不会有任何收获的。另外，如果警方找不到任何证据，我要他们公开给我道歉！”这位罗老板看起来一副义愤填膺地样子。

　　“好，谢谢罗先生——我们再采访一下别人。”这时候，酒店里面有两个穿着睡衣的男女冲了出来，神情很是激动，刚好被女记者给拦截下来，“请问两位，你们刚从酒店房间出来吧？你们是什么关系呢？”

　　“什么关系！我们是夫妻关系！合法地夫妻！你懂不懂！”穿睡衣的男人显得很是气愤，大声吼道，“警察也问我们是什么关系。告诉你们，我们是扯过结婚证、办过酒席的合法夫妻！在世界任何一个酒店的房间里面都可以做爱的夫妻！”

　　“两位请不要激动。我们是夏阳市电视台的，正在进行新闻采访，如果你有什么要投诉酒店的话，也可以反应出来。”女记者说道。

　　“我不是投诉酒店，我是投诉警察！”那个那人继续咆哮道，“这帮人简直就是强盗！不，简直就是禽兽不如啊！我在酒店里面给老婆庆祝生日，然后准备‘浪漫’一下，谁知道这帮人门都不敲一下，直接破门而入啊，然后冲进来就咔咔照我们的裸体……还不让我们穿衣服，说我们是卖淫嫖娼的，让我们蹲墙角！”

　　“请问这位女士，你有什么看法呢？”

　　“我可以说脏话么——我草这帮王八蛋！xxx”穿睡衣的女人拿起话筒大声骂道。

　　过了一阵，记者又采访了另外一个人，不过这个人脸上却是打了马赛克的。

　　“先生你看起来像是一个学生啊，怎么会来酒店呢？”女记者问道。

　　“我是邀请同学来酒店补习功课的，因为酒店比较安静，但是我没想到，三个警察忽然冲入房间，然后就说我们在这里从事嫖娼活动，还辱骂我的同学。但实际上，我们的衣服都穿得好好的。我反驳了几句，那几个警察就打我，他们那个什么所长，还把枪拿出来就了，诬陷说我袭警。记者美女，你看看我这样的人，怎么可能袭警啊？我又不是傻瓜，对方是四个警察，还有枪在手中，我会去袭警？况且，我们就算是做了什么，那也只是青少年偷吃禁果而已，怎么可能是嫖娼呢？总之，我希望通过媒体，揭露这些警察的丑恶嘴脸！另外，我强烈要求他们公开道歉！”

　　“同学，你不要激动嘛。我听说你房间里面还有一个按摩女呢，不知道你们什么关系，我先去采访一下她，看看她有什么说法。”女记者说道。

　　“我房间里面还有一个按摩女？我怎么不知道？”秦朗装糊涂地说道，“谁往我的房间里面塞了一个按摩女？”

　　女记者没有理会这位“马赛克”男生，向一旁的按摩女郎问道：“请问小姐——”

　　“叫我女士。”按摩女整理了一下自己的头发，纠正了女记者的称呼。

　　“女士，警察当时查房的时候，你在这位男生的房间里面从事非法情色交易，请问你有什么说法？”

　　“我的说法——就是他们在放屁！”按摩女说道，“我是正经的按摩师，而且请我去按摩的是一位老年人，这一点我的同事也可以给我证明，真不知道这些警察怎么回事，竟然说我跟这位小帅哥从事什么情色交易，我呸！”

　　“各位观众，通过采访，我们发现这一次警方的行动有些猫腻。这样，我们连线采访一下夏阳市城北分局的王局长——请问王局长，今天晚上的行动，是你指挥的吗？”

　　“我可以负责任的说，这一次行动我毫不知情！”王局长在电视中义正言辞地说，“这一次行动，是下面的派出所私自进行的一次行动！我一定会严厉追究相关责任人！”

　　“请问王局长，那这一次行动的实际指挥人是谁呢？”

　　“我可以肯定地说，是叶中明！这位同志是我们局最年青的所长，曾经也破过一些案子，所以得到了组织破格提拔，但是他辜负了组织的信任啊，养成了骄狂、好大喜功的性格，对领导和同事也缺乏起码的尊重啊……另外，之前政法委赵书记就说过，我们夏阳市的治安经过了上一次扫黑打非行动，已经取得了很好的效果。这一次叶中明的行动，分明就是他为了自身利益而进行的一次行动！我会要求单位纪检同志对他进行调查……”

　　当这位王局长接受采访的时候，江雪晴已经被送回了家中，而秦朗则到了吴文祥的家中，看着电视里面播放的节目，秦朗向吴文祥说道：“不错啊，这下就把叶中明给搞臭了。”

　　“叶中明，只是叶家的小卒子而已。”吴文祥说道，“只是叶锦承用来试探我的一枚棋子而已，叶中明搞这点事情，不过是想抹黑我这一次打黑的政绩而已。不过，我若是连叶中明这小棋子都不敢动，还怎么跟叶锦承斗呢。可笑的是，叶中明这个蠢货并不知道自己只有被利用的价值！”

　　秦朗笑着点头，心想吴文祥总算是有些胆气，也不枉从老毒物手中保了这家伙一条命。


第205章 借刀杀人

　　就在当天晚上，一向狂妄自大的叶中明被关押在小栈沟看守所，之所以被关押，是因为以他的职位，还不够“双规”的资格。

　　叶中明并不知道自己的前程已经完蛋了，一开始他还叫嚣着天亮就可以走出看守所，但直到第二天早上，都没有叶家的人来探望过叶中明。这时候，他才逐渐意识到他可能被家族舍弃了。

　　但是到了中午的时候，叶中明心头的希望却死灰复燃了，因为卧龙堂的冯执事出现了。作为叶家的人，当然知道卧龙堂的是什么来头。

　　叶中明看到冯执事，连忙说道：“冯叔，您总算来了，是不是我可以出去了？”

　　冯执事摇了摇头：“这一次你行动失败，让家族的人很失望，所以你别想着这么快就能出去了。”

　　“什么！”叶中明怒道，“我都是为了家族的利益，为了锦承叔——”

　　“这些话，你还是烂在肚子里面吧，要不然你就永远出不来了。”冯执事冷哼了一声，“我来是告诉你，你的政治前途已经毁了。不过，看在你功夫还不错的份上，等这件事情过去了，你被开除警局之后，就可以加入卧龙堂，可以做一个小头目，管理一点地盘。”

　　“什么！我读了警校，做了派出所所长，本来前途无限好，就为了给家族做一件事，我的前途就没了。出来之后，就只能到街面上当混混了？”叶中明简直不敢相信，自己的家族竟然会这样对待自己。

　　“没错。不过你也应该知道，你现在所拥有的一切，都是叶家赐予给你的！所以，你只能服从家族的安排，没有任何商量的余地！”冯执事冷冷地说道。

　　“我明白了，我明白了——我只是叶家的旁支，所以我的价值就是为叶家牺牲，成为家族的棋子，对么？”叶中明的心情真是又悲哀、又怨恨。

　　“你要这么想，倒也可以。”冯执事淡淡地说道，“其实，能作为棋子也不错，至少你还有作为棋子的价值。如果你连棋子也做不了的话，就只能做死人了。大概一周之后，你就可以出来了，在这期间，你最好管住自己的嘴巴，要不然可能你就没机会出来了。”

　　“多谢冯执事提醒，哈哈！~”叶中明忽地大笑起来，因为到了这一刻，他才彻底看清楚这个家族，这个曾经让他引以为傲的家族究竟是怎样地面目。

　　不过就在这时候，叶中明的笑声戛然而止，他忽地倒在地上，然后大声地痛呼了起来：“哎哟……哎哟，是什么东西在我身上钻！冯魁……你太狠了！老子好歹也是姓叶……难道我们旁支的……就该死么……哎哟！老东西，我做鬼都不会放过你！”

　　叶中明的痛呼声惊动了看守所的警察，一队狱警冲了进来，为首的一个警察向冯执事说道：“冯爷，对不住了！不是我不给你面子，只是你弄死了叶中明，我和兄弟们都脱不了干系，所以你必须留下！”

　　“你们想抓我？”冯魁脸上杀气大盛，但他忽地意识到这里毕竟是看守所，也属于国家机关，如果他在这里打开杀戒的话，就算是叶家在平川省内的势力再大，也不会保他的。所以，冯魁松开了拳头，冷冷地说道，“我不会离开这里！不过，我没想杀叶中明！”

　　“老东西……你好狠！我做鬼……都不放过你！”叶中明大概是痛得太狠了，也不知道从哪里来的力气，猛地从地上跳了起来，然后狠狠地抱着冯魁，张口就向冯魁脖子咬了过去，但是却被冯魁捏住了嘴巴，然后被冯魁狠狠摔在了地上。

　　但就在这时候，叶中明却忽地躺在地上不动弹了！

　　看守所的医生上前一探，然后神情木然地说：“他死了！”

　　冯魁和其他狱警却是大惊。

　　叶中明在这种情况下死了，无论是冯魁还是其他狱警，那都是脱不了干系的！

　　但幸好冯魁这个“最大嫌疑人”还在，这些狱警总算可以交差。

　　此时，这些狱警的注意力都在冯魁身上，谁都没有注意到一只青色的虫子飞快从叶中明的耳朵里面钻了出来，然后这只虫子迅速从门缝中钻了出来，虫子刚钻出这屋子，一道红光掠过，这条虫子就被栖息在门外树上的一只血红色的螳螂给掠走了。

　　片刻之后，距离看守所大门不远的地方，一辆面包车发动起来，悠哉地离开了这里。

　　而秦朗和韩三强，就坐在这一辆面包车中。

　　韩三强并不知道具体发生了什么事情，而且他也没有多问，韩三强跟随秦朗越久，越是觉得秦朗真是高深莫测，他根本无法猜到秦朗究竟在做什么，也不知道秦朗究竟有多厉害！

　　血螳螂飞入秦朗的手掌中，秦朗给血螳螂喂了一粒虫粮，然后将其放入万毒囊中休息，而那一条青色的蛊虫，则再度钻入了秦朗的手掌中。秦朗能够感觉到，这一只蛊虫曝露在空气中的时候损耗了一些元气，如果是普通的蛊虫，只怕它已经挂掉了，但这只蛊虫经过了秦朗的精气滋养之后，自然不比一般的蛊虫，所以当它回到秦朗的手臂中，很快就恢复了元气。

　　被秦朗收服的这十条蛊虫，如今吸收了秦朗的精血，不仅毒性更强了，而且更加凶悍了，所以在秦朗的驱使之下，这一条蛊虫轻松地就干掉了叶中明。不过，最重要的是秦朗不仅干掉了叶中明，而且成功地将跟叶中明见面的人变成了“嫌疑人”。

　　秦朗还不知道跟叶中明见面的人是谁，但他可以肯定，这人不是卧龙堂的人，就是叶家的人。所以，不管怎么说，这一次秦朗的行动可谓是一箭双雕。而且就算是行动失败，也没有人会联想到他的头上，因为如果是江湖上的行家，就会看出这种蛊虫是湘西尸蛊门的豢养的绝情蛊。

　　这也是秦朗之前冒险留下这些蛊虫的原因之一。

　　利用这些蛊虫杀人，简直就像是借刀杀人，这种感觉可以用一个字来形容：

　　爽！

　　借刀杀人就是爽！


第206章 马赛克透视眼

　　“对了，阿强，青环帮的那些余孽的情况怎样了？”

　　秦朗将蛊虫收回去之后，就开始关心起青环帮的那些余孽了。毕竟，这可是秦朗从老毒物这里接受的任务，他必须要一丝不苟地完成。否则的话，如果惹得这老毒物不高兴，他可是什么坏事情都能做得出来的。

　　“秦哥你放心，青环帮的人都不敢轻举妄动，有一部分人已经交出了他们的部分产业，希望可以从你这里换取解药。我想，只要毒发的时间越来越近，他们肯定就会向秦哥你屈服的，毕竟什么东西都比如自己的小命重要。”韩三强分析说。

　　秦朗点了点头：“没错，没什么东西比自己的命更值钱。所以，你和蛮牛就慢慢地从这些恶人身上去榨取他们的油水吧，直到将他们榨干为止！”

　　“秦哥你放心，我们知道怎么做的。”韩三强笑着说道。

　　“好。”秦朗想了想，又接着说道，“等会儿找人去查查，今天跟叶中明见面的人是谁。另外，弄清楚叶中明是不是真的死了，我可不想他还继续活着。”

　　韩三强点头答应了。

　　尽管卧龙堂是平川省最大的帮会，但是这里毕竟是夏阳市，韩三强是这里的地头蛇，所以秦朗要他查清的这些事情，应该不太困难。

　　韩三强的办事效率也不错，很快他就打探到这一次在看守所中出事的人居然是卧龙堂的外执事冯魁，江湖人称“冷面鬼爷”，“鬼”是从他名字的“愧”字得来的，因为他冷面无情、心狠手辣，当真是鬼见愁，所以就有了“冷面鬼爷”的称号。

　　冯魁的功夫很强，而且在卧龙堂的地位也不低，这一次居然栽在了一个小小地看守所中，当真阴沟里面翻船。

　　不过，对于秦朗来说，这却是一个极好的消息。他知道冯魁肯定不是偶然出现在夏阳市的，这老家伙很可能是来盯他的，但秦朗不理解为何这老家伙在南平县找人对他出手，但是在夏阳市却不敢对他动手呢？这个老家伙究竟在顾忌什么？

　　但不管怎样，秦朗现在起码知道了自己目前的对手，秦朗几乎可以肯定，冯魁就是卧龙堂中专门负责对付自己的人。

　　知道归知道，现在秦朗却不能直接干掉冯魁。

　　因为根据老毒物的推测，现在盯着秦朗的人不止是卧龙堂，还有比卧龙堂更强的存在，也是绝大部分江湖中人都不想跟其打交道的组织——六扇门。

　　所以，秦朗行事必须要小心又小心。

　　干掉叶中明，有冯魁替他背黑锅，而且手段隐蔽，所以六扇门的人不可能怀疑到秦朗的头上，就算是卧龙堂的人，恐怕都有些怀疑叶中明是冯魁干掉的，因为冯魁的嫌疑实在太大了，而且冯魁也有杀人的动机。

　　但如果秦朗杀了冯魁，那情况就截然不同了。

　　所以在这种情况下，秦朗绝对不会贸然去干掉冯魁的。

　　只是，经过了这件事情，让秦朗和江雪晴之间的关系变得尴尬而敏感起来。

　　尽管在丽都宾馆之中，秦朗和江雪晴之间什么事情都没发生，但是这一次的“诡异约会”却让两人的心头重新燃起了一种奇怪的情愫，也让秦朗和江雪晴彼此都明白了一点：

　　这几天两人的刻意逃避，根本就是徒劳无功！

　　两人这几天刻意保持不见面，似乎斩断了之前产生的那几根情丝，但是再次见面，这些情丝立即如同被春分吹过的野草，不仅死灰复燃，而且越来越茂盛了。

　　……

　　“喂，昨天晚上你是不是上新闻了？”就在秦朗同学为情烦恼的时候，一旁的赵侃忽地问了一句。

　　“我擦！这是上课呢！”秦朗低声提醒赵侃说，“注意课堂纪律！”

　　“少正经！”赵侃压低了声音，“你就说是不是！昨天晚上，你小子真的去丽都宾馆跟人开房了？”

　　“我擦！你怎么知道？”秦朗诧异地看着赵侃，昨天秦朗的确是接受了采访，因为非常想搞掉叶中明，应该说他非常想要搞垮叶家，搞垮卧龙堂。杀人者人恒杀之，卧龙堂派人对付秦朗和陆青山，并且陆青山家的白猿因此而死，这已经让秦朗对卧龙堂起了必杀之心。老毒物有些话还是很有道理的，比如对待敌人，一定要一杀到底！但是，昨天秦朗接受采访的时候打了马赛克，而且声音也是经过处理的，他不知道赵侃这厮怎么看出来的。

　　“承认了？”赵侃不无得意地说，“原因很简单，因为我早就来练成了‘马赛克透视眼’，你也知道，现在的很多岛国片，但凡是正点的妞儿，拍片都会打码，很是让人恼火。所以我每次看这类片子的时候，都会幻想她们没有打码的状态。久而久之，甭管她们打了多厚的码，在我的眼中，都处于无码的状态。”

　　“我擦！这难道就是传说中的‘阅尽天下A片，心中自然无码’的最高境界？”秦朗故作惊讶状，打趣了赵侃一句。

　　“嘿……知道我的眼光的厉害了吧。你就说说，你跟谁去丽都宾馆开房了。”

　　“我开屁的房，只是一个亲戚出差住在那里，我爸妈让他给我带了一点东西，我去拿而已，以我现在的身家，怎么可能去那地方开房是不是？”秦朗哼了一声。这话也不是吹嘘，现在保全公司的生意可谓是蒸蒸日上，秦朗的收入自然是水涨船高。另外，秦朗还有一张老毒物给他的瑞士银行卡，到目前为止秦朗也不知道那上面有多少钱，但可以肯定的是，那里面的钱绝对不是一个小数目，否则连开户的资格都没有。

　　“真的还是假的啊？”赵侃听说是秦朗的亲戚，顿时兴趣大减。

　　“当真是真的——注意听课吧，这马上就高考了，你还是稍稍努力一下吧。”

　　“得了，你先管好自己吧。”赵侃笑着说道，继续埋头玩他的游戏。

　　叮铃！

　　过来一阵，下课铃声响了起来。

　　这时候，洛滨向秦朗走了过来，笑着说道：“秦朗，你行啊，上新闻了呢！”

　　什么！

　　秦朗心头大惊，跟赵侃两人面面相觑，两人都心想：“难道洛滨也能看穿马赛克？”


第207章 这些都是虚名

　　不得不说，洛滨这一句话真是将秦朗惊得差点跳起来，因为如果洛滨知道他去丽都宾馆“开房”的事情，那可是大大不妙啊，她可没有赵侃那么容易糊弄。

　　赵侃这厮幸灾乐祸地看了秦朗一眼，然后借尿遁走开了，因为他可以预见，这里很快就会爆发一场战争的。

　　“我……我上什么新闻？”秦朗心虚地装着糊涂。

　　“少跟我装了！我在手机新闻上都看到了！”洛滨拿出手机在秦朗面前晃了晃，“看到没有，平川省的新闻：养生大师林无常，近日公开声称他有一位中学生的师叔。并且坦言，这位师叔得到了师祖真传，医术更胜他十倍……”

　　“林无常？这不是被吴文祥和陈凯峰称之为‘林大师’的那位么？”

　　秦朗心头疑惑，自己跟这位林大师可是一点都不熟啊，更谈不上什么交情了，他没有道理帮自己这么吹捧啊——

　　难道是老毒物搞出来的？

　　经过一番思索，秦朗很快就联想到这件事情可能是老毒物搞出来的。因为老毒物猜测秦朗可能被六扇门的人盯上了，而秦朗对外自称是中医传人，但是谁的传人呢？关于这个问题，秦朗自己也考虑过解决的办法，却没想到老毒物竟然亲自出手了，而且直接给他弄了一个很高的身份：养生大师林无常的小师叔！

　　不是弟子，而是师叔！

　　这可是相当拽的一个身份了。也正是因为这一点，秦朗猜测到这肯定是老毒物的手笔，因为老毒物拔高秦朗的身份，其实也就是拔高他自己的身份，谁让他是秦朗的师父呢。这种做法，完全复合老毒物狂妄自大的心理。

　　“这个……低调，低调一点比较好。”秦朗装出一副谦虚滴样子，“这些个都只是浮云而已。我以前就说过，我是一个很厉害的中医，只是大家不怎么相信而已。”

　　“我相信啊！”洛滨笑着说，“难怪你的医术那么高超，难怪你有那么多本事，原来你居然是林大师的师叔，真是厉害啊！”

　　“怎么，林无常这人名气很大么？”秦朗平静地说道，“想不到，我这个当师叔的，还要沾他的光了。”

　　“林无常老先生可是华南联大医学系的教授，国家三级专家，最关键是他的中医养生之法在学术界得到了很高的评价，而且也得到了社会各界的关注，尤其是他在电视上面讲述‘五谷养生法’的节目，取得了很高的收视率呢。”洛滨果然是见多识广，对林无常这人似乎比较了解。

　　通过洛滨的这一番“宣传”，秦朗大致明白了林无常这个人为何这么“火”了，这都是因为这位林大师善于宣传和“包装”。其实，几乎每个国人都听说过中医，也知道中医调理身体非常管用，甚至还有专门的《药膳学》存在。但是，很多人却没有系统地归纳和深入研究总结中医养生的方法，而林无常却做了这一件事情，他将“中医养生”的概念通过系统地归纳和包装之后，再度呈现在众人面前，引起了很多人的关注。

　　如今人民生活水平提高了，但工作强度也提高了，很多人都处于亚健康状态，所以现在的人都非常注重养生，而林无常在这个时候提出了系统中医养生理念，“独创”了“五谷养生法”概念，所以取得了成功，并且得到了一个“养生大师”的头衔。

　　所以，现在秦朗对林无常的客观评价是：医术一般，算不得出类拔萃；善于包装、宣传，也算是对中医的发展做出了一定贡献。

　　好酒也怕巷子深啊！

　　这个年代，什么都需要宣传和包装的。其实，国人都知道中医好，但是这数十年间，面对西医的宣传冲击之下，再加上许多中医失去传承，使得传承了千年的中医竟然差一点在这数十年间就被西医彻底击溃，以至于还有人公然称中医是“伪科学”！

　　这是多么可怕的事情！

　　所以，在秦朗看来，林无常这位老教授在宣传和推广中医方面，还是有些功劳的。而且，林无常的医术虽然称不上出类拔萃，但至少他的药方都还是中规中矩，至少能够做到对症下药，不是一个庸医。

　　洛滨显然不知道秦朗为何会变成林无常的师叔，但这并不妨碍她真心替秦朗感到高兴。一直以来，洛滨都认为自己不会爱上任何一个男生，因为她觉得身边的这些男生，都实在太肤浅了，至少以她的高智商看来，身边的这些男生都太肤浅了。

　　在洛滨的心头，秦朗也许是唯一的例外，因为秦朗的“光辉形象”是在洛滨小时候就形成的，可谓是先入为主，难以动摇。而且，在小时候起，洛滨就觉得秦朗身上有一种“神秘感”、“正义感”。而到了现在，洛滨依旧能够从秦朗身上感觉到这一股神秘感和正义感。因为即便是现在，秦朗仍然兑现了当年的承诺——他给了洛滨力所能及的保护，甚至用他自己的血，换回了洛滨的命。

　　对于秦朗给她输血的事情，洛滨虽然嘴上没说太多感谢和感激的话，但她的心中早已经被秦朗的行为所打动，所以回到学校之后，洛滨才下决心要跟秦朗一起考入华南联大。否则的话，以她的成绩，轻轻松松就可以考入华清和京大的。

　　洛滨轻易不会流露自己的感情，但是她却实实在在为秦朗做了事情，也让秦朗感觉到了她的情意。所以，看到秦朗出现在新闻中，看到秦朗出名，洛滨的确很高兴，她是为秦朗的成功而感到高兴。

　　“咳咳~其实你说的这些，我多多少少也知道一些。毕竟，林无常是我的师侄，而且名气这么大，我当然也知道一些。”秦朗干咳一声，接过了洛滨的话头。既然老毒物已经替他安排了这么一个身份，那么秦朗就只能接受了。

　　“我擦！擦！擦！擦！好你个秦朗，你瞒得我好苦啊！”就在这时候，赵侃忽地冲进了教室，冲着秦朗大声说道，“秦朗，你太牛了！你真上新闻了，现在学校门口就有一群记者等着采访你呢！”

　　教室里面一片哗然，对于学生们来说，成群的记者来采访，这可真是大新闻啊！同学们不禁猜想，这么多记者采访秦朗这小子干嘛？难道这小子犯了大案？


第208章 素质教育

　　“小子，你如愿以偿地当了中医传人，高兴么？”

　　就在同学们用惊骇、好奇的目光打量秦朗的时候，老毒物给他打了电话过来，这无疑证实了秦朗之前的猜测，这件事情的确是老毒物搞出来的。秦朗平静地说道，“我觉得这个身份不错啊。老毒物，你真是费心了。”

　　“费心算不上，老子这是亡羊补牢。”老毒物哼了一声，“况且，林无常那家伙能够当你的师侄，老子的徒孙，也算是他的造化了。这个道理，很快他就会明白了！你的身份呢，老子给你搞定了，接下来就看你怎么演下去了。不过别怪我没提醒你，一旦演砸了的话，你就只能跟为师浪迹江湖，隐匿山野了！”

　　“这个不用你提醒。”秦朗哼了一声，他总感觉老毒物似乎不安好心。

　　不过，木已成舟，事情既然变成了这样，秦朗也就只能硬着头皮演下去了。

　　况且，秦朗真心觉得这个身份也不错的，因为他觉得有时候帮人治病也挺不错的。而且，这也跟他之前说的那些话吻合，谁让他之前口口声声说自己是一个很厉害的中医呢，而且还将老毒物也塑造成一位“医德兼备”的老中医，结果秦朗就被老毒物反将一军，直接给他弄了这么一个身份。

　　在走廊上挂了老毒物的电话，秦朗向学校门口瞅了瞅，果然有不少的记者聚集在学校门口，不过都被拦在了学校外面。

　　就在这时候，秦朗却看到校长王芝秀和孙博快步走了过来。

　　孙博直接领着王芝秀到了秦朗面前：“这位就是秦朗同学了。秦朗同学转入我们七中不久，但也算是一个品学兼优地好学生啊……”

　　品学兼优地好学生？

　　秦朗心头很是诧异，他什么时候成了孙博眼中的品学兼优地好学生了？如果秦朗没记错的话，就在不久之前，孙博对秦朗的认识和评价也只是“害群之马”四个字而已，怎么一转眼就变成了“品学兼优”了呢。

　　王芝秀微微一笑，打断了孙博的话：“我已经见过秦朗同学了。”

　　这话又让孙博心头微微一惊，心说这小子究竟是何方神圣，怎么之前就跟校长有过接触了，幸亏之前没有坚持开除这小子，要不然指不定还会给自己惹来什么麻烦呢。

　　“校长，你好。请问你来找我，是为了什么事情？”秦朗很客气地问道。据秦朗所知，这位王校长最近真是跟吴文祥约会了几次，看来吴文祥是将他的话听进去了。

　　“当然是为了门口那帮子记者。”王芝秀说，“秦朗同学，这些记者可都是冲着你来的。虽然我们的保安将他们挡在了门外，不过看样子他们一时半会儿是不会离开的。学校的意思是，干脆在学校会议室开一个记者发布会，一方面打发这些记者，另外一方面，也可以间接对我们学校的教育成果进行宣传宣传嘛。”

　　王芝秀是一个善于宣传和推广学校的领导，因为她知道这是一个浮躁的年代，浮躁的年代就需要包装和炒作，就算是学校也是如此。作为一个高中，光是有升学率还是不够的，还需要大力宣传，大力推广，提升学校知名度。知名度上去了，自然就会很对学生家长慕名而来，甚至不惜向学校“捐款”、甚至“捐楼”。总之，王芝秀的管理经验就是双管齐下，不仅要提升学校的升学质量，同时也要大力推广学校的知名度。

　　之前王芝秀本来打算将洛滨被哈佛录取的事情大力推广一下的，奈何天不遂人愿，洛滨因病错过了出国时间，这件事情再炒作似乎没有多大的意义了，这让王芝秀感觉很是可惜。却没想到刚过不久，秦朗这小子摇身一变，竟然变成了“养生大师”林无常的师叔，顿时成了新闻关注的人物了。

　　这就是因为最近林无常的“五谷养生”节目做得很火，就连中央电视台都有转播和新闻采访，所以林无常忽然多出一个“乳臭味干”师叔，这件事情本来就是新闻关注的焦点。而且当师侄的林无常都如此有名气了，那么这位师叔呢？难道真是年纪轻轻就是杏林高手了？

　　别说那些新闻记者了，就连王芝秀也很好奇，秦朗只是一个中学生，怎么可能跟中医高手联系起来呢？难道这小子真是天生的医学奇才？如果真是这样的话，那可就有了炒作的话题了。因此，王芝秀亲自来找秦朗，就是打算借这个机会好好宣传一下夏阳七中“素质教育”的惊人成果。

　　其实，谁都知道现在没有哪个中学在搞什么所谓的“素质教育”，全他妈都是应试教育，但是不得不说，“素质教育”这个口号还是真不错的，因为一旦有什么偏才、怪才出现的话，学校就可以将其归之为“素质教育”的成果。

　　“我听校长你安排。”秦朗欣然接受了王芝秀的提议，决定在学校大会议室搞一个记者招待会。在秦朗看来，老毒物既然已经给自己安排了这个身份，那么接下来就看他如何将这个身份用好，如何弄假成真！

　　毒宗传人的身份，可是见不得光的；而这个身份，不仅可以见光，而且还能见报。

　　并且，当秦朗步入会议室的时候，被无数的相机闪来闪去的时候，秦朗同学这才发现，原来自己也是有虚荣心的，原来自己根本没办法做到“视名利如粪土”，反而被那些闪光灯闪得有些飘飘然了。

　　“看来，隐居江湖，根本不适合我啊。”秦朗在心头暗叹了一声，他从步入这会议室起，他已经下定决心，要将这个身份好好地演下去。

　　说实在，秦朗完全没想到自己居然还能跟校长坐在一起接受采访，并且光辉还能盖过校长大人。秦朗这会儿刚坐下，就有记者开始发问了：“请问秦先生，关于林无常大师公开声称你是他师叔的事情，你对此怎么看？”

　　“我认为，这都是学校素质教育的成果！”秦朗一本正经地说道。

　　听见这个答案，台下的一帮子记者立即傻眼。


第209章 针锋相对

　　听见秦朗给出的答案，就连王芝秀也傻眼了，她虽然希望通过这件事情鼓吹一下七中的素质教育成果，但她认为好歹也要先铺垫铺垫，然后再将话题引到素质教育上面去吧，哪有秦朗这样的，开口第一句话就把素质教育给扔了出来。

　　不过，秦朗同学的“觉悟”还是让王芝秀很高兴，之前听孙博说秦朗这个学生有些桀骜不驯，她还担心秦朗会“乱说话”，但是现在看来担心是多余的，学生就是学生，到了镜头面前，自然知道哪些话能说，哪些话不能说。这样也好，省得王芝秀到时候花钱公关，还得找人剪辑掉一些不适合宣传的内容。

　　“请问秦先生，你真的是林无常大师的师叔吗？”又有一个记者问道。

　　“这位记者同志，你为什么会这么问呢？”秦朗反问了一句。

　　“因为林无常大师已经七十高龄了，而你不到二十岁，怎么可能是他的师叔呢？”这位男记者继续说道。

　　“这是辈分的问题，跟年龄有什么关系？我是林无常师父的师弟，当然就是他师叔了。这就好比，你现在已经差不多四十岁吧，但是有一天你父亲告诉你，他还有一个十几岁的弟弟，你见到你父亲的这位弟弟，是不是应该叫一声‘叔叔’呢？难道因为他年纪小，你就可以叫他‘小弟弟’？”

　　会议室中顿时响起了一阵笑声。

　　“有人怀疑，声称这是林无常自身的一种炒作方式，又有人说这是秦先生你和林无常联合起来搞的一种炒作方式，其目的就是为了吸引新闻关注，请问秦先生你有什么看法？”

　　“你如果觉得我们是为了吸引新闻关注，作为新闻人士的你，大可不来这里对我进行采访就是了，这样就凸显了你的风骨，不是挺好么。”秦朗笑着说道，“另外，关于炒作的事情，我认为无论是林无常还是我，其实都不需要炒作了。”

　　“秦先生，林无常先生的确很有名气，但是你嘛——据我所知，你应该没什么名气的。”之前这个戴眼镜的记者有些尖锐地说道，“所以，不排除你给了林大师好处，然后通过他来炒作。”

　　秦朗心说老毒物给林无常的恐怕不是好处，而是天大的害处吧。

　　不过，秦朗口中却说：“这位记者，你之所以有这样的疑问，那是因为你对中医的无知。我是林无常的师叔，这是不争的事实，而且我得到了师门的真传，所以成名是必然的事情，你们炒不炒都一样。因为作为一个中医，关键在于医德双馨。有医术、有德行，必然就可成为一代名医！”

　　这时候，王芝秀向秦朗打了一个眼色，因为她认得这个戴黑镜框的男记者，这家伙是《平川周刊》的一个编辑，叫做“周江”，这家伙最擅长制造负面新闻，然后通过负面新闻来套取别人的“公关费”。总之，就是不给钱就上负面新闻，给钱了就上好听的新闻，总之这家伙和这个《平川周刊》，那是出了名的无道德底线。

　　“秦先生，据我所知，但凡是成名的中医，都是七老八十吧。你这样年纪轻轻，看起来真的不像是‘医德双馨’的中医呢。”周江的语气带着少许的嘲讽。

　　“这位记者，你应该给其他记者朋友一点提问时间吧啊。”王芝秀出言为秦朗解围。

　　“对不起王校长，我还没得到问题答案呢。你应该知道，我对新闻是很执着的。”周江用手指扶了一下镜框，然后继续盯着秦朗，“秦先生，请给我们解释一下吧，让我们看看你所谓的医德双馨体现在什么地方。”

　　“这位记者，你过来——”秦朗向周江招了招手。

　　“怎么，你还想打人？”周江哼了一声，向秦朗走了过去，看起来就像是一个新闻界的斗士一样。

　　“我打你干嘛？我就想给你治病而已。”秦朗淡淡一笑，“把手伸出来，我给你把把脉。”

　　“你真是好笑，我哪有病？我健康得很！”周江说道。

　　“你健康不健康，我诊脉就知。”秦朗微微一笑，“怎么，你不敢了？”

　　“喂，周江，你就让‘秦大夫’给你把把脉嘛。”“就是，让我们也看看小秦医生是不是真的这么牛。”“赶紧让人家把脉，莫浪费大家时间！”“……”

　　这些记者七嘴八舌地催促周江让秦朗给他诊脉。

　　王芝秀顿时有些替秦朗担心了。作为校长，王芝秀经常跟这些记者打交道，知道这些记者非常善于挖掘负面新闻，因为负面新闻往往能够给他们带来更高的“额外收入”。

　　但这会儿王芝秀已经无法阻止，周江已经冷笑着将手腕递给了秦朗。

　　秦朗在周江的腕脉上一按，不过十几秒钟，他忽地站了起来，惊骇地看着周江，口中有些生气地说道：“晦气！真是晦气！”

　　也不多做解释，秦朗走去了会议室的洗手间，用洗手液仔细地洗了一个手。

　　这些记者对秦朗的行为很是不解，但也不好意思冲到洗手间去拍摄，只好等秦朗出来之后，才追问秦朗刚才究竟看出周江有什么问题。

　　“不好说，不便说。”面对这些记者的追问，秦朗一个劲地摇头，“作为医生，我觉得应该保护病人的隐私。”

　　“不用保护什么隐私，你说就是了！”周江似乎存心要让秦朗难堪，“我倒是要看看，你给我编出什么病来了！”

　　“这个……真要在大庭广众下说？”秦朗显得有些为难。

　　但周江和其他记者却认为秦朗这是在找借口，故意拖延，实际上秦朗根本没有诊断出什么病症出来，于是都催促秦朗赶紧说出诊断结果来。

　　“这位记者，你确信，真的要说？”秦朗又向周江问了一次。

　　“说啊！我都让你说了！”周江叫嚣道。

　　“那我真的说了！”秦朗停顿了一下，然后朗声说道，“这位记者同志，我诊断出你得了花柳病！”


第210章 真的有病

　　秦朗此话一出，全场鸦雀无声，许多记者下意识地退后几步，跟周江保持距离。花柳病是什么，在场的记者当然知道啊，谁也不想沾上这东西啊。

　　“你……说什么！你居然说我有花柳病！你这是污蔑！”周江气得嘴角都歪了，作为《平川周刊》的记者，向来只有他污蔑别人，想不到今天竟然被采访人反过来污蔑了。而且，这小子居然说他有花柳病，这简直就是对他人格的侮辱嘛！

　　“怎么，你不知道花柳病是什么意思么？那我就跟你解释一下，中医所谓的花柳病，就是西医说的‘性病’，其种类包括了淋病、梅毒、尖锐湿疣等等，噢，还有艾滋病也是……”

　　“老子知道什么是花柳病！”周江气得简直要发狂了，“但是老子没得这病！你简直就是信口开河、血口喷人！”

　　“这位记者先生，有病就要治，总不能讳病忌医吧？”秦朗平静地说道，“而且，根据我的诊断，你应该属于早期，所以只要及时治疗的话，应该能够痊愈的。”

　　“你……你放屁！”周江本来就不是善类，这会儿当着这么多记者同行的面，被秦朗说自己有性病，他当然是很恼火了。如果被坐实的话，他以后还怎么在新闻业混呢。

　　“请注意你的言辞！”秦朗冷哼一声，“我本来想私下告诉你诊断结果，这可是你主动要求公开的！”

　　“但是老子哪里得性病了！你说说看！今天你要是不说清楚，我就告你毁谤！”周江气得脑袋都要炸开了。

　　而此时，会议室外面也聚集了不少的学生，因为有人已经通过微博将采访实录发到网上了，这引起了很多学生的关注，尤其是秦朗给一个记者诊断出了性病，这可是一个爆炸性地新闻呢。

　　“这个……你要我说得更清楚？你哪里得了性病，当然是你下面，就是你撒尿的那东西得了病，听明白了？”秦朗很平静地说道。

　　“你还敢胡说，我——”周江正要对秦朗破口大骂几句，但是话刚说到一半，他就说不下去了，因为他忽地感觉自己下面一阵瘙痒，痒起来他就很想去抓，但是这手刚伸到一半，周江就硬生生地止住了，因为他如果伸手去抓，岂不是就会让别人误会他真的有病么？

　　但是，周江不抓，下面就痒得更加厉害，心里面就越是想要去抓。

　　周江忽然不说话，自然引起了其他记者的注意，有人向周江问道：“喂，周江，你怎么不说了？你难道真的得病了？”

　　“你才……得病了……”周江咬着牙齿说道，神情有些古怪，“我……我去上个洗手间。等我回来，再问问题。”

　　“周记者，别忙啊。”秦朗当然知道出了什么事情，淡淡地说道，“不会是发病了吧？这可真不是时候呢。不过，我刚才说过了，前往不要讳病忌医，小问题变成大问题，我就不值得了。”

　　秦朗这么一说，其他记者的“火眼金睛”立即盯在了周江身上，甚至还有无耻的摄像记者将镜头都对准了周江下体，就算是这些画面上不了新闻，但指不定可以卖给一些视频网站赚钱呢。反正，搞新闻其实也是为了搞钱嘛！

　　“我要去洗手间！”周江的忍耐已经到了极限，他蛮横地冲开了人群，然后冲入了洗手间里面。原本，这些记者同行是不打算放过周江的，但是谁愿意跟一个疑似性病患者进行身体接触啊，所以周江得以成功突围，冲入了洗手间里面。

　　“各位，你们还有谁愿意让我来诊断一下的？”秦朗向这些记者问道。

　　原本有些人是跃跃欲试的，但是周江一上去就被诊断为“性病初期”，让这帮记者都不敢去触这个霉头了，万一自己也被诊断出一个什么怪病，岂不是一世英名毁于一旦了。而且，现在这些人都在关注周江是不是真的得了性病，甚至还有两个小报记者瞧瞧跟着周江进入了洗手间，看样子是打算得到第一手新闻资料了。

　　这两个记者进了洗手间，就看到周江快步走入一个格子里面，然后锁住格子木门，随后里面就响起了“唰唰”地声音，听起来似乎是在挠痒。

　　可不是挠痒么！

　　周江这会儿真是觉得奇痒无比，而且是越挠越痒，感觉就像是他那一根是非根里里外外有成百上千的虱子在咬一样难受。

　　“我擦！难道我真的得了性病！”周江一边挠痒，一边自言自语，“不可能啊！我每次出去找小姐，都是自备的进口套套啊，怎么可能‘中招’……哎哟，痒死我了！痒死我了……我日！抓破皮了……”

　　“各位，你们如果还有什么问题的话，就抓紧时间问吧。问完的话，我就去上课了，我还得准备高考呢。如果没有问题，也可以采访我们王校长嘛。”秦朗笑着说道。

　　但就在这时候，戏剧性地一幕出现了：

　　会议室外面竟然有人来送锦旗给秦朗！

　　而且这个人秦朗也认识，他是陈进勇。陈进勇拿着锦旗出现，顿时就被夏阳市本地的记者认出来了，因为陈进勇可是时常跟随在夏阳市市长吴文祥身旁的。

　　“杏林高手，医德双馨”，这是陈进勇送来的锦旗内容。

　　不用说，秦朗知道这肯定是吴文祥安排来给自己捧场的了。

　　夏阳市的记者立即将陈进勇围了上来，询问这锦旗的来历，陈进勇早有准备，朗声说：“这锦旗我是代表吴市长送给秦先生的，感谢秦先生治好了困扰他母亲多年的风湿病和头疼。其实，吴市长是准备好好感谢秦先生的，但是秦先生不收诊金，也不图名利，所以吴市长只能通过这种方式来表示感谢。另外，也是向各位记者证明，秦先生的医术无庸质疑。”

　　陈进勇不愧是秘书，做事滴水不漏，他在这个时候送锦旗，摆明就是来给秦朗撑腰的，但是他却坦言了送锦旗的目的，这样反而就显得比较坦荡和真实了。

　　有陈进勇出面，至少夏阳市的这些记者是不敢乱写的。

　　不过，这些记者更关心的还是周江现在怎样了，到底这家伙有没有的性病。


第211章 独家秘方

　　五分钟过后，情况终于产生了实际进展，只见周江急冲冲地从洗手间里面冲了出来，直接冲到秦朗面前，哀求道：“秦先生，秦大夫……我错了，我不该怀疑你的医术……您既然诊断出我的病，肯定有办法给我医治是不是？”

　　“你啊……早跟你说了，不可讳病忌医。”秦朗轻叹一声，“如果你早点承认自己的病，也就不用自讨苦吃了。人吃五谷而生百病，生病没关系，关键是生病了及时治疗。就算是患上了花柳病，也不是什么了不起的事情。”

　　“您……秦大夫您能治好我的病？”周江似乎看到了希望的曙光。作为新闻工作者，他当然知道花柳病不是那么容易治愈的，一旦染上了，简直就是噩梦！

　　“你别忘了，我可是养生大师林无常的师叔。”秦朗淡淡地说道，看似有些装逼，但是却让周江感觉这是大师风范的自然流露。

　　没办法啊，这年头明星穿一身破破烂烂的衣服，这叫个性；普通人穿这种衣服，就会被人视为傻帽。同样，普通人摆谱就叫装逼；而有地位、有能耐的人摆谱这就叫风范。

　　毫无疑问，此时在周江的眼中，秦朗这就叫风范、叫气度。

　　可不是么，周江刚才怀疑诋毁秦朗，但是人家毫不介怀，这会儿也答应给周江治病，这不是气度是什么。

　　“对，对，您是林大师的师叔，肯定有办法治疗我的花柳病！”周江连忙点头。没办法啊，周江将下面都抓破皮了，还是觉得很痒，要是不及时治疗的话，恐怕他的命根子就彻底报废了。

　　“唔……治病是没问题的，不过我要知道你这病是怎么染上的，这样我才能确诊是不是花柳病。”秦朗又说了一句，这是周江自己吐露以前的生活劣迹。

　　“这个……这个……”

　　“要是为难的话，你也可以不说。不过，中医讲究望闻问切，‘问’这个过程要是省略的话，万一出了偏差，所谓失之毫厘差之千里，要诊疗失误，耽搁了你的病情，这就不太好了。”秦朗故作高深地说。

　　“其实，就是之前跟朋友出去喝酒，喝得多了，然后不小心……就和几个小姐发生了关系，事情就是这样的，没想到……我这么倒霉，竟然就‘中招’了。”周江一脸的懊恼。

　　“噢，这么说来，我的判断没错了？你的确是因为滥交而染上了花柳病？”秦朗缓缓点了点头，“既然诊断无误，我就写给你一个独家偏方吧。保管你用了之后，半个小时之内，症状就能明显减退，一天之后就能痊愈了。”

　　“真的？”知道自己染上了性病，周江本来已经沮丧到了极点，但是这会儿听见秦朗竟然可以让自己一天之内痊愈，顿时却又喜出望外。人们之所以忌惮性病，一方面是因为患这种病感觉挺丢人，另外一方面是因为这种病很难痊愈，而且还会传染，一旦染上了，往往是后患无穷。不过，周江却没想到秦朗竟然可以在一天之内治愈自己的病，的确让他暗暗松了一口气。

　　“真的。”秦朗镇定地说，“因为你运气好，还早初期就被我诊断出来了，所以只要辅以正确的疗法，一天之内治愈，并非不可能的事情。反之，如果你讳病忌医，等到病情很严重的时候才去治疗，那时候就很难痊愈了。好了，其它的我就不说了，以后你要注意，一定要洁身自好，否则久走夜路总会遇到鬼，‘中招’是难免的——药方我已经写好了，你这就去试试吧。反正这些东西，我们学校食堂都有。”

　　周江拿过秦朗写的药方一看，脸色顿时变得阴晴不定——

　　因为这药方上面只写了三样“药材”，分别是大蒜、朝天椒和烈酒。用法，将大蒜、朝天椒捣碎，然后混合烈酒涂抹在患处。

　　朝天椒、大蒜、烈酒，这三样东西混合抹在患处，这简直比伤口上撒盐还痛苦百倍啊！但是，现在周江已经是奇痒无比，就算是有这么多人在场，他都恨不得将手伸入裤裆里面狠狠地挠痒。而秦朗，显然是他唯一的希望了。

　　“怎么，你不相信？你担心我会跟你计较之前的事情。”秦朗平淡地说，“本人医德双馨，岂会连这点肚量都没有！”

　　秦朗嘴巴上说自己度量很大，实际上这件事情压根儿就是他一手导演的。所谓给周江摸脉诊病，实际上就是给这小子下毒，以秦朗的下毒手段，要收拾周江实在太容易了。至于辣椒、大蒜和烈酒，当然也是秦朗用来收拾周江的。

　　周江听秦朗说得如此“高尚”，也就只能信了，而且目前他也只能相信秦朗，死马也只能当活马来医了。因此周江二话不说，直接冲向了七中的食堂，然后索要了这三样东西，并且将其捣碎混合在一起，随后在洗手间中将这“独门秘药”抹了上去。

　　“啊——”

　　当抹上这辣椒大蒜酒药的时候，周江发出了一声惨叫。没办法啊，之前他这地方就被他自己给挠破皮了，这会儿再弄上辣椒、大蒜和烈酒，周江的小鸡鸡直接就变成“火鸡”了，能不痛么！

　　不仅是痛，而且痛得周江都想骂娘了。只是，奇怪的是，当这种痛苦袭来的时候，之前那种难忍的瘙痒却逐渐消失了。相比那种痒得难忍的感觉，周江觉得这种纯粹的痛苦反而不是那么难以忍受。

　　所以，此时的周江，绝对是痛并快乐着！

　　就在周江“享受着”痛苦的时候，其他记者则问了一些不痛不痒的问题，另外夏阳市的一些本地记者则对王芝秀进行了采访，而王芝秀也终于找到了机会大谈她所谓的素质教育方法和成果。

　　只不过，这帮记者之所以还没散去，主要都还是在等待周江的治疗的结果。因为记者本身就是很八卦的，且周江这厮人缘一直不太好，所以很多人都等着看他出丑呢。如果周江真的染上性病而无法治愈，恐怕不少的记者同行还会幸灾乐祸的。

　　差不多十几分钟过后，周江终于从洗手间出来了。

　　“周江？你的性病治好了？”立即有很八卦的记者追问周江。


第212章 捧场的人

　　周江先是点头，然后又摇了摇头。

　　还有记者想要追问，周江这时候却没有心情回答对方。不过，所有的记者都注意到周江走路的方式有点奇怪：他的双腿叉得很开，就像是一个螺旋腿在走路似的。

　　周江径直来到了秦朗面前，苦恼地说：“小秦大夫……您在给我瞧瞧，我那地方的确不痒了，但是却……痛得厉害，这可怎么办啊？”

　　“不痒了，就证明病症已经被压制住了。”秦朗强忍着不笑出声来，“至于痛，这是好事情，如果不痛的话，那种瘙痒就不会消失，你就会越挠越严重。”

　　“那……我什么时候才不会痛啊？”周江感觉自己的小鸡鸡都快要被点燃似的，当真是变成了一根干柴。

　　“我之前不是说过了么，一天之后就会痊愈。”秦朗平静地说道，“所以，你需要再坚持一天。另外，不要说我没提醒你，以后如果你不注意这方面的卫生，必然还会中招的。”

　　“是，是，多谢小秦大夫教诲。”周江这会儿是被秦朗整得彻底没有了脾气。

　　不过，想到一天之后一切痛苦都能消失，周江也就暗暗松了一口气。

　　只是，就在这时候周江的手机忽地响起来了，一看电话号码，周江立即皱眉按下了接听键，电话刚一通，就听见里面有人高声骂道：“周江你个王八蛋！你这个挨千刀的畜生！你居然敢背着老娘到外面偷腥，还他妈惹上了性病，你让老娘以后怎么出去见人！”

　　毫无疑问，电话是周江的老婆打来的。

　　毫无疑问，这些信息肯定是周江的记者同行们帮他散播出去的。

　　周江气得想要骂娘，但是却又无可奈何，因为刚才他自己也都承认了，他的确是因为在外面去找小姐才染上了病，这件事情跟他老婆只怕是解释不清楚了，周江只能寄予希望于今天晚上要跪的搓衣板不会有铁钉在上面。

　　周江的倒霉，也就间接证明了秦朗的医术，其它记者的采访也就接近尾声了。

　　这些记者本来都指望着挖掘到一些爆炸性新闻的，比如揭开秦朗的医术骗局，继而说明这是一场有预谋地炒作行为，继而再揭露一下林大师的真面目，谁知道秦朗的医术当真不是盖的，可以在短时间之内诊断并治愈的周江的性病，这就说明秦朗的医术是正儿八百的，看来这小子的确是一个中医行业的天才。

　　所以，很多记者的新闻稿基本上都想好了，新闻标题大致就是“中医奇才”“中医天才少年”之类的，只不过这些新闻稿是否发出去、发布在什么版面，就看秦朗这小子和他家人是否上道，给这些记者的“车马费”是否满意。

　　作为新闻记者，这落井下石、报道负面新闻，那都是比较积极；但是报道正面的、吹捧的新闻，除非是吹捧官员，否则他们都不会轻易报道的。总之一句话，新闻事业也是要跟经济效率挂钩的。

　　遗憾的是，秦朗同学显然是不知道这新闻行业的潜规则，所以并没有给这些记者准备所谓的“车马费”，这也意味着关于秦朗同学的新闻怕是上不了好位置了，篇幅也不会太大了。

　　这些记者正要闷闷不乐地离开，情况却忽地发生了变化：这时候竟然有人前来给秦朗送花，而且这个人身份非同小可！

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　顿时，记者们齐刷刷地举起手中的相机，对着来人一阵猛拍。因为这位可是平川省“大老板”的夫人，本身又是平川省卫生厅的厅长，来头真不一般啊！

　　“郑阿姨，谢谢你的鲜花。”秦朗接过了郑颖纹递过来的鲜花，他没想到郑颖纹竟然会专门来给他捧场，“许大小姐的身体如何了，你怎么不陪她？”

　　“谢谢你关心，她的情况好多了。如果不是你的话，现在真不知道是怎么一回事。”郑颖纹仔细看了看秦朗，“你的脸色好多了，你的身体没问题了吧？”

　　因为有这些记者在一旁的缘故，郑颖纹和秦朗都没有提到蛊虫，因为两人都知道，对于大众无法接受的东西，最好就不要在大众面前提及。

　　“谢谢郑阿姨关心，我的身体调养得差不多了。”秦朗示意郑颖纹不用替自己担心。

　　郑颖纹点了点头，这时候很多记者已经围了上来，要对郑颖纹进行采访。忽然间，好像郑颖纹成了这里的主角，而秦朗变成了配角，王芝秀就更不用说了。不过，王芝秀也没想到郑颖纹竟然会出现在这里，不过她看出郑颖纹对秦朗的关心却是发自内心，这让她不免对秦朗高看了两眼。另外，郑颖纹到七中来，对王芝秀肯定也是好事情。

　　面对记者的采访，郑颖纹谈笑风生，应对自如，但是她今天可是专门来给秦朗捧场的，所以她无意抢秦朗的风头，专门向这些新闻记者将秦朗推荐了一番。

　　在场这些记者也看明白了，人家郑厅长这一次亲自送花，摆明就是来挺秦朗这小子的。另外一层意思，今天他们这些记者就算是一分钱车马费都拿不到，也得给秦朗这小子上新闻重要版面，而且还得好好吹捧一番。否则的话，就是不给她郑厅长面子了！

　　试问在平川省内，有哪家媒体敢不给郑颖纹面子的？

　　不过，这些记者也不是完全空手而归。既然郑颖纹都亲自来了，王芝秀当然得有些表示才行，所以让学校财务给每个记者送了五百红包，钱虽然不多，至少可以让这些记者不至于产生怨气。

　　采访结束，记者们和王芝秀都离开了，而陪同郑颖纹前来的官员也在外面等候着。见没有旁人，郑颖纹才向秦朗说：“小秦，你身上的那些蛊虫，解决了没有？我们一家人，都有些替你担心。”

　　“放心，这些蛊虫虽然没死，但已经被我压制住了。”尽管是面对郑颖纹，秦朗也不敢说自己已经收服了这些蛊虫，毕竟这事太骇然听闻了。而且，万一被“六扇门”的人知道秦朗能够轻易收服蛊虫，事情就会变得更复杂了。


第213章 问题的答案

　　“只是压制住了？那还会给你的身体造成伤害？”郑颖纹对秦朗的关心发乎于心，看来真是把秦朗当女儿的救命恩人看待了。

　　“问题不大。”秦朗微微一笑，“郑阿姨你放心，我的医术真的不赖。”

　　“那是。说实话，我之前都不知道你居然是林大师的师叔呢。”郑颖纹的确有些纳闷，既然秦朗是林无常的师叔，怎么那天晚上林无常没有认出秦朗呢。

　　“我跟林无常很久没见面了，所以他当时没认出我来，毕竟年轻人变化大。不过，我倒是认出他了，只是当时忙着想办法给许大小姐治病，哪有功夫叙旧。后来，我跟他联系了一下，他这才记起我是他的小师叔。只不过，我没想到他会公开宣告这件事情，其实对于名利这东西，我是很淡薄的。”秦朗一本正经地说道。其实，内心之中秦朗自己很清楚，他淡薄个屁的名利，追名逐利还差不多。

　　但郑颖纹却对秦朗深信不疑，因为他觉得如果秦朗是图出名的话，在治愈了许忆北之后，完全就可以借助许家成名了。

　　“小秦，我知道你对名利不是很看重。只不过，作为年轻人，该争取的还是要争取，该成名的时候，还是要成名。因为成名了，很多路就会为你打开，以后你眼界和前途都会变得更加广阔。而且作为年轻人，你成名了，就能为中医乃至国家的医学事业做更大的贡献，这也是好事情啊。”郑颖纹循循善诱地说。

　　“嗯，多谢郑阿姨提醒。”秦朗说道，“让您专程来给我捧场，我真是过意不去。”

　　“你这么客气干嘛。你医术超群，这是不争的事实。另外，这一次我来夏阳市，也有别的事情。这边出现了一起恶劣的医疗事故，我必须要亲自来处理一下，治理一下卫生系统的害群之马。说起来，本来应该请你吃顿饭，好好感谢一下你的——”

　　“谢谢郑阿姨的好意了，不过我这里也要忙着准备高考了。”秦朗笑着说。

　　“嗯，那小秦你好好加油吧。对了，我刚才听王校长说了，你的医术虽然很高，但是分数似乎不怎么高啊？我想可能是你把时间都用在学医上面了吧。不过你也不用担心，像你这样的人才，我想很多高校都会实行‘特招’的。”郑颖纹这话说得很含蓄，不过秦朗也算是听明白她的意思了，大概是如果秦朗的成绩上不去的话，她也可以通过一些渠道让秦朗被“特招”进入大学的，所以叫秦朗不用为此担心。

　　“谢谢郑阿姨费心了。不过，我想先自己努力努力再说。”秦朗一听郑颖纹的话，先是很高兴，但很快就冷静下来。因为郑颖纹说的这事可是个很大的人情，秦朗要是领了这个人情，之前许家欠他的那个人情，也就算还了大半。而且，现在洛滨、陶若香都在帮着秦朗补课提升成绩呢，如果秦朗直接选择了“保送”或者“特招”，那洛滨和陶若香这边，怕是没那么容易交代的。

　　“好，有志气挺好。”郑颖纹丝毫没有因此生气，“阿姨也希望你成绩提升，能够自己考上一个好大学。其它的事情，那以后再说吧。”

　　郑颖纹离开之后，秦朗心头还是挺高兴的，尽管他没有接纳郑颖纹给的这个人情，不过在秦朗看来，这对于他来说，也算是多了一条后路。如果高考这一关真的过不去，必要的时候还是可以找郑颖纹帮忙的。

　　出了会议室，秦朗就看到洛滨正坐在楼前面的树下木凳上。

　　洛滨的耳朵里面塞着一对小喇叭，一边听歌，一边玩着手机，一副等待地样子。日光被树叶割裂成的光碎散落在她的身上，就如同一幅青春画卷，美丽得让秦朗不由得为之一呆。

　　秦朗走了过去，坐在了洛滨旁边，替洛滨拿掉了耳麦，低声笑道：“你在等我？”

　　洛滨那起了手机，在秦朗面前晃了晃：“刷微博呢，我在看你刚才采访的内容，相当有趣的呢。”

　　“哪里有趣了？”秦朗哂道，“不过就是一个记者得了花柳病而已，算不上有趣。”

　　“我觉得挺有趣的。”洛滨笑道，“看到周江吃瘪，我就挺高兴的。你是不知道，这个周江可是一个出了名的‘烂嘴巴’，经常无中生有地造谣、诽谤，简直就是新闻界的一个流氓呢。”

　　“听你这么说，我真是后悔给他治病了。”秦朗笑着说，“早知道就让他溃烂流脓，以后具木有小鸡鸡了。”

　　“注意你的用词！”洛滨轻哼一声，大概也只有秦朗敢在她面前开这样的玩笑了。换做是别的人，只怕她早就闪身离开了，对秦朗稍微警告一下之后，洛滨继续说道，“你是医生，给人治病是应该的。不过，周江这家伙的确惨了，他的名声一下子臭了不说，而且你看他老婆刚发的微博——”

　　秦朗一看，只见周江老婆的微博上写着：“天杀的周江！你可能害得老娘也染病了，你死定了！！！”

　　这一次秦朗没有幸灾乐祸了，他是直接傻眼了——只有他知道周江根本没有染上花柳病，但是他老婆这会儿却跳出来叫嚣是周江害得她也可能染病了。只不过，周江这老婆是被谁给“传染”的呢？忽然间，秦朗有些替周江感到悲哀了。

　　“对了，你在这里等了多久？”秦朗问道。

　　“你去采访，我就在这里等了。”洛滨说道，“我以前很少逃课，忽然觉得，如果不偶然逃一次课的话，我的中学生涯是不是就有点遗憾了。另外，我坐在这里，不仅仅是等你。”

　　“你不等我，你还等谁啊？”秦朗疑惑地看着洛滨，甚至还有一些小紧张。

　　因为在秦朗看来，洛滨可是自己唯一的青梅竹马，他可不能容忍有人在他和洛滨之间横插一脚的。

　　“你紧张什么？”洛滨微微一笑，“我说，我不仅在等你，也在等待一个答案。”

　　“什么答案？”秦朗打趣道，“洛滨你的智商这么高，难道还有你搞不定的问题？”

　　“有一个问题，我真是一直都没有想出答案。”洛滨用期待的语气说道，“这个问题困扰我很久了，上一次你答应告诉我答案，但是你食言了——告诉我，为什么小时候你光着身子吸引蚊子，让我免于蚊虫叮咬，你是怎么做到的？”

　　“果然又是这个问题！”秦朗一看洛滨的眼神，就知道她肯定要问这个问题了。


第214章 猜测答案

　　洛滨的这个问题让秦朗真心觉得苦恼啊，因为关于这个问题，秦朗一直都没有想出“合适”的答案，正如他之前所说，洛滨的智商太高了，如果胡乱编造的答案，肯定会被她看出问题。那样的话，只怕她对秦朗的信任度就会大打折扣了。

　　但如果说真话，秦朗也觉得不合适，毕竟老毒物那一关不好过。

　　所以，思来想去，秦朗都没能想出一个真正合适的答案，此刻再度被洛滨追问，秦朗只能说道：“这个……其实我也不太清楚原因，可能是因为当时保护你的欲望太强烈了，所以就产生了一点点小奇迹吧。”

　　“真的？”洛滨的神情之中似乎有少许的失望。

　　也许是因为她对这个问题的答案期待太久了，所以希望听到一个与众不同的答案，亦或者直觉告诉她，这不是真正的答案。

　　但秦朗既然给出了答案，洛滨似乎也不想继续追问了，她起身拿起了背包：“走吧，去教室上课了。”

　　“等等——”

　　不知道为何，也许是因为从洛滨的背影中秦朗看到了她内心的失望，所以秦朗忽地叫住了洛滨，而且伸手拉住了洛滨的手，“对不起，刚才我撒谎了。”

　　洛滨回转头来，轻哼了一声：“总算你坦白得及时！要不然的话，我以后真的就没办法信任你了！”

　　“你知道我撒谎了？”秦朗诧异地问道。

　　“你应该知道，女生的直觉都是很厉害的，我也是女生。”洛滨微微笑着，用胜利者的口吻说道，“现在，告诉我这个期待已久的问题答案吧。”

　　秦朗看着洛滨，用严肃的口吻说道：“我不想隐瞒你，也不想欺骗你，但是我也不能因为这事而害了你。如果可以的话，其实我早就告诉你问题的答案了——不过，我虽然不能告诉你答案，但是以你的聪明，从侧面也应该可以推测出问题的答案的。”

　　秦朗之所以这么小心，也是因为担心洛滨的安危。在秦朗心头，老毒物就是一个心狠手辣的家伙，他完全可以轻松地辣手摧花，哪怕对方只是一个小姑娘。所以，秦朗不敢无视老毒物的警告，直接将自身的秘密告诉洛滨，只能让洛滨自己来猜了。然后，等到了合适的时机，秦朗会将自己的秘密告诉给自己信任的人。

　　“原来你果然有秘密！”洛滨不仅没有生气，反而有些激动和兴奋，“那我就来猜一猜了。嗯，这个问题我想过很久。蚊子吸你的血会死掉，可能是因为你的血液有毒？但是如果真的是这样，之前你给我输血，我怎么没中毒呢？难道是你有特异功能，可以用精神杀死那些蚊子？不过，这个好像有点夸张啊。”

　　“我不能直接告诉你答案，你只能自己去猜了。”秦朗抱歉地说道。

　　“我知道。”洛滨笑着说，“其实，这样更有意思一点，小时候我就喜欢看侦探推理类型的小说，我觉得这种逐渐找到问题答案的方式挺特别的。那么，我就好好猜一下吧。从你现在的情况来看，你精通中医，又善于解毒，而且你打架的本事也挺厉害的，我觉得你应该会功夫吧？”

　　秦朗点了点头。

　　“你真的会功夫？”洛滨眨着眼睛看着秦朗，有一种发现新大陆的感觉。

　　“拜托，会功夫的人很多。就算是你爸的军队中，会功夫的人也很多吧？”秦朗向洛滨说道。

　　“是啊，不过我爸那是部队，会功夫的人自然多，也很正常。但你只是一个学生，会功夫就不一样了。对了，你的功夫很厉害吧？”洛滨问道，“跟马真勇比起来，你们谁厉害？”

　　“客观来说，功夫我更厉害。不过，马大哥如果用上了枪支弹药的话，我可就不是对手了。”秦朗笑道。

　　“嗯。在部队上，会功夫的人不少，但是听我爸说，很多人的功夫都不算是真功夫，只能算是搏杀的技巧而已。另外，部队上面会功夫的人虽然不少，但基本上没听说谁还会中医，更不要说有你这么高的医术了。也就是说，你的功夫不错，医术又非常高，而且连林无常都称你为师叔，综合目前我所得到的这些信息，我应该可以推测出一个比较合适的答案了——”

　　“我洗耳恭听。”

　　“如果我没猜错的话，你应该是某个门派的传人，因为你的一身功夫和医术，肯定不是凭空掉下来的，如果没有名师指点，就算是你是天才，也很难年纪轻轻就有这样的成就。另外，你一直对自己的身份保密，显然是受到门规或者师门规矩的限制。怎样，我猜得对不对？”

　　“已经非常接近正确答案了。”秦朗说，“不过，以后你猜到的东西，就不要跟我说了。相信我，就算你知道了正确答案，也千万不要说出来，因为那样会给你带来危险！”

　　“知道了。”洛滨郑重地点了点头，“虽然没有得到真正的答案，但是我感觉距离那个答案已经很近了。而且，我也知道了你的难处，知道了你的大概身份。这样，就挺好了。至少，证明你是相信我，愿意跟我分享你的秘密。”

　　“你不怪我以前保守秘密就行了——”

　　说到这里，秦朗的手机忽地响了起来，而且一看手机号码，秦朗立即就紧张起来了，因为这电话是老毒物打来的。

　　“难道老毒物这么快就知道了？”秦朗感觉自己的一举一动似乎都在老毒物的监控之下，这老毒物就像是有千里眼似的。

　　果然，秦朗刚接通电话，就听见老毒物说道：“嘿，小子，你是存心要让我杀掉这丫头么？居然敢跟她泄密！”

　　“既然你在监视我，就应该知道关键信息我根本没有向她透露。”秦朗哼了一声，“你把时间浪费在监视我上面，还不如去解决几个敌人。”

　　“你以为老子这么无聊，成天管你这些鸡毛蒜皮的事情！”老毒物不满地说道，“实话告诉你，我今天之所以知道你的行动，是因为今天你在接受记者采访的时候，‘六扇门’的调查员也出现了，我要知道他是否对你的身份产生怀疑。”


第215章 一波未平

　　“什么？‘六扇门’的调查员居然来了？”秦朗诧异地说，“我怎么不知道？还有，我们通话会不会被监控啊？”

　　“通话方面，你不用担心，但凡是我跟你的通话，都是经过了通讯加密的，给了钱自然有人给我擦屁股。只不过，你今天光顾着得瑟，居然不知道‘六扇门’的人就在你眼皮底下，实在太丢人了！”

　　“老毒物，你确信‘六扇门’的人今天真的来过？”秦朗仔细回想了之前的情况，并未发现任何形迹可疑的人物。

　　“废话！老子怎么可能看错！会议室侧门的洗手间，那位扫厕所的女人就是‘六扇门’的调查员！”老毒物哼了一声，“亏你小子还在她旁边撒过尿，怕你的小鸡鸡都被她看过了，却还不知道她是‘六扇门’的调查员吧！”

　　“真的还是假的？”秦朗还是不太相信，尽管秦朗还不清楚现在“六扇门”的官方名字究竟叫什么，但是在秦朗看来，“六扇门”好歹也算是国家机构，说白了这些人也算是“公务员”，怎么也有一点排场和气质嘛，怎么可能是一个扫厕所的大妈呢？

　　“所以我说你是蠢货呢！”老毒物冷冷道，“你要是不相信，马上回去看看，看看那洗手间的大妈还在不？”

　　秦朗还真是跑回去看了看，果然那位大妈已经不在了，秦朗这才感觉到背上有一股寒意袭来——看来他真是低估了“六扇门”的存在，对方已经现身了，如果不是老毒物提醒，秦朗甚至都不知道人家已经来过了。

　　“你现在知道我说的都是真的了？”老毒物再哼一声，“六扇门能够让江湖人士谈之色变，你以为真的那么容易应付么？幸好，我给你安排的这个身份起了作用，那位调查员目前应该没对你产生怀疑。”

　　“这么说，那个扫厕所的大妈调查员已经撤了？”

　　“不要掉以轻心！另外，也不要先入为主将他当成是扫厕所的大妈。‘六扇门’分工精细、训练精良，他们的调查员都是经过专业的化妆、演艺培训的，再配合各种现代化工具，乔装易容的本事很厉害，一不小心就会被他们骗过去。如果不是我知道他们肯定会派人前来的话，也未必就能轻易识破这个调查员的身份。”老毒物的语气透着对“六扇门”的忌惮。

　　“他们还能乔装易容？那岂非更加难以发现？”秦朗郁闷道，他可没有火眼金睛，能够一眼识别出“六扇门”这些调查员的本来面目。

　　“所以说，没有哪个江湖人士愿意被‘六扇门’的人盯上，因为这帮人实在太难缠了，而你却不幸地被他们给盯上了！所以，你是真正的蠢货！”

　　老毒物忍不住又骂了一句，“你最蠢的地方，就在于你的妇人之仁！身为毒宗传人，给人治病救人，你以为自己是医宗的人么？如果不是这些妇人之仁，如果你像老子一样心狠手辣，怎么也不会给‘六扇门’的人盯上！更用不着老子来给你擦屁股了！”

　　“老毒物，你不要这么激动行不行？淡定一点吧。”秦朗说道，“我只是被六扇门盯上而已，又不是真正的身份被他们识破了。况且，就算是被他们识破了又如何，难道他们知道我是毒宗的传人，就一定会赶尽杀绝？”

　　“没错，他们会对你赶尽杀绝。除了赶尽杀绝之外，你还有一条路可走——那就是投降，沦为他们的鹰犬，给他们做事到死。除此之外，再也没有别的路！”老毒物冷冷道。

　　“靠！这就是‘六扇门’对待江湖人士的态度？”

　　“对付我们这些‘邪道人士’，六扇门一直都是这样的态度。要么杀，要么收编，没有任何例外，这是他们的铁则！”老毒物的语气变得异常严肃，“如果你还寄希望于‘六扇门’会对你特殊照顾的话，你趁早死了这条心！免得日后后悔！”

　　“谢谢提醒，听你这么说了，我哪还敢对‘六扇门’心存幻想。只不过，既然‘六扇门’的调查员已经来过了，而且没有对我的身份产生怀疑，那么这一关岂不是过了？”

　　“你以为这就过了？告诉你吧。就算是没有调查出什么问题，但是你的名字铁定已经进入了‘六扇门’的监控名单，你这一辈子都将处于‘六扇门’的监控之下！”

　　“什么！这么狠？”

　　“这就是‘六扇门’的行事风格——任何一个可疑人物，都必须在他们的监控之下，尤其是江湖人士，更是要严格监控，绝不允许以武犯禁的事情出现！”老毒物又道，“该说的，我都说了，总之你自己掂量着，小心一点！算了，反正老子的话你也未必会放在心上，以后这些鸟事情，你自己去处理吧！”

　　“嘿……老毒物，你也别生气。所谓人在江湖飘，哪能不挨刀。这行走江湖，迟早都会碰上‘六扇门’的人，既然如此，早点碰上也不是什么坏事情。老毒物，你躲躲藏藏了这么久，难道也想我躲藏一辈子，想我们毒宗一直都没办法翻身么？”

　　“小子，你说这些屁话总是一套一套的，老子说不过你。”老毒物郁闷地说，“既然这一次‘六扇门’的人没有怀疑到你头上，这一关暂时过了，以后的事情，你自己想办法吧。反正，就算是我再怎么提醒你，你还是会干一些老子认为是蠢事的事情！”

　　说完，老毒物终于挂了电话。

　　秦朗也回到了洛滨的旁边，很无奈地说：“我师父打来的。”

　　“他没有怪你泄露秘密吧？”洛滨说这话的时候，竟然有些紧张和担心。

　　“没事，我什么秘密可都没说。”秦朗呵呵一笑，“好了，去教室上课吧。”

　　秦朗这话刚说完，他的手机却又响了起来，这个电话是韩三强打来的，秦朗只好向洛滨露出一个歉然的笑容，然后到一旁按下了接听键。

　　“秦哥……冯魁死在小栈沟看守所里面了！”


第216章 金蝉脱壳

　　冯魁死了，卧龙堂的“外执事”，江湖人称“冷面鬼爷”的冯魁，居然在看守所里面服毒自杀了。

　　秦朗从韩三强这里得到这个消息，第一反应就是冯魁肯定是假死的。

　　看守所里面肯定有一具“冯魁”的尸体，但秦朗可以肯定那尸体绝对不是冯魁的，就算真是冯魁的尸体，也必然是假死，只是为了骗过警察而已。

　　这就是金蝉脱壳之计啊！

　　秦朗以为自己高明，干掉叶中明的同时，将冯魁这只老狐狸也给套进去了。

　　谁知道，冯魁不愧是一只老狐狸，很快就用金蝉脱壳的计谋脱身了。

　　而且秦朗相信，警方的报告之中，这个“冯魁”已经彻底死了，因为警方的手中肯定没有冯魁真正的指纹、身份和户口等信息，或者说冯魁这老狐狸的一切信息都是虚假的，他早就为自己准备好了退路。

　　冯魁这老狐狸既然脱身了，不用说他肯定会继续找秦朗的麻烦，这可真是一波未平一波又起。

　　秦朗本以为这一次将冯魁套入拘留所，至少可以给自己一点喘息的时间，却没想到计划赶不上变化，这老毒物转眼就“出狱”了。不过，任凭这老狐狸如何狡猾，肯定也猜不出这此的事情都是秦朗一手策划的。

　　但是，秦朗也有些不明白的地方，卧龙堂和冯魁都是非常强势的存在，但为何冯魁到了夏阳市之后，就一直按兵不动，没有对秦朗和陆青山采取任何行动，这老狐狸究竟在计划什么，还是在忌惮什么呢？

　　……

　　夏阳市丽都宾馆923房间。

　　冯魁在洗手间中卸下了头上的假发和假胡须，然后向房间里面的一位青年人说道：“铁鹰，你来得很快啊。”

　　“冯执事，您老应该知道，我是急于报仇！”铁鹰恨声地说道，“我无缘无故丢了一只手，这一笔账，我要给他们算清楚的！”

　　“铁鹰，我召你来这里，可不是为了让你立马去报仇的。”冯魁说道，“若是可以动那小子的话，我早就让你去做了。只是，就目前我得到的情报来看，那小子应该非常善于用毒和暗器，而且他年纪轻轻就有这样的修为，极有可能是自古就威慑巴蜀乃至整个中原的神秘家族的弟子。那个门派，想必你也应该猜出来了。”

　　“您老说他是唐……唐门的人？”铁鹰说这话的时候，不禁倒抽了一口凉气。

　　唐门，自顾以来在巴蜀一带有很大的名气了，唐门的名气在于他们的暗器天下无双，而且他们的暗器上面都是抹了毒的，且大部分都是见血封喉的毒药。

　　即便是到了当今这火器时代，唐门的威慑性依旧是非常强大的，古巴蜀地境，也就是现在的平川省和渝都市境内，真正的江湖人士基本上都听说过唐门的传说，即便是这些年势力如日中天的卧龙堂，也不敢去招惹唐门的人。

　　因为招惹了唐门，就意味着惹上了死神，这些年来，唐门一直从事着最古老的勾当——杀手行当！无论是国内还是国际，很多杀手组织中，都有唐门弟子的身影，这些人都是自愿或者在唐门的安排下进行生死历练。

　　很多江湖人士都不知道唐门现在的规模究竟有多大，但是却没有人敢去挑惹唐门，因为所有人都惧怕唐门的复仇。唐门中人，杀人基本上都不用火器，他们仍然沿用着家门的古老传统，采用暗器、机关和毒药杀人。但正因为如此，唐门的杀人手段可谓是五花八门，让人防不胜防。

　　因此，铁鹰只是提到“唐门”的名字，都感觉有些脊背发凉，似乎唐门弟子随时可能出现在他背后，轻易就夺走他的性命似的。

　　“执事大人，如果这小子真是唐门中人，我们要怎么办？”听见秦朗可能是唐门中人，铁鹰顿时失去了报仇的心思了。因为如果秦朗是唐门的人，即便是他铁鹰能够杀了秦朗，也必然死在唐门弟子的追杀之下。

　　“现在还没办法肯定，只是有这个可能而已。另外，这个人不姓唐，就算是唐家的人，恐怕也只是外门弟子。”冯魁分析说，“我之前让你按兵不动，就是打算弄清楚这小子的身份再说。只是，没想到叶中明这个蠢货耽搁了我的宝贵时间，也打乱了我的计划。如果这事迟迟处理不好，只怕堂主会不高兴的。”

　　“执事大人，您老有什么差遣，尽管吩咐我就是了。”铁鹰连忙表态说。

　　“我已经想出了一个两全其美的办法，既不会得罪唐门，也能够弄清楚这小子的身份。”冯魁胸有成竹地说道，“这样……你找人去散播谣言，就说秦朗是唐门中人，正在整合夏阳市的江湖道。如果这小子真是唐门中人，那么唐门的人必然不会理会这个传闻；反之，如果不是的话，唐门的人必然会替我们干掉这小子的！”

　　“这主意真是高明啊！”听了这主意，铁鹰忍不住感叹了一声，一脸的钦佩之色。

　　……

　　对于冯魁的诡计，秦朗却是一无所知。

　　此时，秦朗正在寝室床上体会着蝎子功的精妙之处，老毒物送给秦朗的那一只金针蝎，不愧是蝎子中的异种，让秦朗对蝎子功的体会更加深刻了。同时，秦朗发现随着螳螂刀、蝎子功的加深，他的身体也发生了一些变化，准确的说是他的手脚发生了一些不可思议地变化——

　　秦朗感觉练习螳螂刀和蝎子功之后，手脚的关节和韧带变得更加灵活，甚至有时候他会感觉自己的手脚好像能够“拉伸”似的，秦朗知道这是自己的功夫练到家了，有了进一步突破的征兆。

　　老毒物虽然很少指点秦朗功夫，但是秦朗知道上一次老毒物说得没错，功夫到了“练意”这一层，就不能刻意追求境界了，而需要厚积薄发、水到渠成。

　　秦朗听从了老毒物的指点，并未刻意去追求“易筋”这一重境界，但因为他将螳螂刀拳和蝎子功的功夫练出了神髓，所以他的手脚也变得更加灵活，自然而然地开始向“易筋”这一重功夫突破了。

　　进展之快，连秦朗自己都始料未及。

　　不过，有一点秦朗可以肯定，那就是自己的功夫练对了！而且，秦朗也知道了老毒物为何要送他金针蝎了，那是因为老毒物知道秦朗需要这只金针蝎，因为只有这样，秦朗的蝎子功才能练出神髓。

　　招式练出了意境、练出了神髓，自然而然功夫就能突破到下一层境界。

　　只不过，螳螂刀拳的功夫在手上，秦朗一直练习螳螂刀拳的话，功夫也能突破，但却只有一双手能够达到易筋的境界；而练了蝎子功，这功夫练到了腿上，练出了神髓，这脚上的功夫自然也就成了。

　　现在秦朗算是明白，老毒物不仅是用毒的行家，也是武学上的宗师、巨匠，不然的话，秦朗是不可能这么快将功夫练到这一层的。


第217章 谣言杀人

　　这是一个信息化时代，所以信息传播的速度十分快。

　　而在各类信息之中，传播最快的大概就是谣言了，因为人们对谣言特别感兴趣。

　　这不，只是一夜之间，夏阳市的江湖中人基本上都听说了同样一个谣言：

　　韩三强和蛮牛的老板——秦朗，极有可能是唐门中人！

　　这样一来，也就可以解释为何韩三强和蛮牛能够在极短的时间内统一夏阳市的江湖道了，这一切都是因为秦朗，因为他背后的那个令人谈之色变的强大势力——唐门！

　　秦朗听到这个谣言的时候，是上午第二堂课的时候。

　　赵侃从别人发给他的短信中知道了这个谣言，顾不得还在上课，立即就向秦朗问道：“秦朗，你真的是唐门中人？我擦，这可真是太酷了！”

　　“唐门中人？我什么时候成了唐门中人？”秦朗诧异地看着赵侃。他昨天刚成了林无常的师叔，怎么今天又成了唐门中人了呢？

　　“我擦！你就不要给我保密了行不行？现在几乎整个夏阳市道上的人都知道了！”赵侃很兴奋地说道，“难怪你小子功夫这么厉害，想不到竟然是唐门的人！太酷了！对了，你都精通什么暗器啊……”

　　赵侃的嘴巴就跟机关枪似的，一张开似乎就闭不上了。

　　“整个夏阳市道上的人都知道了，就我自己不知道？”秦朗先是苦笑了一声，继而感觉这件事情有些不对劲。秦朗从未跟人说过他是唐门中人，但是现在忽然整个夏阳市的江湖道都在传播这件事情，而且传得沸沸扬扬的，这事可这是一点都不简单。

　　很显然，这个谣言是故意有人放出来的。

　　而且，肯定是居心不良！

　　唐门是什么来头？

　　江湖势力，一等宗和教，二等门和派。唐门，可是正儿八百的江湖“门派”，而且存在了这么多年，即便是到了今天也是余威仍在，这时候忽然有人宣传秦朗是唐门中人，显然是不是给秦朗做免费宣传这么简单。

　　而且，赵侃说了这事没多久，韩三强也打来了电话，不过因为在上课，秦朗自然没有接他的电话，而韩三强这家伙大概是好奇心太重，竟然又发了一条短信来询问秦朗。

　　无论是赵侃还是韩三强，大概都觉得秦朗如果是唐门中人，应该是一件很牛逼的事，因为如果秦朗真是唐门中人，那就相当于拥有一个大靠山，至少在平川省境界肯定是畅行无阻的。

　　唐门啊！想想都让人觉得很亢奋呢！

　　秦朗看到韩三强发来短信息，真是又气又觉得好笑，他当然知道韩三强和赵侃心里想的什么，但秦朗真正的身份，却是比唐门都可怕！只是，毒宗传人这个身份，根本就不能见光的。另外，唐门这个名字的确拉风，但秦朗并不认为“唐门”这两个字就能在中国畅行无阻，因为唐门也是“邪道”，也是见不得光的，所以这些年来，尽管唐门仍然存在，但也只是在暗处而已，唐门的人绝对不敢像少林、武当这些门派，直接把山门亮出来。因为一旦这么做了，那就是向“六扇门”、“江湖正道”宣战，即便是唐门，也不敢！

　　不过，无风不起浪，秦朗的心情跟赵侃和韩三强完全不同，他不会觉得忽然变成了“唐门中人”而觉得虚荣，只会感觉到这个谣言背后藏着的冷漠杀机。

　　江湖凶险，果然如此！

　　但是，秦朗怎么也没想到，这凶险之事应验得如此之快。

　　就在中午放学的时候，秦朗接到了一个陌生电话。

　　“你是秦朗？”对方问道。

　　“没错。”

　　“想不到你的电话这么好找。不过这样也好，免得浪费我时间。”对方说道，“我姓唐。你应该知道我找你的意思了吧？”

　　“你是唐门的人？”秦朗没想到唐门的人行动如此之快。

　　“当然。你既然敢自称是唐门中人，就应该会想到我们会找上你。废话少说，一点钟，青云山顶！你如果不来的话，我到时候就不止杀你一个人了！”对方向秦朗发出了威胁。

　　“好，吃了饭之后，我马上就去。”面对威胁，秦朗怡然不惧。

　　“你的电话很忙啊？”这时候，洛滨向秦朗说道，她显然是在等秦朗跟她一同去“抢饭”，因为自从洛滨病愈返回学校之后，“抢饭”就成了秦朗和她两人的“必修课”了。尽管每天都是做一样的事情，但两人似乎都乐此不疲。

　　秦朗这一顿饭吃得很快，因为他还要去青云山赴约。

　　既然跟对方约定了见面时间，秦朗可不想迟到。

　　午饭过后，秦朗让马尾将自己送到了青云山脚下，然后拿着一瓶冰镇可乐上山了。

　　青云山并不高，但是这地方平时来的人本来就很少，而现在又是烈日当午，更不会有人去青云山顶了，因为青云山顶的雷打坪，基本上是不毛之地，连个遮阳的地方都没有，一到了中午，山顶简直跟火炉似的。

　　秦朗用了十几分钟时间，走到了山顶。

　　当他出现在山顶的时候，刚好是一点钟。

　　而此时，山顶上已经有人在了，而且不止一个人。

　　山顶一共有五个人，其中四个人被捆在一起，一个人站在旁边，撑着一把黑色的油纸伞，撑伞的是一个少年，跟秦朗年纪差不多，少年一头飘逸长发，穿着黑色的短袖衬衣、黑色长裤、黑色板鞋，这一身的黑色配上他冷峻的面容，使得他看起来就像是一个死亡使者。

　　也许，他本来就是一个死亡使者，因为他是唐家的人！

　　“你很准时。”黑衣少年淡漠地说道，“我叫唐三。”

　　“唐三藏？”秦朗笑道。

　　“唐三！”黑衣少年冷哼一声，“别跟我开玩笑！因为我已经下定决心要杀你，无论如何，我的决定不会改变！”

　　“我想解释一句，关于我是唐门中人的谣言，不是我传播的。”秦朗平静地说道。

　　“这个无关重要，我知道这不是你散播出去的。”黑衣少年唐三说道，“我顺手就抓了四个散播谣言的，可惜他们太蠢了，连是谁让他们散播谣言的都不知道。所以，他们已经没有存在的价值了——”

　　嗡！

　　唐三的话刚说完，秦朗便看到一道雪白的亮光划过了这四个人的脖子，他们的鲜血顿时狂涌而出。


第218章 唐三刀

　　这会儿，秦朗彻底明白了，这个少年跟唐三藏一点关系都没有，因为他的心头根本没有一点怜悯之意。

　　用老毒物的话说——这是一个真正的狠角色！

　　这个少年，就是老毒物心目中的理想徒弟，如果他也有无相毒体的话。

　　“这个地方很适合杀人。”唐三淡淡一笑，将化尸水撒在了这四个人的尸体上面，然后向秦朗说道，“我其实早就听过你的名字了。只是，在我看来，你还不配做我的对手。不过，无论如何，你冒充唐门中人，今天必死无疑！”

　　“你很狂啊。”秦朗淡淡一笑，“唐门的人，都这么狂么？”

　　“你若是生在唐门，你也有狂妄的资格。”唐三用理所当然地语气说道。

　　“我不是唐门中人，但是在我面前，唐门中人也没有狂妄的资格！只有俯首听命的份！”秦朗说这话的时候，完全是理所当然的语气，原因只有一个：

　　唐门，曾经也属于毒宗！

　　作为毒宗传人，秦朗的确有资格让唐门俯首听命！

　　就算是唐门的门主，见到秦朗，按礼也应该参拜的。

　　只是，如今这江湖，光是有资格还不行，你还得有能力！

　　否则，就算你是宗、教的真传弟子，别的江湖人士未必就会给你面子。

　　但秦朗的这一句话，却无疑彻底激怒了唐三，尽管此时高温难耐，但是唐三的脸上却是杀气如霜，似乎立即就要出手。

　　就在这时候，秦朗忽道：“我们年纪差不多，你又这么自负，不如我们打个赌。今天你如果赢了，我死了活该；反之，我如果赢了，我也不杀你，你以后帮我做事，如何？”

　　这个念头是秦朗心头忽然冒出来的，因为尽管唐门背叛了毒宗，但是秦朗知道，如果自己日后真的要重振毒宗，就必须要收复这些曾经在毒宗麾下效力的门派。当然，秦朗现在肯定没有收复唐门的本事，但至少他可以试着收复一个唐门的人。

　　“赌？好！我跟你赌！”唐三果然很自负，傲然说道，“我的名字叫唐三，你如果能够接下我三刀的话，就算你赢！”

　　秦朗点了点头，不再说话。

　　对方毕竟是唐门中人，暗器天下无双，秦朗也不敢掉以轻心。

　　“第一刀！”

　　唐三忽地将手中的伞向上一抛，只听见嗖地一声，一柄长而薄的刀出现在他的手中，原来他刚才握着的油纸伞的伞柄，赫然就是一柄刀的刀柄！

　　唐门中人，果然嗜杀成性，随身携带的东西，全都是杀人利器！

　　唐三的刀长而薄，他的刀法快而狠！

　　这是真正的杀人刀法！

　　秦朗手无寸铁，只能暂避锋芒，不过秦朗退而不乱，伏龙桩落地生根。

　　唐三一声冷笑，长刀由直劈变成了斜劈，直取秦朗咽喉，变招之快，如行云流水。

　　这一次秦朗不再后退，衣袖中嗖嗖两声，直接飞出两条毒蛇，直奔唐三的面门，这毒蛇还是秦朗之前上山时顺便抓来的。

　　嗖！

　　唐三一声冷笑，手中的刀极速斩过，两条毒蛇顿时变成了四截。

　　不过，秦朗也没指望着这两条蛇可以将唐三击败，所以就在唐三长刀劈断两条蛇的时候，秦朗一记蝎子摆尾，左腿踢出了一个不可思议地弧度，正中唐三的手臂。唐三没想到秦朗的功夫已经练到了接近“易筋”的地步，秦朗这一腿踢得实在精妙，唐三手臂一震，长刀顿时飞了出去，整个人也连退了三步才稳住了身形。

　　“你没刀了。”秦朗淡淡一笑。

　　“第二刀！”唐三如同没有听见秦朗的话，左手的手腕一抖，顿时一道银芒向秦朗面门射了过来——

　　小刀！飞刀！

　　这是唐三之前杀掉那四个人所用的飞刀，秦朗早就留意上了，一扭头，堪堪避开了唐三的这一记飞刀。尽管秦朗避开了唐三射出的飞刀，但是在唐三的脸上，秦朗却看不到半点失落，反而从唐三的眼中看到了几丝狡黠。

　　同时，唐三快步向前，凌厉的拳头向着秦朗轰来，逼得秦朗不得不全力招架。

　　嗡！

　　就在此时，秦朗耳边似乎听见了一声蜂鸣之声，他知道这不是蜂子的声音，也不是风声，这是暗器的声音！

　　这是唐三的暗器！唐门的暗器！

　　一道银光从秦朗背后激射而来，如同闪电一般，飞速旋转着刺向秦朗的后背！唐三的小刀，竟然还能回旋，简直就跟活物一样，能够将一柄飞刀练成这样，实在很不简单！

　　而此时，秦朗正全力应付唐三的拳法，根本无暇顾及来自背后的袭击！而且，等秦朗听到风声的时候，为时已晚！

　　唐三的眼中闪过得意之色，因为他知道秦朗必然中刀！

　　唐门暗器，天下无双，哪是那么容易避开的，哪怕这暗器只是一把小刀！

　　唐三的小刀，那是他的独门暗器，以特殊的手法射出，就算是对手可以避开迎面一击，也绝对无法避开回旋过来的背面偷袭。而且，每当小刀回旋攻击的时候，唐三都会正面强攻牵制对手，让对手根本无暇抵御。

　　锵！

　　眼看秦朗已经避无可避，却见一道血光从秦朗身上飞出，在间不容发之际跟唐三的小刀撞在了一起，并且发出了一声金属撞击声，然后唐三的飞刀嗡一声插在了地上。

　　“怎么可能！”

　　唐三心中大惊，他跟人对战，飞刀从未失手，想不到今天竟然被秦朗用“暗器”给破了，这简直骇然听闻，让唐三心想难道这小子真是唐门高手不成？

　　“第三刀！”

　　唐三心头虽然惊骇无比，手上却是一点都不慢，而且是一拳快过一拳，攻势如同长江大河一样滔滔不绝，但最后却变拳为掌，化为掌刀，狠狠地斩杀向秦朗的喉咙。

　　这就是唐三的第三刀，也是唐门的绝学掌刀——追风斩沙！

　　为了练出这一记掌刀，唐三独自一人在沙漠中苦修了整整一年！而他这一年的功夫自然也没有白费，让他完全领悟到了追风斩沙这一招的神髓所在，让他这一招不仅炼出了招意，而且达到了易筋的边缘。

　　所以，唐三这一记掌刀，绝地不是滥竽充数来凑够第三刀之数，而是他的绝杀招式！


第219章 愿赌服输

　　唐三之前的一阵快攻，就如同沙漠之中的风暴，卷起了阵阵狂沙，而最后这一记掌刀，就如同掩藏在黄沙之中的沙漠恶魔的大手，似乎要摧毁一切生机。这一记手刀快逾闪电，而且飘忽不定，犹如风沙中的恶魔，快要击中秦朗喉咙的瞬间，更是忽地“延长”，让秦朗无暇避开！

　　如果秦朗的功夫没有练到接近易筋的地步，这一次铁定会中招。因为唐三不仅功夫不错，而且实战经验十分丰富，应该是他从事杀手的时候历练出来的，所以他这一记“追风斩沙”，的确是真正的杀招！

　　关键时刻，秦朗桩步踩稳，右臂一甩，势入抡锤，运掌如刀，向着唐三的手刀迎了上去。

　　尽管秦朗用的是掌刀，却让唐三觉得秦朗这掌刀的威势竟然好比是关公大刀，生出一种霸气十足、威凌天下的感觉！不过唐三对自己的掌刀也有十足的信心，毫不犹豫地跟秦朗的掌刀碰撞在一起。

　　蓬！

　　两个肉掌撞在一起，发出了一声清晰的闷响声。

　　这闷响声之中，还有轻微的骨裂声！

　　唐三清晰感觉到手掌传来一声剧痛，身体也不由自主地向后退去，但是相对于手掌的痛楚，让他更难受的是这种强烈的挫败感。

　　作为唐门中人，唐三一直都很高傲，他知道江湖中比他功夫高强的人很多，他完全可以接受这一点，但是他无法接受一个同龄人竟然比自己厉害这么多！

　　唐三的这三刀，不仅仅是一个赌局，也代表着他的三种绝学。伞中刀所用的刀法，是唐门的落叶刀法，以轻灵、狠辣著称；小刀，是唐三的独门暗器，阴险刁钻；掌刀，是唐三的功夫绝学。

　　所以，尽管只是三刀，却代表着唐三的“三板斧”，这三刀都被秦朗一一接下，这就意味着唐三的功夫实在不如秦朗——这一场赌局，唐三输了！

　　“我输了。”唐三低着头，此时他的情绪异常低落。

　　如果输给了一个江湖成名前辈，唐三还可以接受，但偏偏他却输给了一个同龄人。不过，唐三是一个输得起的人，所以既然输了这场赌局，他就必须认输。

　　“你输了赌局，那以后你就要替我做事了。”秦朗平静地说道。

　　既然唐三愿赌服输，对于秦朗来说自然最好。否则的话，如果唐三不认输，秦朗也拿他没办法，总不能直接杀了他吧，那样的话，秦朗立即就会面临唐门的追杀了。

　　“好。不过，要是哪天我赢了你，我就不会再替你做事了。”唐三也不是傻瓜，他自然不会给秦朗免费打工一辈子的。

　　“当然。”秦朗笑着点头，心头却在想唐三啊唐三，这一次你可把自己给套上了，以后你就给我免费打工吧！

　　“呜呜！~”

　　这时候，秦朗的口中响起了一阵低沉的口哨声。

　　随后，山顶四周传来了窸窸窣窣地让人头皮发麻地声音。

　　唐三向山顶四周看了看，这才留意到四周的草丛之中，出现了成群的蛇虫，不过此时这些蛇虫已经开始有序地撤退了，似乎完全听从秦朗的口哨声指挥。唐三心头一阵骇然，如果刚才他击败了秦朗，这些蛇虫会干嘛？答案似乎显而易见了。

　　“这些蛇虫，是你准备用来对付我的？”唐三问了一句。

　　“对付唐门的人，小心点总是没错。”秦朗点头说。

　　“唐门的人……还是输给了你。”唐三一脸郁闷，“只是，我想知道，你用什么暗器赢了我的飞刀。如果你可以告诉我答案，我将感激不尽。”

　　唐三对自己的飞刀一向很有自信，但是今天却输得莫名其妙，所以他很想知道秦朗究竟是用什么暗器赢了他的。作为唐门中人，输了功夫没关系，但连暗器也输了，实在就有些丢人了。

　　“这个，就是我的暗器。”只见秦朗的身上飞出一道红光，这红光落在了秦朗的手掌当中，唐三定睛一看，发现秦朗的“暗器”竟然是一只螳螂！

　　“什么？你居然用一只螳螂做暗器，挡住了我的飞刀？”唐三满脸震惊。作为唐门中人唐三见过很多奇形怪状地暗器，还有各种奇异的暗器手法，但是他从来没听过居然有人可以将一只活着的螳螂当成“暗器”来使用，这简直颠覆了唐三对暗器的认识。

　　不！是完全开启了唐三对暗器的新认识！让他见识到了暗器使用的另外一重境界！

　　“你居然可以用螳螂作为暗器，难道你已经练成了传说之中‘飞花摘叶，皆可伤敌’的武学境界了？”唐三惊骇地看着秦朗，目光之中满是憧憬。

　　飞花摘叶，皆可伤敌，这样的境界，就算是唐门的绝顶高手也做不到。

　　“我没那么厉害。”秦朗笑着说，“我如果有那么厉害，你根本没有出第二刀的机会。”

　　“那倒也是。只是，如果你没有将劲气灌注于这只螳螂上面，它怎么可能挡住我的飞刀呢？”唐三又问了一句。

　　“因为他不是普通的螳螂，他是异虫！”

　　“异虫？”

　　“人有异人。有人天生神力，有人天生耳聪目明，还有人智力过人，这些都是异人——异于常人；同样，动物昆虫之中，也有异种、异虫，我的这一只螳螂，就是一只异虫。不仅携带剧毒，而且身体也十分坚固，普通的刀剑很难伤它的。”秦朗笑了笑，“我用这血螳螂取巧赢了你，真是不好意思，主要也是因为我没想到你的小刀还能转弯、回旋。”

　　“不！我输得心服口服！”

　　唐三桀骜的眼中首次露出了佩服之色，“我唐三一向自负，认为自己对暗器的理解和运用都到了很高的层面了，但是今天我才算明白，我真是坐井观天了。我用飞刀做暗器，一直希望将这飞刀用‘活’，让它变得有生命一样；但是，你却自己用有生命的异虫做暗器。无论是你的本事，还是你的想法，显然都高出我一筹了。”

　　秦朗没想到唐三居然如此推崇自己的血螳螂，心头也有几分得意，口中却谦虚地说：“我也只是逼不得已，若论暗器手法，我可不是唐门中人的对手，更不是你的对手。我看你只选飞刀作为暗器，莫非是崇尚‘小李飞刀’？说实话，我以前也是很崇拜这位的飞刀。只不过，我不太赞同他的感情观，哪有将自己喜欢的女人拱手让人的。”

　　“你说得太对了！我最不喜欢的就是这一点！不过，我真的喜欢他的飞刀！”唐三立即赞同，颇有一种找到知音的感觉。


第220章 三把刀

　　秦朗和唐三原本就是同龄人，一旦找到了共同话题，很快就熟悉了，再加上秦朗同学适当地吹捧几句，这两位很快就有一种识英雄重英雄的感觉了。

　　经过了解，秦朗才知道唐三原来是夏阳市三中的学生，平常不显山、不露水，只是偶尔去接几个暗杀的生意，这也是很多唐门弟子的生活方式——以平常的身份做掩饰，实际上却是厉害的杀手。

　　对此，秦朗完全可以理解，因为他和唐三一样，都有见不得光的身份。

　　“这么说，你就是喜欢小李飞刀，所以才选了飞刀作为暗器？”秦朗问道。

　　“是啊，热血冲动的后果。”

　　唐三苦笑说，“小时候看了小李飞刀的电视，就以为飞刀就是最厉害的暗器了，所以就挑选了一本飞刀谱练上了，这一练就是两年。结果，不幸地发现飞刀根本就不是最厉害的暗器。跟我年纪差不多的那些小子，随便拿一支暴雨梨花针筒、机关弩都可以搞定我了，这让我非常恼火，觉得自己这两年真是白练了。”

　　“呵，完全可以理解。飞刀这东西，本来就是很寻常的暗器，肯定赶不上暴雨梨花针筒这样的‘大杀器’。对了，唐门真的有‘暴雨梨花针筒’？”秦朗有些好奇地问了一句，暴雨梨花针可是传说中的唐门暗器，据说只要按下针筒的发射开关，就会喷射出二十七枚银针，银针激射而出的时候，绚烂如同梨花。

　　这暴雨梨花针，在古代可是号称大杀器，而且只有唐门的杀手才会配备这样的大杀器。

　　“不仅有，而且暴雨梨花针只是唐门小孩子的玩意儿。如今这个年代，火器这么猛烈，如果我们唐门的暗器没有进步的话，早就被人剿灭了，你说是不是？”唐三说道。

　　“那倒是。”秦朗点头附和。时代在进步，江湖人士当然也要随之进步才行，否则的话，就只能被时代淘汰。而唐门能够屹立至今，靠的显然不是吃老本。那也就是说，唐门的暗器和暗杀之术，也都与时俱进了，“对了，既然你发现自己的飞刀不如其它暗器好用，为什么还选择了继续使用飞刀呢？难道‘小李飞刀’的号召力就那么大？”

　　“这个倒不是因为小李飞刀了，而是因为一个唐门前辈。”

　　唐三说着，神情陷入了回忆当中，“当年练了两年飞刀，比武的时候我输给了同龄人，这让我的确很恼火。那一天，我一个人到河边，无聊地扔石头，不知道什么时候，旁边多了一个人，他随手捡起一个石头，然后扔进了河中，然后我听见‘啪’一声，平静的河面上多爆开一团浪花，然后我就看到一条一斤多的鱼儿翻着肚皮冒上了河面。”

　　“用卵石就能将水中的鱼儿打中，这人不简单啊。”秦朗心想道，但他知道这事肯定还有下文，所以继续听唐三说下去。

　　果然，唐三稍微停了一下，然后就继续说道：“接着，我又听见‘啪’一声，然后又有一条鱼儿翻着肚皮浮上了水面。再接着，这人每扔出一粒石头，就有一条鱼儿浮上水面，他的石头就像是长了眼睛似的。我记得当时他一共扔出了二十二枚石头，河面上就浮起了二十二条鱼儿。随后，这二十二条鱼儿当中，有二十一条又沉入了水中。”

　　“嗯？又沉入了水中？”秦朗惊讶地问，“难道这些鱼儿没死？”

　　“不错！”唐三一脸的叹服之色，“随后我才知道，他只是用石头将这些鱼儿敲昏了过去而已，只有一条，因为力道掌握不太好而死了，当时他还摇头叹息：‘还是心里想吃鱼啊，心痒了，手就不听使唤’。”

　　“只用石头将鱼儿击昏，这可比打死鱼儿的难度高出至少十倍啊！”秦朗也是一脸佩服之色，能够将普通的鹅卵石用到这样的地步，那已经相当厉害了。

　　“可不是吗。所以，我当时就猜想他可能是唐门的前辈高人，所以请问他的名号，但他却只是摇头，说自己没什么名号，就是喜欢扔石头而已，他因为扔了十五年的石头，所以如今任何石头到了他手中，都能变成他的杀人利器。我知道他这是在提点我，于是请教他为什么我扔了两年飞刀，却还是输给了同龄人。我以为他会告诉我什么高深的道理，结果他只是告诉了我一句很浅显的话。”

　　“什么话？”秦朗也十分好奇。

　　“他说你再扔十年飞刀试试，如果十年之后你还输给同龄人，你就把这石头往他头上扔。”说到这里，唐三忽地笑了起来，“就因为他说的这些话，我就继续将飞刀的功夫练了下去。其实又过了一年，我就赢了那些同龄人。后来，我对自己的飞刀就有了信心，现在我已经可以在很短的时间内放出四十八把飞刀了——”

　　“等等——你刚才说你可以在很短的时间里面放出四十八把飞刀？”秦朗惊讶地看着唐三，“那刚才跟我过招，你为什么不用？如果你一下子放出四十八把飞刀，也许赢的人就是你了。”

　　“但我们的赌约可只有三刀。如果我放出四十八把刀，就算是伤了你，也算是输了这一场赌局。”唐三说道。

　　秦朗没想到唐三竟然这么守诺，心头对他倒是有些佩服。

　　这时候，山顶四周的蛇虫已经散去，秦朗知道这里不宜久留，于是向唐三说：“蛇虫已经散了，这里很可能会有别的人来，我们还是先离开这里吧。另外，我要再次申明一下，关于我是唐门中人这个传言，真不是我传出来的，我可不想继续被唐门的人追杀，万一碰上你所说的那一位唐门高人，我可就招架不住了。”

　　“放心吧，十五叔不会找我朋友的麻烦。”唐三笑着说道，“只不过，这散播谣言的人真该死！”

　　“那家伙摆明是想借刀杀人。”秦朗说道，“而且，他还成功地借到了你这一把刀。”

　　“借刀杀人？”唐三忽地冷哼一声，“那可得当心借来的刀把自己给干掉了！我分析了一下，这些谣言应该是卧龙堂的人散播出来的。”

　　“你怎么知道？”秦朗诧异道。

　　“之前我干掉的那四个家伙，就是卧龙堂的人。”唐三淡淡地说道，语气之中似乎根本不在乎他人死活，“只不过，这四个蠢货知道的事情不多，没办法说出指使之人。不过没关系，等我再宰掉几个人，应该就会弄清楚了。”

　　“不，你不能这么搞。”秦朗摇了摇头。

　　“不会吧？你这么胆小？”


第221章 四结义

　　“我不是胆小，而是最近遇到了一些麻烦。”秦朗将“六扇门”的事情说给了唐三听。疑人不用用人不疑，秦朗既然要让唐三为自己做事，就不会怀疑唐三的人品。而且，之前的事实也证明了唐三是一个信守承诺的人，否则他大可不必理会什么“三刀之赌”。

　　“我靠！你运气真背！居然被六扇门给盯上了。”唐三将自己的刀藏入黑色油纸伞中，这才继续说道，“听说六扇门的人就跟苍蝇似的，一旦被他们盯上，烦都能烦死你。不过，以前十五叔却干掉过调查他的六扇门中人，嘿，要不然我帮你把那家伙干掉？”

　　“说实话，真要干掉他的话，我自己都出手了。只不过，干掉了他怎么办？隐匿江湖，跟自己的父母从此不能见面，让他们一辈子都处于监控之下？我做事总不能不考虑后果吧。”秦朗有些苦闷地说。

　　“噢，原来你父母不是江湖中人，这的确麻烦了。”唐三算是明白了秦朗的苦处，“我们唐门就不同了，全家族都是江湖中人，所以不用担心这些问题。六扇门的人也知道这一点，所以他们不会对我们逼得太紧，只要我们不是去干掉贪官就行。”

　　秦朗当然知道唐门和六扇门之间肯定会有交集的，毕竟唐门做的“生意”本来就见不得光，只是没想到六扇门对唐门的政策居然这么宽松。

　　“所以，六扇门的事情，我自己会想办法应付。不过，对付卧龙堂的人，却还需要你帮忙。如果我没猜错，卧龙堂的人制造这个谣言，应该有两个原因，第一是他们误会我是唐门中人，所以有些忌惮唐门，而不敢对我动手；第二他们无法肯定第一个原因，所以就只能通过这个谣言来试探。如果我是唐门中人，那么唐门的人自然不会对付我，他们也就只能按兵不动；如果我不是唐门的人，你们自然会对付我。”

　　秦朗将冯魁的阴谋诡计猜了一个八九不离十，不过他也不得不承认，冯魁这一招借刀杀人用得真是不错，险些秦朗就倒霉了。但是，秦朗既然没倒霉，那么倒霉的当然就是卧龙堂的人了，所以秦朗接着说，“干掉几个卧龙堂的小虾米没什么意思，真要干的话，就要将卧龙堂的人全都赶出夏阳市！以后，还要干掉整个卧龙堂！”

　　“想不到你野心还挺大。”唐三笑着说道，“不过这样更好，反正我们唐门弟子，就像一把刀一样，需要通过实战来磨砺来会越来越锋利！那现在，你有什么吩咐，别忘了，现在我可是跟你混的。”

　　“现在？现在什么都不做，我还得赶回去上课呢。”

　　“上课？不是吧。”唐三感觉自己就像是出鞘的宝刀，正准备挥刀斩出去的时候，却发现还未见血，又被收入了刀鞘之中。

　　“就是。我还得赶紧，为了跟你切磋，险些都迟到了。”

　　“……”

　　……

　　晚上九点。

　　秦朗约上了赵侃、陆青山到蓝钻酒吧喝酒。

　　目的就是一个，秦朗打算给他们介绍一下唐三。

　　尽管之前险些成为敌人，但秦朗觉得他和唐三真是不打不相识，唐三的脾性很合秦朗的胃口，秦朗已经将唐三认定为自己的朋友，甚至是兄弟。

　　秦朗没有向赵侃和陆青山吐露唐三是唐门中人，只说是自己结实的一位兄弟。

　　唐三跟陆青山和赵侃认识之后，直接向两人说道：“陆兄弟的通臂拳功夫很不错，跟秦朗成为兄弟，我一点都不惊讶。只不过，这位赵兄弟，你看起来好像一点功夫底子都没有啊？”

　　“不是，唐哥，我的功夫不在手脚上，而在脑子中，我是秦朗的智囊。”

　　“狗屁的智囊！我看你的功夫，全在嘴皮子上。”秦朗打趣道。

　　“管他哪里的功夫，都算是功夫。”赵侃不以为耻地说道。

　　“对了，我刚才说错了，其实赵侃的真功夫不在嘴皮上，而在另外一个地方。说实话，赵侃有一样功夫，我们三个人肯定都比不上。”秦朗笑着说。

　　“喂，秦朗……你不用把我打手枪作诗的功夫拿出来说吧？”赵侃笑道。

　　“当然，你这个也算是一门功夫。不过，你真正厉害的功夫还不是这个，而是你的眼睛，透视眼啊，多牛逼啊！”

　　“透视眼？”唐三和陆青山一同诧异，还以为赵侃真是一个特异功能人士。

　　毕竟唐三和陆青山都是江湖人士，所以对这奇人异士也比较容易接受。

　　“马赛克透视眼！”秦朗呵呵一笑，“你们两人不知道吧，赵侃这家伙已经可以看穿任何片子的马赛克了，再厚的马赛克，都挡不住他的透视眼了。”

　　“真的？”唐三举起酒杯向赵侃说，“这可是很多人梦寐以求的至高境界啊！就凭这一点，我得叫你一声‘赵大哥’了。秦朗说得没错，我们功夫再厉害，也看不穿那一层马赛克的。妈的，以前听了一句话感觉特经典：世界上最远的距离，不是天涯海角；而是挡在了B点那一层马赛克！”

　　“我靠！这话真的很有哲理啊！”赵侃说了一句，“这话得收录进我的经典语录之中。”

　　酒果然是好东西，借着酒劲，不仅秦朗和唐三从朋友变成了兄弟，而且赵侃和陆青山也跟唐三变成了兄弟，甚至赵侃这厮还主动提出要结拜成兄弟。不过，结拜的事情当然就免了，因为谁都明白一点，真正的兄弟不在于是否结拜，而在于能否在关键时刻给兄弟伙“扎起”。

　　就在秦朗和赵侃、陆青山、唐三四个人喝得正欢的时候，酒吧里面忽地爆出了一阵喝彩声，秦朗循声看去，只见一群人正在围观两个人的飞镖比赛。其中一个比赛者，是一个穿旗袍的少妇，秦朗认识她，这女人是蓝钻酒吧的老板娘高岚，也是韩三强的情人。

　　不过，看情况这女人应该是输掉了这一局，而且她正让人拿钱给对手。

　　对手是一个二十几岁的穿西装的小青年，嘴上叼着烟，似乎很屌的样子。

　　在酒吧里面，飞镖是最常见的休闲活动，无论是用飞镖来拼酒还是赌钱，都是很正常的事情，秦朗本来也不以为意，但这时候却听见那西装青年调戏高岚道：“老板娘，是不是输得心疼了，你要是跟我喝一杯交杯酒的话，这一局的钱就算了，如何？”


第222章 爆菊

　　高岚是韩三强的情人，夏阳市道上的人，基本上都知道这一点。

　　而这个西装小青年居然想要调戏高岚，这倒是引起了秦朗的兴趣，要么这家伙不是夏阳市江湖道上的人，要么就是他别有用心。

　　另外，秦朗曾经听韩三强说过，高岚玩飞镖的本事很厉害，经常跟人比赛赢钱。而这个人居然将高岚给赢了，看来还真是有点本事，至少玩飞镖的本事不错。

　　这时候，又响起了一阵喝彩声，显然是那个小青年又射出了一记高分。

　　“嘿！高小姐，不是我吹的话，我可是安蓉市第一飞镖高手，放眼整个夏阳市，没有人一个人是我的对手！高小姐，你要是跟我继续比下去的话，当心连底裤都输了……”那小青年发出一阵肆无忌惮地笑声。

　　这家伙的确是有些肆无忌惮，因为过了一会儿他又说：“听夏阳市道上的人说，韩三强的老板是唐门的人，那么他玩飞镖的本事应该很厉害啊。高小姐，你不是我的对手，要不然叫韩哥来试试，兴许他跟秦老板学了两手呢。”

　　听了这话，秦朗几乎可以肯定，这个小青年真是有备而来的了。而且，这家伙居然还在肆无忌惮地宣扬秦朗是“唐门中人”，当真是其心可诛啊！

　　这会儿就算是赵侃、陆青山和唐三也听出了问题，赵侃说道：“这个傻逼真是嚣张啊！难道他不知道这里是谁的地盘么？”

　　“怎么，赵哥这是打算给他一点教训了？”秦朗向赵侃打趣道。

　　“教训这种货色，当然还是三位大哥比较擅长，小弟的功夫都在脑子上。”

　　“在眼睛上！”陆青山笑道。

　　“眼睛也属于脑袋嘛。”赵侃丝毫不为耻，“那三位大哥，谁去教训教训他？”

　　“我去！”唐三冷哼一声，“这傻逼不是说他的飞镖很厉害么！我就让这小子把底裤都输掉！”

　　“唐三出马，一个顶三！这家伙死定了。”秦朗哈哈一笑。

　　跟唐门的人玩飞镖，肯定是找死啊！

　　秦朗带着三人走到了高岚旁边，高岚一看是秦朗，不由得有些吃惊，还有些紧张，低声叫了一句：“秦老板。”

　　以前，高岚就见过秦朗，不过那时候高岚只是当秦朗是一个普通的中学生，但是这才过了多久的时间，秦朗却摇身一变，成了韩三强的老大，也成了夏阳市道上的“传奇人物”，因为她大约知道韩三强和蛮牛之所以能够在这么短暂的时间内统一夏阳市的黑道，并且成功地漂白，全都是因为这位幕后的“小老板”，所以高岚对秦朗的确有些害怕。

　　“不用紧张，我朋友想给这位‘飞镖高手’玩玩。”秦朗向高岚说道。

　　“好的，好的。”高岚连忙点头，然后向那小青年道，“我找个人跟你比，敢不敢？”

　　“怎么不敢？就这四个中学生么？”小青年语气很是不屑，“一百元一分，你们有钱玩么？”

　　“一百元太低了！一千！”唐三冷哼一声。

　　人群顿时哗然，不过却不是惊讶，而是觉得唐三在吹牛。

　　因为飞镖比赛的比分悬殊一般会很大，一百元一分的赌博已经很大了，如果一千元一分的话，弄不好一局下来就是上万、甚至数万的金额！

　　“我可以担保！”高岚做出了承诺。

　　既然有高岚担保，自然没有人怀疑这四个学生小子是不是拿得出钱了。

　　小青年用手指拈着一枚飞镖，冷哼道：“既然想要给我送钱，我就接下了——七局制，每局每人发三镖，规则改为一人投一镖，如何？”

　　“随便。”唐三满不在乎地说。

　　“好，也不用浪费时间猜硬币正反了，那我先来。”小青年握着飞镖，很娴熟地发出了第一镖。

　　噗！

　　飞镖插入了镖盘的狭窄圈环之中。

　　小青年忍不住发出了一声“耶”，四周围观的人更是爆出了强烈的喝彩声。

　　就连秦朗都暗叹这小青年狗屎运好，居然第一镖就得了一个最高分60分！难怪围观的人会爆出满堂彩。

　　高岚也没想到这家伙如此厉害，心想这一局多半输定了，不过她还是将准备好的飞镖递在了唐三的手中。唐三信手拈了一支飞镖，瞄都没瞄，嗖地出手，正中镖盘的红心。

　　唐三轻哼了一声，颇有些得意，但是出乎他意料的是，喝彩声竟然不如刚才猛烈。叫得最厉害的就是赵侃和陆青山两人，因为这两位觉得唐三一下子就击中了镖盘的红心，肯定应该是最高分了。

　　高岚也喝彩了，但是她的喝彩声则有些勉强。因为唐三这一镖，直接就镖出去她一万元了，这一声叫好她纯粹是看在秦朗面子上的。

　　秦朗也有些尴尬，因为搞了半天，唐三原来根本不懂怎么玩飞镖。幸好秦朗自己还懂一点规则，干咳了两声，然后低声向唐三和赵侃、陆青山说道：“兄弟们，这不是射箭，不是射中红心就是最高分。最高分是20分的三倍区，就是刚才那人插的地方，那个小圆环内。”

　　“我擦！你怎么不早说！”唐三哼了一声，本想一镖就立威的，却没想到第一镖竟然成了笑话。

　　“原来你们根本不懂玩飞镖呢。”小青年鄙视地哼了一声，手中的第二支飞镖出手。这一次他的运气没那么好了，只射中双倍分区，得了40分，不过也算是相当了不起。

　　唐三却是铁青着脸，刚才这小青年居然敢嘲笑他不懂玩飞镖，这简直就是对他最大的言语侮辱，作为唐门中人，居然被人嘲笑不会玩飞镖，这让唐三情何以堪啊？所以，发第二镖的时候，唐三似乎非常用心，不像第一镖那么随意了，他盯着镖盘看了很久，然后才郑重其事地发出了第二镖。

　　唐三飞镖出手的刹那，似乎带起了一阵劲风，他出手的姿势非常轻灵，就像是那一支镖属于他身体的某一部分，完全都在他指尖的掌控之中。

　　嗤！

　　飞镖如同闪电般击出，然后不可思议地钉在了小青年发射的第一支镖上面。

　　“我擦！爆菊了！爽！”赵侃忍不住发出几声喝彩声！

　　因为赵侃的这一声喝彩，酒吧里面很多人都将目光落在了赵侃身上。


第223章 赢得欢

　　其实，唐三这一镖真的很惊艳！

　　在飞镖比赛的时候，一只标插入另外一支标的标杆上，称之为“罗宾汉”，这种现象时而会发生几次。但是，像唐三这样直接命中六十分的“罗宾汉”，而且还插得这么稳、这么准的，实在就非常罕见了。

　　不过，真正精彩的，是赵侃这厮竟然连声高呼“爆菊”，尽管这不是飞镖比赛的术语，而且非常下流，但毫无疑问，用“爆菊”这个词语，肯定比什么“罗宾汉”听起来更贴切。

　　小青年听了赵侃这话，更是气得嘴角都在颤动。而且，这两镖之后，他已经落后对方十分了。十分，那可就是一万了！

　　投第三镖的时候，西装小青年已经显得有些紧张了，不过这一次他发挥还是不错，居然得了一个五十七分！三镖一共一百五十七分，对于他来说，也算是超水平发挥了。

　　轮到唐三了，相对于这西装小青年，唐三显然非常放松，不过投镖的瞬间，他还是十分地专注。秦朗知道，就是这种专注使得唐三练出了如此厉害的暗器手法。

　　唐门暗器，关键不在于暗器本身，而在于释放暗器的人，在于他们的手法。只要功夫、手法到家了，任何暗器到了他们的手中，都能发挥出强大的威力来。

　　唐三虽然很少玩这种休闲飞镖，但是对于他这样有着十几年暗器修为的人来说，一旦飞镖到了手中，他就能迅速掌握这支飞镖的特性，并且精准地控制它们。

　　嗖！

　　在众人的注视之中，唐三的飞镖再度出手！

　　嗤！

　　一声沉闷的声音响起，这不是飞镖击中镖盘的声音，而是——

　　“爆菊”的声音！

　　唐三居然将第三只镖插入了西装小青年的第三支镖的镖杆上。

　　这简直是见鬼了！

　　简直太疯狂了！

　　不过，真正疯狂的是赵侃，这家伙大声吼道：“好！又爆菊了！给我狠狠地爆他！”

　　西装小青年气得想要一镖将赵侃弄死，但是大庭广众之下，他当然不可能真的将赵侃弄死，只能忍气吞声，准备接下来的六局比赛。

　　不过，接下来的比赛，这西装小青年就彻底崩溃了，因为第二局第一支镖，他就再度被唐三给爆菊了，而赵侃又大呼“爆菊！梅开三度！”，气得这小青年简直要疯掉了。

　　这位小青年也恨不得将唐三给爆掉，奈何他却没有这么好的技术。

　　“爆菊！”

　　“再爆！”

　　“又爆！”

　　“厉害！爽爆他的菊花！”

　　“……”

　　赵侃的喝彩声，充分证明了无耻是没有下限的。一开始，这小青年还能稳住阵脚，但是被唐三接连爆了几次菊花之后，他握着飞镖的手都气得在颤抖了，哪里还能镖出什么高分来，直接就被唐三给血洗了！

　　很快，七局的最后一镖了！

　　这一镖又落在了唐三的手中。

　　很多观赏者此刻已经是如痴如醉、如疯如狂了，因为就算是在顶级的飞镖比赛上，也很难看到这样接二连三单“飞镖爆菊”的状况。都听过神州大地卧虎藏龙这句话，但是今天晚上，很多人总算是见识到了，什么叫做卧虎藏龙了。一个高中生，飞镖竟然玩得比国家大师似乎都还厉害，简直只能用变态来形容了！

　　而西装小青年，此刻已经是一脸死灰，因为唐三的飞镖已经彻底摧毁了他的信心，就算是唐三最后一镖失手，赢的人也依然是唐三，因为之前唐三已经连赢了六局。

　　失败已经注定，现在这位西装小青年只需要自己不要输得太难看，至少最后一镖，可以给自己留下一点尊严。

　　只是，赵侃这厮哪里知道给人留什么尊样，还在兴奋地吼：“爆菊！爆掉他！不用给我面子，唐哥，你狠狠地爆他吧！”

　　唐三呵呵一笑，手臂抡了起来，似乎用了很大的劲，一步踏出，脚下竟然发出一声闷雷般地声音，秦朗心头不禁一惊：

　　“这个唐三，玩飞镖居然把桩功都用上了！”

　　用了桩功，那就是将全身的力量都集中在了一处，毫无疑问，此时唐三是将他全身的力量都集中在手指间了，然后这些力量通过手指传递道了飞镖上面。

　　嗖！

　　当飞镖从唐三指尖飞出的时候，竟然发出了一声清晰地破空之声，即便是酒吧里面的音乐还有旁人的喝彩声，都无法掩盖这飞镖破空的声音。

　　因为这飞镖破空的声音，所有人的目光都聚集在了唐三飞出的这一枚飞镖上面，而唐三的这一枚飞镖也算是不负众望，竟然再度插入了西装小青年的那一支飞镖上面。

　　看见自己的飞镖再度被“爆菊”，西装小青年忍不住一声痛苦的叹息，那感觉就像是被爆菊的不是他的飞镖，而是他自己。

　　但，唐三射出的这一枚飞镖，威力远不止此！

　　西装小青年的叹息还没结束，就听见“啪嚓”一声，他的那一枚飞镖竟然裂开了！而唐三的飞镖竟然余势不衰，稳稳地插在了镖盘上面！

　　“厉害！把它屁股都爆裂了！”赵侃这厮纯心要刺激这一下这西装小青年。

　　这位西装小青年大概也是忍赵侃很久了，这会儿真是忍无可忍，气得青筋暴绽，立即就要向赵侃动手，但是却被陆青山一把抓住了手腕，陆青山冷哼一声：“怎么，想打架？我们随时奉陪。不过，你先得把赌债给还了——老板娘，他输了多少钱？”

　　高岚早就在计算分数了，这会儿迫不及待地报了一个数字：“七局他一共输了一百三十五分，总共是十三万五千块！”

　　其实，这还是唐三“放水”的缘故，如果唐三纯粹去追求高分值，这个西装小青年会死得更惨！

　　“十三万五千，听见没？赶紧给钱吧。”赵侃哼了一声，“就你这样，也敢在夏阳市来撒野——什么玩意儿！”

　　西装小青年之前只赢了高岚几千块钱，想不到这会儿一下子输了十三万五千出去，而且还被对手羞辱，这让他简直心如刀割，同时他也是怒火冲天。

　　更关键是，这西装小青年的身上根本就拿不出十三万来！因为他根本没想到自己会输，而且还会输得这么惨！

　　不过，这位也知道如果拿不出钱，肯定就会被对方痛扁一顿，而且作为道上的人，欠债还钱、天经地义，人家要收拾他，那也是合情合理。

　　“我没带这么多钱！不过，我是卧龙堂的人，看在江湖同道的份上，我把今天赢了的钱拿出来，大家就这么算了——哎哟！”

　　西装小青年的话还未说完，一支飞镖正中他的手掌心，且将他的手掌给钉穿了，疼得他哭天喊地。


第224章 卧龙堂的实力

　　唐三真不愧是唐门中人，行事干脆利落，狠辣果决。

　　只是，这西装小青年的惨叫声引起了很多人的关注，酒吧的气氛也忽地变得紧张起来。就在这个时候，韩三强带着人闻讯赶来了。韩三强出现之后，向酒吧里面的人大声说道：“各位，冤有头债有主，欠债还钱、天经地义，这是我们跟这小子的私人恩怨而已，各位不用惊慌，尽情玩就是了，今天晚上的酒钱，一律算我的！”

　　见韩三强出来表态，酒吧里面的人也就逐渐淡定了，谁都知道韩三强在夏阳市道上的份量，既然韩三强来表态，那就意味着这事不会扩大化了。更何况，今天晚上的酒钱一律免单，何乐而不为呢？

　　片刻之后，这西装小青年被秦朗等人带去了酒吧后门的箱子中，这家伙终于感觉到秦朗等人也不是善类，顿时开始紧张起来：“各位兄弟，噢……不，各位大哥，好歹都是吃江湖饭的，我错了，请你们高抬贵手，放过我一马吧。”

　　“你是卧龙堂的人？”唐三冷冷地问道。

　　西装小青年赶忙点头：“各位大哥，我叫肖扬，我以前一直在安蓉市混，刚调来夏阳市没几天，要是得罪了各位大哥，请你们高抬贵手，放我一马吧，之前输掉的那些钱，我会想办法还上的！”

　　“刚才你说我是唐门中人，这是谁说的？”秦朗忽地问了一句。

　　“什么？你……你就是秦朗！你是韩三强……韩哥的老板？”这个叫肖扬的家伙吃惊地看着秦朗，似乎不相信这个看似普通的学生少年竟然是韩三强和蛮牛的老板。

　　“我在问你话呢？是不是觉得手掌上还想钉一支飞镖？”秦朗冷哼一声。

　　“秦哥……我说，其实我也是听别人说的。您也知道，我们卧龙堂在夏阳市也有不少的人，最近夏阳市道上都在传您是唐门的人……”

　　肖扬的话还未说完，就看到一旁的陆青山手中多了一个钱包，而这个钱包肖扬并不陌生，因为这就是他的钱包！陆青山从钱包里面取出了一张身份证，然后递给了秦朗：“你看，他不叫肖扬，他叫杨霄呢。”

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，西装小青年再度发出一声惨叫，不过这一次钉在他手掌上的却不是飞镖，而是一把小飞刀了。

　　唐三有些不耐烦地向秦朗说道：“你们审问的方式太仁慈了，把这家伙交给我吧。十分钟之内，我保管他什么都会说出来的！”

　　“好，那就交给你了。”秦朗虽然也有办法让这个小青年说真话，但既然唐三开口了，秦朗当然要给他这个面子。

　　于是，秦朗和赵侃、陆青山都回到了酒吧里面。

　　看到唐三那冷狠如刀的眼神，杨霄心头升起了一阵莫名地恐惧感。

　　秦朗来到吧台，韩三强正在等着他，看到秦朗三人过来，韩三强说道：“想不到酒吧的事情，竟然惊动了秦哥你们。高岚，还不谢谢秦哥给你出头。”

　　高岚赶忙给秦朗、赵侃和陆青山敬酒道谢。

　　“我们也是碰巧在这里而已。”秦朗说道。

　　“秦哥，刚才那位唐哥是什么来头，他的飞镖扔得太准了！简直就是我偶像啊！”高岚似乎还沉浸在胜利的喜悦和兴奋之中。

　　“他是我朋友。”秦朗一句带过，他当然不会给高岚说唐三的身份。

　　韩三强也知道高岚这话问过界了，于是说道：“高岚，秦哥的朋友，那都是了不起的，你以后就知道了。好了，你忙你的去吧，我跟秦哥商量点事情。”

　　高岚离开之后，韩三强才向秦朗说道：“秦哥，不知道卧龙堂这些人要干嘛，居然到处传你是唐门弟子，关键是现在传的人太多，我们也不知道这些消息究竟是谁传出来的，也不知道他们的目的。”

　　“没关系，我已经知道他们的目的了。”秦朗淡淡地问了一句，“对了，卧龙堂在我们夏阳市，究竟有多少人？”

　　“这个……秦哥，我真的不清楚。”韩三强有些恼火地说，“卧龙堂存在太久了，在平川省根深蒂固，夏阳市肯定也有他们的分堂，或者分舵，但关键是卧龙堂的人跟其他道上的人不同。”

　　“有何不同？”

　　“卧龙堂的人，身份都比较隐蔽，不像我们这些人，夏阳市道上的人，肯定都知道我和蛮牛的身份。而真正卧龙堂的帮众，只有内部的人知道其真正身份。”韩三强最近似乎也做了一些功课，知道了一些关于卧龙堂的信息。

　　“我知道怎么回事了。”这时候唐三走了过来，喝了一口酒，然后接过韩三强的话说道，“卧龙堂有内外两执事，四大总舵。另外，在平川省每个市级城市都有他们的分舵。分舵之下，才是卧龙堂的核心帮众。整个卧龙堂的核心帮众，不过上千人而已。”

　　“不会吧？卧龙堂的帮众成员才上千人？”赵侃似乎不太相信，韩三强也不太相信。

　　“千万不要低估了这上千人的能量。”唐三解释说，“所谓核心帮众，其本身要么是平川省内各个地方的富豪，要么就是黑道上的头目，在卧龙堂的支持下，他们可以自由地发展各自的实力，以后还可以根据实力来提升在帮内的地位。所以，尽管核心帮众只有千人左右，但实际上可以动用的人力，至少达到了十几万甚至几十万人！”

　　“几十万？”韩三强倒抽了一口凉气。

　　就韩三强和蛮牛两人，目前能够发动起来的战斗力，至多不过数千人而已。

　　所以，对于韩三强来说，卧龙堂简直就是一个庞然大物，是一头龙！而他们只是蛇而已！一头龙和一头蛇，这样的差距实在太悬殊了。

　　不过，韩三强也知道，听秦朗的意思，这是准备要动一动卧龙堂了。

　　“唐三，你怎么知道得这么清楚，不会是刚才逼问出来的吧？”秦朗笑着问道。

　　“还真是让你猜对了。”唐三笑了笑，“刚才那小子，那个叫杨霄的，就是卧龙堂的核心弟子！”

　　“就他那怂样？”赵侃不屑地哼了一声，“这种人都能做卧龙堂核心弟子，那卧龙堂也没什么了不起了。”

　　“那是因为他舅舅就是卧龙堂夏阳分舵的舵主。”唐三哈哈一笑，“真是得来全不费工夫！”


第225章 分舵舵主

　　唐三的这个消息实在太让人意外了。

　　无论是秦朗还是韩三强，都没想到杨霄这小子不仅是卧龙堂的核心弟子，而且他老舅居然还是夏阳市分舵的舵主。不过，韩三强更关心的是另外一个问题：“那卧龙堂夏阳分舵的舵主，究竟是哪个？”

　　“你们应该都听说过这个人——刘志江。”唐三说出了一个名字。

　　听了这个人的名字，韩三强和赵侃都露出诧异的神情，显然他们两个都觉得这简直有些不可思议，因为刘志江是夏阳市的“首富”，是夏阳市三江集团的董事长。三江集团主要涉足房地产、酒店和运输行业，而且还经营着一个自来水公司，夏阳市至少有一半的人，用的都是三江自来水公司的水。

　　在夏阳市曾经有一个传言，说是整个夏阳市的四分之一产业，都是属于刘家的。可想而知，这刘志江的影响力有多大的了。

　　只是，如果不是唐三的这一句话，谁都不会将夏阳市的首富跟卧龙堂夏阳分舵的舵主联系起来。但要仔细一想，却也不无可能。因为刘家的迅速崛起，肯定不是那么简单的事情，如果他们背后没有一股强大的势力在支撑和推动的话，恐怕一切都没那么顺利。

　　另外，如果刘志江真的是卧龙堂的夏阳市分舵主的话，韩三强并不怀疑刘志江拥有跟自己分庭抗礼的实力，甚至胜过他韩三强一筹。因为有钱能使鬼推磨，刘志江拥有如此强大的财力，必然也就拥有跟其财力相匹配的实力，这是无庸质疑的事情。如果刘志江只是一个有钱的土老帽的话，只怕他的资产早就被人吞并了。

　　“刘志江……原来是这个人。”秦朗想了想，忽地说了一句，“我好像记得，刘志江旗下的一个楼盘，跟我们保全公司签订了安保方面的合同吧？”

　　听秦朗这么一说，赵侃和韩三强也想起来了，连连点头。

　　赵侃不解地说：“我擦！既然这家伙是卧龙堂的人，干嘛跟我们签订什么安保合同啊，就凭他的江湖地位，肯定也没有人敢打他的注意吧？”

　　“是啊——你不是靠智力吃饭的么，赶紧想想其中的原因啊。”秦朗笑侃道。

　　“这个……我还真是想不出了，也许是他钱多得慌吧。”赵侃说道。

　　“谁会觉得钱多烧手啊。”陆青山很少发表意见，但是连他都不赞同赵侃的观点。

　　“关于这个问题，等我有时间去问问他就知道了。”秦朗说道，“我有些好奇的是，之前来夏阳市对付我们的卧龙堂的执事，好像是叫冯魁吧，这老家伙的地位在卧龙堂里面应该比刘志江高吧？他怎么不指使刘志江来对付我们呢，何必要亲自动手？”

　　“谁知道呢，卧龙堂太庞大了，谁知道他们是怎么搞的。”唐三说，“对了，那个叫杨霄的，被我打昏在外面。秦朗，你要怎么处理，随便你了。”

　　“夜长梦多——还是把这事处理干净再说吧。”秦朗说道，“这小子不是欠我们钱么，正好让他老舅帮他还上。”

　　“秦哥？你要去见刘志江？”韩三强骇然道，“如果刘志江真是卧龙堂的人，你去不是自投罗网吗！”

　　“阿强，你放心好了，我没那么蠢的。刘志江，他也留不住我的。”秦朗说道。

　　“好！有胆识！我陪你去！”唐三哈哈一笑。

　　“我也去！”陆青山说道。

　　“我倒是想去，估计你也不会让我去。”赵侃郁闷地说道。

　　“你倒是有自知之明。”秦朗呵呵一笑，然后向陆青山说，“把你爷爷也叫上吧。有老爷子坐镇，会更加稳妥一点。”

　　秦朗已经将侯奎云的腿给治愈了，如今老爷子可谓是生龙活虎，毕竟老爷子可是内息境界的高手，可是有很强威慑力的。

　　陆青山点了点头，他也知道秦朗去见刘志江是冒险的举动，如果有爷爷陪同的话，风险应该会小一些。

　　但是，陆青山却没想到，侯奎云一口答应了跟秦朗和唐三前往，但是却坚决让陆青山留在家中，这让陆青山很是恼火，但是看到爷爷坚决的神情，陆青山也只能认命。

　　于是，晚上十点左右，秦朗让韩三强准备了一辆车，然后跟唐三和侯奎云一起，带着杨霄这个倒霉货去见他的老舅刘志江。

　　上车之后，侯奎云才向秦朗说道：“小秦，你也算是我的恩人，不过有些话，我觉得还是讲明白地好。”

　　“老爷子，您请说。”秦朗说道。

　　“受人恩惠千年记。我这手脚，都是你给治好的，这可是大恩，我侯奎云是铭记在心的。只是，这份恩情，我这老头子自己来报就是了，小秦你可不能让青山这孩子做他不愿意和不能做的事情。”侯奎云说出了自己心头想法。

　　秦朗微微一笑，诚恳地说道：“老爷子，您这是多虑了。之前在南平县的时候，陆青山说过只要我能治好您老的手脚，他就愿意帮我做事，只要做的事情没有触及他的底线就行。不过，我告诉他，我当他是朋友、是兄弟，所以我只是请他帮忙，绝对不是利用他。另外，老爷子您也别多心，今天我只是要见一个比较棘手的人，所以需要老爷子您帮忙压阵。”

　　听秦朗说得诚恳，侯奎云心头的疑虑也就打消了，他其实也知道秦朗这人的人品不错，只是事关自己孙子的前程性命，他才不得不厚着脸皮跟秦朗交代清楚。

　　“是卧龙堂的人？”侯奎云似乎已经隐约猜测到了，“这也是我不让青山参与的原因。”

　　“果然。”秦朗在心头暗叹了一声，他早就觉得侯奎云跟卧龙堂之间有些故事，否则的话，上一次在南平县，侯奎云也不会急于离开。今天晚上也是如此，侯奎云知道秦朗要跟卧龙堂的人会面，所以愣是不让陆青山跟着来。

　　“老爷子似乎跟卧龙堂有些恩怨啊。”秦朗说道，“我没有打听老爷子过去那些恩怨的心思，只不过您老既然知道卧龙堂的事情，如果能够提点一下我们，应该对事情有帮助。”

　　“卧龙堂么？一群不义之人！”


第226章 刘志江

　　“不义之人”，这四个字就是侯奎云对卧龙堂的评价。侯奎云的语气很平淡，但是却透着对卧龙堂的不屑和不满。

　　秦朗见侯奎云不想多说，也就不再追问，向后面坐着的杨霄问道：“给你老舅已经联系好了吧？”

　　“联系好了……老舅已经准备好了钱，他在檀香山庄，让我们去拿钱就行了”杨霄连忙说道，看来是被唐三修理惨了，所以变得非常老实了。

　　“坐稳了。”唐三一踩油门，汽车飞速飚行起来。

　　檀香山庄位于夏阳市的南郊，这个山庄是旅游、餐饮、娱乐为一体的休闲式山庄，所有的建筑古色古香，颇有情调，这也是夏阳市的高档消费区之一。

　　最重要的是，这个山庄的所有产业，都属于一个人，这个人就是刘志江。

　　刘志江的住宅位于山庄的最顶端，也位于这个小山坡的上端，这里的视野很开阔，几乎可以看到整个夏阳市的夜景。

　　刘志江的别墅四周没有高墙、钢丝网，只有蔷薇花编制成的栅栏，正门也只是一个很简单的木门，透过栅栏和木门，可以看到栅栏里面的小花园、喷泉池等园艺风景。看样子，这个刘志江是一个很会享受生活的人。

　　尽管没有高墙和铁丝网，但是这里的安保力量可一点都不弱，别墅门口有两人站岗，另外还有八个人两条狗在巡逻，这十个人都穿着保安制服，但是秦朗一眼就看出他们不是一般的保安，而是训练有素的特种兵，因为他们身上流露出来的那种铁血气质，秦朗非常熟悉，毕竟秦朗的保全公司可是请了好几个特种兵教练。

　　刘志江果然是有钱人，竟然能够聘请退役特种兵给自己当保镖，这可真是大手笔呢。退役特种兵，不仅身手敏捷，而且精通搏杀技巧、侦查、反监听，最关键是对枪械等东西运用十分精纯，杀伤力肯定比单纯的习武者强多了。

　　车子到了门口，就被刘志江的保安给拦下了。

　　“我们是来找刘志江老板要钱的，他外甥欠我们赌债，已经联系好了。”秦朗向守门的保安说道。

　　保安虽然有些诧异，但还是通过对讲机联系了刘志江，随后将秦朗的车放了进去。

　　车子停在了院子当中，在一个物管女服务员的带领下，秦朗一行人进入了宽畅、明亮的客厅当中。

　　刘志江虽然是卧龙堂夏阳分舵的分舵主，在江湖上也算是一方人物了，但是却不像青鹤云的老巢那样守卫森严，青鹤云的地盘，那当真是五步一岗十、步一哨，但是刘志江这里，不像是一个黑道枭雄地住所，更像是一个富豪的居所。

　　在刘志江的客厅当中，他旁边只有一个老管家陪同，门外站着两个保安。除此之外，就只有服务的家政人员了。

　　刘志江差不多五十来岁，但是头发已经全白了，这人身上也没有那种黑道魁首应有的杀气或者霸气，看起来就是只是一个身穿白色唐装的儒雅商人而已。倒是刘志江旁边站着的那位老管家，面色红润，额头太阳穴高高鼓起，给人一种老而弥坚地感觉，分明是一个厉害的练家子。

　　“几位请坐。”刘志江请秦朗三人坐下，并且让人送上了茶水。

　　秦朗也不客气，跟唐三、侯奎云老爷子一同坐下，而杨霄则再也忍不住心头的委屈，赶忙快步走到了刘志江旁边诉苦：“舅舅，你可得给我做主啊，这些个王八蛋真他妈狠，看把我搞成啥样了。”

　　杨霄的确是吃了不少苦头，不仅被揍成了猪头，手掌也被唐三的飞刀给戳穿了，不过这时候已经简单包扎上了，要不然杨霄只怕早就失血过多混过去了。

　　“嗯，我知道了。”刘志江点了点头，“你把脸凑过来我看看。”

　　杨霄赶忙将脸凑了过去，他还以为老舅是关心他的伤势呢，结果杨霄的脸刚凑过去，刘志江就一巴掌扇了过去，口中训斥道：“自以为是的东西！老子的脸都让你丢光了！”

　　“舅舅……你要打我，也不用在外人面前打吧？”杨霄郁闷地说，感觉今天真是倒霉透顶了，被外人打了不说，居然还被自己的舅舅给打了。

　　“身上没带钱，你居然敢跟人去赌，十几万的赌债被人追到家里，真是丢人到家！”刘志江冷哼一声，然后他旁边的那位老管家将一个小牛皮袋子取了出来，递给了秦朗。刘志江接着说，“这里有十五万，连本带利都够了吧？”

　　“够了。”秦朗点了点头。

　　“好！那你们跟我外甥的赌债就算清了。接下来，我们就谈他的伤势。为了十几万赌债，你们就把我外甥整成这样，你们总得给我刘某人一个说法吧！”刘志江的语气忽然转硬，就像是忽然从一个儒雅地商人变成了黑道枭雄。

　　先礼后兵。

　　刘志江这一招用得很娴熟啊。

　　不过，秦朗显然也早有准备，平静地说道：“欠债大不了还钱，我们也没想搞成这样。只是，你外甥在酒吧里面公然宣称我秦朗是唐门中人，他这是什么心思，我就不知道了；另外，欠债就欠债，也不是什么大事情，不过他却用卧龙堂帮众的身份来压我，如果我要是低头了，那以后还怎么混？”

　　“想不到秦先生手段厉害，词锋也这么厉害。”刘志江似乎认得秦朗，“只是，秦先生也知道，低头的事情轻易不能做，何况是我这样有头有脸的人了。我外甥的赌债已经还了，只是你们把他打成这样，总是要给点说法吧？”

　　“当然。”秦朗说，“你外甥的医药费，我们全付了，如何？”

　　“哈哈！~”刘志江忽地大笑起来，“医药费？你觉得我刘某人缺这点钱么？秦先生，你真是揣着明白装糊涂。我外甥的手掌伤了，谁弄伤他的，我就要他一只手！”

　　“就怕你没这本事！”唐三霍地站了起来，他是唐门中人，当然不会惧怕刘志江和卧龙堂的势力。


第227章 出手威慑

　　秦朗担心唐三出手，赶忙劝阻，示意唐三这件事情让他来处理。秦朗向刘志江说道：“既然刘总让我不要揣着明白装糊涂，那我们就开诚布公地谈一谈吧。你外甥的伤，只是皮外伤，而且这是他咎由自取，我们彼此都很清楚明白。所以，他的医药费我们付，仅此而已。问题关键在于，他散播我是唐门中人的事情，是否是刘总你的意思？”

　　“关于你是唐门中人的传言，整个夏阳市道上都传得沸沸扬扬了，你怎么认定是我呢？”刘志江说道，“当然，我可以肯定地告诉你，这不是我的意思。甚至，我这外甥加入卧龙堂，都不是我的意思。”

　　秦朗本来有些不相信刘志江的话，但是刘志江最后一句，却有些耐人寻味了。

　　刘志江是卧龙堂的分舵舵主，但是他却不想自己的外甥加入卧龙堂，这说明什么？难道是刘志江对卧龙堂有些看法了？

　　“虽然他加入卧龙堂不是我的意思，但是他始终还是我的外甥。所以，你们打他，就是打了我的脸，这事没这么容易算了。否则的话，我刘某人在夏阳市还有什么威信可言？”刘志江接着说道。

　　当刘志江说完这句话的时候，他旁边那位老管家忽地站了出来，他一仰头，轻轻舒展身体，顿时全身上下响起了“啪啪”地炒豆子一样地声音。

　　听见这声音，秦朗和唐三都不由得露出惊讶之色，这是气灌筋骨的声音——刘志江的这个老管家，功夫到达了武人境界第七重养气的境界，实在厉害！

　　秦朗暗叹一声侥幸，幸好今天晚上请动了侯奎云老爷子出马。否则的话，就没办法用功夫来震慑对方了。

　　“江湖道理，是拳头打出来的。”老管家用凌厉的目光向秦朗等人扫了一下，“既然你们不肯低头，我就只能打到你们低头为止。要是不服的话，尽管跟老头子我‘搭搭手’。”（江湖中人说“搭手”，可不是握手这么简单，而是比武切磋！）

　　如果单凭功夫修为的话，不管是唐三还是秦朗，都不可能是这老管家的对手，不过有侯奎云老子在，当然不用秦朗亲自动手。

　　但是侯奎云老爷子却没有起身，只是轻轻地将手中茶杯往面前的茶几上一放，但众人都听见“啪嚓”一声脆响，那坚固的檀木茶几竟然裂开了！

　　老管家脸色大变，慌忙拦在了刘志江面前，因为他已经看出侯奎云老爷子的功夫已经达到了内息境界！比他还高出一层！而功夫到了内息境界，高一层那就是高得没边了！

　　刘志江本身也练过武，当然也知道内息境界意味着什么，就算是在卧龙堂的总堂，功夫达到内息境界的也是寥若晨星，他没想到秦朗年纪轻轻，竟然能够挥使内息境界的高手，难怪能够在短短时间内统一夏阳市的黑道，果然是长江后浪推前浪！

　　“老五，怎么你这是打算跟我过招了？”侯奎云忽地开口，说了一句让秦朗和唐三都摸不着头脑的话，侯奎云这话是向刘志江的老管家说的，他接着说，“老五，这么多年了，你这三才桩还是老毛病，就差那么一点三才合一的味道了，所以你虽然养得住气，却是无法气贯经脉。”

　　老管家身体微微一震，用震惊而疑惑地目光仔细看了看侯奎云，然后身体一怔，似乎不敢相信自己眼睛所看到的：“您……您是大师爸？没想到您老竟然会在这里。”

　　“什么！阳叔，你说这位老先生是你的‘大师爸’？那他……岂非就九十的高龄了？那在卧龙堂，他也算是元老了！”刘志江听见老管家陈阳叫侯奎云“大师爸”，也是一脸骇然。在卧龙堂中，“大师爸”相当于是启蒙恩师，所谓“师爸”，就是兼有师父和父亲的意思。

　　“大师爸，我……我没想到是您老人家。”

　　“你刚才没认出我，那也是应该的。如今你也算是一个高手了，眼高于顶，自然不会低着头仔细去看对手了。”侯奎云淡淡地说道。

　　“多谢大师爸教诲！”陈阳恭敬地躬身行礼，聆听教诲。

　　侯奎云的身份摆在这里，陈阳怎么敢跟侯奎云老爷子搭手。就算是陈阳的功夫能够得过侯奎云，但是跟自己的师父过招，这在江湖中也是犯忌的事情。

　　“既然是一家人，那之前的不快就算了吧。”刘志江也是非常人，知道侯奎云的身份和修为之后，立即转变了态度，“老爷子也算是我的前辈，不如由我做东，请几位在山庄里面喝杯酒吧。”

　　“酒可以喝，但是这话要先说清楚。第一，老头子我早就不是卧龙堂的人了，这个老五你应该知道。第二，秦朗是我的大恩人，也是我的老板，我不能替他做决定。所以，这桩恩怨如何了断，还得听秦朗的。”侯奎云没有倚老卖老，仍然将决定权留给秦朗。

　　“既然是不打不相识，那事情就好办了——对了，这位杨兄，你还是先去治疗吧，改天我们再来探望你。”秦朗打算跟刘志江摊牌，所以自然要将杨霄弄走。

　　“去吧。”刘志江遣走了杨霄，然后向秦朗说，“秦先生，虽然我敬重老爷子，但并不代表我怕你。你也知道，这年头功夫也不代表一切，别看我这里的人不多，可都是身经百战、精通枪械的战士。”

　　“我一样可以轻松宰了他们！”唐三冷哼一声，忽地向后面一扬手，只见几道银光飞了出去，在空中发出“嗡嗡嗡~”地低鸣声，不过呼吸之间，那几道银光又回到了唐三的手中，依稀可见是几把飞刀地样子，但唐三巴掌一合，顿时这些飞刀就“消失”了，手法简直比魔术师还要精妙。

　　不过，就在这时候，陈阳和刘志江都注意到客厅的两个大花瓶插着的百合花瓣飘落到了地板上面——

　　就在刚才的当口，唐三已经用飞刀削掉了百合花的花瓣！


第228章 出手威慑

　　“好厉害的暗器功夫！”刘志江和陈阳不禁骇然。唐三露了这么一手，将两人都给惊住了，尽管这个年代是枪械火器的时代，但是枪械也只是杀人的工具而已，对于江湖中人来说，只要是能够杀人的工具，就是好的工具，哪怕只是一双柔拳！

　　唐门暗器，天下无双。唐三的飞刀，虽然远远没有达到传说中的“小李飞刀”的境界，但是以唐门的暗器手法，加上唐三十余年的修炼，他的飞刀也达到了一种非常恐怖的境界，尤其是当这些飞刀淬毒之后，那威力就更可怕了！

　　不过，真正让刘志江和陈阳都觉得害怕的，却是唐三的真正身份！到了如今这个年代，还在拼命练习暗器手法，并且暗器手法惊世骇俗的人，往往会让人联想到一个庞大而恐怖的门派——唐门！

　　在冷兵器时代，唐门是一个非常恐怖的存在，因为唐门暗器无双，因为唐门的暗器上面往往携带着剧毒，所以没有人愿意去得罪唐门，即便是江湖最顶尖的高手也不例外。到了如今这个年代，仍然没有人想要去得罪唐门，因为唐门的人往往都是冷酷无情的杀手。

　　“敢问这位小兄弟，莫非是‘蜀中第一门’的人？”陈阳小心地问了一句。蜀中第一门，江湖上指的就是唐门，从古到今，除了唐门之外，没有任何帮派敢在蜀中称第一门。

　　唐三哼了一声，既没有肯定，也没有否定。

　　不过，在陈阳和刘志江看来，这应该是肯定的事情了。最近夏阳市江湖传言，说秦朗是唐门中人，看来当真是空穴来风必有因，很可能是秦朗不是唐门中人，但是他身边这位，却极有可能是唐门的弟子。

　　“这个秦朗，究竟是何方神圣！”刘志江心头掀起了滔天巨浪。

　　原本，刘志江并不将秦朗放在眼中，毕竟韩三强、蛮牛这样的人物，在刘志江眼中只是江湖中的“小杂鱼”而已，根本无法跟卧龙堂这样的庞然大物相提并论，而秦朗作为韩三强和蛮牛的老板，同样也只是稍微大一点的“杂鱼”而已。但是现在，刘志江心头对秦朗的看法完全被颠覆了，因为秦朗能够让一位拥有江湖地位的内息高手做保镖，还有一位唐门弟子当兄弟，这样的人，怎么可能是“小杂鱼”呢？

　　鸿鹄不与燕雀为伍，秦朗身边的人尚且如此，他本人自然更加不简单！

　　通过一番考虑之后，刘志江和陈阳几乎得出了同样的结论：“不管这小子是何方神圣，最好不要跟他为敌！”

　　“刘总见笑了，我这位兄弟什么都好，就是有些恃才傲物。”秦朗淡淡一笑，“刘总，斗胆问一句，作为夏阳市分舵的舵主，你是不是想对付我？”

　　刘志江摇了摇头：“你做的事情，又没有影响到我的生意，我干嘛要对付你？”

　　刘志江用了一个最简单的道理来解释原因。

　　“但卧龙堂要对付我，可是真的？”

　　“据我所知，要对付你的人是卧龙堂的外执事冯魁，而不是整个卧龙堂。”刘志江点出了其中的分别，意在告诉秦朗并非整个卧龙堂的人都想对付秦朗。正如刘志江所说，秦朗做的事情根本没有影响到他的生意，像刘志江这样的人，根本没有理由对付秦朗。

　　“多谢刘总提醒。”秦朗听出了刘志江的话外之音，“今天晚上来得冒昧了。不过，我还有一个更冒昧的想法，我想请刘总帮我对付冯魁。”

　　“什么！”刘志江神情忽地变得严肃和紧张起来，“秦先生，你就算是再强势，也休想逼迫我叛帮对付自己人！”

　　陈阳也道：“秦先生，你可不要迫人太甚！”

　　“两位误会了。”秦朗微微一笑，“我只是提议，而不是逼迫。”

　　“那我可以告诉秦先生，这事不可能！如果让卧龙堂的人知道我跟你联手对付自己帮派的人，我可要被除以帮规的！”刘志江说出了自己的难处。

　　“不可能？凡是不要说得太绝对了。”秦朗用异常平静地口吻说道，“刘总，你是一个首页有成、有名有望的人了，我想对于你来说，最重要的应该就是一个健康的生命吧。或者，你应该好好检查一下你的肺了。”

　　“我的肺？什么意思？我每年都做体检的，健康状况完全没问题。”

　　“言尽于此。既然刘总不愿意合作，那我们就告辞了。”秦朗不再浪费时间，领着侯奎云和唐三离开了。

　　看看三人乘坐的车子离开，刘志江向一旁的陈阳说：“阳叔，今天晚上的事情，你是怎么看的？”

　　“秦朗这小子，不简单！”陈阳沉声说，“想不到，连‘大师爸’这样的人物，居然甘心为他所用。还有，跟秦朗一起来的那小子，搞不好真是唐门的人。就凭这两点，秦朗这个人就不能得罪。”

　　“幸好，我们也没得罪他。”刘志江说，“都是杨霄这个蠢货，居然被人利用了！对了阳叔，侯老爷子当年也是卧龙堂的人么？”

　　“是的。”陈阳说道，“不过，不知道他老人家因为什么离开了卧龙堂，后来成了叶大将军的警卫。后来，叶大将军病逝之后，老爷子也不知所踪，据说是因病离开了。”

　　“什么，侯老爷子居然是叶将军的警卫？那就难怪他功夫这么高明了！”刘志江说，“现在看来，老爷子也是老当益壮。”

　　陈阳点头表示赞同。尽管侯奎云的年龄比陈阳大不少，但是看起来却并不比么陈阳显老，这是因为侯奎云的功夫已经练到了内息境界，所以能够延年益寿，调养生息，因此也就显得老当益壮，而并非老态龙钟。

　　不过，提到健康的事，陈阳忍不住提醒了刘志江一句：“志江，刚才秦朗那小子让你好好检查一下你的肺部。要不然，你找医生给你瞧瞧吧。你现在年纪也大了，功夫始终没能有外转内，身体无法自行调理，须得多注意啊。”

　　“我没事。那小子又不是医生，他懂什么。”刘志江不以为然，“多半只是吓唬我，想要和我联手对付冯魁而已。”

　　“我看，你还是去瞧瞧吧。”

　　“好好，明天我去医院检查检查就是了。”


第229章 老人的怒火

　　发动车子之后，唐三向秦朗说道：“兄弟，就一句话，要不要干掉他？我真是懒得跟他磨叽了！”

　　“我擦！这就是你们家门的行事风格么？”秦朗笑着说道，“杀人容易，关键是如何善后？”

　　“怕什么。要是被人追查，大不了就消失。反正，我们唐门中人，注定都要过见不得光的日子。”唐三满不在乎地说道。

　　秦朗摇了摇头，感慨地说：“从明到暗，走出这一步很容易，但是要再退回来，却太难了。唐三，难道你真的想一辈子见不得光？”

　　“那有什么关系，反正我们唐门的很多人都是这么过来的。”唐三说道。

　　“大道理我就不说了。我只是举个简单的例子，像你我这样的男人，总是喜欢追求美女的。我就问你，如果你喜欢上了一个普通的女生——”

　　“我是不会喜欢上普通女生的。”唐三打断了秦朗的话，“肯定是美女！我是外貌控！”

　　“我是说身份普通……的美女。”秦朗接着说，“如果遇到这样的情况，你怎么办？她有自己的亲人和朋友，注定无法和你一样生活在暗处的时候，你要怎么做？”

　　“妈的，这个问题太复杂了！”唐三说道，“我总算是明白了，为什么真正的杀手，是不应该有感情的！因为感情这东西，实在太让人烦躁了！那个刘志江，你要怎么搞他，就怎么搞吧。如果要我动手，你就吱一声就行了。”

　　秦朗呵呵一笑：“放心吧，用不了多久，刘志江就会来找我了。”

　　秦朗这话刚说完，手机就响了起来。

　　手机接通之后，秦朗立即变色了，向着唐三说道：“去夏阳市骨科医院！”

　　“怎么回事？”唐三感觉到秦朗语气不妙。

　　秦朗犹豫了一下，才道：“陆青山出事了，他双手被人打断了！”

　　“什么！”侯奎云老爷子发出一声怒哼，一掌拍在车窗上面，顿时车窗玻璃在他的掌力之下粉碎、飞溅。

　　陆青山就是老爷子的命根子，但是没想到他从南平县到了夏阳市，居然还是有人对陆青山下手，而且还废了陆青山一双手，简直是令人发指！

　　无论是侯奎云老爷子，还是秦朗和唐三，此时都是杀气腾腾。

　　“肯定是卧龙堂的人干的！”侯奎云冷哼一声，“卧龙堂的人，果然是不义之徒！”

　　“我早就说了！”唐三冷哼道，“干脆我们回头去干掉刘志江再说！”

　　“不是刘志江。”侯奎云冷冷道，“去医院，先问清楚情况再说。”

　　“先去医院。”秦朗也说，唐三只得猛踩油门，开车前往夏阳市骨科医院。

　　赶到医院的时候，陆青山已经被送到骨外科的急救室中，当秦朗三人赶到病房的时候，其中一个护士妹妹问道：“你们谁是病人家属，赶紧给病人交住院费和手术费吧。病人必须要马上动手术才行！”

　　“不能做手术，要不然陆青山的这双手就真的废掉了。”秦朗向侯奎云道，“他的骨头被人打断了几节，要是手术的话，以后活动是没问题，但是一点功夫使不出来。”

　　对于习武之人来说，没有什么比失去功夫更痛苦，这一点侯奎云老爷子深有体会。

　　“老爷子，对不起，如果不是我让你跟我一同去见刘志江，就不会出这事了。”秦朗一脸的歉意。

　　“小秦，这事不怪你，既然他们存心要动青山，就算是今天不动手，他们明天也会找机会动手的。当务之急，还是先给青山治疗，报仇的事情，稍后再说！”侯奎云这会儿也彻底冷静下来了。

　　“老爷子您放心，青山的伤势，我来负责！保管让他痊愈！”秦朗向侯奎云打了包票，陆青山是秦朗的朋友、兄弟，无论如何秦朗都会治愈陆青山的。

　　“喂，你们几个究竟谁是家属啊？再拖下去的话，病人的伤势就会越来越严重了！”小护士提醒三人说道。

　　“护士姐姐，他不用做手术了，谢谢你提醒。”秦朗说道。

　　“你们疯了么？伤者都成这样了，你们还不给他做手术，你们这是要他的命！”护士妹妹的语气带着训斥，“为了一点钱，你们竟然眼睁睁看着一个年轻人失去双手，你们简直……简直太……太残忍了！”

　　“少废话！关你鸟事！”唐三不耐烦地冷哼一声，唐三这家伙看起来有点帅、有点酷，本来对女生还是有很强吸引力的，但就是对女生没有一点耐烦心，有时候甚至完全不懂什么怜香惜玉。

　　“你……你们真是不可理喻！”护士妹妹气得脸都黑了，“就算是不做手术，也要交床铺费、急救费、还有护理费！”

　　“滚——”唐三冲着护士妹妹吼道。

　　秦朗这时候已经在查看陆青山的状况了。

　　陆青山这会儿还处于昏迷之中，两只手的手骨被人打断成几截，应该是痛得昏迷过去了，秦朗将一枚百毒大还丹放入了陆青山的口中。这百毒大还丹可是老毒物配制的疗伤圣药，秦朗一共只有三枚，之前救周玲玲用了一枚，现在为了保住陆青山的一双手，让他以后还能继续练武，秦朗只能用这百毒大还丹了。

　　因为只有百毒大还丹，才能确保陆青山的手臂骨头完全愈合如初，而且还能刺激损伤部位的生机，确保陆青山一身功夫不会丢了。

　　陆青山的伤势虽然严重，但远远不如周玲玲当初受伤的状况严重，再加上陆青山本身体质不错，所以服用了百毒大还丹之后，他应该会尽快复原的。

　　乘着陆青山昏迷当口，秦朗沿着陆青山的两只手臂按了下去，但凡是骨头断裂的地方，都被秦朗用娴熟的手法将其接上，然后秦朗找了两对夹板，给陆青山的双臂固定上了。

　　唐三见秦朗接骨手法很娴熟，忍不住赞了一声：“看来你的分筋错骨手法肯定很厉害了！你难道真的是江湖郎中？”

　　“我是真正的郎中，不是江湖郎中。”秦朗确认陆青山的骨头没有接错之后，这才松了一口气，“我仔细研究过人体、动物的骨骼构造，所以这方面非常熟悉。”

　　“你们在这里乱搞什么名堂！”就在这时候，一个医生怒冲冲地冲了进来，在他的身后，赫然是先前那位小护士。

　　秦朗本来觉得这小护士还挺纯善的，但是现在觉得她一点都不可爱了，因为很显然她去跟医生打小报告了。


第230章 不义之徒

　　“你们这些家属，简直太胡闹了！不给病人交住院费、手术费就算了，居然还敢在这里胡搞。嗯，找一个江湖医生在这里乱整是不是？这个夹板是从哪里弄来的？……什么，你们居然把别的病人的夹板取了，简直是——”

　　“闭嘴！”唐三冷哼一声，从牛皮纸口袋里面取出一叠钞票，直接扔给了医生，“拿钱滚人！赶紧闭嘴！”

　　医生被钱一砸，气势稍微弱了一些，但他仍然再说：“有钱难道就了不起了……你清楚你们在干什么吗？”

　　“你再说一句废话，我就干你！”唐三冷哼一声，浑身杀气腾腾。

　　不愧是唐门中人，天生的杀手血统，唐三身上的这一股杀气释放出来，顿时将医生和护士都给震慑住了。

　　医生心头鄙视地哼了一声，然后跟着护士一同出了病房。

　　出门之后，医生向护士低声说道：“帮他们把费用交了。剩下的钱——”

　　“魏医生，我懂的。”小护士连忙应道。刚才那家伙虽然很凶，但是扔出来的钱可不少，缴费剩下的，当然是这小护士和魏医生瓜分掉了，谁让那小子从充大款呢。

　　当医生护士离开之后，侯奎云看着陆青山，心生感慨，忍不住叹道：“我一直不想青山跟卧龙堂的人有牵连，却想不到是福不是祸，是祸还是躲不过啊！”

　　秦朗知道侯奎云是要所说他跟卧龙堂之间的恩怨了，所以没有插话，静待下文。

　　“小秦，你大概不知道，我以前也是卧龙堂的人。而且，还是卧龙堂的副堂主。只不过，那时候很多人知道的不是卧龙堂，而是哥老会。那时候，国难当头，我们这些‘袍哥人家’，也跟诸多江湖人士一同参战。抗日胜利之后，又遇到内战，哥老会也一分为二，我不想跟帮中弟子手足相残，所以退出了帮会，跟以前的兄弟‘割袍断义’。离开帮会之后，我追随昔日的堂主大哥，也就是叶老将军，成了他的警卫员、保镖，一直到战争结束。”

　　侯奎云一脸的缅怀之色，无论如何，他这一生终究是经历了许多轰轰烈烈的事情，“后来，建国之后，我们又经历了政治动乱。我因为是帮会成员，当过‘土匪’，抗日的时候，又跟国军的一些军官称兄道弟，所以为了不牵连老将军一家，我从此就隐居到南平县那偏远的地方了。再过几年，老将军离世了，叶家如日中天，而且还‘重建’了卧龙堂。只不过，却没有人记起我这个老家伙，也是，当年老将军还在世的时候，叶家的子孙也看我的时候，也只当我是一个老仆人而已。对于叶家那些忘恩负义的子孙，我也不介意，只是他们居然对青山下毒手，我必然要讨回这个公道！”

　　“老爷子，您放心，我们肯定会讨回公道的！”秦朗点头说，“难怪你说卧龙堂，大多是不义之人，果真是这样。您老为叶家做了这么多事情，这帮人却忘恩负义，简直……简直就是王八蛋！”

　　“那个年代，我们参加革命，是为了民族大义，我身上挨了多少枪子、炮弹皮都没关系。只是，却没想到短短几十年，辛苦革命换来的胜利果实，全都成了叶家一家人的了。连卧龙堂，也变成姓叶的一家堂！这些我都可以忍，却没想到他们竟然连青山也不放过！叶家，我侯奎云当年一手辅佐叶家成事，如今我还有本事将他叶家拉下马来！”

　　侯奎云似乎已经下定了决心，准备全力协助秦朗对付叶家和卧龙堂了。

　　“爷爷……”就在这时候，陆青山醒了过来，“爷爷，你刚才的话我都听见了。不过，还有一件事情你没说，当年把你打伤的人，也应该是卧龙堂的人吧？”

　　“这事你怎么知道？”侯奎云诧异地问。

　　“因为爷爷你一直没说是谁打伤了你，而你一直都不跟我说卧龙堂的事情，所以我想这里面肯定有些联系。”

　　陆青山低声说，“既然卧龙堂全都是不义之人，爷爷你何必再念什么旧情了。就按秦朗的办法，该怎么对付卧龙堂，就怎么对付吧。”

　　“就是，我说老爷子这就是你不对了。这都什么年头了，难道你还想要以德报怨么。”唐三说道，“照我看，直接将姓叶的都干掉——不过，这可要花一大笔钱去请杀手才行了。”

　　“我又不是老顽固，搞什么以德报怨的事情。”侯奎云说道，“事到如今——青山，有一件事情你也应该知道了，你知道我为什么对卧龙堂一忍再忍么？其实，我对叶家的情分早就没有了，我之所以对卧龙堂一忍再忍，都是因为你。”

　　“什么……因为我？”如果不是有伤在身，恐怕陆青山都一下子从病床上弹起来了。

　　“这里不是说话的地方——青山，我们还是回去再说这事。”这时候，侯奎云忽地听到了脚步声，他意识到这里不是说话的地方，所以准备带着陆青山离开这里，反正秦朗已经打包票保住陆青山的一双手，侯奎云心里面也有谱了。

　　侯奎云是个恩怨分明地人，他口中虽然没有说什么感谢的话，但是心头已经下定决心，如果陆青山这双手真能够完全地痊愈，他就算替秦朗卖命也没关系。毕竟，陆青山受伤很严重，下手的人存心要废掉陆青山的功夫。侯奎云不知道秦朗用什么手段保住陆青山的双手，但是侯奎云也知道，秦朗用的药物肯定非同一般。

　　病房门打开，进来的却是赵侃。

　　赵侃满头大汗，向秦朗等人说道：“咦……你们先来了。妈的，我把陆青山送进医院，才发现身上没带够钱，不给做手术，我草！咦，夹板都上了，难道已经做完手术了？”

　　“没错，手术已经做完了。”秦朗说道，“我亲自给陆青山做的手术。”

　　“别开玩笑了，陆青山究竟有没有事情？我听医生说，他的手骨断成好几截了。”赵侃显然还有些担心。

　　“没事了。”陆青山说，“这会儿我手臂已经没那么痛了。而且，我对秦朗医术有信心。”

　　“既然这样，那就回去修养吧。虽然我已经给你接骨上药了，但是没有一周、十天左右，你的手臂还是很难愈合的。”秦朗说道，“所以，这几天你还得吃点苦头。”


第231章 陆青山的身世

　　听见需要一周到十天的时间才能痊愈，无论是侯奎云还是陆青山，其实都很庆幸。所谓“伤筋动骨一百天”，一般来说，就算是身强体壮，没有两三个月时间，骨头都很难愈合的。十天时间痊愈，对于陆青山来说，简直就是莫大的好消息！

　　其实在秦朗看来，以陆青山的身体素质，加上百毒大还丹的神奇疗效，恐怕用不到十天时间，陆青山就能够痊愈的。如果药效太普通的话，老毒物的百毒大还丹也没有这么大的名气了。

　　按照老毒物的说法，他的百毒大还丹完全可以跟佛宗、道教的疗伤圣药相媲美，一枚百毒大还丹，其价值绝对在千万美金以上！

　　出院的时候，侯奎云坚持要亲自背着陆青山回去。

　　将陆青山爷孙送回家中，唐三和赵侃也就告辞，毕竟折腾了大半夜，两人都觉得困倦了。

　　秦朗也觉得应该返回寝室了，但却被侯奎云给叫住了，让他一同上楼。

　　到了家中，侯奎云向秦朗说道：“小秦，我之所以请你上来，是有些话要跟你讲。常言自古英雄出少年，我也年少过，看得出来你是一个有野心和报复的年轻人。而且，我也知道，我们爷孙两个欠了你天大的恩情，就算是给你卖命，也是应该的。”

　　“老爷子，您放心好了，我绝对不会用这事来胁迫你们为我卖命的。”秦朗诚恳地说，“虽然我很希望陆青山做我的帮手，但绝对不是让他给我卖命，而只是兄弟间的扶持！”

　　“我没这个意思。我其实看得出来，你为了给青山治愈双手，肯定用了一些疗伤圣药，否则青山的伤势不可能在十天之内痊愈。这些疗伤圣药，都是有价无市的，所以就凭这一点，我就可以看出你是真的把青山当成兄弟。”侯奎云见多识广，自然知道一些江湖门派的独门疗伤圣药。他也知道，之所以这些疗伤圣药不为外人所知，一方面是因为门派保密，另外一方面是因为这些圣药很难配制，就算是门派自己内部的人都不够消化，更别说外人了。

　　“既然老爷子您都看出来了，还担心什么呢？”秦朗问到。

　　“就是，爷爷你说这话，简直太没水平了。”陆青山说，“总之，我的功夫要是没丢，秦朗你就是我的救命恩人了！以后就是给你卖命，那也是应该的。”

　　爷孙两个，看来都是恩怨分明的人。

　　“我是担心青山。”侯奎云叹道，“青山功夫底子是有了，但是这脑子不如小秦你。所以，我希望以后你多照顾一点青山，别让人给坑了。另外，刚才在医院，有一件事情我还没有说，这会儿我就告诉你们吧。青山，之所以以前我一直不给你讲卧龙堂的事情，是因为这卧龙堂，原本不应该是姓叶的掌控，而应该姓陆的。因为你祖爷爷陆永川，就是哥老会当年的会首，也是巴蜀、两湖绿林道推举出来的‘总瓢把子’，统帅巴蜀、两湖水上绿林好汉，协同抗日。你爷爷陆世英，是哥老会伏龙堂的堂主。他们两位，都是好汉那！”

　　秦朗和陆青山肃然起敬。

　　国难当头，能够挺起胸膛跟狗日的侵略者战斗的人，那都是真正的英雄！

　　“可惜，后来你太爷爷死在了抗日战场上。你爷爷陆世英，被推举为继承人，但是那时候，你爷爷已经是国军的师长了；而叶老将军，却成了共军的师长。卧龙堂和伏虎堂，也分成了两派，还有帮会中的其他堂口的兄弟，也分成了两大阵营。就在那时候，我退出了帮会，并且立誓虽然退出帮会，但绝对不会对帮中兄弟主动出手！”

　　“那爷爷，我又是怎么成了孤儿的？”陆青山忍不住问道。

　　“你知道历史，后来你爷爷兵败，你父亲的命运当然可想而知。为了让他不被人发现真正身份，我将他送到了一个偏远山寨，让他在那里生活下去。后来，他长大成人，娶妻生子，却始终惦记着江湖之事。有一天，他终于离开山寨，去了叶家讨问说法，但就再也没有回来了，你母亲也郁郁而终。我也因为这件事，前去怒斥叶家的人，想不到叶家的人骂我吃里扒外，还找人来对付我，我也因此而受伤。其它的事情，你也应该知道了。”

　　侯奎云娓娓道出了陆青山的身世，说完了这些，他的神情变得轻松了很多。也许是因为，很多年来，他都一直想要给陆青山说出这些事情，只是他一直都没有找到合适的机会。

　　“原来……我跟卧龙堂，有不共戴天之仇！”陆青山气得咬牙切齿。

　　“不是卧龙堂。而是叶家！”侯奎云道，“你要记住，哥老会是你们陆家一手创立的。卧龙堂，只是哥老会的一个堂口，它不能沦为叶家霸占平川省的工具！我以前没有告诉你这些，还是因为时机不到，而且你也没有足够的实力去办成这些事情。但是现在，卧龙堂的人已经找上门，我不能不告诉你。另外，有小秦提点你，胜算应该会大一些。”

　　“爷爷……我明白。您放心，我不会冲动行事的。”陆青山平静了下来，“我会一点一点拿回属于我们陆家的东西，我会给我父母报仇的！”

　　“报仇只是其一。”侯奎云郑重其事地说，“青山，你要记住。我们哥老会虽然是绿林帮会，但是盗亦有道，咱们的前辈参加了辛亥革命、参加了抗日战争，因为我们不是没有道义的强盗，而是有情有义的江湖好汉！所以，卧龙堂就算是消失，也不能沦为叶家一个家族的工具！因为这是对我们帮会前辈的侮辱！青山，你明白了吗？”

　　陆青山郑重地点了点头：“爷爷，我知道了——要做江湖好汉，不做小毛贼！”

　　“嗯，就是这个意思！”侯奎云点头说。

　　听完爷孙两个的对话，秦朗心头无法平静下来，秦朗本打算逐渐蚕食掉卧龙堂的，但是现在知道了陆青山的身份，秦朗就得不得改变自己的部署了。其实，秦朗早就从侯奎云的态度中感觉到了他和卧龙堂之间有些关联，但是秦朗却没想到其中的关联竟然这么复杂。

　　“陆青山，我帮你拿回应该属于你们陆家的东西！”仔细思索一番之后，秦朗说了一句让陆青山和侯奎云都为之惊讶的话。


第232章 青山不改

　　侯奎云和陆青山之所以惊讶，是因为他们没想到秦朗竟然会反过来帮陆青山做事。

　　在侯奎云看来，秦朗是一个有报复的年轻人，所谓报复其实就是野心。对很多年轻人来说，有野心未必不是好事情，但年轻人的野心往往表现为占有欲很强。而侯奎云和陆青山都知道，秦朗已经有动一动卧龙堂的打算了，根据秦朗对付青环帮的前车之鉴来看，秦朗的最终目的是要将卧龙堂完全吞下去的。在这样的情况下，对秦朗利益最大的选择就是利用侯奎云和陆青山两爷孙来吞并卧龙堂，然后变为秦朗的私产。

　　而侯奎云和陆青山都没想到，秦朗竟然会主动提出帮陆青山取回属于陆家的东西。

　　那也就是说，秦朗要放弃可能属于他的利益！

　　做出这样的决定，对于一个年轻人来说，相当不容易。

　　秦朗主动提出来，这让侯奎云和陆青山都觉得不好意思，毕竟秦朗可是他们爷孙两个的大恩人。于是，侯奎云连忙说道：“小秦，我告诉青山他的身世，只是要让他重振祖业，没看跟你争利的意思。我们爷孙两个还是会帮你对付叶家的，如果成功的话，叶家的资产全都归你，青山重振帮会，用不着叶家的这些东西。”

　　“老爷子，您别多心了，我之所以这么说，是因为我有更大的野心。”秦朗坦然说出了心头想法，“我的目标，不仅仅是击溃叶家，也不仅仅是平川省的江湖道。”

　　的确，秦朗同学是有非常远大的“理想”的，这个远大的理想是老毒物强加在他身上的使命——重振毒宗！

　　秦朗知道，这个使命是自己欠老毒物的，因为如果没有老毒物，也就没有现在的他。

　　而秦朗要重振毒宗，就不能只看到眼前的一点蝇头小利。

　　“小秦，你说你的目标不仅仅是平川省的江湖道？”侯奎云有些惊讶却又有些担心，“你可知道，江湖凶险，有目标固然是好，但目标太高，也未必是好事情。”

　　“老爷子，您在江湖上混了这么多年，可听说过‘江湖通天塔’的说法？”秦朗反问了一句。

　　“江湖通天塔，是什么意思？”陆青山疑惑道。

　　“青山，江湖通天塔，代表着江湖的等级和地位。”侯奎云道，“江湖之中，一等宗、教；二等门、派；三等帮、会；四等家、族。这都是江湖谱上写出来，比如我们哥老会，就是入了江湖谱的帮会。”

　　“我们哥老会，只算是三等帮会啊？”陆青山的语气稍稍有些失望。

　　“能够上江湖谱的，都是真正的江湖门派，有实力有名望——你以为什么垃圾帮会都能上江湖谱么？”

　　侯奎云哼了一声，“更何况排名并非一成不变，如果帮会的实力提升了，在江湖谱上的地位也可能随之提升。反之，帮会实力减弱，在江湖谱上的地位也会随之下降，甚至被踢出江湖谱！”

　　“那我们哥老会，如今四分五裂了，岂不是有掉出江湖谱的危险了？”陆青山不禁有些担心起来，“这江湖谱榜单排名，究竟什么时候更新一次啊？”

　　“随时。”侯奎云道，“江湖局势变化莫测，这江湖谱上的帮会、高手排名，自然也在随之变化的。不过，目前我们哥老会还没有掉出江湖谱的危险，因为帮会虽然四分五裂了，但是会中的高手仍在。况且，就算真是掉了出去，如果你有本事，重建了帮会，以后自然还能重回江湖谱的。”

　　“老爷子，您刚才说江湖谱上，还有高手排名？这个是真的还是假的？”秦朗本以为江湖排名这种事情只是在小说电视里面存在，却没想到竟然还真有高手排名这种事情。只是，老毒物为什么没有告诉他呢？

　　“是了。老毒物肯定是没有上这个高手榜单，所以不好意思说！只是，以老毒物的功夫，居然都不能上榜，那这江湖谱上的高手，究竟强到了什么程度呢？”秦朗心头猜想道。

　　“江湖排名这种事情，当然是真的。不过，对于高手具体的排名情况我就不清楚了，因为江湖谱高手排名是几大宗教和飞星门共同拟定的，我们这些江湖底层人士，多半是没有机会接触到的。”侯奎云有些嘘嘘感叹道。

　　“老爷子，您的修为可到了内息境界了，怎么也算是内劲高手了，怎么还以底层人士自居呢，您老太谦虚了吧。”秦朗笑着说。

　　“内家高手，根本算不上什么真正的高手。”侯奎云摇头说，“功夫练的越深，越是会感觉自身功夫的低微。内息境界，在我看来，只是一个起点而已，江湖通天塔，若是有人能够屹立在‘塔’顶，那就是能够通天了。”

　　“通天？”

　　“这个是传闻。江湖通天塔，代表的不只是江湖的等级势力，也代表着武学的至高的境界，站立在‘塔’顶的人，在江湖上能够一手遮天，而且功夫也能通天。”侯奎云充满向往地说道，毕竟是江湖中人，他虽然已经老了，但是对江湖的种种传说仍然充满向往。

　　秦朗完全可以理解侯奎云的想法，因为秦朗现在也算是江湖中人了。

　　老毒物曾经告诉秦朗，只要他接管青环帮之后，就会接触到真正的江湖，如今秦朗的确已经接触到了真正的江湖。卧龙堂的背后是哥老会，哥老会是江湖谱上真正的帮会了。而且，通过跟侯奎云接触，从侯奎云的言语之中，秦朗感觉到这位内息境界的前辈对江湖谱上高手的推崇和忌惮。

　　离开之前，秦朗又一次检查了陆青山的伤势，情况正如他所料，陆青山的伤势恢复得很快，看来最多一周时间，陆青山的伤势就可以痊愈，百毒大还丹的功效，果然是非同一般。

　　回到寝室之后，赵侃居然还没有睡觉，看到秦朗回到寝室之后，赵侃来到了秦朗床边，低声问道：“秦朗，你打算怎么给陆青山报仇，要不然我们在床上合计合计？”

　　“你跟我在床上，合计合计？”秦朗冷哼道，“你不觉得太基情了么？滚到你自己床上睡觉去吧。给陆青山报仇的事情，我已经有打算了！”

　　尽管经过秦朗的治疗，陆青山的功夫不会受到任何影响，但是报仇雪恨的事情却必须要干。无论是秦朗还是侯奎云来说，卧龙堂的人重创陆青山，这都已经触及了他们的底线。不管出手的谁，指使的人是谁，他们都必须付出十倍的代价！


第233章 宣判死刑

　　“刘先生，对不起，经过我们医院的专家会诊，确认您的肺部出现了一个病灶，并且这个病灶正处于强烈活动状态……”

　　夏阳市中心医院中，肿瘤科主任医生潘明生向刘志江说出了他们的诊断结果。

　　“潘主任，可以说简单点么。”刘志江淡淡地说道，内心却是十分紧张。毕竟，这可是关系到他的身体健康甚至是生命。

　　“通俗点说，就是我们怀疑您患了肺癌。”潘明生的语气显得很惋惜，还带着几分悲伤，但他的内心却有几分莫名地快意。

　　因为此时的情况让潘明生觉得：你刘志江不是能耐么，不是夏阳市的首富么，整个夏阳市的人似乎都在你的掌控之中么？但是现在呢，你刘志江还是得乖乖听老子的“宣判”。从现在开始，你刘志江基本上就可以开始跟你的亿万存款、别墅豪车还有众多情人一一地说再见了。

　　潘明生在自己的人生传记中写下了一句自认为非常有哲理的话——无论你贫穷还是富有，在肿瘤面前，人人平等！

　　潘明生“宣判”结束之后，又开始宽慰刘志江：“刘先生，诊断结果基本无误，这一点我跟省城的专家也进行过联网会诊。不过，庆幸的是我们及时发现了您的病情，这就给了我们治疗的时间。目前你的病情属于前中期，只要坚持做化疗等相关治疗，应该可以阻延病情的发展，甚至还有痊愈的可能。”

　　潘明生所谓“痊愈的可能”，大概有百分之一。但是他必须强调这种可能性，因为无论对于他还是对于整个医院，刘志江这样的人都是真正的大客户，为了这百分之一的痊愈希望，刘志江可能会付出他百万级甚至更加高昂的医药费！

　　潘明生等待着刘志江在他面前“表态”，等待着刘志江向其他病人一样说“医生，求你帮帮我，花多少钱我都愿意”之类的话，但是刘志江却出奇地平静，只是淡淡地说了一句：“我知道了，谢谢你，潘主任。”

　　潘明生不由得一愣，他没想到刘志江竟然能够如此淡漠生死。

　　“难道是自己的话说得不够严重？”潘明生想了想，接着说道，“刘先生，您可要仔细想想啊，您现在的病情虽然处于前中期，但要是不抓紧时间治疗的话，病情进一步恶化，发展到了晚期，那么治疗的时间窗口就彻底关闭了——”

　　“我知道了。”刘志江似乎有些不耐烦了，老管家陈阳直接将潘明生请了出去。

　　“阳叔，想不到竟然不幸被那小子给严重了。”刘志江苦笑一声，“出来混，果然是要还的！我还以为这些年韬光养晦之后，就能长寿善终了，想不到……想不到竹篮打水一场空，仇家没有要我命，阎王爷却要来收我的命了！”

　　“唉，人在江湖上行走，几人能得善终。志江，如果这些年你能够坚持练功，将功夫练到养气境界的话，恐怕也就不会染病了。”陈阳叹息了一声。

　　“现在说这些还有什么用。”刘志江颓然道，“想不到我辛苦数十载，到头来竟然是不得善终——真有些不甘心啊！五十岁，本该我事业有成，安享晚年，享受天伦之乐了，但……算了，说这些还有什么用。我是不会留在医院的，我不想为了苟延残喘几天而被他们搞得生不如死。”

　　“志江，你先宽心，也许医院可能误诊——对了，那小子既然能够看出你的病情，莫非他的医术真的很厉害？”陈阳心头燃起了一丝希望。

　　刘志江眼中也闪过一丝希望的花火，但是瞬间却熄灭了，他摇头说：“这不太可能。那小子才多大，怎么可能是医术高手。恐怕，他就只是瞎蒙的吧。”

　　“瞎蒙也值得我们试一试。”陈阳说。

　　“那就先查查这个小子的底细吧。”刘志江说，“如果他真的有几把刷子，我们再找他也不迟。”

　　此时的刘志江，心头已经放弃了希望，因为他觉得这就是自己的命。

　　当然，绝望袭来的时候，很多人都会认命的，哪怕是他们从来不相信命运。

　　陈阳还在做着最后的努力，打电话让人查明秦朗的底细，主要是秦朗在医术方面的底细，这一查不知道，一查就真是吓一跳了。

　　片刻之后，陈阳握着手机的手都在颤抖着：“志江……你……你真的有救了！”

　　“阳叔，您这是什么意思？”刘志江不解地看着陈阳。刘志江刚被医生宣判了“死刑”，刚刚有了认命的觉悟了，想不到转眼陈阳又给他带来了希望之光。

　　“那小子……那个秦朗，医术真的很厉害！他……他竟然是养生大师林无常的师叔！听说夏阳市的市长，还有省长夫人，都找他看过病呢！”陈阳语气很激动地说道。

　　当然，这得感谢那些媒体记者的宣传力量，他们已经成功地给秦朗“安排”了一个新的身份，并且还大肆吹捧了一番，只是有些记者的报道难免有些失实，比如给市长治病，变成了给市长治病，给省长女儿治病变成了给省长夫人治病。当然，这些报道虽然有那么一点点失实，但是对秦朗的吹捧却是出奇地一致，所以陈阳让人一查，轻松就查到了秦朗在医术方面的强悍所在。

　　听陈阳将秦朗吹捧了一番，刘志江心头也燃起了希望之火，而且这火苗越来越强：“听你这么说，那小子不是瞎蒙的，而是他的医术真的很牛逼？”

　　“恐怕不是一般的牛逼！”陈阳肯定地说，“否则省长夫人也不会给他面子。志江，事不宜迟，我们这就去找他吧。”

　　“但是，这小子可是要我们跟他联手对付冯魁——”

　　“救命要紧！在我的眼力，冯魁的命可远远没有你的命值钱。”陈阳沉声说道，“如果有需要的话，我会亲自出手去干掉冯魁！”

　　“阳叔，谢谢您。”刘志江说，“眼下，我们还是去找那小子吧。唉，想不到昨天晚上刚拒绝他的提议，今天就要上门低头，真是……唉。”

　　任何人都爱惜自己的性命，刘志江当然也不例外。

　　所以，得知秦朗是一个“神医”之后，刘志江就迫不及待地去七中找秦朗了。

　　对于刘志江的来访，早就在秦朗的预料之中，但是秦朗却避而不见。

　　理由也很简单：老子要上课学习！


第234章 寻医问药

　　救死扶伤，解救病人痛苦，就是医生的本职。所以，作为一个真正的医生，就应该第一时间给病人解除痛苦。

　　但是秦朗真正的身份是毒宗传人，而不是救死扶伤的医生，所以他没有那么高的医术道德，因此他可以对刘志江的求医视而不见。

　　不过，为了自己的性命，刘志江只能保持足够的耐心，他坚持在学校门口等到了放学，这才又一次前去找秦朗。不巧的是，这会儿秦朗正打算跟洛滨去吃午饭。

　　“秦先生，请留步——”

　　刘志江实在等得不耐烦了，拦住了秦朗的去路。

　　“原来是刘先生。”秦朗皱眉说，“你没看见我正准备跟美女去吃午饭么？”

　　“如果秦先生赏脸的话，我想请秦先生和这位美女吃个午饭。”刘志江提出邀请。

　　在夏阳市境内，很少有人会拒绝刘志江的邀请，但是秦朗却毫不犹豫地拒绝了：“对不起，刘先生，我们两个去吃饭，那叫做约会；你要是参一脚，那就叫灯泡了。”

　　“秦先生——我知道昨天晚上我的态度不好。只是，您是医生，总不能见死不救吧。我是诚恳地来向你求医的，您好歹给我一点面子行不行？”刘志江放低姿态向秦朗说道。

　　为了自己的性命，刘志江这会儿是不得不低头。

　　“刘先生，你说得这么严重干嘛，这不是影响我未来女朋友的食欲么。放心好了，我们吃一顿饭的功夫，你还死不了。”秦朗淡淡地说道。

　　一旁的洛滨听见秦朗称她为“未来女朋友”，忍不住白了他一眼：“秦朗——说话注意分寸！还有，这位先生既然是诚心来求医，你好歹也给人瞧瞧啊。”

　　“我虽然是中医传人，不过我们这一派的医术理念有些不同。洛滨，你知道我师父他老人家的绰号叫什么？”秦朗微微一笑，给老毒物又编造了一个绰号，“看来你是猜不出来，我师父他老人家的绰号就叫‘见死不救’！”

　　“秦朗，你胡掐什么啊，哪有医生叫这名字的呢。”洛滨还以为秦朗是开玩笑。

　　“我师父就是这样的人。”秦朗一本正经地说，“因为我师父认为，学医跟其他行当一样，要成大事，得到名利，就要做到见死不救。因为真正的高手，往往都是不出手则已，一出手就能取人性命；同样，要成为名医，也要做到不轻易出手，一出手就必须要治愈病人。如果没有把握，干脆就见死不救，这样才能成为‘妙手回春’的杏林高手！刘先生患了绝症，我没有十分把握，为了不砸自己的牌子，所以干脆就秉承师父教诲，直接见死不救了。”

　　其实，秦朗将自己的师父拖出来做挡箭牌也没错，因为事实上老毒物何止是见死不救，他甚至还会主动搞死一些他自己看不顺眼的人。

　　刘志江听见秦朗说自己得了绝症，心里面也是拔凉拔凉的，但是听秦朗说没有十足的把握，言下之意就是还有几分把握，心里面顿时又燃起了希望，恳求道：“秦先生，只要您出手给我治病，无论花多少钱，无论您有什么条件，我都会尽量满足您的！”

　　“刘先生，你还是没听明白我刚才说的话——想必你现在也知道了，我在中医界也算是薄有名声了。你也知道，年少成名不容易，年少成名遭人忌。我如果把你给治好了，我的名气增加不了多少；但要是我救不了你，恐怕立即就有人跳出来摸黑我的名声，恨不得将我打入万劫不复之地。与其这样，我还不如见死不救。等到下一个病人来求医，如果我有十足的把握，我再给他医治，这样我就可以保证百分百的治愈率，名气自然会逐渐提升。”

　　秦朗扯了一大堆歪理，然后又说了一句，“好了，我先给未来女友去吃饭了。刘先生，你可是夏阳市的大人物，人际关系肯定也挺好，何不联系一下其他医生，指不定他们会有办法治你的病呢。”

　　说完，秦朗也懒得理会刘志江了，直接将洛滨拖去吃饭。

　　被秦朗无情地拒绝，刘志江心头非常恼火，毕竟他可是夏阳市境内有头有脸地人物，就算是市长吴文祥，也得给他几分面子的，但是秦朗却完全不给他刘志江面子！

　　“这小子太猖狂了！”刘志江冲着秦朗的背影说道，“我就不信了，这个世界上没有比他更厉害的医生！对了，他不是林无常林大师的师叔么，林无常研究中医这么多年，指不定医术比他还高明呢。我认识林无常，正好跟他联系一下！”

　　刘志江以前也跟林无常见过几面，听过一些林无常关于养生方面的指点，这时候刘志江病急乱投医，直接一个电话打给了林无常。

　　林无常是一个老滑头，他听刘志江说明情况之后说道：“刘先生，癌症之所以被称之为绝症，就是因为它很难被治愈。西医方面，基本上对你的病束手无策；中医方面，虽然有治愈过的病例，但这个因人而异，我要全面诊断之后，才能为你拟定最佳的治疗方案。而且，我也不敢保证必然能够治愈，毕竟治疗效果的好坏，跟很多因素都是有关联的，比如饮食、心情、起居等等……”

　　林无常的话，比秦朗听见老道，但是却更加飘渺，刘志江从林无常的话中基本上听出了一个结论：林无常这老家伙，多半是治不好他的癌症！而且林无常的底气，显然比秦朗低了很多，难怪一个是师叔，一个只能当师侄！

　　“志江，林大师怎么说？”陈阳关切地问道。

　　“狗屁的大师！这老东西是‘太极大师’！”刘志江气闷地骂着林无常。当然，这都是因为之前秦朗激出了他心头的火气。

　　“志江，那还是向秦朗求助吧。”陈阳叹道，“听他的口气，至少有五六分的把握能够救治你，只是他不出手，可能是因为昨天晚上的事情。”


第235章 大辩论家

　　“我也知道是因为这事！”刘志江道，“只是——冯魁就是一个老疯狗，谁惹他，他就会咬谁。”

　　“但是，你现在别无选择了。”陈阳说，“能够治愈癌症的医生有多少，至少我们认识的人中，没有确切的人选。就算是有，我们也没有时间拖下去。志江，这些年我们辛苦的努力不能白费，必须要确保这些产业顺利传递到玉彬的手中，蓉蓉在天之灵，才会欣慰的。”

　　“阳叔，我不明白，您为何不告诉蓉蓉，您才是他的亲爹呢？”刘志江说，“她去世的时候，我以为你会告诉她。”

　　“蓉蓉本来就命苦了，让她知道有一个很疼爱她的叔叔就行了。告诉她真相，只会让她不开心，她也不想她最敬重地叔叔，竟然是勾引大嫂的不义之徒。”陈阳一脸歉疚之色。

　　刘志江知道，这些年来，陈阳一直关照他、保护他，其实都是因为他刘志江娶了陈阳的侄女，实际上却是陈阳的亲生女儿。所以，陈阳实际上是刘志江的岳父，因为有这么一层关系，陈阳才会不遗余力地帮刘志江，使刘志江有了今天的地位和财富。

　　就在陈阳和刘志江商量着如何跟秦朗再谈的时候，这会儿洛滨也在对秦朗进行“教育”：“秦朗，刚才你怎么能见死不救呢？我本来有点佩服你的医术，但是没想到你的医德有些差劲啊。”

　　“这就是成名的代价。”秦朗感叹道，“一旦成名了，就会被名利所累，你必须要在乎自己的名声，所以我真的不喜欢成名。”

　　“少胡扯。”洛滨说道，“作为医生，只要有百分之一的希望，就应该用百分百的努力去救人才对。”

　　“对于救你，我可以做到；对于别人，我不会这么傻。”秦朗一边扒饭一边说道。

　　对于秦朗这一句话，洛滨不知道应该感动，还是因为反驳。因为她知道，秦朗前半句话的确是真的，并且秦朗为了她，也这样做过了。犹豫了一下之后，洛滨才接着说：“难道你当医生，真的就只是为了成名？”

　　“名气当然很重要。”秦朗一本正经地说，“我清楚地记得，你之前给我做保全公司计划书的时候曾经说过，在当今这个社会，任何行业都是需要宣传和包装的，这个也就是你所说的名气。名气这东西，得来不易，我当然是应该珍惜的。医生有了名气，才有病人相信你的医术，才会有病人慕名而来找你医治，你才能救治更多的病人；反之，如果我没了名气，就算是本事再高，也不会有人慕名来找我寻医问药。所以，为对这个人见死不救，实际上就苦役挽救更多人的性命。”

　　“你真是我见识过的最无耻的辩论者！”洛滨哼了一声。

　　“我可以当这句话是赞美么？”秦朗贱贱地笑了笑。

　　“可以。作为一个中医传人，你的想法真是很无耻，亏你还能找到这么诡辩的理由。你说，在中医这个神圣的职业当中，还有人比你更加无耻么？”

　　“有。这个人就是我师父！”

　　秦朗继续一本正经地说，“虽然我的医术在某些方面已经是青出于蓝而胜于蓝，但是在见死不救这方面，我是怎么都比不过我师父的。我师父给人看病，都是等到别人病入膏肓才动手救治，原因只有一个，就是因为这样才能显现出他的医术高超。我师父曾经说过，‘上医治未病，中医治欲病，下医治已病’。就是说，中医的上等医生治病，是在病人还未生病之前就将病源扼杀了；中等医生给人治病，是病人刚生病的时候就给人治好了；下等医生，是病人患病已经很明显了，才治愈了病人。但是，真正能够成名的，却是下等的医生。所以，我师父说，医术做上等医生，医德要做下等医生，这样才能成为一代名医。”

　　“你师父，他真是一个——奇葩！”洛滨哼了一声，“关于你师父说的那一句话，我也听人说过，如果我没记错的话，应该是来自《黄帝内经》。”

　　“你肯定不会记错。”秦朗差插了一句。

　　“这话本身没错，但是被你师徒两个这么曲解，就成了诡辩了。”

　　“这不是诡辩。”秦朗说道，“你知道扁鹊吧？一代名医吧？他自己就曾经说过，他的医术只能算是‘下医’，因为他治愈的病人，往往都是病入膏肓的人，所以很多人都认为他的医术很高强。实际上并非如此，他的两位师兄，其中一位大师兄，就能够做到‘治未病’，在病人还未发病之前诊断出来，然后给予治疗，但因为大师兄医术太高，所以反而籍籍无名了。”

　　“又是诡辩，这更加说明你是沽名钓誉之辈了。”洛滨说道，“反正，我认为作为一个真正的医者，可以追求名利，但更应该有医德才行。你忘记了么，之前还有人送你一个‘医德双馨’的锦旗给你呢。”

　　“我知道啊。不过，我知道配不上，所以我把它挂在学校展览室墙壁上去了。”秦朗呵呵一笑，看起来很讨打。

　　“懒得理你了！”洛滨虽然曾经得过辩论赛的奖项，但是她发现自己真的辩解不过秦朗，但是作为一个漂亮女生，她还有一招必杀技，那就是赌气，一旦她生气了，秦朗也就只能认输。果不其然，见洛滨似乎不想搭理自己，秦朗只得妥协，“行了，行了，等吃完饭之后，我就去给那家伙诊治诊治吧。反正一顿饭的功夫，他也死不了。”

　　其实，秦朗早就打算要救一下刘志江的，只是他如果轻易出手，怎么可能让刘志江妥协呢，怎么能让刘志江答应他的条件呢。

　　“那我打算去救治那个家伙，你给我什么奖励呢？”秦朗又无耻地问了一句。

　　“奖励你个头！我看你真是无耻到没有下限了！”洛滨哼了一声。

　　“也不能怪我无耻。”秦朗忽地一笑，“因为等会儿我会做一件事情。当我做了这一件事情之后，你就会改变对我的看法了。”

　　“你要做什么？”洛滨好奇地问道。

　　“等会儿你就知道了。”秦朗呵呵一笑。


第236章 令牌

　　吃过饭之后，秦朗和洛滨一同到了学校门口。

　　果不其然，刘志江的车还停留在学校门口附近，显然是还不死心。当然，事关刘志江自己的性命，他当然不会轻易死心的。

　　秦朗和洛滨的出现，让刘志江再度看到了希望的曙光。只是，刘志江还没有开口，秦朗却抢先说道：“刘先生，对于治好你的病，我只有七分地把握。不过，甭管能不能治好，你先要答应我一个条件。”

　　“秦先生请说，只要是我刘某人能够做到的，我必然会全力以赴。”

　　“对于你来说，应该只是毛毛雨。”秦朗微微笑道，“七中平均每年都有十几个人因为家庭经济状况放弃上大学，或者是中途辍学，所以我希望刘老板可以那出一千万资金，搞一个奖励基金，让这些贫困学生可以安心求学。”

　　“一千万？毛毛雨？”刘志江听了秦朗这话，只能报以苦笑。尽管刘志江已经是夏阳市的亿万富翁了，但是所谓的亿万家财指的是资产有十几个亿，而一下子拿出一千万的现金，就算是亿万富翁也会有些肉疼的。

　　只不过，事关刘志江自身的性命，别说是肉疼了，就算是心疼，刘志江也只能咬牙答应下来。否则要是惹得这小子不高兴，改变主意不给他治病了，那刘志江就只能抱着钱等死了。

　　“好，我答应你。”刘志江点头应道。

　　“刘先生，我看你好像有些心疼啊。其实，你换给角度想一想好了，我这样做，也只是帮你做点善事、积德而已。”秦朗笑了笑，“这只是其中一个条件。至于别的事情，等会儿我给你看病的时候，再详谈好了。”

　　洛滨没想到秦朗这么有能耐，一张口就从刘志江这里“骗”走了一千万的诊金，但是洛滨对秦朗的人品却没有半点鄙视，反而还有几分感动，因为她知道秦朗向刘志江提出这个条件并非无的放矢，这都是因为她——她在校报上面写的一篇文章，文章的名字叫做《关注学习背后的故事》，这篇文章着重报道了七中这些年因为贫困而失学的学生，她希望可以得到学校乃至夏阳市社会各界的重视，让更多人可以关注到这上面来。只是，让洛滨失望的是，她的稿子投给夏阳市的媒体之后，就直接是石沉大海了。

　　洛滨却没想到，秦朗会注意到她的稿子，而且还专门留了心的。洛滨本来也有搞一个助学基金的打算，只是这年头干什么都需要钱，洛滨只是一个学生，就算是有家里面支持，也很难搞到大笔的资金来搞一个助学基金。但是现在不同了，秦朗一开口就向刘志江敲了一千万资金，有了真金白银，泵管什么基金都能搞起来了。

　　“好了。洛滨，你先回学校考虑一下基金的事情吧，我给刘先生看看病，这个涉及到病人隐私，你就回避一下吧。”秦朗想了一个理由支开了洛滨，这样才能跟刘志江谈接下来的条件。

　　刘志江开车到了望江楼茶馆，找了一个雅间，以方便秦朗给他诊病，并且也方便和秦朗谈条件。之前秦朗说过，一千万资金只是其中的一个条件，可想而知，他还有别的条件要跟刘志江谈谈。

　　雅间之中弥漫着茶香。

　　尽管外面天气炎热，但这里却是河风送凉，环境雅静、视野开阔，但刘志江的心里面却是蒙上了一层阴霾，因为他不知道秦朗还会提出这样过分的条件。

　　“秦先生，您之前提出的条件我已经答应了，你看是不是可以给我诊治了？”刘志江试探性地问道。

　　“我之前已经说过了，那只是其中一个条件而已。刘先生，你的命这么精贵，怎么也不止值一千万吧？”秦朗微微一笑。

　　“秦先生，你可以痛快一点么？能不能说说你要多少钱？”

　　秦朗痛快地将面前的一杯茶一口喝了下去，接着说：“刘先生是一个聪明人，你应该知道我不是为了钱而来的。如果昨天晚上你答应跟我一同对付冯魁，也许就这么一个条件，我就可以给你诊治了。但是今天，却变成了三个条件。当然，其中一个条件你已经答应我了。还有两个条件，一个是有人出手对付我兄弟，我要把这个人四肢都给废掉！第二，就是冯魁，你必须帮我对付他！”

　　“这个……秦先生，您如果是要钱的话，只要我刘某人给得起，这个都好商量。你兄弟被人打伤，这件事情我也全力帮你去办。只是对付冯魁，毕竟都是帮派的兄弟，而且他在帮派中的地位还在我之上，我怎么能帮你对付他？”

　　刘志江为难地说，“另外，实话告诉你，冯魁就是一头老疯狗，这个老家伙真的不好惹。秦先生，要不然换成别的条件如何？”

　　“如果刘先生觉得没办法，那我们就没什么好谈的了。”秦朗淡淡地说道，“我知道刘先生已经过了冒险的年纪了，但是没办法，为了自己的性命，有时候是需要冒一点险的。”

　　“这个……秦先生，你让我再考虑考虑。”刘志江显得有些纠结。一方面是他自己的小命，另外一方面是帮规和冯魁那个疯子。对付帮内的人，如果这事被卧龙堂的高层知道了，他刘志江必死无疑。但如果拒绝了秦朗的条件，刘志江还是必死！

　　“秦先生，我们毕竟是卧龙堂的人，要反过来对付帮内兄弟，这事要是传出去，不说卧龙堂的人不会放过我们，江湖同道也会鄙视我们的。”陈阳为刘志江解释说。

　　“是么？”秦朗平静地说道，“你们无非就是担心对付冯魁师出无名吧？如果可以名正言顺地对付他呢，你们有这个胆量没有？”

　　“如果可以名正言顺地对付冯魁，我们就敢冒这个险！”刘志江沉声说。其实，对于刘志江而言，他早就想干掉了冯魁了，因为冯魁这老东西好几次都在他面前倚老卖老，这让刘志江非常不爽。

　　“那好，我就让你们知道什么叫名正言顺。”秦朗伸手在腰间的皮囊里面摸了摸，然后将一块银色的圆形钱币一样的东西放在了刘志江和陈阳面前。

　　刘志江纳闷地说：“这是什么东西？”

　　“令牌！”秦朗哼了一声，“这可是哥老会的令牌，号令帮会，莫敢不从！”


第237章 第一金的鲜血

　　令牌？

　　刘志江和陈阳两人面面相觑，他们在卧龙堂里面也混了这么久了，但是从来没有听见过什么令牌。陈阳将秦朗递过去的银币看了看，他发现这银币不是普通的银币，因为上面没有制造的年号，其背面是一个八卦图案，翻过来一看，只见正面写着“金兰都郡”四个字。看到这四个字，陈阳浑身一震，骇然道：“这个……这个是哥老会的瓢把子大哥的信钱！”

　　信钱，也就是信物。

　　瓢把子，就是帮会大哥。

　　老大信物，当然也可以算是帮会的“令牌”了。

　　“阳叔，这个真是哥老会的信钱？”刘志江有些不敢相信地说。

　　“不会错，你还记得卧龙堂的祠堂里面有一副没有横批的对联么？那副对联就是‘金弟招香联异姓，兰兄滴血继洪家’。金兰都郡这四个字用合书体刻印出来，代表着我们帮会的忠心和义气。见信钱，如同见大哥！”陈阳感叹道。

　　许多年了，很多人都只知道卧龙堂，而不知道哥老会了，陈阳这样的元老，自然不免有些嘘嘘感慨。

　　片刻之后，陈阳接着说：“不对！你不是我们帮内兄弟，就算是有了信钱，也不能号令帮中的兄弟。更何况，就算是你是帮会的成员，拿着这信钱，也无力号令谁了。”

　　陈阳的话说得很明白，现在的哥老会早就已经被卧龙堂给架空了，哥老会的瓢把子多年都不存在了，秦朗拿出这一枚信钱，那也一点用处都没有。

　　“你们不是要师出有名么？那我就告诉你。冯魁找人打伤我的兄弟，实际上就是打残了帮会瓢把子的亲孙子，也是你们哥老会目前唯一的名正言顺的继承者。有了这个名目，就算别人知道你们干掉了冯魁，也是无话可说的。除非——你们不敢，或者不想对付冯魁，那又是另当别论了。”秦朗淡淡地说道。

　　秦朗这一枚哥老会的信钱，当然是从侯奎云那里得到的。如果没有一点凭证的话，谁能相信陆青山就是哥老会陆永川的曾孙。

　　而秦朗拿出了这信物，却真的让刘志江和陈阳两人为难了。这一枚信钱，基本上代表秦朗所说的话不假，因为秦朗除了物证还有人证——侯奎云。但是，刘志江和陈阳都知道，现在哥老会已经是名存实亡了，虽然世界各地都还有一些哥老会的元老在，但是在平川省，人人都只知道卧龙堂，哥老会只是一个空壳子。但秦朗一下子搞出一个帮会瓢把子的继承人来，这必然就会掀起一场腥风血雨，这比干掉冯魁掀起的风浪还大得多！

　　这就好比皇帝不在，诸侯专权，但忽然间冒出来一个太子爷，这当然会让专权的诸侯感到不安，也会让很多大臣不知道如何选择阵营立即。刘志江和陈阳，现在就面临这样的问题。按照江湖规矩，卧龙堂属于哥老会，这是写入江湖谱的，那么刘志江和陈阳都应该效忠哥老会，当然也应该效忠哥老会的继承者；但是，一旦选择了效忠哥老会，那就等于是选择跟叶家作对！

　　“妈的，这叫什么名正言顺！这根本就是逼人站队，逼人往绝路上走啊！”刘志江和陈阳此时心头都差一点要骂娘了。这两人觉得秦朗这小子太狠毒了，他们这会儿也看出来了，这小子不是想要对付冯魁这么简单，这简直就是要“挟天子以令诸侯”，搞出这么一个帮会继承人来，分明是要将整个卧龙堂都给吞并了啊！

　　刘志江沉默了片刻，忽地叹道：“果然是江湖代有人才出！秦先生，我早就知道你是蛮牛和韩三强的老板，但是我一直不将他们和你放在眼中，因为我认为你们只是街面上的混混，连真正的帮会都算不上。但是现在，我刘志江才发现，我真的看错了你！你不是街面上的混混，你是江湖的蛟龙！”

　　一旁的陈阳也点了点头，这不是为了讨好秦朗，而是有感而发。因为以秦朗的年纪，在明知道卧龙堂拥有如此强大势力的情况下，还敢跟卧龙堂和叶家对抗，而且还能想出这样的主意，简直太可怕，太恐怖了！就算是老江湖，也未必有这小子这样的好算计！

　　“刘先生，你夸奖我也没用。”秦朗微微一笑，“现在，你需要选择，需要站队。”

　　“我想知道，你究竟有什么本事，敢跟叶家叫板？”刘志江忍不住问了一句。

　　“你把第二件事情做了，我就告诉你原因。”秦朗说道，“我的兄弟叫陆青山，被人打断了双手，我怀疑是冯魁找人做的。我的要求很简单，找到这个人，把他送到我面前来！做了这一件事情，我们才有进一步合作的可能。”

　　“那我的病？”

　　“我已经给你写了一个方子，不过这个方子无法治愈你的病，只能调养。”

　　秦朗似乎早有准备，将一张纸条递给了刘志江，“为了让你对我的医术有信心，我再多说一句，昨天晚上我不仅看出了你有病，而且看出了你生病的原因——在你的身体内，沉淀了不少重金属物质，尽管后来你经过治疗，但这些毒素仍然没能完全排除体外。如果我没猜错的话，看来早些年你应该是干过跟挖矿有关的生意吧。至于你的肺部，也是因为一段时间长期吸入了不少粉尘、有毒气体造成的。”

　　“你……秦先生，您怎么知道？”刘志江早些年跟人挖过矿，而且他起家的第一桶金，就是因为当年曾经低价买到一个废弃的国产金矿，并且最终在这个金矿里面挖到了金子。这是刘志江的第一桶金，也是最重要的一桶金，带着鲜血的第一桶金！

　　刘志江清楚地记得，当年他倾尽所有并且还从银行贷了不少钱才盘下了这么一个已经废弃的国有金矿，因为他坚信这个金矿里面能够挖出金子。但是刘志江带着一帮人挖了几十天，却连金子的一根毛都没见到。

　　最后一天晚上，刘志江已经没钱支付工人工钱了，工人们相继离开，他一个人留在金矿附近的工棚里面喝闷酒，当时下着小雨，工棚里面还在漏雨，刘志江当时觉得自己已经到了穷途末路，但就在半夜的时候，他被一阵人声给惊动了，似乎听见有人在叫“金子”。刘志江刚过去之后，才发现竟然有人瞧瞧进入金矿里面挖掘，而且接着刘志江的工人停工的地方只挖掘了几米远，居然就挖出了金子！


第238章 陈年旧事

　　刘志江清楚地记得当年的那一个晚上，他是怎样用铲子将两个小偷的腿打断的。当时尽管是以一敌二，但是刘志江却异常地凶猛，就如同发狂地野兽一样，因为当他用手电筒照过去的时候，他看到了金子的反光！

　　金子的光芒使得刘志江发狂了，当时他脑子里面只有一个念头：这些金子是他的全部！是他一个人的！任何人抢夺他的金子，他都要杀死他们！

　　那是一个血腥地夜晚，刘志江自己都忘记是怎么收场的了。金子，理论上应该是他的，但是刘志江知道其实他自己应该感谢这两个小偷的，因为如果不是这两个小偷的闯入，刘志江原本都准备放弃了，因为他已经没钱了，实在已经到了山穷水尽的地步。如果不是这两个小偷“帮”他挖出了金子，刘志江已经放弃了这个金矿。

　　但是，刘志江当然没有为这两个小偷说话，否则的话，他就成了故意伤人了。

　　挖出了金子之后，刘志江自然就发达了，但是他的两个“恩人”，却成了残废，而且没多久就死在了监狱之中。

　　这件事情的真相，刘志江从来没有告诉过任何人。

　　资本的第一桶金，往往都带着血腥，刘志江也没能例外，这些年来，当年的那一幕时常会在他的脑子中浮现，甚至在梦中的时候，这两个人还向他来索命来着。

　　过去的事情，本该被尘封在过去的岁月之中，但刘志江却没想到，出来混终究是要还的，尽管那个金矿早就已经关闭了，尽管他也不再从事挖矿的生意了，但是这个矿给他带来的弊端，却开始显现出来了。因为当时采金的条件比较简陋，而刘志江担心工人私吞金子，所以大部分时间都在矿井里面守着，结果肺部吸入了太多粉尘，并且还造成了重金属中毒，虽然在医院进行过相关的排毒治疗，但最终还是没能逃脱命运的惩戒。

　　秦朗一语道明了刘志江发病的原因，随后他就离开了。

　　秦朗离开片刻之后，刘志江才缓过神来，向陈阳说道：“阳叔，我以前是不信命的。但是现在，我不得不信了。我患了这病，看来真是活该……”

　　“志江，你说这些话干嘛，既然秦朗有办法救治你，我们现在还是商议一下，如何满足他的条件吧。”陈阳在一旁劝说道。

　　“阳叔，我也只是有感而发。”刘志江再叹息了一声，秦朗的一句话，的确让刘志江感慨万千，“对了，阳叔，先满足他的第二个条件再说吧。”

　　“那我立即让人查一查，看看是谁在夏阳市搞风搞雨。”陈阳说道，“只是，如果我们将冯魁的人交给秦朗的话，岂不是表明我们跟秦朗站在一边了？”

　　“没错。他这是逼我们跟冯魁站在对对立面——这小子，真不简单！”刘志江哼了一声，“我真是不甘心，竟然被一个毛头小子给胁迫了！”

　　“不甘心也没办法！”陈阳沉声说，“就算是不从我们这里下手，那小子也能通过别人对冯魁和叶家动手。江湖之势，三十年河东，三十年河西。仔细算一算，叶家顺风顺水已经不止三十年了，也是时候掀起一些波澜了，叶家想要千秋万载，那根本没可能！”

　　“阳叔，听您的意思，是不看好叶家了？”刘志江听出了陈阳的话外之音。

　　“没错，我是不怎么看好叶家，因为他们把卧龙堂搞成了‘叶家堂’，帮会中的很多兄弟，虽然敢怒不敢言，但却是积怨很深了。一旦叶家倒霉，雪中送炭的人必然不多，落井下石的人肯定不会少。”陈阳分析说。

　　“既然阳叔都这么看，那我也不再犹豫了。”刘志江望着窗外滚滚江水，心中已经下定了决心。

　　……

　　决心下定之后，刘志江办事的效率也随之提升了，就在当天晚上，刘志江就给了秦朗答复——他已经将打伤陆青山的人抓到了，只等秦朗去发落了。

　　对于刘志江的办事效率，秦朗并不意外。一方面这关系着刘志江自身的性命，由不得他不抓紧时间来办这事；另外一方面，刘志江好歹也是卧龙堂夏阳分舵的舵主，他自然有消息渠道，知道卧龙堂一些人在夏阳市的动静。

　　当天晚上七点，刘志江请秦朗到江畔“水上渔家”餐厅吃饭。

　　这水上渔家餐厅，其实就是一艘船改造出来的，客人可以一边在江中欣赏江景一边吃。不过，刘志江请秦朗来这里吃饭，只是因为办事方便。万一需要处理尸体什么的，在这地方也比较方便。

　　这一次，秦朗带着陆青山、侯奎云和赵侃三人赴宴。

　　至于唐三，这家伙是把锋利的刀，秦朗需要在关键时刻才让他“出鞘”。

　　陆青山的伤势正在迅速恢复之中，知道自己双手可以痊愈，陆青山的心情和精神都好了很多，尽管这一次被对手偷袭击伤，但陆青山知道这就是真正的江湖——人在江湖飘，迟早要挨刀，但只要自己不被砍死，总还有报仇的机会。

　　但陆青山绝对想不到，报仇的机会这么快就到了。

　　水上渔家平时的生意很好，但是今天晚上却显得有些冷清，因为刘志江已经将整条船都给包下来了。当秦朗四个人到了的时候，刘志江和陈阳已经在登船的地方等候着了。

　　“欢迎四位赏光前来。秦先生，您是打算先吃饭，还是先处理人？”刘志江开口询问道。

　　“为了不影响大家吃饭的心情，那还是先处理人吧，有劳两位了。”秦朗平静地说道。

　　“四位，这边请。”陈阳引路，带着四个人向船舱的杂物间走去。

　　杂物间的灯光不太明亮，白炽灯下方，有一个人被粗大的绳子捆绑着，很多蚊子正栖息在他的身上，贪婪地从他身上吮吸鲜血。

　　对于这个人，无论是秦朗、陆青山还是侯奎云，都是认识他的。


第239章 秃鹰

　　这个人就是铁鹰，在南平县出手偷袭秦朗和陆青山的家伙，后来被侯奎云打伤。只是，没想到时隔不久，这厮居然找到了报仇机会，成功地将陆青山双手打残。但是，这厮自己也没想到，这才一天时间，他又再度倒霉了。

　　看到铁鹰的时候，秦朗、陆青山和侯奎云都知道刘志江没有耍滑头。于是，秦朗向刘志江说了一声感谢，然后对陆青山说：“人已经给你抓来了，要怎么搞，就随你便了。只不过我要提醒你，刘老板抓人也不容易，你可不要搞什么以德报怨的事情，直接就把这家伙给放了。”

　　“秦朗，在你看来，我就那么纯善么？”陆青山苦笑了一下，“这厮存心要把我弄成残废，让我生不如死，我怎么可能放过他！”

　　“没错，老子就是要废掉你！”铁鹰狞笑道，“这个老东西打断我一只手，我就废掉你双手！小子，老子一只手，还能用上功夫。你这两只手没了，那就彻底报废了！”

　　“彻底报废的是你。”陆青山冷冷道，“我已经请高人给我接骨了，双手没什么问题了。”

　　“就算是接骨了又怎样，你的功夫也废掉了。”铁鹰冷哼一声。

　　“那是因为你太蠢了！”秦朗冷哼一声，“以你的智商，你是不会知道中国医术的博大精深，也不知道有一种疗伤圣药，可以给人接骨续筋的。当然，这个不是重点。重点是——陆青山，你打算怎么处理他？”

　　“他不是喜欢双倍奉还么？”陆青山说道，“他打断我双手，我就废掉他双手，再加一双腿就行了，我也不要他死，只是要他生不如死！”

　　“没错！做人，就应该对敌人狠一点！”赵侃忍不住说了一声。

　　“赵侃这话不错。”秦朗向赵侃笑道，然后从一旁拿起了一个电锯，递给了赵侃，“你看刘老板准备得多充分啊，这连电锯都准备好了。陆青山双手还不能动，赵侃，就麻烦你这个当兄弟的动手吧。”

　　“我擦！你让我动手？”赵侃骇然地看着秦朗，尽管赵侃也喜欢看《电锯惊魂》之类的恐怖暴力片，但这并不代表着他喜欢亲自实践。

　　“怎么？亏你小子还说是兄弟！是兄弟，就应该为朋友两肋插刀。我没说让你为陆青山按两肋插刀吧，就让你往兄弟的仇人身上插刀都做不到？”秦朗故意拿赵侃开涮。

　　“也不是——只是这电锯，也太夸张了吧！转动起来的时候，血浆喷涌得到处都是，等会儿还怎么吃饭？”赵侃给自己找了一个借口。

　　“不用电锯？也行。”秦朗将电锯丢到了一边，又从地上捡起了一个已经锈迹斑斑地斧头，“那用这斧头吧，劈起来肯定更过瘾。”

　　赵侃拿过斧头，脸都绿了，这么血腥地暴力行为，他还真是没干过，而且下不了手。

　　毕竟，赵侃不是练家子，没有真刀真枪地跟人对战过。

　　“行了，秦朗，你就别消遣赵侃了，我自己的恩怨，还是我自己来了结吧。”就在这时候，陆青山走上前去，忽地狠狠一脚跺在了铁鹰的脚踝上，只听见喀嚓一声脆响，然后铁鹰发出了一声惨叫声。

　　毫无疑问，陆青山这一脚踩碎了铁鹰的足踝，但是陆青山却没有就此停住的打算，而是一脚一脚接着踩了下去。

　　骨头碎裂的声音不断响起，伴随着铁鹰的惨叫声，让赵侃觉得毛骨悚然。眼前虽然没有飚血的恐怖场面，但是身处第一现场的他，还是觉得相当地恐怖，以至于心脏跳动的次数骤然提升。

　　陆青山踩碎了铁鹰的双腿之后，接着又把他的另外一只手也给踩碎了。

　　而这时候，铁鹰已经痛得昏了过去。

　　废掉了对方两条腿一只手之后，陆青山向秦朗问道：“到了这种程度，他的手脚还能复原么？如果不能复原的话，就给他留下一只铁手，以后讨饭过活吧。”

　　“他的骨头都被你碾碎了，就算是最好的外科医生，也没办法给他进行‘人骨拼图’了。不过，也不能说完全没有机会复原，如果遇到我这样的人，还是有希望。这样，我就帮你一把，将他手脚经脉一齐废掉，这样就算是华佗在世，他也只能残废了。”秦朗可不想再留下什么祸患，所以直接用毒针将铁鹰的手脚经脉都废掉了。

　　随后，秦朗向刘志江说道：“好了，这家伙交给你们了，给他安排一个讨饭的行当吧。就他这样的，一只铁手要饭，正好可以博取同情，指不定还能给你们集团创收呢。”

　　“秦先生放心，我一定让人给他安排一个好的点位，发挥他的特长。铁鹰，以前是冯魁的得意打手；现在变成秃鹰了，也还能留一只手要钱去。”陈阳笑着说道，心头却在报怨陆青山没有直接干掉铁鹰，如果干掉的话，一了百了，省得麻烦。结果只是把铁鹰弄成残废，他陈阳还得想办法安顿这家伙。不过，陈阳知道一些江湖人，专门做“乞丐交易”的行当，他们应该会乐意接受铁鹰这样的人。正如秦朗所说，一只铁手要饭，指不定还真能博取同情，给“乞丐集团”创收。

　　“陆先生，你的这双手，真的能够痊愈？不会影响你的功夫？”收拾了铁鹰出来，刘志江忍不住问了陆青山一句。

　　刘志江之所以有这样的疑问，是因为他知道铁鹰将陆青山的双手打断成了几截，就算是接骨成功，以后双手的正常行动都会受到影响，更别说什么还能保留功夫了。

　　“这个自然，秦朗医术十分高明，我信得过。而且，只一天时间，我感觉双手已经恢复了不少。刘老板，你也不用怀疑秦朗的医术，如果他都搞不定的病，恐怕这世上也没有几个人能够搞定了。”陆青山自然明白刘志江问这话的意思。

　　刘志江尴尬地笑了笑：“我当然信得过，要不然我怎么会选择跟秦先生合作呢。”

　　“刘先生对合作还是蛮有诚意的嘛。”秦朗微微一笑，“就冲着刘先生的诚意，你的病我保管给你治好。当然，你还得答应我另外一个条件才行。”


第240章 施压

　　听见秦朗说“保管治好”，刘志江的心头顿时如同放下了一块大石，赶忙说道，“秦先生，那我真是谢谢您了！您放心，另外一个条件，我肯定会答应的。具体的事情，我看我们还是边吃边谈吧。”

　　“好，边吃边谈。”秦朗点了点头。

　　赵侃还沉浸在之前陆青山的暴力场景中，以至于吃饭的时候都有些心不在焉、不在状态。不过，他也知道这才是真正的江湖：血腥、暴力、狠辣……等等诸多的负面因素，才构成了一个活生生地江湖。

　　秦朗却是毫不客气地猛吃猛喝了一阵，然后才将话题扯到了正题上：“刘先生，看来你已经考虑得很清楚了，我也很高兴你做出了最正确的选择。因为江湖中人，就是应该讲大义、识大体，陆兄弟可是你们哥老会的继承人，冯魁让人对付他，根本就是以下犯上，是应该被惩罚的。而刘先生，你们作为帮会的一份子，当然也应该惩戒内贼，帮助陆兄弟重振帮会，对吧？”

　　秦朗看似不经意的一句话，却让刘志江和陈阳都觉得咄咄逼人。

　　因为秦朗这一句话，摆明是要让刘志江和陈阳向陆青山效忠。尽管陆青山名义上是帮会的继承者，但这只是名义上而已，如今陆青山身边，就只有一个侯奎云支持。侯奎云虽然是内息境界的高手，但毕竟只是一个老人，就算全身是铁，又能打得了几口钉。

　　刘志江和陈阳都是老江湖，怎么可能轻易向陆青山这样的毛孩子效忠。在卧龙堂中，刘志江好歹是一个分舵主，也算是一方小诸侯了，而陆青山名义上是帮会继承人，但就只有一个支持者。所谓将军不带兵，说话没人听。这是一个讲究实力的时代，有实力别人才会真正尊重你，才可能听从你的号令。

　　秦朗见刘志江没有回答，知道这老滑头心里面在想什么，继续说道：“刘先生，陆兄弟如果重振帮会，到时候你也就成了大功臣，以后你在帮会中的地位，肯定要拔高一大截的。”

　　“秦先生，您就别消遣我了。”

　　刘志江苦笑道，“你我都非常清楚，现在哥老会已经是名存实亡，整个平川省就只有一个卧龙堂。我如果公然站出来支持陆先生重振哥老会，恐怕叶家是容不下我的！以叶家现在权势，轻轻松松就可以干掉我，还能杀鸡儆猴立威。秦先生，我答应您帮你对付冯魁，至于这种重振哥老会的大事，您还是高抬贵手吧。你瞧瞧，我都五十的人了，这头发都白了，就算是这一次您能治好我的病，只怕我也没多长的寿命了。”

　　“刘先生，你何必妄自菲薄呢。姜还是老的辣，我们也是看重你的能力，这才诚心邀请你入伙呢。另外，这一次我治好你的病之后，可以再顺便给你调养调养身体，多了不敢说，至少保你还有三十几岁的寿元。”秦朗摆明是吃定刘志江了，不过他当然没有忘记给刘志江一点甜头、一点希望。

　　“三十几年寿元？”刘志江果然有些心动。

　　得长寿，得善终，这是每一个人内心都渴望的东西。很多人嘴巴上说什么看淡生死，其实内心却是巴不得多活十年八年的。而且，年龄越大，反而越是怕死。否则的话，当年的脑白金怎么忽悠了大把的老人年，让他们甘心将积攒多年的钱拿出来买药吃了。

　　“刘先生，阎王叫你三更死，我也能保你过五更。只要你不是横祸枉死，我保你三十年寿元，那只是轻松轻松的事情。”

　　秦朗用洞察一切的语气淡淡地说着，“我跟你说过，你的身体状况不太好，那是因为陈年旧疾，年青的时候，你的身体还能支撑住，但是如今年纪大了，各种问题都出现了。可以说，你现在的身体，就如同一台老旧的机器了，如果重新好好保养一番的话，恐怕随时都可能会报废。”

　　刘志江本来已经打定主意不为陆青山摇旗助威，但是听秦朗这么一说，刘志江的心思不禁有些动摇了。因为听秦朗这话的意思，如果刘志江不能得到秦朗的治疗，似乎用不了多久就会“彻底报废”了。

　　“秦先生……我的意思，也不是不帮陆先生。只不过，您也是明白人，知道这年头已经不怎么讲究了资历了，大家更讲究各自的实力。陆先生虽然是帮会的继承人，但是势单力薄，就算是加上我，也根本没办法跟叶家抗衡。重振帮会的事情，恐怕都是天方夜谭！”刘志江干脆直接说出了心头的真实想法。

　　“势单力薄？未必。”秦朗呵呵一笑，“我当然是全力支持陆兄弟的。另外，这不是还有侯老爷子么，家有一老、如有一宝啊。以老爷子在帮会的名望，加上陆兄弟的身份，要召集一批帮手，还不容易么。”

　　秦朗这话是他自己的猜测，但是他相信自己不会猜错的，侯奎云虽然退出了帮会，但毕竟是帮会中的元老，而且为人很重义气，肯定跟不少帮会中人还有很深的交情。只要侯奎云主动联系，再加上一个陆青山的真正身份，以及这些年叶家的倒行逆施，侯奎云要召集一批人帮陆青山重振帮会，应该不是什么难事的。

　　果然，一直没开口的侯奎云这会儿终于开口说道：“哥老会，可不止一个卧龙堂，还有伏虎堂、五湖堂和四海堂。虽然这三堂已经解散了，但是总还有一些忠义兄弟，在合适的时候，这些兄弟会来支持青山重振帮会的！”

　　刘志江和陈阳不由得一愣，他们没想到侯奎云老爷子竟然如此老谋深算，居然还跟哥老会的很多元老级人物保持着联系，如果这些人真的肯帮助陆青山重振帮会的话，那么这件事情就会容易很多了。

　　“哈……老爷子果然好手段！”刘志江哈哈一笑，终于下定了决心，“既然这样，那我就全力支持陆先生了！”

　　一旁的陈阳轻轻皱眉，似乎想要提醒刘志江什么，但最终还是将话吞了回去。

　　“那就祝我们合作愉快。”秦朗笑着举起了酒杯。

　　几个人碰杯之后，刘志江的手机忽地响了起来，一看这电话，竟然是冯魁打来的，刘志江也不回避，当着秦朗的面按下了接听键：“冯执事，你老有何贵干啊？……什么，铁鹰啊？就是断了手那小子吧，我没见过他。”


第241章 再遇偷袭

　　挂了电话之后，刘志江向秦朗说道：“冯魁已经知道铁鹰出事了，可能他有些怀疑我了。秦先生，你有什么打算？如果现在对付冯魁的话，那就等于向叶家全面开战了。”

　　对于卧龙堂来说，死掉一个铁鹰这样的打手，根本不算什么事情。但如果冯魁这样的元老都被人干掉了，叶家肯定会有所表示的，所以刘志江才问秦朗有何打算。

　　“刘先生，这话你应该问陆兄弟和侯老爷子才对。我只是你们的牵线人，陆兄弟和侯老爷子，才是你的合作和效忠对象。”秦朗微微笑着。

　　这一句话，让陆青山和侯奎云听了很是舒服。尽管侯奎云知道秦朗对他们爷孙两个有大恩，但是侯奎云也不想陆青山成为傀儡，连同整个帮会都被秦朗控制。

　　但是秦朗此刻这么说，却摆明了他并不直接干预哥老会的事情，更给不会架空陆青山，或者将其取而代之。

　　“秦先生，你对我们爷孙两个有大恩，就算是替我们做主，也没关系的。”这样的客套话，侯奎云还是要说的。

　　“恩是恩，义是义，两者不能混为一谈，否则恩义就变成恩怨了。”秦朗笑着说道，“今天晚上，我就在这里表个态。我秦朗和陆青山是兄弟，我会协助他重振帮会，但只是协助，而不是干预和主导。”

　　听了秦朗这话，陆青山自然心生感激，不过这些感激的话是不需要说出来的。陆青山虽然年青，江湖经验也不足，但是他知道秦朗的确是真正的朋友和兄弟，也知道秦朗的抱负很远大，目光并不局限于区区一个帮会。但陆青山知道，如果他真的能够重振帮会，他必然会全力帮助秦朗。

　　“对付冯魁的事情，暂且不急。”陆青山镇定地说道，“干掉冯魁，就要被迫和叶家立即开战，而现在我们的实力还不够；另外，我的伤势还没完全复原，刘先生的身体也需要调养，不妨让冯魁多活几天。”

　　秦朗听了，暗暗点头，心说陆青山这个顺手人情做得很是不错。

　　于是，秦朗接着说：“既然陆兄弟都开口了，我就先给刘先生治疗治疗吧。我之前都说过了，相信刘先生自己也能感觉到，你的身体内沉淀了不少的毒素，我就先给你开一副排毒的方子，将你体内的毒素排出干净，等你体质好了，再清除肺部的病灶，也就容易了。”

　　作为毒宗传人，解毒之术，秦朗差不多是天下无双了，他给刘志江开的这个方子，足够让刘志江可以排除体内沉淀的那些重金属毒素了。除此之外，秦朗还加入了一些固本培元的药物，可以改善刘志江的体质。

　　通过这一顿饭，秦朗已经达到了预期目的，不仅给陆青山报仇了，而且还成功地将刘志江拉入了陆青山的阵营。

　　原本，秦朗是打算逐渐蚕食掉卧龙堂的，但因为出了陆青山这么一个变数，他就只能改变主意，全力协助陆青山重振帮会。反正，秦朗的眼界也不在这一帮一会，而是重振毒宗，要实现这个目标，他需要有陆青山、唐三这样的人协助。

　　一个篱笆三个桩，一条好汉三个帮。自古成大事者，都不能在意这点蝇头小利。

　　并且，秦朗的做法也得到了老毒物的肯定。

　　老毒物给秦朗发了一条短信，短信内容只有两个字：很好！

　　可见，老毒物对秦朗这一手是非常赏识的。

　　晚饭结束之后，刘志江分别安排人将陆青山、侯奎云送走，然后又将秦朗和赵侃送回夏阳市七中。

　　车子行驶到了桥头，原本前往七中是不需要过桥的，但这时候车子一拐，却忽地上了桥。赵侃向前面那司机说道：“喂，司机大哥，你究竟认不认识路啊，我们是去七中，不需要上桥的！”

　　司机没有回答赵侃的问题，反而猛地一踩油门。

　　秦朗立即意识到出问题了，赶忙提醒赵侃小心。

　　“什么——”赵侃显然还不知道发生了什么状况，就在这时候，司机猛地一转方向盘，车子竟然向着大桥护栏撞了过去。

　　“我草——”

　　赵侃大骂一声，却只能眼睁睁地看着车子撞开护栏，然户来了一个高台跳水，向着湍急的江水中掉下去。

　　这时候，赵侃已经被吓蒙了，但秦朗却是出奇冷静，在车子还未掉落水中的刹那，已经一脚踹开了车门，然后将赵侃和他自己从车里面拽了出去。

　　轰！

　　司机和车子一同掉入水中，然后沉了下去。

　　秦朗和赵侃也随即掉入江中。

　　赵侃呛了几口水之后，终于被秦朗拽出了水面，尽管如今天气已经炎热，但是这江水却还有几分冰冷，赵侃被江水一激，终于冷静下来，骂道：“我草！该死的刘志江，居然会对付我们……呸！”

　　“不是刘志江。”秦朗摇了摇头，“先上岸再说吧。”

　　两人正准备向岸边游去，这时候之前那个司机居然从水下面扑腾上来了。

　　秦朗见状，两下游了过去，然后一掌拍在了司机的头顶，冷冷道：“既然你想找死，还从水里面冒出来干嘛！”

　　赵侃见秦朗竟然直接将司机击毙了，不禁打了一个寒颤，他觉得秦朗是真的发怒了。不过就在这时候，不远处响起了快艇的马达声，两艘快艇正快速行驶过来。

　　赵侃还以为这些快艇是游客驾驶的，正要打算向其挥手，却听见秦朗说道：“都是来杀我们的人，你就别跟他们打什么招呼了。”

　　“那怎么办？”赵侃骇然道，“在水里面，我们会成为活靶子的！你功夫再好也派不上用场啊！”

　　“你不用知道我怎么办，你只需要装死就行了。”秦朗说着，忽地将一枚药丸塞入了赵侃的口中。

　　“你给我吃了什么？”赵侃问道。

　　“龟息丸！”秦朗说道，“等会儿，你也给我沉水下面去吧。”

　　“什么——你要杀我？”赵侃骇然地看着秦朗。

　　“草！我是救你！”秦朗哼了一声，“只不过，我得先解决了游艇上的这些蠢货，否则的话，你我都成了活靶子。赶紧再喝口水吧，药丸融得快一点。”

　　“我擦！这江水可是四级污染——”赵侃这话还没说完，就感觉他自己的脑袋有些昏昏沉沉了，这是龟息丸的药性开始起作用了。

　　在龟息丸的药性之下，赵侃的呼吸和心跳迅速降低到了冰点值，而此时秦朗已经开始吹响了虫笛。

　　在水里面，秦朗的功夫大打折扣，但是他嘴巴上的功夫却没有受到影响，在虫笛的召唤之下，河岸及水下的蛇儿闻声而动，尤其是三江交汇处的一块小荒岛上，成群的水蛇在夜色的掩护之下，扑入了湍急的江水之中，迅速向秦朗所在的地方汇聚。

　　与此同时，几道强光向着秦朗所在的地方射了过来，两艘快艇上的人，显然已经发现了秦朗和赵侃的行踪。


第242章 风起云涌

　　哗哗！~哗哗！~

　　快艇卷起一阵阵激昂的水花，停在了先前秦朗所在的地方。

　　但是，当快艇赶到这里的时候，秦朗和赵侃却已经“消失”了。快艇上有人开口骂道：“我草！这两个小子难道是沉到水下面去了？麻痹的，想玩憋气是吧，看他们能憋多久！”

　　“丁哥——我好像听见水下面有人在吹口哨！”这时候，快艇上面忽地有人说了一句。

　　“吹口哨？吹你麻痹！这下面有鬼在吹口哨么……赶紧给老子把那两个小子找出来，活要见人，死要见尸！这可是大生意！”另外一个人骂道。

　　“丁哥……我真的听见有人吹口哨了。”之前那人委屈地说道。

　　“还吹……吹你个头！赶紧给我找人！把家伙准备好！”

　　“丁哥，水下面好像真的有声音！”另外一个人说道。

　　“熄火！”叫丁哥的那家伙说道，让人将两个游艇熄火，仔细地搜索秦朗和赵侃两人的下落，并且仔细听听，水下面是不是真的有声音传出来。

　　快艇熄火之后，就有人趴在船舷边上倾听声音、寻找秦朗和赵侃两人的踪迹。

　　“丁哥，水面上真的有动静。”又一个人说道。

　　嗖！

　　就在这时候，忽地有东西从水面上蹿了起来，并且一下子咬住了一个人的脖子。

　　“啊！”被咬中的那人一声惨叫。

　　“水蛇！我草！”有人惊呼了一声。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，更多的水蛇从水面蹿了出来，向着游艇里面的人狠命地攻击。

　　呜呜！~呜呜！~

　　惨叫声中，一阵阵低沉的口哨声继续响起。

　　“丁哥……我说，有口哨的声音吧……”最初那人终于确信自己是听见了口哨的声音，但这口哨的声音，却是他们的亡魂之音。

　　这一次秦朗是彻底被激怒了，他不管是谁要杀他和赵侃，他只是要通过这种方式，让那些试图杀他的人知道：他秦朗不是那么容易被杀死的！谁想要杀他，都要做好惨死的准备！

　　成群的水蛇很快就将两艘快艇给“淹没”了。

　　而这时候，秦朗从不远处的水面冒了出来，拖着赵侃向岸边而去。

　　上岸之后，秦朗才将赵侃弄醒。

　　赵侃吐掉了口中的水，说道：“这是什么地方？不像是地府吧……我们没事了？”

　　“暂时没事了。”秦朗说，“先离开这里。你的手机还能用不，给韩三强打个电话，让他赶紧来接我们离开这里。”

　　不到十分钟时间，韩三强开车赶了过来，载着秦朗和赵侃离开了。

　　在半途中，警笛声划破了夜空，看来江面上发生的事情将警察们也给惊动了。

　　“秦哥，你们怎么跳河里面去了？”韩三强忍不住问了一句。

　　“有人想杀我们。”秦朗说了一下事情经过。

　　还没听秦朗说完，韩三强就说：“肯定是刘志江这个王八蛋干的！秦哥，只要你一句话，我这就叫去召集人手，跟刘志江拼了，这家伙还真以为夏阳市就是他的天下了！直接干翻他就是了！”

　　“不是刘志江干的。”秦朗说道，“刘志江很爱惜自己的小命，他不可能对我动手，至少在他身体没有痊愈之前，是不可能对我动手的——算了，我打电话问问刘志江。”

　　秦朗用赵侃的电话给刘志江打了一个电话：“刘志江，这就是你合作的方式么？你居然敢叫人来杀我！”

　　“秦先生——真不是我干的！”刘志江的语气充满了悲愤，“阳叔……他老人家受了重伤，正在抢救中……我们也受到了袭击！”

　　“在哪家医院……骨科医院么，我马上过去看看！”秦朗挂了电话，然后向韩三强说，“去骨科医院！刘志江也被人袭击了。”

　　韩三强和赵侃一听，既然刘志江都被人攻击了，那么今天应该不是他找人对付秦朗和赵侃了。只是，在夏阳市境内，还有谁敢这么嚣张地对付秦朗和刘志江呢？

　　秦朗赶到医院的时候，陈阳还在急救室中抢救，他中的是枪伤，本来以陈阳的身手，一般的枪手也很难击中他，但陈阳是为了保护刘志江，这才中枪了。

　　在秦朗的要求之下，刘志江让人带着他和秦朗进入了急救室，因为陈阳中枪的部位在心脏部位，伤口失血状况非常严重，十分不利于做手术。不过，当秦朗用龟息丸减弱了陈阳的心跳之后，失血的状况就迅速得到了控制，弹头终于顺利地取出。

　　在秦朗的帮助下，陈阳算是度过了难关。从急救室出来，刘志江感激地说道：“秦先生，谢谢你救了阳叔，我刘志江算是欠你一条命！以后秦先生你有什么差遣，我刘志江绝对会替你去办的！”

　　“刘先生，你能记住这份恩情就行了，客套话暂且不说，我也相信今天晚上的事情不是你搞出来的。不过，对方搞出了这么大动静，总得给他一个交待！”秦朗冷冷道。

　　“我已经叫人去查了。”刘志江狠狠地说，“今天晚上知道我请客的人并不多，看来是我身边的人出了问题。妈的，想不到我也会被自己手下的人算计！对了，侯奎云老爷子他们，应该没事吧？”

　　“他们没事。”秦朗说，“对方没有向他们出手。对了，出手对付我的人，应该全都被我干掉了，你让人查一查他们的身份，应该就会清楚了。”

　　“都被干掉了……秦先生真是好手段！”刘志江忍不住叹了一声。相对于秦朗和赵侃，刘志江和陈阳真是够倒霉的，人家秦朗和赵侃虽然被偷袭，但却还是毫发无伤，而刘志江和陈阳都挂彩了，而且陈阳差一点连命都给丢了。

　　“既然陈老先生度过危险期了，我也走了。刘先生，你自己小心一点。”秦朗提醒刘志江说道。

　　“秦先生放心，如果在这里我还能让人干掉，我也没资格在夏阳市混了。”陈阳险些挂掉，这彻底激起了刘志江的仇恨之火，他已经在心头发誓，一定要干掉幕后之人！


第243章 露馅儿了

　　“妈的，今天晚上我就是想蹭一顿饭吃，想不到差点把命都给搭上了！”从医院出来，赵侃忍不住感慨了一声。

　　“你不是一心想要见识一下真正的江湖么？”秦朗呵呵一笑，“今天晚上，你总算是长见识了吧。”

　　“这天杀的江湖！真不是一般人混的！”赵侃感叹了一声。

　　“后悔了是吧？你真要是后悔的话，可以立即退出。你是我的兄弟，我绝对不会阻拦你退出江湖的。”秦朗正经地说道。

　　“别！我什么时候说要退出江湖了？”赵侃连忙说道，“我好不容易才混进江湖，见识了一下惊险刺激的场面，你就要我退出江湖了？这太不合适了吧？”

　　“我是怕你被江湖给淹死！”秦朗说道，“今天晚上的状况你也看到了，你没什么功夫，又没多少脑子，这江湖的路，对你真不太合适。”

　　“少扯蛋了！我的功夫是差了一点，但是我这脑子……嗯，我这脑子也不如你，但是还有成长的空间不是。秦朗，退出江湖这种事情，甭谈！”赵侃哼了一声。

　　“既然你不怕死，那就继续混吧。”秦朗呵呵一笑，“阿强，你也让人查一查，今天晚上究竟是谁在搞事情。”

　　“放心吧秦哥，我已经找人在查了。”韩三强应道。

　　经过了这些折腾，秦朗和赵侃回到寝室的时候，已经是十一点了。

　　在寝室换了衣服之后，秦朗就打算出去，赵侃忍不住问道：“都这么晚了，你还出去干嘛？”

　　“这个跟你有关么？”

　　“关键是，你手里面还带着书本。”赵侃又补充了一句。

　　“玩你的游戏，睡你的觉！”秦朗哼了一声，砰一声将门给关上了。

　　秦朗之所以这会儿离开寝室，是因为他还要赶去图书馆“永不熄灯的坟场”，因为他知道陶若香还在那里等他，等着给他补习功课。

　　关于这一点，秦朗觉得很对不起陶若香，因为他经常无缘无故地放陶若香的鸽子，而秦朗大概也是唯一一个忍心放陶若香鸽子的学生。换成是别的男生，那是做梦都想着能够被陶若香补习功课的。

　　当秦朗赶到自习室的时候，陶若香果然还在。不过，当秦朗刚坐下的时候，陶若香却起身离开了。秦朗看到陶若香离开，只好跟着追了出去，因为这里毕竟是自习室，秦朗有什么话，也不能在这里跟陶若香说，这会影响别人学习的。

　　追出了图书馆之后，秦朗三两步走到了陶若香前面，拦住了她的去路：“陶老师，陶姨……你这是干嘛，你生气了？”

　　“我生什么气啊？我生自己的气。”陶若香气鼓鼓地说，“我赶着来给你补课，你倒是好，一点都不上心，干脆三天两天地不来补课，而且平时上课还旷课，这简直就是皇帝不急太……总之，你自己一点不关心自己的学习，我还关心什么！从明天晚上开始，你爱补习就补习，反正我也是不管了！”

　　“陶姨真是生气了？不过也是，我真的成了皇帝不急妃子急了，我学习态度是不太好，我检讨，我有罪。”

　　“少扯这些没用的！”陶若香仍然没打算放过秦朗，“我看你呀，根本就没有打算好好学习！你也根本不在乎自己的前途！”

　　“谁说我不在乎了。”秦朗一本正经地说，“经过了这些天陶老师你帮我补习，这一次的月考成绩，我不是有了显著提高么？对了，你以前好像答应我，只要我月考成绩显出提高，你就请我吃饭呢，你打算什么时候履行诺言啊？”

　　“显著提高？你还好意思说？”提到这一件事情，陶若香气就不打一处来，“你知道自己的月考成绩是怎么提上去的么？”

　　“当然是陶老师你的功劳了。”秦朗说道。

　　“放——”陶若香将“屁”字省略掉，才接着说，“你应该知道，那是洛滨的功劳！别以为我不知道，你抄袭了洛滨的试卷！”

　　秦朗心头一个咯噔，他的确是抄袭了洛滨的试卷，但是这件事情陶若香怎么可能知道啊，当时她又不是监考。而且，秦朗根本没耍什么厉害的作弊手段，完全是凭借高超的目力看到的，也算是靠自己的“真功夫”，就不知道陶若香是怎么知道的呢。

　　“陶老师，我怎么可能抄袭洛滨的试卷。”秦朗故作镇定地解释，“她的位置和我的位置隔得那么远，我怎么可能……”

　　“还敢狡辩！”陶若香哼了一声，“这件事情我为什么知道，那是因为洛滨告诉我的！”

　　“她告诉你的？”秦朗似乎不敢相信，难道洛滨脑袋后面长了眼睛，看到秦朗在抄袭她的试卷么？

　　“因为这一次考试，洛滨觉得无聊，所以每一门考试，她都故意做错了一道比较的简单的试题。结果，你的试卷上面也是同样的错误，所以情况很明显了，你之所以成绩提升，都是以为抄袭了她的试卷！对了，我手机上面拍摄了你们两人的试卷错误相同的地方，你要不要仔细看看，是不是我冤枉你了！”

　　陶若香显得非常生气。当然，她也有生气的理由，她不辞辛苦每天晚上准备给秦朗补课，但是这小子居然辜负了她的好意，实在是太可恶了！太气人了！而且越想越生气！

　　秦朗知道没办法抵赖了，并且他也知道如果继续解释的话，只会让陶若香更加生气，于是他实话实说了：“陶老师，对不起，我考试作弊，就是为了提升成绩，然后骗你一顿饭吃。不过，关于旷课的问题，其实我也不想旷课的，只是你应该也知道了，作为一个十分优秀地中医传人，很多时候我都要出诊的。课程虽然重要，但是比起人命来，肯定是后者更加重要。”

　　“照你这么说，还是我错怪你了？”陶若香不满地哼了一声，“我为你补课，反而就耽误了你悬壶济世的伟大事业？”

　　“怎么会呢。”秦朗笑道，“虽然人命比课程重要，但是对于我来说，还有比人命更重要的，你就是陶老师对我的关爱之心，我一定会铭记于心的。”

　　听秦朗这么说，陶若香的气总算是消了不少，而且她最近也听说了，秦朗这小子原来是林无常的师叔，的确是一个很厉害的中医。既然很厉害的医生，出诊的时候肯定也比较多。

　　“陶老师，你不生气了？那你看什么时候兑现你的诺言，请我吃饭呢？”秦朗趁热打铁地说道。

　　“滚——”


第244章 叶家的反击

　　清晨，秦朗照例在七中后山练功。

　　这时候，秦朗正倒立在一株古松的树枝上，一只脚勾在树枝上，身体随着树枝上下起伏着，这是秦朗逐渐将蝎子倒爬城的身法和伏龙桩相结合，这使得他的身法更加轻盈、灵活，却又更加稳健、凝重。

　　腾地，秦朗的手机响了起来，他一个翻身，站在了树枝上，树枝晃动得更加厉害了，但秦朗的身体也跟着树枝晃动着，却是稳稳当当，就像他的身体是这树枝的一部分似的。

　　电话是刘志江打来的，他告诉秦朗陈阳已经清醒过来了，另外一个消息，就是关于昨天晚上对秦朗、赵侃还有刘志江、陈阳发动袭击的人的身份，刘志江让人查证过了，昨天晚上出手的人，都是卧龙堂的人。或者说，跟卧龙堂有着直接的关系。其中一个，还是刘志江身边的人。

　　关于这些消息，刘志江都主动告诉了秦朗，没有任何隐瞒，因为他知道要跟秦朗通力合作的话，就只能开诚布公。

　　将查出来的信息告知秦朗知道，刘志江总结说：“我几乎可以肯定，这件事情是冯魁安排的。真没想到，这个老家伙竟然在我身边安插了他的人，而且行动还这么迅猛！他应该是知道昨天晚上我们吃饭的事情，然后怀疑我和你之间可能有合作。”

　　“其实，遇袭的时候，我就怀疑是冯魁找人干的。”秦朗说道，“看来，冯魁也是让我们给逼的。”

　　冯魁想要对付秦朗，这已经不是一天两天的事情，之所以之前没有动手，是因为冯魁怀疑秦朗是唐门中人。就因为这一点，秦朗过了一阵子安生日子，但是昨天刘志江请秦朗吃饭，可能是刺激到了冯魁的敏感神经，又或者是因为铁鹰的消失让冯魁感觉到了不安，所以他动用了他的手段，同时对秦朗和刘志江发动了这一次袭击。

　　姜还是老的辣。尽管刘志江对冯魁不爽，甚至有些瞧不起这位外执事，但是昨天晚上冯魁的行动，却让刘志江收起了轻视之心，让他知道冯魁这老家伙果然是一头老疯狗，真是不好惹！

　　“秦先生你放心，我的人已经在追查冯魁的下落了。一旦找到他的行踪，我会不惜一切代价干掉他的！”刘志江本来就不是善类，原本因为冯魁是同门而有些顾忌，但没想到冯魁对付他刘志江却是毫无忌惮，再加上陈阳受伤，这让刘志江彻底被激怒了。所以，刘志江要干掉冯魁，不惜一切地干掉冯魁！

　　“刘先生，你可以让你的人继续去追查冯魁行踪。但是在我看来，你这个效果不太好。冯魁是老滑头，他知道你肯定满世界找他，肯定不会主动现身的，而且指不定已经不在夏阳市了。”秦朗分析说。

　　刘志江知道秦朗分析得没错，换成是他自己，在暗杀对手失败之后，肯定不会再大摇大摆地出现在对手的地盘。但是刘志江不甘心啊，这一次对他来说，简直就是奇耻大辱！

　　秦朗了解刘志江的想法，不过他也懒得去左右刘志江的思想，转移了一个话题：“刘先生，不如这样吧，你给我提供一批卧龙堂人员的名单，主要是冯魁的手下。给我这些名单，我有办法对付冯魁。”

　　刘志江稍微犹豫了一下，还是答应了这事。反正秦朗要的是冯魁手下的名单，就算是这些人全部干掉，对刘志江也是好事情。而且，冯魁出手对付刘志江在先，现在就算他大张旗鼓地对付冯魁，在道义上也说得过去的。

　　接了电话之后，秦朗回到了教室。

　　早自习的时候，赵侃照例用手机浏览新闻，并且他照例会将一些自认为比较轰动的新闻告诉秦朗。

　　“秦朗，你看今天的新闻没有——”

　　“说重点！”秦朗横了一声。

　　“昨天晚上，我们遇袭的地方，河面上两艘快艇一共八个人，全都被水蛇给咬死了！”赵侃惊讶地说道。

　　秦朗心说这不是废话么，昨天晚上涌入快艇的水蛇至少有数千条，就算是这些水蛇没有毒牙，也能将这些人给活活咬死的，不咬死也得被吓死啊！

　　“这个是我干的。没什么特别。”秦朗平静地说。

　　“你干的？我草！你究竟是什么人啊！”赵侃说道，“对了，关于这一条新闻，夏阳市的媒体一致认为是一次偶然事故，但是外部媒体却认为是一次有预谋的屠杀，这可有趣了。”

　　“这也没什么奇怪的。”秦朗应了一声。在他看来，夏阳市的媒体目前就是吴文祥的喉舌，吴文祥不希望不和谐的因素出现，所以这一件事件就被认定为偶然事故；但是外面的媒体，很多记者肯定都被叶家的人给控制了，所以捕风捉影也要弄出一些事情，这是为了给叶锦承造势，让叶锦承可以顺利成为夏阳市的大当家。

　　所以在秦朗看来，国内的新闻真的很操蛋，因为你很难从一则新闻中看到真实的东西。

　　不过，新闻方面是属于吴文祥和叶锦承之间的交锋，跟秦朗没多大的关系，他也不能插手其中，但秦朗隐约感觉到，这一次胜出的人应该是吴文祥，尽管在很多人看来吴文祥已经处于绝对下风，但很多人并不知道，吴文祥走了一步关键地好棋——成功地让平川省的大老板对叶家产生了不满。

　　“靠！这一条新闻你肯定会觉得奇怪了——夏阳市首富刘志江被传向新任市长吴文祥行贿，省纪检部门已经介入调查！”赵侃再度说出了一个惊爆新闻。

　　这个新闻刚说完，秦朗手机一阵震动，却是他收到了一条短信息，这一条短信息是刘志江发过来的。毫无疑问，正是卧龙堂冯魁手下的一些人员名单。

　　秦朗不知道这个时候刘志江是否已经被纪检部门的人控制了，但是他识趣地没有给刘志江回电话。赵侃刚才说的这一条新闻，的确让秦朗震惊了。

　　秦朗本以为这一切都是冯魁搞出来的，但是他忽地意识到，事情没这么简单，搞不好这是叶家的手段，是对吴文祥的一记有力反击！显然是叶家的人迟迟没等到叶锦承调任夏阳市一把手，所以有些迫不及待地为他制造机会了。

　　只要纪检部门介入调查，肯定会查出吴文祥的问题。谁都知道，这年头的官员，不查人人都是孔繁森，一查全都是王宝森。吴文祥要是被查，尤其是有叶家的人参与调查，恐怕吴文祥铁定要出一些问题了！

　　叶家，果然手段厉害！


第245章 我们是什么关系

　　听赵侃说了这个新闻，秦朗有一种豁然开朗的感觉。

　　通过一番分析，秦朗将昨天晚上发生的事情都拼凑起来了：昨天晚上发动的袭击行为，乍一看是冯魁搞出来的，实际上却是叶家的人一手导演。原因很简单，平川省的不少新闻媒体都是叶家人的喉舌，而卧龙堂，却是叶家人的打手和工具，所以卧龙堂只可能为叶家的人服务，那么也就不难解释为什么冯魁要“发疯”了，这都只是叶家的人需要他“发疯”。

　　另外，很可能叶家的人对刘志江这个“小诸侯”也有些不满了，毕竟刘志江这种人，如今有钱有势，很可能会对卧龙堂的命令阳奉阴违，而叶家需时而做一做要杀鸡儆猴的事情，很不幸刘志江就成了叶家要杀的“鸡”了，谁让刘志江在夏阳市呢。

　　如果不是经过一番深入分析，秦朗几乎很难想通这其中的关联。但是通过了这一番分析，秦朗几乎可以肯定自己的分析大致不会错的。只是，一旦秦朗的分析得到证实，那么这也意味着叶家有精通算计的人存在，否则怎么能够想出这样的好算计。

　　只不过，叶家的人可能没想到，这件事情在执行的时候有些变数。这个变数就是冯魁同时对秦朗和赵侃下手了，这件事情可能只是冯魁的个人行为，而不在叶家人的计划之中。也许对于叶家的人来手，冯魁干掉两个学生小子，只是稀松平常的事情，但秦朗会用接下来的行动，让他们知道自己的想法大错特错了。

　　下课之后，秦朗立即给唐三打了一个电话，告诉唐三他需要“清理”掉一些人。

　　唐三想都没想就答应了，不过随后他向秦朗问道：“一共十一个人，你打算给我付多少酬金？”

　　“酬金？”秦朗诧异道，“如果我没记错的话，上一次你赌输了，答应帮我做事的吧？”

　　“没错，你也知道，我是答应你——帮你做事。但是，我没有答应你，‘免费’帮你做事情吧？”唐三振振有词地说，“秦哥，我好歹也是唐门中人，出生于杀手之家，这当杀手，当然要收取酬金的，要是让人知道我免费给你杀人，这不是很丢我的面子么？要不然，你就象征性给点酬金吧。你知道，我现在是算是D级杀手，按照目前的行情，请我杀一个人，价格大致在五十万到一百万之间，所以十一个人，你好歹给我五百万，这个算是友情价！”

　　“那行，我给你一个友情价，六十六万！六六顺，干不干？”

　　“我擦！你砍价真狠——不过，我答应了！谁让老子好久没接到生意了！”唐三在电话那头欢呼了一声。

　　秦朗随即将那十一个人的名单发给了唐三，并且叮嘱他要用“唐门的手段”干掉这十一个人，就是要让江湖人士都看出来，这是唐门中人动手干的。

　　秦朗打完电话，这才发现江雪晴不知道什么时候已经站在了她旁边。

　　“没有妨碍你打电话吧？”江雪晴有些歉然地说，“我……我就是想跟你说一声，明天我就要去省城参加中央音乐学院的艺考了，我有些紧张……希望得到你的祝福。”

　　这些天来，江雪晴一直都没有跟秦朗见面，因为她知道秦朗身边有洛滨陪同，她不想让洛滨觉得她有插足的意思。不过，今天来见秦朗，的确是希望得到秦朗的祝福，因为她真的非常紧张，而每次站在秦朗身边的时候，她就会觉得莫名地安定。所以，她是真的希望得到秦朗的祝福，消除心头这一份莫名地紧张。

　　就在这时候，上课的铃声响了起来。

　　秦朗向江雪晴笑着说：“以你的实力，没问题的！不过，参加艺考的时候，你可要多吃一点饭才行！”

　　“为什么？”

　　“因为多吃点饭，跳舞才有精神。”秦朗笑着说道。

　　江雪晴点了点头，然后快步奔向教室里面。

　　中午，秦朗照例和洛滨共进午餐。

　　秦朗觉得自己现在真的很幸福，晚上的时候，有陶若香帮自己补习功课；中午的时候，有洛滨陪着自己共进午餐。同时跟两个不同类型的绝色美女约会，这种感觉真的很爽！看来这一次转校，可能是老爸老妈做的第二件最英明的事情了。当然，第一件英明的事情，就是他们生下了秦朗。

　　“你在想什么，你笑得很贱呢？”洛滨慢慢地嚼着饭菜，轻轻地说道，“你是不是在想江雪晴啊？”

　　“为什么会这么想？就因为江雪晴早上找了我？”秦朗笑着说，“江雪晴找我，是因为她明天要参加音乐学院的艺考了，所以有些紧张而已。”

　　“江雪晴的舞蹈跳得很不错，她将现代元素很好地融和在民族舞蹈之中了，我相信只要负责艺考评分的老师眼睛不瞎，应该会给她一个高分的。”洛滨的话透着对江雪晴的欣赏。

　　秦朗没想到洛滨给了江雪晴这么高的评价，有些诧异地看着她。

　　“实事求是。”洛滨平静地说，“不管你和江雪晴是什么关系，都无法改变我对她的客观评价——她是一个优秀地舞者，也是一个漂亮的女生，这就是我对她的客观评价。”

　　洛滨就是洛滨，果然有气度，秦朗同学只能暗暗佩服。

　　“好了，现在你可以告诉我，刚才你为什么笑得那么贱了？”洛滨又将话题转了回去。

　　“我刚才的确是在想事情，但不是在想江雪晴，我在想你。”秦朗无耻地省略掉了陶若香，因为他本能地觉得不应该让洛滨知道他对陶若香的真正想法。因为在秦朗的认识当中，陶若香就是一团妖艳的火；而洛滨就是一团冰冷绝艳的寒冰。

　　“是么？想我什么呢？”洛滨继续追问。

　　“我在想，我们之间，究竟是什么关系。”秦朗说道。

　　听见这个问题，洛滨握着勺子的手微微颤抖了一下，但是语气却是出奇镇定：“那在你的心中，我们是什么关系呢？”


第246章 纯善的朋友

　　“洛滨，我如果告诉你我内心真正的想法，你不会生气吧？”秦朗决定先向洛滨要一个“免死金牌”再说。否则的话，万一惹得洛滨发怒，秦朗可不想承受她的怒火。

　　“怎么，你还要问我要豁免权啊？”洛滨看出了秦朗的想法，却拒绝了秦朗的要求，“生气这种事情，是没有办法控制的，尤其是女生，你应该明白这一点。不过，我一直都认为你是一个很有胆识的男生，就这么一个问题，你都回答不上来么？”

　　“这个……”秦朗被洛滨一激，终于吐露心声，“我觉得我们现在是好朋友的关系，但是我很想让我们之间的关系进一步升华！然后……然后，我要实现我小时候的对你说过的话。关于这件事情，我可是很有怨念的，因为小时候我们还没有完成神圣的仪式，你就被你母亲强行给带走了。而且，她还给我留下了一记难忘的耳光。”

　　“什么……她，那时候她打了你？”关于这件事情，洛滨一直都不知道。

　　尽管秦朗不愿意说自己未来丈母娘的坏话，但是为了在洛滨心目中给自己加几分同情分，秦朗还是说出了事实真相：“是的，她还说我是小流氓！不过洛滨你放心，我心里面已经没有怨恨她了，我知道那是她处于对你的保护。”

　　“我妈……她真是有些过分！”洛滨有些生气地说，“她毁了我一个开心的童年，想不到也给你你留下了童年阴影。”

　　“是啊，那绝对是童年阴影！只不过，一想到你可爱的模样，那些童年阴影就被驱散了。”秦朗刷着嘴皮子说道，“所以，我们现在是什么关系都不要紧了，关键是将来，我希望我们的关系是我小时候所期望的那样！”

　　“我也希望是我小时候所期望的那样！”洛滨肯定地说道，听见她这么说，秦朗心头很是高兴，感觉自己似乎已经快要成功了，但接着洛滨却又说了一句，让秦朗一下子有种从火焰山掉入绝情冰谷的感觉，“但是，我们所期望的东西，总会跟现实发生一些偏差。我知道，跟小时候比起来，我变得更冰冷了。而你也变了——”

　　“变得更帅了？”秦朗插了一句，他希望可以凭借自己的幽默改变洛滨的语气基调，因为她感觉洛滨接下来要说的话，让他感到一些莫名地害怕。

　　“当然，你现在的确有一点帅。不过，你应该知道我要说的不是这个，我说你变了，是因为小时候你只对我一个女生好。而现在，你对漂亮女生都挺好。”洛滨果然委婉地说出了让秦朗害怕和慌乱的东西。

　　一针见血！

　　一针到底！

　　秦朗感觉自己的小心肝似乎被洛滨狠狠地戳了一下，因为他内心最大的“秘密”终于还是被洛滨的慧眼给看穿了。

　　在感情方面，秦朗同学有一颗贪婪的心，但这却不是洛滨可以接受的。

　　“所以秦朗，我觉得我们的关系就是很好很好的朋友关系。至于将来我们会是怎样地关系，那都取决于你，因为我的性格和模样虽然变了，但是对于感情的期望，从来没有变过。而你，你心中在期望着什么，你应该很清楚的，对吧？”洛滨平静地说出了这一番话。

　　她的高智商和敏锐的洞察力，使得她的这一番话拥有很强的穿透力，犹如一把利剑，直达秦朗的内心深处。

　　但秦朗感觉到的不是痛，而是一种挣扎。

　　这是秦朗本性和理智的挣扎。

　　秦朗的本性，如同一匹脱缰的野马，让他去追求自由和奔放，还有雄性生物的本能：追求和占有美丽的异性；而他的理智却告诉他，自己的面前就是绝世美女、人生的最佳灵魂伴侣，他应该用皮带勒紧自己的本性，全身心地去追求眼前这触手可及的美好。

　　对于很多男生来说，这应该是一个很轻松、很开心的选择，但是对于秦朗来说，为什么做这个决定如此艰难呢？

　　就在秦朗不知道作何选择的时候，洛滨却再度开口：“怎么，看你的样子，正在做一个很艰难的决定？秦朗同学，既然做决定这么艰难，那么你就不用做决定了，我来帮你做这个决定吧——”

　　“等等。”秦朗赶忙打断了洛滨的话，“算了，这个决定还是我来做吧，要是你来的话，指不定你会狠狠往我心口捅上一刀的。”

　　“那也行。”洛滨呵呵一笑，“那我就不往你心口捅刀子了。那么，告诉我你刚刚作出了一个怎样艰难的决定吧。”

　　“其实，你对我的判断很正确。过了这些年，我们都发生了一些变化，我的心的确变得比以前贪婪了，我喜欢欣赏美女，甚至还会在心里面幻想着跟这些美女发生超友谊的关系。现在的我，就像是雄性荷尔蒙分泌过于旺盛的动物。”

　　秦朗索性袒露自己的心胸，将自己内心的真正想法告诉洛滨，但秦朗说这些话，显然不是为了让洛滨讨厌自己，而是打算来一招置之死地而后生，“但是，无论我变成怎样，在你面前，我始终还是那个纯善的‘小金刚’，你完全可以信赖的存在！”

　　不得不说，秦朗这一招置之死地而后生成功了，因为洛滨听了之后，半晌都没有说话，好一阵之后，她才轻轻叹息一声：“我明白了。你的本性，就是一头处于发情期的禽兽；只是在我面前的时候，你披上了‘纯善’的外衣。秦朗，我不会强迫你改变自己，但是我也无法接受你这种感情观。也许，我们保持现在这种关系就挺不错，缅怀一下过去纯善的回忆，做彼此值得信赖的……朋友。”

　　朋友，这是一个褒义的词语，但是男生往往都不喜欢听见从女生口中说出这两个字。因为当一个女生跟你说我们是“朋友”的时候，那就意味着你不能亲她的嘴，摸她的腰了，甚至你连挨着她手指的机会都没有了。

　　不过，秦朗知道洛滨这么说，只是基于她的自我保护，因为洛滨是一个聪明的女生，也是一个对感情很认真的女生，她的感情世界中容不得半点沙子。

　　秦朗接受了他和洛滨现在的这种关系——继续做纯善的朋友。不过，秦朗的内心却在提醒着自己，男人和女人之间，永远都不会有所谓纯善的友情。


第247章 唐三受伤

　　唐三不愧是唐门中人，专业级的杀人利器，就在当天晚上，秦朗就接到了唐三的短信息，他已经成功地抹杀了名单上的六个人。剩余的五个人，估计也能在明天之内抹杀掉。

　　不过，也就在当天晚上，秦朗得知刘志江已经被纪检部门的人给带去“问话”了，而吴文祥虽然没有被双规，但也处于“配合调查”之中。

　　叶家的人，果然是擅长运筹帷幄，而且非常擅长利用卧龙堂这个工具，来达到他们政治上的目的。

　　毫无疑问，现在吴文祥已经完全处于下风了。而叶家，却已经为叶锦承调任夏阳市做好了充足的准备。

　　只是，让秦朗难以理解的是，为何许仕平没有一点动静呢？难道作为平川省的大老板，连许仕平都不敢跟叶家的人较劲？

　　对于政治上的事情，秦朗看不懂。但是他看懂了一个现象，那就是江湖未必和政治完全没有关系。比如叶家，就非常善于利用江湖势力来达到他们的政治目的。

　　当然，吴文祥也曾经利用过江湖势力来做文章，比如“扫黑行动”，就是如此。只是，跟叶家比起来，吴文祥的手段和能量实在太小了，因此注定在这一场较量中只能处于下风。

　　官场上的事情，秦朗不想去参透其中玄机，现在他关心的是唐三的行动是否顺利，因为这关系着能够成功地干掉冯魁。

　　到了第二天早上，秦朗终于接到了来自唐三的电话，电话之中，唐三的声音兴奋而虚弱。兴奋的是，他已经成功地将这十一个人全部干掉了，虚弱是因为他受伤了，而且受伤不轻，秦朗从唐三的声音中完全能够听出来。

　　“唐三，你受伤了？”秦朗有些担心地问。

　　“一时大意，被人捅了几个窟窿……咳~”唐三说道，“你放心，死不了……我们唐门也有金疮药的……妈的，卧龙堂的人追上来了，先不说了。”

　　身受重伤，行踪暴露。

　　看来唐三的情况不太妙，秦朗赶忙让韩三强准备了一辆车，火速赶往安蓉市去接应唐三。秦朗本以为以唐三的身手和唐门的刺杀手段，唐三要暗杀掉冯魁手下的这十一个人应该不是难事，但没想到唐三居然受了重伤，而且行踪败露了，这果然是世事难料。

　　当秦朗赶到安蓉市的时候，唐三已经被卧龙堂的人追到了西郊的一片荒弃建筑工地中，如果不是因为忌惮唐三的飞刀暗器，恐怕唐三已经是凶多吉少了。

　　这片建筑工地正处于拆迁状态，大约有两三百亩的范围，外面有火砖围墙围着。秦朗让韩三强将车开到一旁，独自一人翻墙进去找唐三去了。

　　围墙之中，到处都是残埂断壁，想要找到唐三藏身的位置，还真是不容易。当然，唐三选择藏身在这一带，也是正确的，因为这地方可以方便他隐匿身形，没那么容易被卧龙堂的人给捉住。

　　呜呜！~呜呜~

　　秦朗再度吹起来虫笛，在这个时候，秦朗只能利用蛇虫来找唐三了。只不过，这里是城区，蛇类的数量不多，倒是老鼠挺多的，另外这建筑工地下面的蜈蚣也不少。在秦朗看来，这些临时用虫笛召集起来的老鼠、蛇虫简直就是“杂牌军”，因为威力肯定远远不如毒宗专门驯养在虿盆中的那些毒虫。不过，秦朗要对付的人也只是卧龙堂的“杂牌军”而已，所以有这些杂牌军老鼠、毒虫就完全足够了。

　　果不其然，没过多久，卧龙堂的人就被蛇虫老鼠给驱赶到了一块空地上，并且在秦朗的虫笛指挥下，这些蛇虫和老鼠已经将卧龙堂的人团团围住了，这群人一共有二十几个，都用诧异地目光看着距离他们二十米左右的秦朗。

　　“妈的！小子你是什么人——”卧龙堂一方，有人摸出了一把仿真弹珠枪。尽管只是仿真枪，但是威慑力和杀死力都是不容小觑的。

　　只是，这家伙的枪刚摸出来，忽地就感觉到脖子上似乎被利刃划破，献血喷涌而出，更恐怖的是，当他脖子上的鲜血喷出来的时候，四周的那些老鼠、蛇虫似乎受到刺激一样，蜂拥而上，直接将这人给“吞噬”掉了。

　　这惨烈的场面，简直堪比惊悚大片。

　　“还有谁想要尝试一下的，尽管来。”秦朗冷冷地说道，尽管此时艳阳高照，但是在众人的眼中，此时的秦朗简直就跟地狱来的魔鬼似的。在这些人眼中，之前那个玩飞刀的唐三已经够可怕的了，想不到眼前这小子，更加可怕百倍。

　　震慑住这些人之后，秦朗拨通了唐三的电话：“唐三，你小子在哪里？快点回答我！”

　　“拜托，你不要叫得这么‘基情’行不行，我还没死呢！”唐三的声音有气无力地响起，然后一瘸一拐地从一个破屋子里面走了出来，他身上的衣服都已经被鲜血染红。

　　当唐三走到这一群人背后的时候，忽地他双手猛地一甩，一片银光从他的双手之中飞了出来，如同一朵朵银白色的花朵在盛开，并且发出了一片嗡嗡地破空之声。随后，这些银色的“花朵”很快就被染成了红色，因为这些银光闪闪的飞刀已经沾满了鲜血。

　　毒虫老鼠兴奋地叫声再度响起。

　　紧接着，一片梦惨叫声响起！但很快这些惨叫声就被老鼠和蛇虫的啃噬的声音给淹没了。唐三的身体摇摇欲坠，但是这家伙却顽强地钉在那里，用欣赏地目光看着一群人被老鼠和蛇虫啃噬成一堆白骨。

　　“妈的……追杀老子追得欢！这就是你们的下场！呸！”唐三哼了一声，向着秦朗走了过来，“我擦！你好歹扶老子一把啊！”

　　“你他妈不是说太基情么！”秦朗怒哼了一声。

　　不消片刻的功夫，这些人的尸体已经被蛇虫鼠蚁吃得一干二净。千万别小看了这些小家伙，一群行军蚁可以轻松地干掉一头狮子，一群老鼠、蛇虫也可以轻松地吃掉一群人。量变能够产生质变，只要数量足够大，哪怕是微小的生物，也能带来巨大的破坏。

　　唯一美中不足的，就是这些蛇虫鼠蚁都不太喜欢吃骨头，所以秦朗不得不用化尸水将这些人的骨头完全化掉，免得给自己带来不必要的麻烦。

　　随后，秦朗让韩三强将车开到了围墙边上，带着唐三迅速离开。


第248章 威慑效果

　　“秦朗，你刚才用的化尸水效果比我们唐门的都好啊……什么时候给我弄点来。”唐三这会儿总算喘过气来，恢复了一点精神，只是因为失血过过，脸色还是很难看。

　　“没问题……不过，你就不能关心别的问题么！”秦朗郁闷道，“既然知道目标不好清理，怎么不让我来帮忙呢？”

　　“我是杀手！当然要干一些有挑战性的任务。”唐三满不在乎地说，“对了，你的金疮药也比我们唐门的好。我擦！怎么你用的全都是好东西，老子用的都是垃圾货呢？难道是门内这帮孙子，卖给老子的都是山寨货！”

　　“卖？”秦朗讶道，“你用的这些东西，还需要购买？”

　　“废话！”唐三理所当然地说，“在唐门之中，我们都是各自挑选适合自己的行当，有的人专门做暗器、机关，有的人专门配制药物，有的人则负责消息收集等等。你想想看，要是所有人都做杀手的话，那这些暗器究竟谁来打造啊？比如我的飞刀，有时候一次行动就会撒出去上百把，要是这些飞刀都由我自己来打造，这不直接把我累死了么。”

　　“那其他人，怎么赚钱呢？就从你们身上赚钱？卖东西给你们？”秦朗问道。

　　“对了，就是卖东西给我们，这就可以各取所需了。而且，因为交易的双方都是我们唐门中人，所以彼此不同担心被骗，也不用担心交易的东西走漏了风声，让仇敌得到线索。”唐三稍微解释了一下，“好了，哥真的累了……其他事情，以后再说吧，你的大补药还有没有，再给我补点。”

　　“我擦！你再吃补气血的药，直接都补得你喷血了！”秦朗哼了一声，唐三这会儿之所以恢复了不少精神，一方面是伤口没有流血了，另外一方面是吃了秦朗给他的补药。不过，唐三这家伙恨不得一下子就痊愈了，所以才继续向秦朗索要补药吃。

　　“真是小气——对了，还有一件事情需要申明一下，这一次我受伤，可不是因为那是十一个目标棘手，而是因为在‘抹杀’最后三个人的时候，碰到了一个同行，我跟他交过手，挨了他一刀，要不然也不会被卧龙堂的人追踪了。当然，那家伙也不好受，他也中了我一飞刀，上面的毒药够他受了！”唐三不经意地说着。

　　“什么？对反要杀，你就让他杀掉就是啊。”秦朗疑惑不解地看着唐三，觉得这小子是不是一个偏执狂。

　　“这可不行。同行如仇敌，我可不能让他抢我的生意！”

　　“没这么严重吧，反正我们也是想要那三个人死。”秦朗觉得自己真是搞不懂唐三这家伙的想法。

　　“不一样。”唐三摇了摇头，“同行如仇敌，如果退让的话，就意味着自己技不如人。作为杀手，这会打消自己的信心，而且任务失败，也不好向雇主交代的。”

　　“我就是你的雇主，老子又不需要你交代什么！”秦朗对唐三真是无语，“对了，你的酬劳已经打入你的卡里面了，一共一百一十万，本来想多给你一点，但是我觉得这些货色就值这么多钱。”

　　“还行，你总算不是太吝啬！除去买消息、武器、药物的钱，还能剩下几十万。”听见有钱进账，唐三表现得还是很开心。

　　秦朗觉得自己最近真是有些不顺，陆青山和唐三相继受伤，好不容易找来的帮手，都只能暂时歇息了。那也就意味着，接下来的事情，秦朗就只能靠自己了。

　　到了夏阳市之后，秦朗总算是得到了一个稍微好点的消息：刘志江被“保释”出来了，在家中休养，但是行动受到限制，并且要求随时配合纪检部门调查。

　　原本，以叶家的势力和刘志江的犯罪嫌疑，他是很难被保释的，但事情的奇妙之处就在于刘志江身患绝症了，所以在他的律师们的努力之下，纪检部门只能让步，给他办了一个保释，呆在家中休养，并且每天审讯的时间不能超过三个小时。

　　因为刘志江患的是癌症，如果死在了看守所里面，以他现在的名声和财势，到时候肯定难以摆平。所以，纪检部门权衡之后，才做出了这样的决定。

　　中午跟洛滨吃了午饭之后，秦朗这才去刘志江的别墅和他见面。

　　因为有些事情，秦朗要跟刘志江交流交流之后才能做出决定。

　　“秦先生，吃过午饭了？要不要再吃点？”刘志江这会儿正坐在轮椅上，他的腿上还盖着一张毯子。秦朗知道，刘志江这个样子是装出来的，因为只有这样，他看起来才更像是病入膏肓。

　　“我吃过了。”秦朗坐在刘志江对面的沙发上，借过女佣递过来的绿茶，“刘先生，我想找你谈一些事情，不知道现在方便么？”

　　“方便。”刘志江说道，“我已经找专业人士看过了，屋子里面并没有装监听设备。”

　　“那就好。”秦朗点了点头，“你发给我的名单上的人，已经抹杀掉了。”

　　“秦先生手段果然厉害！”刘志江叹息一声，“其实，我已经知道了这个消息，只是有些不敢相信是你做的，毕竟时间太短了。而且，安蓉市又是卧龙堂的根基所在。只是，干掉这十一个人，对冯魁来说虽然是一笔损失，但是算不上什么伤筋动骨的损失。另外，之前是我大意了，我没想到叶家的人竟然会对我动手。看来，他们是见不得我的势力坐大。”

　　“我虽然不知道你和叶家的恩怨，不过这摆明是叶家杀鸡儆猴的做法。像你这样的分舵主，就如同以前的小诸侯一样，势力渐大、羽翼渐丰，肯定会对叶家的一些事情阳奉阴违的，他们选择在这个时候对你下手，看来是经过了深思熟虑的。”

　　秦朗一边喝茶一边说道，“你和卧龙堂的恩怨，那是你的事情，我也不便多说了。只不过，冯魁这老家伙，却是必须干掉！”


第249章 我会负责

　　“没错！”提及冯魁，刘志江气得咬牙切齿，因为要是早点跟秦朗携手对付冯魁的话，刘志江也不会被搞成现在这样，陈阳也不用进医院了。但是，刘志江实在看不出来，秦朗干掉冯魁的十一个手下，究竟有什么特别的作用。

　　“刘先生，接下来我需要你传递一个消息给卧龙堂的人，最好是让整个卧龙堂的人都知道这件事——冯魁试图杀死唐门的人，所以彻底激怒了唐门中人。今天冯魁死掉的十一个手下，就是唐门中人给冯魁和卧龙堂的警告。唐门中人的要求很简单，必须将冯魁赶出卧龙堂。否则的话，唐门发动攻击的对象，就不止是冯魁的手下了，而是整个卧龙堂！”秦朗向刘志江说出了自己的企图。

　　刘志江消化了一下，这才明白了秦朗打的是什么主意，对于秦朗的这个主意，冯魁只能是佩服，除了佩服之外，就是深深地忌惮，因为秦朗这一手实在是太高明、太狠辣了。

　　干掉冯魁十一个手下，而且这十一个手下全都是被暗器干掉的，再加上刘志江放出传言，这样一来，卧龙堂的人十有八九都会相信是冯魁无意中得罪了唐门的人，谁让冯魁之前曾经放出谣言说秦朗是唐门中人呢。而且，冯魁这老家伙为人嚣张狠辣，卧龙堂内也有很多人看他不顺眼，这一次必然是墙倒众人推。

　　对于叶家的人来说，整个卧龙堂都只是他们利用的工具而已，而冯魁的作用，在叶家眼中只是工具的一部分，他们不可能为了冯魁一个人而得罪唐门的。

　　“我保证很快整个卧龙堂都会知道这个消息了。只不过，冯魁不会坐以待毙的，而且在他卧龙堂内也算是位高权重，想要让人将他踢出卧龙堂，怕也没那么容易的。”刘志江很赞成秦朗的这个主意，但是他觉得要在极短的时间内达到效果，恐怕还有些困难的。

　　“事不关己高高挂起，如果只是对付冯魁的人，卧龙堂的元老们肯定还会有些犹豫，但是如果你再给我一些其他人员的名单，我再顺手料理几个卧龙堂的杂碎，我相信这些人很快就会将冯魁推出来了。”秦朗用肯定地语气说道。

　　刘志江点了点头，将一份名单交给了秦朗。

　　按照秦朗的要求，刘志江给秦朗的这一份名单上面，全都是卧龙堂的真正杂碎。用刘志江的原话说，这些杂碎连刘志江都恨不得将他们干掉。

　　秦朗将名单收好，正准备离开，这时候手机却忽地响了起来，他一看来电号码，这电话是江雪晴打来的，心想难道是江雪晴顺利通过了艺考？于是秦朗连忙按下了接听键，正打算恭喜江雪晴两句，但电话之中却传来了江雪晴的抽泣之声。

　　“告诉我，你现在在哪里？”听见江雪晴的哭泣声时，秦朗赫然发现自己竟然还如此关心着她。也许洛滨说得对，秦朗似乎对每一个漂亮女生都好。

　　“我在安蓉市第三医院……秦朗，我……我完了……”

　　……

　　没有丝毫的犹豫，秦朗再度赶往了安蓉市。

　　不过这一次，是刘志江找人送秦朗前往安蓉市的，因为秦朗真的很赶时间。

　　当秦朗火速赶到安蓉市第三医院住院部的时候，才想起他自己还没问江雪晴所在的病房是哪一间，于是连忙去楼下大厅的咨询台去查，护士妹妹却告诉秦朗，江雪晴已经出院了，因为她只是暂时性昏厥，没有检查出什么大问题。

　　“秦朗——”

　　秦朗正打算给江雪晴打一个电话，不想旁边有人轻轻拉了一下他的衬衣衣角，他扭头一看，发现这人正是江雪晴。

　　只是一天不见，但此时秦朗面前的江雪晴，就像是如隔三秋了。但这不是思念造成的，而是憔悴造成的，此时的江雪晴，看起来无比地憔悴，憔悴得让人心疼。

　　秦朗让江雪晴坐到了大厅的椅子上，这才问道：“江雪晴，是不是考试成绩不好？”

　　“不是不好……我……我根本就没什么分数。”话还未说完，江雪晴的泪水已经簌簌滚落而下。

　　“怎么会这样？”秦朗关切地问道，并且不断地安慰江雪晴。

　　经过江雪晴的解释，秦朗才知道原来她直接昏倒在艺考的现场了。为了这一次艺考，江雪晴今天早上五点钟就起床了，因为要乘坐六点钟的火车前往安蓉市，随后挤了一个多小时的公车，这才赶到了平川音乐学院的艺考现场。不过，开始现场已经排起了长龙，而江雪晴又没有什么关系，可以像有些学生不用排队就进考场了，所以她愣是顶着烈日在艺考现场的外面等了三个多小时。

　　好不容易终于轮到江雪晴了，但这时候的她，已经是疲惫不堪了，因为考试现场的压力，再加上这段时间为了保持身材，她一直都在控制食量，结果一支舞刚开始跳，她就觉得一阵天旋地转，直接昏倒在考试现场了。

　　当江雪晴醒来的时候，虽然被护士告知她身体没有大碍，但是得知自己没有通过这一次艺考，江雪晴顿时有一种天塌下来了的感觉，因为考入中央音乐学院，一直是她的梦想，甚至还承载着她母亲的梦想，她一直辛苦地努力着，就是为了等待这一天的到来。但是，她怎么也没想到，老天爷竟然如此残忍，连一个实现梦想的机会都不给她。

　　她傻傻地在病房里面等着，不知道应该给谁打电话，因为她根本不敢给父母亲打电话，她害怕自己的父母会更加失望、更加伤心。在病床上傻愣了很久之后，江雪晴终于鼓起勇气给秦朗打了一个电话，但是她没想到秦朗会毫不犹豫地赶了过来。

　　秦朗认真地倾听完江雪晴的哭诉，然后递给她一张纸巾，微微笑道：“快把鼻涕眼泪抹掉吧，就为了这点事情，瞧你哭得多伤心啊。不知道的，还以为我欺负了你，把你怎么了呢？”

　　秦朗这话本来是开玩笑，没想到这时候果然有一个路过的中年妇女模样的人低声叹道：“唉，现在的年轻人啊……真是世风日下咯……可怜的小姑娘……”

　　说完，这中年妇人还向秦朗瞅了瞅。

　　“看什么看！我会对她负责的！”秦朗理直气壮地向那中年妇人说道。

　　“噗嗤！~”江雪晴终于忍禁不俊。


第250章 行贿守门大爷

　　尽管成功地将江雪晴逗笑了，但是考试失败的阴霾依然笼罩着她的心情，秦朗安慰江雪晴说道：“江同学，这个地方真不太适合痛哭流涕。你刚才也看到了，你要是在这里继续哭下去，我肯定会被见义勇为的人拖出去打死的。咱们要哭的话，也等吃饱了饭，然后找一个僻静的地方，再好好地大哭一场，如何？”

　　“我……我没心情吃东西。”江雪晴心不在焉地说。

　　“没心情也要吃。”秦朗说，“我昨天就提醒你了，让你好好地吃饭，你就是不听。人是铁饭是钢，没吃好饭，干什么都觉得心发慌。江雪晴，你相信我吧？”

　　江雪晴点了点头。

　　“既然你相信我，那我就告诉你。只要你听我的，这一次我保证你顺利过关，参加复试应该没问题的。对了，你们艺考是复试的吧？”秦朗说道。

　　“你连规则都不知道，还跟人家保证什么。”江雪晴低声说到。

　　“我虽然不知道规则，但是我知道肯定有潜规则。”秦朗说道，“等吃晚饭之后，我帮你打听打听，看看有什么潜规则可以利用不。你放心，好歹我也是省城人，总认识一些人的。你是昏倒在考场的，看能不能给一个补考机会之类的。”

　　江雪晴知道秦朗所说的事情有些渺茫，但她也知道秦朗是好意，所以也不想拂了秦朗的好意，于是跟着秦朗离开了医院，到附近的一个餐厅随便吃了一些东西。

　　江雪晴胡乱吃了一些东西之后，似乎有了一些气力，变得稍稍坚强了一些，她放下筷子，向秦朗说：“谢谢你，秦朗。谢谢你安慰我，陪我度过了刚才最痛苦的时刻。好了，既然理想已经破碎，就应该放弃这些碎片，从新开始。走吧，我们回夏阳市吧。艺考虽然没了，但毕竟还要高考。”

　　“不会吧，你这么容易就放弃了？”秦朗看着江雪晴，“你忘了么，刚才我跟你说过，只要你吃饱了饭，接下来的事情，就交给我了。”

　　“你……你要干嘛？”江雪晴没想到秦朗之前说的话不止是为了安慰她，而是真的要帮她去做最后的努力。

　　“当然是找到这帮负责倚靠的老师，让他们再给你一个机会。”秦朗说道，“这不是高考，所以规则没那么严格，肯定有活动空间的。况且，不管怎么说，试一试总不是坏处。好了，还有一个多小时学校的人都下班了，我们得抓紧了。”

　　秦朗和江雪晴打了一个车，火速赶到了平川省音乐学院。

　　在距离音乐学院还有一公里的地方，司机就停车了，然后向秦朗说道：“对不起两位，只能送到这里了。今天是周五，这音乐学院门口，那可是堵得慌。对了，小兄弟，你小朋友挺漂亮的，以后千万别让她读这个音乐学院。”

　　“司机大哥，你这是什么意思？”秦朗不解地问。

　　“以后你就知道了。”司机也不多说，将领钱找给了秦朗。

　　秦朗和江雪晴下车，快步向音乐学院门口走去，很快秦朗就发现端倪了，因为音乐学院门口的街道边上，此刻已经停了很多高档轿车，其中宝马、奔驰更是随处可见，好些这里是开车展似的。

　　难怪出租车司机不敢往里面开了，一方面是这里车太多了，另外一方面是豪车太多了，如果不小心蹭上了，指不定一个月跑车的钱都不够赔偿。

　　“世风日下啊！”秦朗忍不住感叹了一声。

　　江雪晴比较单纯，显然还没看出其中的端倪，好奇地问道：“秦朗，你说什么啊？”

　　“看到这些豪车没有。”秦朗笑着说，“十有八九都是哪位美女的干爹开来的。你说，音乐学院的美女不搞音乐了，都搞三陪了，这不是世风日下么。”

　　“哪有你想的那么龌龊。”江雪晴似乎不太相信。

　　她觉得个别的现象肯定是存在，但应该不是普遍现象。

　　谁知道江雪晴话刚说完，就看到一个穿着黑丝短裙，手提LV包包时尚美女走出了校园，然后一个秃顶的中年人笑着迎了上去，搂着美女腰，钻入一辆陆虎车，扬长而去。

　　秦朗呵呵地看着车远去，然后向江雪晴说道：“看见了吧，很多美女的梦想，都是被干爹揉碎的。好了，我们赶紧去考场吧，看能不能抓住你梦想的尾巴。”

　　当秦朗和江雪晴赶到考点时候，这里早就已经关闭了，甚至连临时考点的牌子都给撤了。当然，这也是必然的事情，因为考试的时间早就结束了，江雪晴基本上就是最后一批进入考场的学生。

　　“看样子，是没有希望了。”江雪晴颓然地说，不过这个结果，她早就意料到了，所以也没有想象中的那么绝望。

　　“希望这东西，总是会有的。”秦朗想了想，“这帮负责考试的老师虽然已经走了，但是肯定还没离开安蓉市，只要知道他们住处就行了……唔，他们在这里设立考点，那肯定就是这个学校的人负责接待……有了，我们去学校的后勤接待部，他们肯定知道。”

　　“但是，你认识后勤接待部的人吗？”江雪晴诧异地问。

　　秦朗摇了摇头，随后他大步走向路边的小卖部，从里面拿了两条“熊猫烟”，然后向江雪晴笑道：“这会儿就认识了。”

　　“就凭两条烟？”江雪晴忍不住笑了一声，“两条烟就能行贿成功了？”

　　“准行！”秦朗呵呵一笑。

　　秦朗问了几个音乐学院的学生，很快就找到了学校后勤部。

　　只不过，秦朗和江雪晴刚到后勤部楼下，就被守门的大爷给拦下了：“你们这是要去找哪位领导啊？”

　　秦朗笑着说：“大爷，我不找领导，我就找你。”

　　说着，秦朗就将两条烟塞入了守门大爷的手中。

　　“你干什么……我虽然是守门的，但也是党员，我是拒绝贪腐永不沾的哦！”大爷一副义正词严地样子，但实际上却没有怎么拒绝。


第251章 砸车人

　　“抽根烟而已，算什么贪腐，要是这都算贪腐了，那上面的这些领导，不是都成了腐败分子了？”

　　“你这么说，好像也是啊。”老大爷守门多年了，还是头一次有人给自己一下送两条烟，以前最好的情况，也就是有人给自己送一包烟而已。今天，老大爷首次感觉到了被人重视的感觉，所以他对秦朗的印象也就直线上升了，“小伙子，看你这样子，是找哪位领导办事的吧？给我说说，上面的领导我都认识。”

　　老大爷的确是认识所有的领导，只是所有的领导都不会给他面子的，但是他这话听得还是让人舒坦。

　　秦朗笑着说：“我就是向您老打听一个事情。今天不是有中央音乐学院的人来这里进行艺考选拔么，我想知道他们是住在哪里的。”

　　“这个……是有这么一回事。不过，我也不清楚他们住哪个地方。”老大爷似乎觉得没帮上秦朗忙，感觉有些不好意思，忽地他想起了什么，摸出一个古董手机拨了一个电话出去，“喂，老刘啊，是我老张，你这段时间不是在守后勤部的停车场吗……问个事情，你帮我问问，今天中央音乐学院那些老师，被送到哪个酒店去了……好，你问过司机了，是万达阳光酒店，谢谢了。”

　　“小伙子，他们在万达阳光酒店。”老大爷笑着说道，感觉像是做了一件很了不起的事情一样，意思是说看到了吧，老头子我虽然只是一个守门人的，但还是很有能量的。而实际上，老大爷刚才背上都冒冷汗了，因为如果他回答不了秦朗的问题，他不知道是不是应该将把烟退给秦朗。

　　“谢谢大爷了。”秦朗感谢说。

　　“不客气，小伙子，以后有什么事情，尽管来找我。”大爷高兴地说。

　　“秦朗，没想到你真有本事，居然问到了这些老师的住处。”江雪晴本来不抱希望的，但是这会儿却稍稍燃起了一点希望，更重要的是她感觉秦朗是真心想要帮助她，这让她心头有一种被人关心的暖暖地感觉。

　　“不是我有本事，而是烟的功劳。”秦朗笑着说，“莫愁人生无路，烟酒就能铺路。所以说，在中国这烟酒的价格蒸蒸日上，确实这东西挺管用的。好了，现在知道了这帮老师住的地方，接下来就该想办法让他们怎么给你一个重考的机会了。”

　　“秦朗，不管行不行，我真的要谢谢你。”江雪晴向秦朗说道。

　　“谢我干什么。”秦朗笑着说，“不过，以后你要注意一点了。我记得以前曾经提醒过你，要你注意自己的饮食结构，注意营养吸收，你偏偏不听，这一次就当是受一点教训吧。”

　　“我知道了。”江雪晴的语气有些小鸟依人。

　　找到了这些人的住处，秦朗觉得事情进展还算顺利。明天是星期六，这些负责考试的老师多半会在安蓉市附近旅游、悠闲度过周末，应该到了星期一才会将考试结果上报回去，然后准备复试的事情。所以，秦朗觉得有足够的时间为江雪晴扭转局面。

　　当两人走出校门的时候，这时候音乐学院门口的豪车越来越多了，以至于交通都有些堵塞了，喇叭的声音吵得人很是烦躁。

　　“喂，美女请留步！”

　　就在这时候，一个人拦在了秦朗和江雪晴前面，这个人的目光肆无忌惮地在江雪晴身上扫了几遍，就如同在看一样稀世珍品似的，“美女，交个朋友吧，我叫——”

　　“我没兴趣知道你叫什么。”江雪晴用厌恶地语气回应对方，因为她看得出来，眼前这个头发跟鸡窝似的青年，肯定不是什么好东西，多半都是一个品行不端的富家公子而已。

　　“美女，别这么傲气啊。怎么，你旁边这位就是男朋友，我看他是典型的‘矮穷挫’。美女，你什么眼光啊，这种货色你也能够看上——对了，看到这一辆跑车没有，法拉利认识不，哥哥带你去兜兜风吧。以后就跟着哥哥玩，保证你少奋斗几十年呢。”公子哥用调侃地语气说道。

　　“这个是你的车？”秦朗指着那辆红色跑车问道。

　　“是啊！羡慕？嫉妒了？”公子哥不屑地说，“你一辈子赚的钱，都买不起一辆！小子，识相一点的话，你就赶紧滚远，哥如果高兴的话，还能赏你个小钱——你干什么！”

　　公子哥话还未说完，就大声惊呼了起来，因为他看到秦朗竟然在狠狠地砸他刚买不久的爱车。准确的说，是秦朗直接用脚踢的，只是秦朗脚实在太大力了，以至于三两脚下去，这位公子哥的跑车就已经彻底成“变形金刚”了。

　　而秦朗的疯狂举动，居然引起了四周很多男生的叫好声。

　　这些男生，都是音乐学院的男生。和音乐学院女生截然不同，音乐学院的男生根本不抢手，因为这些追求音乐艺术的男生，往往都是所谓的“矮穷挫”的代表，否则他们也不会眼睁睁地看着音乐学院大把美女被外来人追走了。虽然音乐学习的男生没有勇气去砸车，但是看到有人砸车，至少他们还是敢起哄的。

　　“我草！你敢砸老子的车——老子弄死你！”公子哥气得嘴角都变形了，在怒气的驱使之下，他挥拳就向秦朗冲了过来，秦朗轻松避开，脚下轻轻一拌、一勾，顿时让这公子哥身体失去了平衡，头脚倒立地栽入了他的爱车之中。

　　砰！

　　秦朗又是一脚踹去，车门彻底扭曲，将这公子哥头脚倒立卡在了车里面，一时片刻根本出不来了。

　　四周哄笑声一片。

　　“愣着干嘛，赶紧走——”秦朗拉着江雪晴的手跑着离开了这里。

　　“小子！我要杀了你……我草你……”

　　公子哥的咒骂声远远地传来，但换来的只是更加剧烈的笑声。

　　冲到街头的拐角处，秦朗才有些不好意思地松开了江雪晴的手，不过这会儿根本不好打车，两人只好乘坐一辆公车，慢悠悠地向着万达阳光酒店而去。

　　“秦朗，谢谢你。”公车行驶了两个站点，站在秦朗旁边的江雪晴忽地说了这么一句，因为忽然间她发现她已经从绝望和痛苦地阴影中走了出来。而这一切，都是因为秦朗的缘故。


第252章 万达阳光酒店

　　“请问，中央音乐学院的老师住哪一个房间，我们想要去拜会一下。”

　　到了万达阳光酒店的大堂，秦朗正在向大堂工作人员咨询负责艺考的老师住处。

　　“对不起先生，我们不能向你透露客人的相关信息。”大堂的服务生用非常专业地口吻拒绝了秦朗的要求。

　　“这位大哥，我们有急事找几位老师——”

　　“同学，你们是参加艺术考试的学生吧，你们这种情况我们见多了。不过实在抱歉，我们不能告诉你，因为如果让客人受到打扰，就是我们失职了，请你们谅解。”毕竟是大酒店的服务生，拒绝人都是这么彬彬有礼。

　　面对这样的服务生，秦朗知道行贿也是没用的，因为大堂这里肯定有摄像头的，这服务生就算是有心也肯定没胆。

　　秦朗念头一动，脑子当中有了主意：“帅哥，那给我开一个房间行么？”

　　“当然可以。请问你们要哪一个房间，另外请出示您的身份证。”

　　“请把房间开在距离中央音乐学院老师最近的地方。”秦朗狡黠地说，“现在，我们也是客人，你不能拒绝我们的小小要求吧。”

　　“当然。不过请出示你的银行卡。”服务生帅哥这一次倒是没有为难秦朗他们，因为顾客就是上帝，这是酒店员工守则的第一条。

　　“看见没有，搞定了！”秦朗有些得意地向江雪晴晃了晃手中的房卡。

　　但就在这时候，秦朗的笑容却忽地凝固了——

　　因为他赫然发现酒店电梯口处，一个熟悉的人影正用诧异和鄙夷的目光看着他。

　　这是一个高傲的贵妇人，她也是洛滨的母亲宋文茹。

　　宋文茹是来酒店参加研讨会议的，她怎么也没想到，竟然会在这里看到秦朗和女生开房的场面，这使得她心头对秦朗仅存的一点好感都消失了，她觉得这样的男生，根本配不上自己的宝贝女儿的，一点都配不上！

　　秦朗也没想到竟然会这么巧，并且他从宋文茹的目光当中读懂了此时她内心的想法，于是秦朗连忙快步走过去解释：“宋阿姨，事情是这样的——”

　　“我很忙，没空听你无聊地解释，我们彼此心知肚明都知道这是怎么一回事。我只问你，这件事情，小冰知道吗？”

　　秦朗摇了摇头，还想要解释，但是宋文茹却不给秦朗解释机会：“很好！我会告诉她的！秦朗，原本我是打算给你机会的，没想到你却这么不知自爱！”

　　说完之后，宋文茹扬长而去了。

　　秦朗被她傲慢的态度弄得心中有气，也就懒得再去解释什么了。

　　“秦朗，她是？”江雪晴这时候来到了秦朗旁边。

　　“洛滨的母亲。”

　　“什么——那她，肯定是误会我们了，这样吧，我追上去给她解释……”

　　“跟她解释也没用。况且，以她的性格，根本不会听你解释的。”秦朗平静地说。

　　但江雪晴还是倔强地追了出去，在酒店门口拦住了宋文茹，“阿姨，你是洛滨的母亲吧？是这样的，我是秦朗的同学，我们只是普通的同学关系……”

　　“我认识你吗？我需要听你的解释吗。”这时候一辆轿车停在了宋文茹面前，酒店的服务生替她拉开了车门，上车的瞬间，宋文茹回头向江雪晴说道，“你们两人，都不知自爱！”

　　“喂，你说什么——”

　　秦朗箭步向前，猛地拉住了宋文茹的车门，“宋女士，你可以误会我，甚至侮辱我都没关系，但是请你不要侮辱一个好女生！”

　　如果不是因为宋文茹是洛滨的母亲，秦朗搞不好只怕又要砸车了。

　　“如何评价一个女生的好坏，我有自己的标准，用不着你来指点。”宋文茹不愧是教育厅的厅长，词锋果然厉害得紧，“另外，你如果行得正坐得直，也就不用担心被人误会了。好了秦朗，虽然我感谢你以前治好过小冰的病，但是并不代表我就会无条件地认为你是一个好男生。如果你改变主意的话，我随时愿意支付给你一份丰厚的诊金——曹师傅，请开车吧。”

　　“看吧，我说过她是不会听你解释的。”看着宋文茹的车快速远去，秦朗向江雪晴露出一个无奈的苦笑。

　　“对不起。”

　　“这事不怪你。”秦朗笑道，“她看我不顺眼，那不是一天两天的事情了。这事说来话长，还是先解决你的事情吧。”

　　江雪晴点了点头，跟着秦朗乘电梯上楼去了。

　　秦朗的房间号是十四楼五号，属于商务单间，这也比较适合那些老师的住宿的标准。

　　这么看来，中央音乐学院的这些老师，应该也住在十四楼了。

　　在电梯里面的时候，江雪晴还在寻思应该怎么找到准确的房间，但是当电梯打开之后，她忽然明白这种担心是多余的，因为刚出电梯的时候，她就看到两个学生模样的女生从一个房间走了出来，这时候房间门还未关上，依稀可以看到学生家长正在跟房间里面的人交谈。而房间里面的那人江雪晴认得，就是今天负责艺考的老师之一。

　　而秦朗却是早就料到了这一点，因为他是江湖人，他知道这年头手眼通天的人太多了，就算是一个小小地艺考，肯定也会充斥着各种潜规则，各种肮脏的交易。一些家长为了孩子能够上好大学、能够成名，肯定会千万百计贿赂这些老师的。

　　不过，可笑的是，秦朗这会儿也是来进行交易的。他知道艺术是无价的，但是艺考的分数却是有价的，所以他希望用一个价格来解决问题。

　　先前的那个家长已经出了房间，在房间门关上的瞬间，秦朗用手按住了房门，使得房门没有关上，然后他敲了敲门。

　　开门的是一个留着长发、带着眼镜的中年人，并且他直接穿着睡衣，这一身打扮，颇有些艺术家的风范。

　　“你们是？”中年艺术家打量了一下秦朗和江雪晴，目光在江雪晴身上贪婪地留了一阵，才接着说，“艺考学生？”

　　“老师您好。”秦朗点了点头，从门缝挤进了房间，这种时候，总是要厚着脸皮才行。

　　江雪晴也跟了进去。


第253章 阳光还是黑暗

　　中年老师坐在小客厅沙发上，点燃了一根香烟：“两位同学，你们有什么目的，就请直说吧。只要不违背原则，老师也可以指点指点你们。”

　　说话的时候，中年老师抖动了一下睡衣，将沙发上的一个牛皮纸信封挪在了屁股下面盖着。

　　“您是肖扬肖老师吧？”江雪晴还记得这位老师的名字，因为她记得很清楚，当时这位老师坐在最中间，看样子应该是艺考的主要负责人。

　　这位颇具艺术家风范的肖老师喷了一口烟雾，微微点头，语气已经有些不耐烦了：“两位同学，请说明来意吧，时间就是金钱啊！”

　　“噢，是这样的。肖老师，我朋友今天在艺考的时候因为身体状况不好而昏倒了，我们想请肖老师您给一个补考的机会，她在舞蹈这方面真的很有天赋——”

　　“每年高考，昏倒在考场的人不计其数，你见过专门给这些人补考的机会么？”肖老师直接打断了秦朗的话，“同学，不用异想天开了。”

　　“肖老师，您是很有能量的人，您一定有办法，对吧？”秦朗早就知道恳求是没用的，因为这些人早就已经铁石心肠了。就算是他们会感动，但能够感动他们的绝对不是楚楚可怜的眼泪，而是亮闪闪的真金白银。

　　“既然你们都这么诚心地找到了这里来，那我就指点指点你们吧。这个办法，不是没有——只不过这位同学，你直接昏倒在考场了，很多人都看到过，如果让你通过了艺考，这个就怕会有人说我们考试不公平啊。”肖老师装着很为难地样子。

　　“肖老师，要不然您给我一个补考机会，我一定会好好表现的！”江雪晴单纯地说，“老师，学习和表演舞蹈，一直都是我的梦想，请您一定再给我一个机会！”

　　“嗯……梦想，梦想应该支持！”肖老师将香烟头在烟灰缸中碾熄，“这样吧，我给你一个才艺表演的机会，你单独留下来，我们好好谈谈，谈谈你的梦想，如何？”

　　“这个狗日的！”秦朗忍不住在心头骂了一声，因为他百分百地肯定，这个肖老师肯定是对江雪晴动了色心，狗日的想要来一个老牛吃嫩草了。秦朗心说麻痹的你一个音乐学院的老师也想玩什么潜规则，你他妈做梦去吧，不过他口中却说，“肖老师你是一个聪明人，要不然你给我朋友的梦想开个价吧。”

　　“什么意思！”肖老师装着一副正派地样子，“你想用钱贿赂我么？我肖扬可是音乐学院的知名教授，我不缺钱！请你不要用钱来侮辱我的人格！我只是觉得这位女生形象气质都不错，如果能够进入音乐学院学习，以后必然会成为音乐艺术节的一朵奇葩。而且，我也不忍心看到她踏入音乐殿堂的理想就这么破灭了，所以才打算给她一个机会。小伙子，你不是艺术界的人，不懂艺术，所以我要请你回避一下，不要妨碍我们探讨上流艺术。”

　　秦朗这辈子也算是见过不少的伪君子了，但是能够这么道貌岸然说话的伪君子，秦朗还真是第一次见到。如果不是亲眼看到这厮屁股下面还压着一沓钱，秦朗可能都会被他高超的演技和带着艺术性的发言给蒙蔽了。现在，秦朗只希望江雪晴不要太单纯了，否则的话，她可能会见识到艺术界中最黑暗和丑陋的一面。

　　“肖老师……我……”

　　江雪晴似乎在犹豫什么，然后她扭头冲着秦朗眨了眨眼睛，“秦朗，你出去吧。我相信肖老师，他会帮助我的。”

　　“没错，我肯定会帮助有理想、有能力的学生进入音乐学院的。”肖老师道貌岸然地补充了一句。

　　“那好，我出去了，我在楼下等你。”秦朗说道。

　　看着门砰一声关上了，肖老师轻轻拍了拍旁边的沙发，向江雪晴说：“来，同学，坐到我旁边来，我好好给你指点指点。对了，你叫什么名字啊？”

　　“江雪晴。”江雪晴有些怯生生地应道。

　　“江雪晚晴。不错，这个名字很有意境，就算是以后你成名了，也不用改艺名的。”肖老师又说，“来，坐到我旁边，我给你好好说说艺考的事情。”

　　“肖老师，我们坐得很近了，我能听清楚你讲的每一句话。”江雪晴看似很无邪地说。

　　“咳……这个，我的意思是说，你坐到我旁边来，我就能够手把手地指导你。”肖老师振振有词地说，“你是学舞蹈的对吧？你过来，我看看你的身材，你日后要成为一个舞蹈家，身材是非常重要的，你知道吗？”

　　“看身材？这还没到体检的时候啊？”江雪晴决定继续无邪下去。

　　“江同学，你不要紧张吗。你要知道，你是一个舞蹈家，你的身材好，这是上天给你的恩赐，但你要知道如何将你的美丽身段展示给所有的观众。作为未来的舞蹈家，你不能束缚你的美丽身材，你要知道如何释放，如何秀出来，懂不懂？现在，你就当老师我只是一个普通观众，现在你给老师展示一下你的身段。衣服就是你身体的束缚，束缚了你的美丽，你要摆脱这些无用的束缚……”

　　肖老师就像是魔鬼一样，一步一步地引诱着小绵羊般的江雪晴。

　　门外面，秦朗其实没有走，尽管隔着门，但是他的耳力远比常人，所以能够清楚地听到屋子里面这位肖老师的话，尽管秦朗不耻这家伙的为人，但是秦朗却不得不佩服这厮的口才，明明这厮是一个魔鬼，色魔，但是居然还能大义凛然地用艺术地外衣来伪装自己。看这厮轻车熟路的样子，不知道诱骗了多少的无知少女。

　　“但是……肖老师，这个不太好吧，我没穿内衣呢……”江雪晴低声说道。

　　听见这话，秦朗都差点喷鼻血。而屋子里面的这位肖老师，更是险些将睡衣都顶破，突如其来的强烈生理反应，让他自己都不敢相信。要知道，他在家里面，每次给他老婆“交公粮”的时候，几乎都要吃两倍份量的壮阳药才行。这让肖老师不禁暗暗感叹，果然青春就是最好的壮阳药！


第254章 艺术流氓

　　于是，肖老师翘着二郎腿，勉强压制住欲火说道：“江同学，你不要觉得不好意思嘛。正如我刚才所说，作为舞者，你的身体本身就是一种美丽，你应该将它展示出来，不要觉得害羞，因为你展示的不是自己，而是美丽！是艺术！江同学，为了艺术，为了成为舞蹈家，为了……你的理想，你应该做出一点适当的牺牲的。”

　　“适当牺牲？”江雪晴不解地说，“肖老师，什么适当地牺牲？”

　　“为艺术而献身啊。”肖老师已经有些控制不住自己的本相了，开始原形毕露，“江同学，只要你肯接受老师我‘以身作则’地指导，通过我们双方零距离的‘交流’，你就会体会到艺术的真谛——艺术的真谛，就是奉献！是献身！只有将身体奉献出来，你的艺术生涯才能因此而被点亮——来吧，江同学，用你的身体，来换取你的艺术生涯吧！”

　　“你……你……肖老师，你要干什么？”江雪晴很无助地说道。

　　“干嘛？你没看到我都脱掉睡衣了么？”肖老师的忍耐已经到了极致，恨不得将江雪晴马上推倒，“江同学，你有这么好的天赋，不好好利用真是太可惜了。现在，老师你好好指导一下你，让你知道在艺术圈最重要的一课——为艺术献身！”

　　“啊——”江雪晴尖叫着冲向了门口，肖老师怎么会让到嘴的小羊羔逃走，赶忙追了上去，伸手去抓江雪晴的衣服。

　　砰！

　　就在这时候，门忽地开了，这是秦朗用巧劲震开了房门。对于一个江湖人士来说，爬墙开锁这种事情，秦朗虽然不算最专业，但也知道不少的技巧。

　　打开房门之后，秦朗看到肖老师穿着一条内裤去抓江雪晴，秦朗二话不说，直接对着这位肖老师咔咔了好几张照片，然后顺手关上了门。

　　秦朗向江雪晴笑着问：“录了？”

　　江雪晴点了点头，脸上还有些惊魂未定。不过，她已经用手机录下了这位肖老师刚才的丑态。江雪晴虽然单纯，但是单纯并不代表愚蠢，至少她知道手机的功能除了通话之外，还能搞一些“小动作”。

　　秦朗见大功告成，一屁股坐回了沙发上，顺手拿起沙发上面的那个牛皮信封，用手掂了掂，笑道：“不错啊，肖老师真是财色双收啊。”

　　肖扬一开始有些慌乱，但这时候反而镇定下来了，他重新披上了睡衣，点燃了一根香烟，借助点烟的时候思索了许多，随后他喷出一团烟雾来：“年轻人，怎么都喜欢自作聪明呢。真不知道你们是天真，还是傻瓜，你们真的以为，一个视频就可以威胁我了？这视频能够说明什么，顶多说明我作风有问题而已，算不上强奸吧？作风有问题，谁管？当然是我们是学校自己处理了。你知道我二叔是谁么，是学院的书记，连校长都得听他的！如果你们配合点的话，兴许我还能给这丫头一个机会，但是威胁我——那你们什么机会都没了！走吧，你休想踏入中央音乐学院的大门了！”

　　嚣张！绝代嚣张！

　　有时候秦朗觉得自己像是一个流氓，但是跟这位肖老师比起来，秦朗觉得自己真的是太纯善了，眼前这位才是真正的流氓——艺术流氓！流氓中的大师！

　　秦朗并没有被肖扬给吓唬住，示意江雪晴不要慌张，接着说道：“当然，也许这个视频搞不垮你。不过，却可以搞得你声败名裂！另外，刚才在外面，我搜了一下肖老师你的信息，发现你已经成家了，并且我找到了你老婆的微博和邮箱，也许我应该将你今天的所作所为都发给她看看呢。就让她看看，你是怎么来‘指导’女学生的！”

　　依然是威胁！但这一次威胁却相当有力度了！

　　因为肖扬的二叔，实际上是他老婆的二叔，这个老色鬼根本就是靠着她老婆家的势力才走到了今天的地位。所以，如果秦朗将这事告知了他的老婆，这位肖老师以后的日子肯定就不好过了，至少艺考招生这种美差，他是肯定没份了。

　　但是这位肖老师不愧是真正的艺术流氓，他竟然没被秦朗给吓唬住，一脸杀气地盯着秦朗：“小子！你看来是存心要找死啊！你知道艺术圈是什么圈子吗？三教九流的朋友我都有，只要我打一个电话，今天你们出了酒店，明天就能人间蒸发了！”

　　“秦朗……要不然，我们走吧，我也不考什么音乐学院了，这么肮脏的地方，不去也罢。”江雪晴听见肖扬发了狠话，开始有些担心了，毕竟她真的不知道这个艺术圈究竟有多么可怕，而且她不想秦朗因为自己而陷入危险之中。

　　“肮脏的不是音乐和艺术，肮脏的只是人渣。”秦朗用不屑地目光看着肖扬，“肖老师，你这是在威胁我？”

　　“没错！把你们的手机留下，滚出我的房间，我就既往不咎！否则的话，后果会是相当地严重！”肖老师威胁着秦朗。

　　“会比这个更加严重么？”秦朗淡淡地说到，将左手的衣袖挽起，露出了他黝黑地手臂，这条手臂看起来不算很健壮，但是却透着一股强大的力量，最关键是手臂下的皮肉之中，似乎有东西迅速地蹿来蹿去。

　　这是蛊虫！是已经被秦朗收服的蛊虫！

　　就在肖扬诧异地时候，秦朗忽地上前，用右手捏住了肖扬的嘴巴，然后将一只蛊虫驱赶到了他的左手食指上，让这蛊虫咬破了指头，然后钻入了肖扬的嘴巴里面。

　　肖扬只感觉到一只奇特的虫子钻入了自己的嘴巴里面，然后又从喉咙钻入了鼻腔之中，然后他感觉到脑袋一阵奇怪地痛痒，似乎那虫子已经寄生在他的脑袋里面了。

　　看到这场面，江雪晴都被吓了一跳，不过幸好她没有看清楚虫子的样子，要不然只怕会一直做噩梦的。不过饶是如此，江雪晴也觉得一阵干呕，差点呕吐出来了。

　　等蛊虫钻入了肖扬的脑子当中，秦朗松开了手掌，淡淡地说：“肖老师，你这个艺术界的流氓，碰上了真正的江湖流氓了，感觉如何啊？”


第255章 流氓对流氓

　　肖扬这会儿吓得脸色苍白，喉咙一阵干呕，随后他冲入了洗手间中，拼命地用指头挠喉咙，希望可以将那可怕的虫子吐出来，但遗憾的是，他捏着鼻子在一堆呕吐物中找了半天，也没能将这虫子找出来，反而倒是把脸盆的下水口给堵上了，气得肖老师恨不得要撞墙。

　　片刻之后，肖扬终于从洗手间里面走了出来，面如死灰地看着秦朗：“你……你刚才究竟给我吃了什么东西？”

　　“虫子。”秦朗用肯定地语气说，“一种可以寄生在你身体之内，给你带来无穷痛苦的虫子。要不然，我再试试它的威力？”

　　“别……我求你了！”肖扬赶忙求饶，别说用这虫子折磨他，只要他想到自己脑子里面有一只虫子，他都会觉得不寒而栗，更别说秦朗还要用这虫子来折磨他了。

　　“不，一定要试试，不试的话，你不长记性啊。”

　　“别……我错了，我真的错了！”肖扬这厮之前很嘴硬，但实际上却很怕痛苦，全身上下除了嘴硬之外，别的地方都不太硬。

　　“一定要试试，这样好了，我就让这虫子在脑袋里面溜一圈吧。”秦朗冷笑道，“让虫子给你走一个！”

　　秦朗轻轻吹了吹虫笛，顿时蛰伏在肖老师脑袋中的虫子就像是听见了冲锋信号似的，立即开始在他的脑袋当中跑了起来，先是从鼻腔钻到了耳道，然后又钻回了喉咙，最后还在他的脑皮层下面高速遛了一圈。尽管这只虫子没有吸血吃肉，但是这么折腾，也让肖扬痛苦不堪，他感觉不是一只虫子在自己的脑袋中跑，而是一脸火车在他的脑袋中碾来碾去，碾来碾去，以至于这厮干脆抱着头躺地上打滚了。

　　江雪晴骇然地看着地上打滚的肖扬，然后再用更加骇然地目光看着秦朗，因为她现在有些弄不懂秦朗究竟是何方神圣了，为什么会有这么神奇的手段？就像是——魔法一样！

　　不过，江雪晴只是惊骇，却并不害怕，因为她的直接告诉自己，无论秦朗多么神奇、多么古怪，都肯定不会伤害她的。

　　肖扬哀求了好一阵之后，秦朗总算是放过了他，然后淡淡地说：“肖老师，还需要这虫子在你脑袋里面跑一圈么？它的精力可是很旺盛的。唯一不好的地方，就是一旦它的运动量大了，就特别容易饿。你知道，一旦它饿了，他就会吃东西的——”

　　“小兄弟——不，这位大哥，我错了！我有眼不识泰山！我是狗眼看人低！大哥……我求你了，别折磨我了！”肖老师已经被秦朗搞得近乎崩溃了。准确的说，他是被这一只虫子搞得近乎崩溃了。

　　秦朗当然有很多手段可以搞这位色魔老师，但是秦朗之所以选择了蛊虫，那是因为这蛊虫原本不是他所有，万一出了什么问题，比如被六扇门的人盯上了，秦朗也可以推个一干二净的。

　　借刀杀人，毫无疑问是一件很痛快的事情。

　　“既然知道自己错了，那我也不让虫子在你脑袋里面遛弯了。肖老师，接下来的事情，不用我吩咐，你也应该知道怎么做了吧？”

　　“放心，我知道了——这位江同学，她一定会顺利进入复试的。我保证！我以我的人格、我的性命保证！”肖扬信誓旦旦地发誓，然后用试探地语气说，“那大哥，这虫子你是不是想办法给我弄出来？”

　　“对不起，我只知道放虫子进去，不知道怎么弄出来啊。”秦朗当然没这么蠢，如果这会儿将蛊虫弄出来，这个流氓老师未必会认真办事情的。

　　肖扬心头简直将秦朗的祖宗十八代都问候了一遍，但是他嘴上却不敢报怨秦朗，否则秦朗肯定又会让虫子在他的脑袋里面“跑火车”的。

　　秦朗见目的已经达到了，也就懒得留在这里了，于是起身说道：“肖老师，我就不打扰你了。事情如果办妥了，我保证你平安无事。要是事情没办妥的话，恐怕它就会在你的脑袋里面捣乱了，而且指不定还会生一堆小宝宝在里面呢。”

　　说完之后，秦朗还顺手牵羊将那个牛皮纸信封给拿走了。

　　看着秦朗和江雪晴走了，肖扬又在心头将这两个“奸夫淫妇”咒骂了一通，但是他也知道，在这虫子没有弄出来之前，他怎么都不能得罪秦朗的，否则恐怕他还会遭遇更大的痛苦。反正，以他的能力，要安排一个学生进入复试，那只是一件很轻松的事情。

　　这会儿，肖扬想得更多的是如何将这一只虫子取出来，幸好他在帝京市认识一些医学教授，应该有办法通过手术将虫子弄出来，只要弄出这一只虫子，肖扬就会来报仇的，他会让秦朗知道知道他这个艺术界流氓是多么地可怕！

　　出了门，江雪晴向秦朗说了一声谢谢。

　　“既然是朋友，就不要客气了。”秦朗笑了笑，“好了，虽然经过了一番波折，但至少你已经拥有了复试的资格，你就不用担心了，好好准备复试吧。”

　　这会儿，又有几个男生女生走了过来，有些是在家长的陪同之下，有些却是自己来的，这些男生女生都分别敲开了一些老师的房门。

　　对于这些男生女生来说，尽管他们还未走入艺术圈子，但从这会儿开始，他们已经开始接触这个圈子黑暗的一面了。

　　秦朗和江雪晴心头都只能希望，希望向肖扬那样的流氓老师不要太多。否则的话，华夏的音乐艺术，将被这些人给生生地扼杀了。

　　这时候，秦朗拿着房卡走向了十四楼五号房间。

　　江雪晴本来以为事情办完了，秦朗就会离开这里，却没想到他居然还拿着房卡向着房间走了过去，“他这是要跟我开房么？”江雪晴脑子当中忽地冒出一个让她警惕、紧张的想法来。一般来说，遇到这样的状况，以江雪晴的个性，她应该想办法逃离才是，但不知道为何，她居然没有反对，而是怀着忐忑地心情跟在了秦朗的身后面。


第256章 独处一室

　　就在秦朗的房卡快要触及到门锁的时候，他忽地将手收了回来，转身向江雪晴说：“算了，还是换一个房间吧，离那一头‘萧色狼’远一点吧。”

　　“好……”江雪晴有些茫然地点了点头。

　　跟着秦朗进入电梯之后，江雪晴才说：“秦朗，要不……就不住这里了吧。”

　　“不住这里，住哪里啊？都这会儿了，回夏阳市太晚了，而且你一个人回去，我也不放心了。当然，你也别怕，我只是觉得现在过了这么长时间，让酒店退钱肯定不行了，只能换一个房间。所以，你就住这里，好歹是星级酒店，安全性有保证。”秦朗解释了一番，然后说到了重点，“对了，我会在你房间旁边再开一间房，你放心好了。”

　　听了秦朗的解释，江雪晴觉得自己本该放下心来，但是不知道为何，她却没有如释重负地感觉，反而有一种淡淡地失落。

　　在这种失落之中，江雪晴跟秦朗一同到了大厅。

　　“我想换个房间。”秦朗向酒店大厅服务生提出了要求，“我们那一层楼，实在太吵了。”

　　秦朗说的也是实话，尽管这一次艺考的老师住处据说是“保密”的，但是这年头各有各的路子，各有各的手段，所谓的保密根本就不是那么一回事，所以十四楼这会儿都快成了菜市场了。

　　“没关系，因为时间过了限制，退房不行，换一个房间是可以的。”服务生的态度还算不错。

　　“对了，另外再给我开一个房间，最好是挨在一起的。”秦朗说道。

　　“这个……对不起先生，周末的房间本来就很紧张。要两个在一起的房间，现在真的没有……”

　　“就一个房间吧。”这时候江雪晴忽地说了一句，当这句话脱口而出的时候，江雪晴自己都给吓了一跳，她这一句话完全是无意识说出来的，随后她赶紧又加了一句，“一个房间，节省点，而且我可以睡沙发。”

　　既然江雪晴都说了，秦朗也就不再矫揉造作了，于是他们的房间被换到了十六楼一号，因为走廊的最前面，所以这里自然非常清静了。

　　开门进去之后，秦朗向江雪晴说：“本来我可以回家住的，不过把你一个女生丢在这里，总是有点不放心。另外，我还有点事情要办，暂时不太适合回家。所以，只好委屈一下你了。不过你放心，我去睡沙发。”

　　秦朗没有撒谎，这一次他的确不适合回家，因为除了帮江雪晴之外，秦朗来安蓉市，还有一个目的就是对付冯魁。

　　不过，如何对付冯魁，这个要根据卧龙堂对刘志江传播的消息是什么反应。

　　“秦朗，你不用解释，我相信你。”江雪晴轻轻地说，目光之中闪烁着真挚的光彩，“因为我相信你，所以我不在乎和你共处一室；因为我相信你，所以我也不会追问你真正的身份是什么。我只知道，我相信你不会伤害我，就是这样，仅此而已。”

　　江雪晴告白般的言语让秦朗不禁心生感动，因为从江雪晴的话中，秦朗感觉到了一种前所未有的无条件信任。平心而论，这种信任秦朗在洛滨和陶若香身上是感受不到的。在陶若香和洛滨面前，秦朗的感觉是兴奋而紧张，因为潜意识当中，秦朗对陶若香和洛滨都是有些“害怕”的。

　　害怕陶若香的老师身份，害怕洛滨的高智商，让秦朗的想法无所遁形。

　　只有在江雪晴面前，秦朗可以感受到这一份独特的宁静和无偿地信任。

　　“谢谢你的信任。”秦朗的语气很客气，带着一种淡淡地距离感，因为中午洛滨说的话似乎还在秦朗耳边响起。这时候的秦朗，实在没有心情去升华感情。

　　“应该我谢谢你。”江雪晴将饮水机旁的红茶包拆开放入茶杯中，细心而娴熟地给秦朗倒了一杯茶，她的样子和神情都十分专注，这让她显得很温婉、娴熟，让秦朗有一种身在家中的温馨感觉。

　　秦朗现在无可否认，江雪晴真的是一个很好的女生，一个能让秦朗心动的女生。

　　只是，让秦朗心动的女生却不止一个人，今天听到了洛滨的忠告之后，秦朗意识到自己应该有所收敛，至少应该好好考虑一下，以后该如何处理自己的感情。

　　自然界中很多雄性生物，都可以随心所欲地跟心仪的雌性生物进行交配，尤其是在灵长类动物之中更是如此。但人类不同于动物，因为人类有道德和理智，随心所欲、永无止尽地释放欲望，只能带来一时的快乐，却会带来无尽的痛苦。

　　所以，即便秦朗此刻心动了，却也只能克制内心的感情和欲望，轻轻地喝着她泡的茶，倾听她的诉说……直到夜深人静，直到江雪晴睡着了。

　　睡沙发的人是秦朗，尽管他也渴望能够钻入那一张舒适的双人床被窝中，闻着江雪晴芬芳地费洛蒙入睡，但这种场面也只能秦朗自己YY而已，这种场面可以是秦朗春梦中的元素，但却不会成为现实的一幕，至少现在还不太可能。

　　经过了一天的折腾，江雪晴似乎真的很累了，所以给家人打过电话报平安之后，她很快就入睡了。而秦朗，却是辗转反侧、孤枕难眠，内心异常地纠结。

　　毕竟秦朗是一只未尝禁果的“小禽兽”，内心之中潜伏着欲望的魔鬼，此时此景，如果内心没有冲动想法的话，那简直就是自欺欺人了。尤其是透过客厅的玻璃，他可以看到夜灯下江雪晴熟睡地样子，那么安详、那么香甜，让他忍不住想要去请问她的额头，然后再自上而下，轻吻她的嘴唇，脖子……

　　“好徒儿！与其躺在沙发上流口水，我看你还不如直接去钻被窝得了。好花堪折直须折，莫待无花空折枝。小子，哪有你这样，对着一个娇滴滴的美女只能意淫自摸的，要不要老子借给你一点春药啊？”就在秦朗思想煎熬的时候，耳边忽地响起了老毒物的声音。

　　这时候，房间里面多了一种淡淡地花香。


第257章 老毒物涮火锅

　　香醉忘忧！

　　这不是什么春药，只是会让人昏睡的药，不过吸入过量的话，不仅会昏睡，而且还会忘记之前发生的事情。

　　秦朗只好开窗透气，免得江雪晴吸入太多。

　　“狗咬吕洞宾呢！小子，老子是在给你制造机会！”老毒物哼了一声，“你不是怕人家反抗么，老子让她睡熟了，你就有机会霸王硬上弓了，而且事后她什么都不记得了……”

　　秦朗冲着窗户外面竖了一根中指，老毒物这才闭嘴。

　　“既然你不想春宵一刻值千金，那就不用留在酒店了，跟老子到街上去转悠转悠吧。”片刻之后，老毒物的声音再度响起，“夜黑风高，正是杀人夜啊……嘿。”

　　既然老毒物发话了，秦朗也就放心地出了酒店。

　　一方面星级酒店安全性还是不错，另外有老毒物打包票，不可能有谁伤害到江雪晴的。

　　秦朗出了酒店，按照老毒物的指示，迅速穿过了两个街区，然后钻入了一条夜市烧烤一条街。秦朗看得出来，老毒物最近的行动非常小心，看样子他似乎也在忌惮什么。

　　走进了拥挤的人群之中，这时候一个陌生的老年人走到了秦朗旁边，用熟悉地声音说：“小子，别到处乱看了，前面有一个小火锅店子，我们到里面再谈。”

　　竟然是老毒物！

　　秦朗暗叹老毒物这易容术真是厉害，他竟然完全没有看出破绽来。

　　前面二十米处，就有一个“猪圈小火锅”。说实话，秦朗对这个名字不太有爱，但这里生意却很好，也是老毒物挑选的地方，所以秦朗没选择余地。

　　这里的火锅都不在屋里面吃，而在一个露天的四合院中吃，所以别有风味。

　　关键是这里人多嘈杂，所以就算是耳力再好的人，也不能听清秦朗和老毒物交谈的内容。

　　“老毒物，这大热的天，你居然来吃火锅。年纪这么大了，你也不怕上火么？”挑了院子中间一个桌子，坐在小木凳上之后，秦朗忍不住打趣了老毒物一句。

　　“怕上火的是你吧？我说你这小子，我真是越来越不喜欢你了！你说你有妇人之仁也就算了吧，对待女人你也磨叽，你该上就上，上完之后该提裤子走人就走人，干净利落、潇洒自如，这才是男人风范！”老毒物回应秦朗道。

　　“难怪老毒物你现在都还是老光棍！”秦朗哼了一声，“别以为我不知道老家伙你打的什么主意，你不喜欢我对女生动情，所以你干脆诱使我去滥情，沉迷欲望是不是？”

　　“你小子自己想复杂了。”老毒物没有直接回答了秦朗的问题，转移了话题，“算了，年轻人这种情情爱爱的事情，老子懒得管你。找你来，是说正经的事情。卧龙堂的事情，总体来说你处理得很漂亮，布局非常好，超过了我之前对你的期望。尤其是在利用陆青山那小子的事上，你做得很好！通过这小子，你就可以控制哥老会了——”

　　“等等——打住！”秦朗打断了老毒物的话，“老毒物，我跟陆青山是朋友，我们是合作互助，而不是你所说的利用。”

　　“结果是一样的就行了。”老毒物用无所谓地语气说，“在老子看来，人与人之间的关系，就是利用和被利用，杀和被杀的关系。总之，你这一手玩得漂亮，哥老会好歹也是江湖谱上的帮会，如果能够掌控在我们手中，对日后振兴毒宗会有很大的好处。另外，你另外一个小朋友也不错啊，唐门中人，也是有很大利用价值。”

　　秦朗对老毒物直接无语，因为这个老毒物的价值观根本就有问题。

　　“老毒物，唐门以前真的是我们毒宗旗下的么？”这时候菜品已经送上，秦朗一边涮着火锅一边问道。

　　“废话！如果没有我们毒宗的支持，唐门怎么可能有今天的成就。”老毒物说，“唐门的暗器，要是没有毒宗的毒药配合，无论是威力还是威慑性都会大打折扣的。”

　　对于这一点，秦朗也是非常赞同的，所以接着秦朗又问道：“那唐门为何要背叛毒宗？”

　　“严格来说，也算不上是背叛，只是在我们毒宗倒霉的时候，唐门的人就主动给我们划清界限了，无非是明哲保身。”老毒物淡淡地说，“所以我跟你说，人与人之间就是利用和被利用的关系。你要跟人做朋友，就得做好被朋友出卖的准备。”

　　“老毒物，你这是一竿子打死，我可不相信你的那一套。”秦朗正色说，“朋友，是不能拿来利用的。老毒物，你若是有几个值得信赖的朋友，恐怕也不会被人逼到这个田地了。”

　　老毒物沉默了片刻，意外地没有反驳秦朗的话：“可能你这小子说得对。以前我的狐朋狗友虽然多，但是真正值得信赖的朋友就没有几个。不过小子，今天我来找你，却不是跟你说这些的，无论你当陆青山那小子是朋友还是利用的棋子，这都无关紧要，关键是你要成功地走好这一步棋。说实话，连我都没想到，你竟然走出了这么一步好棋。”

　　“有多好？”

　　“相当好。”老毒物嘿嘿一笑，“按照我原来的估计，等你一路成长起来，如果顺利的话，你接管整个卧龙堂的资产，那至少也要三五年的时间。如果不太顺利的话，那恐怕就是十年八年你都很难做到。”

　　“没你说得那么夸张吧？”秦朗似乎不太相信。按照秦朗的估算，他应该在两年之内就能够完成这个“任务”的。

　　“那是因为你低估了卧龙堂的实力，低估的哥老会的实力。”老毒物笑着说，“你知道哥老会为何现在都还没被弄下江湖谱么？那是因为他们的实在仍在。虽然实力不如全盛的时候，但比你想象中仍然强了很多。就好比那个侯奎云，严格来说，他也算是哥老会的人。像他这样的内息境界的武人，哥老会应该还不少，只是轻易不会露面，但如果到了帮会生死存亡的时候，那情况就截然不同了。”


第258章 别惹老人

　　“我明白了，如果按照之前的想法，强行蚕食卧龙堂的地盘，遇到的阻力就会越来越大，因为哥老会的那些元老级人物肯定会跳出来对付我的。而现在我找到了陆青山，就可以由内而外地瓦解叶家对卧龙堂和哥老会的控制，是这个意思吧？”

　　“太对了！”老毒物嘿嘿一笑，“小子，我发现你脑子好用，狗屎运也不错。弄到陆青山这一枚棋子，你可以少奋斗两三年……”

　　“是朋友，不是棋子。”秦朗对老毒物彻底无语，“老毒物，还是请你说关键地方吧。你刚才说的这些，我基本上都知道了，说点我不知道的东西。”

　　“我来这里，是提醒你对付冯魁、叶家的人，要快刀斩乱麻。尤其是对付冯魁，等于是给陆青山立威，所以行动务必要迅猛！”老毒物一向很少直接干涉秦朗的行动，今天晚上却破例提醒秦朗，可见他对这一件事情十分看重。

　　但是在秦朗看来，对付冯魁这样的角色，甚至是对付叶家，似乎都不太可能引起老毒物太多关注才是，毕竟老毒物好歹也是“宗”字辈的宗主。冯魁也好，叶家也好，对于老毒物而言，都只是蝼蚁而已，老毒物却是江湖食物链顶端的鲲鹏。

　　“老毒物，谢谢你的提醒。只不过，冯魁和叶家对你来说，应该算不上什么吧？”秦朗直接说出了心头的疑惑。

　　“这事你就别管了。总之，你早一点搞定叶家、搞定卧龙堂，对你有天大的好处！”老毒物嘿嘿一笑。

　　“天大的好处？”秦朗似乎向从老毒物这里探出一点口风。

　　“别问这么多了，搞定了这件事情，你自然就知道了。”老毒物嘿嘿地笑道，“总之，你做事要小心，风格要迅猛！比如对付冯魁这样的角色，就要迅猛果决，既然已经把狠话放出去了，行事作风也要狠辣。与其等待卧龙堂的其他人给冯魁施加压力，倒不如你现在就开始制造恐慌，让卧龙堂的其他人被迫交出冯魁。”

　　“你是说，我不应该等待卧龙堂其余人的反应，而应该继续、立即通过杀戮来给卧龙堂的人施加压力？”秦朗明白了老毒物话中的重点。

　　“就是这个意思。”老毒物一口将一整条烫熟的大耗儿鱼放入口中，三两口就吞了下去，“江湖就是如此，该狠就得狠！你狠，别人才会认为你实力强，才会怕你！”

　　“喂——老头，让开一点，别挡着老子的道！”老毒物的话还未说完，一个恶狠狠地声音忽地在他旁边响起。

　　秦朗忍不住笑了一声，感觉这真是莫大的讽刺——老毒物刚才还说要狠别人才会怕你，结果很快就有人对他耍狠了。

　　“你眼睛瞎了么？看不到我老人家在这里吃饭？”老毒物冷哼了一声。

　　“老头，老子也是为了你好。”说话的是一个穿着黑色紧身背心的壮汉，他用手指了指火锅店门口，“我们海哥要来这里吃饭了，你这老头子，挡在路中间，这不是找死么！”

　　秦朗向门口看去，只见一辆白色宝马缓缓地行驶到了火锅店门口，车主也没打算找地方泊车，直接就停在了这里。随后，就看到一个外面穿着银灰色西装，里面穿着黑色T恤，脖子上挂着一条黄金链子的中年人走了出来，他的屁股后面还跟着两个小弟。而这时候，火锅店老板已经笑着迎了上去，“海哥，您的老位置，都给您留着呢！”

　　那个叫“海哥”的中年人傲慢地点了点头，向老板吩咐道：“给我两盘煮毛豆，我要用来下红酒。另外，拣荤菜给我上——老头，你挡着我的路了！”

　　挡住“海哥”去路的，当然是老毒物了。其实，严格说来老毒物也不算是挡路，因为他背后还是有一条一尺来宽的路可以过人。只是，别的客人看到这位“海哥”来者不善，都是主动起身避让，给“海哥”让出了路来，惟独老毒物稳坐钓鱼台，完全不给“海哥”的面子，所以海哥当然是非常生气了。

　　“老人家，您就给海哥让个路吧。”店老板连忙劝说老毒物。

　　这位“海哥”，名叫田金海，是卧龙堂中的一位小头目，火锅店老板虽然不知道田金海的江湖地位，但是知道他是道上的一位大哥，所以平时都将他当爷一样供着，一点都不敢得罪田金海。只是，这位老板也不知道，为何田金海喜欢开着他的宝马车来吃小火锅。

　　“能够让我老人家让路的人可不多。至少，你这种货色，还不够资格！”老毒物不屑地哼了一声，甚至都没有正眼看田金海一眼。

　　秦朗不会认为老毒物是在装逼，因为老毒物有这个实力无视田金海这样的人，而且老毒物生杀全凭个人喜好，如果田金海这会儿退走的话，或者还能保住性命，但如果田金海不知进退的话，怕是立即就要和他的宝马车说拜拜了。

　　但是田金海接下来的行为，当真应证了一句至理名言：

　　人要找死，你拦都拦不住！

　　“老东西——”

　　田金海一声冷哼，他的小弟立即动了起来，直接就将老毒物推到了边上，老毒物一个踉跄，看起来差一点就倒在地上。

　　四周的人见状，虽然不耻田金海的行为，却都是敢怒不敢言，因为谁都能够看出田金海不是善类。在这个社会中，好人都是怕恶人的。

　　而田金海这时候却昂然阔步地走向了里边预留的桌子，显得威风八面。

　　坐下之后，田金海向旁边的几个小弟说道：“你们知道，啥子才叫享受么？开宝马吃街边小火锅，喝红酒配毛豆，这他妈才叫个性！才叫享受人生！我田金海没读过书，斗大的字都不认识几个，但是老子敢拼、敢玩命，所以我成了这一片街区的大哥，以前那些瞧不起我的街坊领居，现在见到我，那也得低头哈腰叫我一声‘海哥’，妈的，这才是人生！——草，赶紧给老子把红酒打开——啊！”

　　田金海还没有喝到最后一瓶红酒，忽地一声惨叫，整个人直挺挺地扑倒在面前的火锅之中，在几个小弟傻愣的目光中，已经倒毙的田金海顿时面目全非。

　　“死人了——”也不知道有谁叫了一声，总之整个火锅店彻底乱了。

　　而此时老毒物和秦朗，早已经结账离开了。


第259章 百变脸谱

　　“刚才那家伙死了？”

　　秦朗行走在街面上，远远听见背后的嘈杂声，他就基本确定那位“海哥”已经挂掉了，因为老毒物是没有“妇人之仁”的，所以他只要出手了，就不太喜欢留活口。

　　“死了，死于脑溢血——谁让他这么喜欢吃荤腥，血脂血压高啊！”

　　老毒物淡淡地说了一句，算是给田金海连死因都安排好了。秦朗知道老毒物说田金海死于脑淤血，那么等法医尸检的时候，其死因肯定就是脑淤血了。

　　死于脑淤血，自然就排除了他杀，当然也就没有人怀疑到老毒物的头上了。

　　杀人于无形无迹，老毒物的手段当真是高明！

　　“刚才那人叫田金海，也是卧龙堂的人。”老毒物又说了一句，“接下来，你只需要继续干掉卧龙堂的人就行了。死的人多了，冯魁自然就会被卧龙堂的其他人给踢出来了！”

　　“这个我也知道。只不过老毒物，你好像忘记了一件事情，我还可能被‘六扇门’的人盯着呢。”秦朗提醒老毒物说。

　　“这件事情我当然知道。所以，我给你带了一样好东西来。”老毒物将一样东西塞到了秦朗的手掌中。秦朗用手摸了摸，这东西就像是人的皮肤一样光滑、柔和，于是他心头顿时想到了一样东西，“人皮面具？”

　　“人皮面具已经落后了。”老毒物低声说道，“这是天工坊一流工匠制造的‘百变脸谱’，只要有一定的易容基础，就能够变幻出多种脸谱，比人皮面具更方便。这东西，可不是网上的‘装备网站’能够买到的。”（注：百变脸谱和天工坊的来历，可参看《天生神匠》）。

　　“你给我这东西，是要让我易容之后，去给卧龙堂制造恐慌情绪？”秦朗一下子就明白了老毒物的企图。

　　老毒物点了点头：“我说过，对付冯魁和叶家，行动要迅猛！有了这个百变脸谱，你就不用担心被‘六扇门’的人看出问题了。至少，负责盯你的人，以她的水平，是根本看不出这百变脸谱的玄虚。好了，今天浪费了老子很多时间了，接下来你就自由发挥吧，老子要回去睡觉了，这年纪大了，精神就不太好了……”

　　老毒物说着，晃悠晃悠地向前走着，他看起来跟先前行走的速度差不多，但怪异的是秦朗却偏偏更不上他的速度，只能看着他的身形消失在夜色和人群之中。

　　秦朗没有返回酒店，因为他知道江雪晴今天晚上绝对是安全的，这是他和老毒物之间的默契，大家心照不宣。就如同秦朗身在夏阳市的时候，他根本不用担心自己家人的安全，因为安蓉市有老毒物坐镇，几乎是万事无忧。

　　秦朗走进了夜市的一个厕所里面，大约过了半个小时，秦朗从里面出来了。当他出来的时候，他已经变成了另外一个人，变成了一个街头小青年，连身上的衣服都换了。而厕所里面，有一个“无辜”地小流氓昏倒在格子里面，身上的衣服裤子都被拔走了。

　　换了造型之后，秦朗自然就不用担心还被人跟踪之类的了。当然，先前跟老毒物在一块的时候，秦朗相信也不会有人跟踪的，否则肯定瞒不过老毒物的。但是，万事小心是不会错的，即便是到了老毒物这样的境界，成天都还小心翼翼，何况是秦朗了。

　　变了造型之后，接下来自然就要对卧龙堂的人动手了。

　　关于卧龙堂一些人的名单和信息，秦朗直接从刘志江那里就得到了。这一次刘志江被卧龙堂用来“杀鸡儆猴”，已经让他对卧龙堂尤其是对冯魁十二分地不满了，所以在对付冯魁这件事情上，刘志江当然是不予余力。

　　关于这一点，从刘志江提供给秦朗的名单就可以看出来。这一次刘志江一共给秦朗提供了差不多三十个人的名单，而且不光有名单，还有这些人的住址和电话，且这三十个人都不是善类，皆是可杀之人。

　　“小兄弟，你要到哪里去啊？这里现在可不好打车，就坐我的车去吧。”秦朗刚走到夜市的街头，一辆电瓶车居然停在了他面前招揽生意。

　　“你的车？”秦朗一看对方是一辆电瓶车，真是哭笑不得。

　　“小兄弟，你可别小看我的车。我跟你说，我这车虽然是电瓶车，但可是经过了专业人士改装过的双电瓶，时速可以轻松提升到五十公里，而且不受红灯、交警的管制，也不怕电子眼拍摄，更不用担心堵车，所以在市区，我的电瓶车绝对是最快捷的交通工具！”骑车的人不遗余力地推销他的电瓶“出租车”。

　　“你对安蓉市熟悉不？”

　　“我从小就是这里长大的，甭管哪个地方都能找到！”

　　“行，那今天晚上我就包车吧。你说，多少钱？”秦朗问道。

　　“包车？”这位出租电瓶车的车主干这种行当已经多年了，包车这种状况绝对是头一回碰到。他迅速权衡了一下，然后给出了一个报价，“两百，行不行？”

　　“行。”让这位车主大哥意外地是，秦朗居然都没有跟他讨价还价。

　　“先去白鹭小区。”秦朗说出了第一个住址。

　　“好！你坐稳了！”车主大哥似乎故意卖弄自己的车技，启动电瓶车之后，飞速飚了出去，然后迅速地在街道上一路飞驰。十分钟过后，这一辆改装过的电瓶车居然成功地将一辆宝马车给超越了，气得车主专门摇下了车窗，冲着他们竖了一个中指。

　　二十几分钟过后，已经到了白鹭小区门口，在距离小区门口二十米的地方，车主就将车子停了下来，然后向秦朗说道：“兄弟，你要是找人的话，就直接先去吧，我在这里等你就行了。否则的话，你等十几二十分钟也甭想进去。”

　　“什么意思？”秦朗疑惑道。

　　“你可能不太了解安蓉市的这种商品房社区，这里的保安，大部分都是势利眼，你要是开汽车、尤其是豪车进去，他们屁话都不问一句。要是你骑个电瓶车过去，肯定把你祖宗十八代的底细都盘问一遍，就像是骑电瓶车的人都是做贼的！”

　　“行了，你也不用报怨了，我自己过去就是了。”秦朗直接走向了小区大门。

　　果不其然，秦朗一到小区门口，就被岗亭里面的保安给截下了。


第260章 安蓉一夜

　　只不过，秦朗没工夫跟这保安解释，一个凌厉带着杀气的眼神丢了过去，再配合秦朗现在的造型，简直就是一个十足的恶棍，保安本想将秦朗盘问一番的，但是看到秦朗这眼神，立即就软了，他觉得自己没必要为了两千块的工资跟恶人争斗，然后被追封一个见义勇为奖，所以他果断地放秦朗通行了。

　　进入小区之后，秦朗很快找到了十一栋楼十八层三号房。

　　这里，就是卧龙堂一位帮众的住处。

　　准确的说，是这位和他情妇的住处。

　　“请问，您是曹国荣么？”秦朗向开门的只穿了一条短裤的中年人问道。

　　“是啊。你是干嘛的？”中年人瞪了秦朗一眼。

　　“送快递的。”秦朗淡淡一笑，“不过，还要确认一下你的身份——请问你是卧龙堂的人么？”

　　“我草！”中年人立即知道情况不对，一脚就向秦朗当胸踹了过来。但是他的脚还未踹中秦朗胸膛，整个人就已经飞了出去，因为秦朗已经下一步踹中了他。

　　当这中年人跌落在客厅中的时候，秦朗顺势关上了门。

　　“我草！我要杀了你——”

　　中年人居然从沙发垫后面掏出了一把短刀，跳起来就向秦朗当头劈下。

　　嗖！

　　一道血光从中年人的脖子处掠过，带起一股冰冷的微风，就如同一柄锋利的飞刀掠过脖子，中年人还以为自己的脖子被人抹了，下意识地用手摸了一下脖子——还好，他的脖子还在，只是多了一道浅浅地划痕，在他的手掌上留下了一点点血迹。

　　“麻痹的，你扔刀都扔不准么！”中年人一声冷笑，又要举刀去砍秦朗，但却忽地感觉到整只手臂一麻，一点劲都使不上了，手中的刀滑落在地，整个人无力地倒在了沙发上，然后用惊骇和恐惧地目光看着秦朗。

　　“你们……我……我要报警了！”这时候，一个穿着睡衣、头发凌乱的女人走出卧室，看到眼前的这一幕，她似乎打算用手机报警。

　　“没事，你报吧。”秦朗镇定自若地说，然后根本不理会这女人的反应，只是将目光投向中年人，“在江湖上混，迟早都会还的。金钱女人，你都享受过了，可以瞑目了。”

　　只是，五分钟过后，这中年人到死都未能瞑目。

　　而那个女人，只是愣愣地拿着手机，似乎还没有下定决心该不该报警。

　　“他已经死了，你可以选择报警；或者，你可以将这个玻璃杯中的化尸水倒在他的尸体上，这样他的尸体就会完全融掉，连骨头都不会剩下。怎么选择，你自己看着办。”秦朗起身离开，曹国荣只是卧龙堂的一个微不足道的小角色而已，秦朗不想在他身上浪费太多的时间。至于这个女人，秦朗给了她自己选择的机会。

　　从小区出来，秦朗还没有听见警笛声。不过到了门口，却没看见之前那位骑电瓶车的大哥，他向四周望了望，才发现这家伙居然在街对面的一个路灯下面。

　　秦朗走了过去，顿时对这位电瓶车大哥佩服得五体投地——

　　因为这位大哥居然把充电器接在了路灯的电线上充电！

　　“人才啊！奇葩啊！”看到这状况，秦朗忍不住感慨了一声。这位大哥真是将城市的“免费资源”利用到极致的家伙，秦朗这绝对没有贬低的意思，而是实实在在地赞赏。毫无疑问，如果这个世界遭遇一次毁灭性地打击，能够在末日世界中存活下去的，无疑就是这类人，而那些只能循规蹈矩的人，必然会是第一批牺牲者。

　　“兄弟，你办完事了？”电瓶车大哥向秦朗问道。

　　“没有，还得换个地方。”秦朗说。

　　“没问题，我这是随时待命呢。”电瓶车大哥说，“你瞧我的车，随时都保持着充沛的电量，只要是在这个城市之中，绝对拥有持续巡航地能力！”

　　“看得出来——那我们换一个地方。”秦朗坐上了电瓶车，片刻之后，这改装电瓶车飞速飚行，超越了无数正在堵车、等红灯的汽车，载着秦朗前往下一个目标所在的地方。

　　“喂，您好，请问是顾强先生么，这里有一个您的包裹，请您到小区门口来取一下。”

　　片刻之后，这个叫顾强的人下楼取包裹，但是不知道为何，忽然从楼梯上摔了下来，并且直接摔死了。

　　接下来，秦朗同类似的方法找到了名单上的大部分人，虽然不少人没有在家中，但是秦朗手中有他们的联系电话，要找到他们的人，并不困难。

　　短短三四个小时之内，秦朗就清理掉了名单上面将近二十来个人。

　　再加上昨天唐三的出手，秦朗相信威慑的效果已经初现端倪了。不过，秦朗清理掉的这些都只是卧龙堂的小喽啰，虽然有一定的威慑效果，但是这种威慑效果还不够明显，所以他还需要干掉一个比较有份量的人物。并且，他还要让冯魁感觉到切肤之痛！

　　秦朗最后锁定的目标是冯魁手下的得力干将——黄文龙。关于这个黄文龙，秦朗之前就有所耳闻，这厮三年前就是全国的A级通缉犯，三年前因为贩毒、枪杀等罪名被通缉，这厮销声匿迹了两三年，秦朗都以为他已经远走他乡或者出国了，却没想到这厮居然一直呆在安蓉市。不过，黄文龙是卧龙堂的骨干分子，受到帮派庇护也是很正常的事情了。

　　如果不是从刘志江这里得到可靠信息，秦朗还不知道黄文龙这厮会是卧龙堂的人，且是冯魁的得力干将。不过，对于秦朗来说，黄文龙已经死定了。

　　“好了，这是最后一趟了。”秦朗向电瓶车大哥说道，“去双桥社区。”

　　嘎吱！~

　　电瓶车来了几个急刹车，车子甚至在路面上漂移了几十厘米，车主大哥吃惊地看着秦朗：“什么，深更半夜地，你要去双桥社区？”

　　“怎么，去不得么？”

　　“不是去不得，是这个时候千万去不得！”车主大哥好心地提醒秦朗，“双桥社区，这可是安蓉市的城中村，号称是治安最差的地方。这都半夜了，你去双桥社区，这不是没事找事么！”

　　“没关系。你送我到那里就行。到了之后，我就给你车费。”秦朗平静地说道。


第261章 逼你现身

　　关于双桥社区的名字，秦朗也是有所耳闻地。

　　尽管秦朗没有去过这地方，但是他记得去年安蓉市出警最多的地区就是双桥社区这一带，可想而知这地方的治安如何了。

　　双桥社区，相当于安蓉市的城中村，这里小街道纵横交错，全都是小产权房，以相对低廉的价格出租给城市的各类外来居民，还有一些无证小酒店，再加上警察的治安管理不给力，所以双桥社区这一带逐渐成了黄、赌、毒的集中地，社会秩序可想而知了。

　　不过，对于黄文龙这样的人来说，双桥社区这样的地方，简直就是天堂了。

　　因为在这里，黄文龙随时可以召集小弟们，呼风唤雨，一旦有警察来了，他可以借助这里复杂的环境，轻松地逃脱。

　　电瓶车车主当真是一个很小心地人，他将秦朗送到了双桥社区边上就闪人了。不过，闪人之前他做了两件事情：第一就是收了车费；第二就是给了秦朗一张他的名片，名片上面只有一个手机号码和一个名字——王飞。

　　尽管双桥社区是一个混乱之地，但一到了夜间，这里反而比白天还热闹。

　　沿街的烧烤嗞嗞作响，发廊都打着清一色的粉红色灯光，透过玻璃门可以清楚地看到里面坐着一排穿着超短裙的洗头妹，任君挑选。

　　另外，街面上还有闪闪发亮的霓虹灯招牌，全都是各类小酒店，上面写着价格便宜、服务全套。

　　秦朗看了看手机，这时候已经差不多十二点了，但双桥社区的街面上却是人群涌动，似乎这里的人都不需要睡觉似的。

　　跟其他目标不同，刘志江没有黄文龙的确切地址，因为这厮根本就没有固定的住处，毕竟他是通缉犯，而且在道上的仇人也不少，这厮当然不会给警察和仇人留下机会。

　　不过，这么一来，秦朗要在双桥社区这么一大片地方将黄文龙找出来，不啻于大海捞针。但秦朗既然来了，就没打算空手而归，既然他找不到黄文龙，那就让黄文龙来找他好了。

　　“贱人！让你去卖就去卖，那么多废话干嘛！你去陪东哥睡一觉，老子欠他的赌债就一笔勾销了——你他妈地赶紧去啊！”就在这时候，一家小酒店下面，一个满头红毛的混混正在踢打一个女人。

　　如果在别的地方，遇到这样的情况，或者还有人出来劝说。但是这里是双桥社区，大家都已经司空见惯了，没有人会指望着见义勇为横空出世，就如同没有人会指望这里的治安会好转一样。

　　繁华光鲜的大都市之中，总会有它黑暗和堕落的一面，而双桥社区就是黑暗、堕落的地区之一。

　　但今天晚上却出现了一个例外，一个见义勇为的人真的横空出世了。

　　这个“多管闲事”的人就是秦朗，他上前抓住了红毛混混的左手，但是却没有对红毛混混进行批评教育，而是直接发力，将红毛的指骨给碾得裂开了，痛得红毛杀猪一样叫了起来：“哎哟……你疯了吗？老子跟你无冤无仇……哎哟，我错了……哥，我真的错了！”

　　“不好意思，刚才用力大了点，不小心捏碎你的指骨了。”秦朗淡淡地说，“我就是想问你一件事情——”

　　“大哥，他知道错了，你就放了他吧。”这时候，之前那个女人竟然反过来替红毛向秦朗求情来了。

　　“滚一边去！”秦朗冲着这女人喝道，“你以为老子是来英雄救美么？你眼瞎了要喜欢这种鸟人，被打死都活该。老子是有事情找你男人，没你的事！”

　　秦朗此言一出，围观者不禁释然，心头不禁想道：“我就说嘛，这里是双桥社区，只有杂皮，哪来什么见义勇为地勇士。”

　　“贱人，你滚远点！大哥，您要问什么就问吧……”红毛向秦朗哀求道。

　　“我要见黄文龙，你带我去吧。”秦朗淡淡地说。

　　“什么？黄文龙？龙哥？我不知道他在哪里……啊！”红毛话还未说完，另外一根指骨也被秦朗给碾碎了。

　　“没用的东西，滚——”秦朗冷哼一声，让这红毛滚开了。

　　当秦朗提到黄文龙的时候，四周的人有些骚动起来了，因为这其中有一些的确是认识黄文龙的，而且还有是黄文龙的手下。

　　“小子，你要找龙哥？”就在这时候，旁边一个烧烤摊有个光着上半身子的壮汉站了起来，这人背上纹着一条青龙，双手各自拿着一把串着烤肉的竹签，当他转过身的时候，用满带杀气的目光盯着秦朗，“就凭你，也想要见龙哥，看老子弄死你——”

　　壮汉忽地将脚下的凳子一挑，向着秦朗当口砸下，同时这人挥动双手的竹签，直接向着秦朗的脸上、胸膛上扎了过来。

　　阴毒！狠辣！

　　这壮汉一出手，秦朗就知道这厮必定是卧龙堂中底层打手，远比一般的街头混混狠辣。跟一般街头混混比起来，这些打手完全不会“手下留情”，根本不会管对方死活，都是狠命往要害部位招呼，而普通的街头混混绝不想轻易弄出人命。

　　围观的人都猜想秦朗可能会倒霉了，但就在壮汉踢过来的那一个凳子快要砸到秦朗的时候，秦朗猛地一拳击出，只听见“砰”一声，他竟然一拳将凳子打穿，并且拳头直接轰在了壮汉右手的手腕上，只听见“啪嚓”一声，秦朗这一拳直接将对方右手腕打得错位，就在这壮汉一声痛呼的时候，秦朗另外一只手抓住了壮汉的左手手腕，然后掰过壮汉的手腕连同手中的竹签往后一送。

　　嗤嗤！！~

　　毛骨悚然地声音响起，只见秦朗直接将那一把竹签插入了壮汉的右边肩膀上，痛得那壮汉发出了一阵惨叫声。

　　原本，这壮汉是准备将这些竹签插入秦朗身上的，想不到报应不爽，对方没有中招，他自己却向中招了。

　　壮汉显然不是一个人来吃烧烤的，原本另外几个人想上来一齐围攻秦朗的，但是看到秦朗又猛又狠，一时间竟然不敢上前帮忙。

　　而秦朗没有放过这个壮汉，握着那一把竹签继续往其手臂里面扎，口中还在冷笑：“你不是想要弄死我么？我给你机会了，现在感觉如何啊？”


第262章 A级通缉犯

　　壮汉发出一阵哀嚎，尽管这厮身强体壮，但是面对秦朗这种真正的武者，壮汉完全没有任何的机会，无论是挣扎还是反抗，都是无济于事，给他带来的只有更大的痛苦。

　　砰！

　　就在这时候，又一个不怕死的家伙试图从秦朗背后偷袭，但是却中了秦朗的“蝎子摆尾”，整个人直接飞出三米开完，被秦朗一脚踹得将他昨天晚上吃的烧烤都给吐了出来。

　　“说！黄文龙这家伙在哪里？”秦朗一边搅动壮汉身上的竹签一边问道。

　　“我不知道……大哥，你放过我吧……”壮汉终于开始哀求，本想出个头，得到黄文龙的赏识，没想到却成了出头鸟，被人狠狠地打了。

　　“放过你？谁让你跟黄文龙认识——老子找不到黄文龙，就只好搞你了！”秦朗继续放出狠话，因为他知道这些话肯定会传入黄文龙的口中，“黄文龙这个杂碎，缩头乌龟，老子找上门了他都不敢现身，真他妈没用！你这个蠢货，你不认识黄文龙那个傻逼么，让他赶紧出来啊！”

　　“哥，我错了……别打了……”壮汉彻底被秦朗打懵了。

　　“你们，还有谁认识黄文龙的，还有谁想要替他出头的，都来啊，看老子不弄死他！”秦朗继续发狠话挑衅，但是看到秦朗对付这壮汉的手段，其他人哪里敢跟秦朗单挑。

　　与此同时，安蓉市城南的皇冠社区，八号别墅之中。

　　卧龙堂的几位高层正在商议着一件重要的事情，一件跟秦朗有关的事情。

　　中式布置的客厅正中，坐着一个五十来岁的一脸枭雄风范的男子，此人就是卧龙堂的堂主叶中庭，也就是所谓的瓢把子，在他的两手侧，坐着七个人，这七个人都是卧龙堂的元老，也是叶中庭的几个亲信。

　　“我们你们几个，这深更半夜的不搂着女人睡觉，到我这里干嘛？”叶中庭一边品着大红袍一边问道。

　　“堂主，出了大事！”其中一人起身向叶中庭说道，“唐门的人再度出现，而且又开始动手猎杀我们卧龙堂的人了。”

　　“唐门？”即便是叶中庭听见这个两个字，也不禁皱了皱眉头，“我们叶家执掌平川省以来，跟唐门从来井水不犯河水，大家也算是相安无事，怎么唐门的人会无端找我们麻烦？”

　　“堂主，您刚回平川省，所以可能有些情况还不清楚。”先前那人说道，“我们之前跟唐门的确是井水不犯河水，但是现在不同了，冯魁这老家伙，不知道哪根神经出错了，为了对付一个名不经传的小子，竟然发谣言说那小子是唐门中人，结果真把唐门给招来了。昨天，我们卧龙堂已经有十几人被杀，并且有消息传来，唐门要求我们将冯魁赶出卧龙堂，这样恩怨就可一笔勾销。”

　　“唐门这是想要威胁我们？”叶中庭浑身杀气腾腾，手中茶杯里面的水“咕咕”地响动，就如同沸腾一样。

　　“堂主息怒！”另外一人劝说道，“以我们卧龙堂今时今日在平川省的地位，在平川省内，我们的确不需要看唐门的脸色。但关键是，唐门精通暗杀偷袭之术，如果我们跟唐门交恶，那以后我们在平川省内，只怕是寝食难安。出了平川省，那就更加危险了。”

　　“堂主——”另外一人起身说，“这一次的事情，都是冯魁一手搞出来的。恕我直言，冯魁执掌外执事多年，性情越来越嚣张，不仅很多江湖道上的人对他有怨言，就算是我们帮内，也有不少人对他心生不满。所以，我认为应该交出冯魁，以熄唐门的怒火。”

　　“你们就这么怕唐门的人？”叶中庭哼了一声，“这个平川省，不仅江湖道上是我们卧龙堂最大，在军政方面同样如此，试问平川省，谁敢跟我们叶家作对！对了，你们查证清楚没有，是不是唐门的人下的手？”

　　“经过查证，确定无误！”另外一人点头说，“根据伤口来看，出手的人应该用的是飞刀，而且飞刀上面涂抹过毒药，且都不是一般的毒药，跟唐门杀手的风格很相似。”

　　“十几个人，都是被飞刀捅死的？”叶中庭想了想，显示出了惊人的洞察力，“出手的是一个人。那么这行为代表他一个人，还是整个唐门呢？”

　　众人都愣了一下，显然他们都没有仔细考虑这其中的问题。

　　就在这时候，其中一人的手机响了起来，他到旁边接了电话，然后走了过来，神色严峻地说：“堂主，唐门的人又动手了，今天晚上已经‘消失’二十来人。对了，这会儿有人扬言要对付黄文龙，可能是唐门的那个杀手。”

　　“二十几个人？我靠！唐门的人一点缓冲时间都不给我们么？”另外一个人说道，语气之中不无忌惮。

　　“唐门中人，怎么可能大张旗鼓地扬言对付黄文龙这种角色，唐门中人不只是搞暗杀偷袭么？”又一个人说道。

　　“与其胡乱猜测，还不如亲自去问问。”叶中庭淡淡地说，“让黄文龙现身，拖延时间。老虎，你亲自带人去看看，务必要擒住这个人，看看他究竟是不是唐门中人。”

　　“好！”一直没怎么说话的一个中年人起身应道，大步走出了客厅。

　　……

　　“喂，小子！你有种！我们龙哥打算见你，不过就怕你没这胆量。”

　　当秦朗狠揍了十几个碍眼的小混混，并且放出了一些挑衅、辱骂的话之后，黄文龙终于打算现身了，进展如此之快，连秦朗也没有料到。

　　要知道，秦朗采用这个办法，那也是没有办法中的办法，因为他不知道黄文龙的确切位置，如果黄文龙一心想要当缩头乌龟的话，秦朗真是一点办法都没有。但是以黄文龙的“江湖地位”，如果被人如此公然挑衅还不做出一点回应的话，他以后怕是没办法在安蓉市的江湖道上混了。毕竟，一个“缩头乌龟”是不可能得到江湖同道的敬畏。

　　在这个小混混地带领下，秦朗终于见到了黄文龙这个A级通缉犯。


第263章 枪打出头鸟

　　黄文龙藏身于一个酒吧之中，事实上，这一条街都是酒吧和KTV，走在街上的时候，随时都能够听到街道两边传出来的撕心裂肺地吼叫声。

　　带路的小混混将秦朗带入了英豪酒吧，当秦朗步入酒吧之后，酒吧的门忽地关上了，整个酒吧里面的灯也全部亮了起来，强烈的灯光下，酒吧里面的人将秦朗团团围住，清一色的壮汉，一个女人都没有，乍一看就像是到了男同酒吧了。

　　“小子，你很能打啊？你一个人打得了多少？”

　　就在这时候，人群之中响起了一个狂妄的声音，然后四周有人不断低呼着“龙哥”，看来这人就是秦朗要找的正主儿——黄文龙了。

　　人群逐渐分开，黄文龙走到了秦朗的面前。

　　黄文龙的步伐很稳，每走一步，地面都响起了“咚咚”地声音，就如同是擂鼓一样。

　　不动如山，落地如擂鼓。

　　这是真正的练家子的功夫，只有桩功练到了火候，才能做到这一步。

　　只不过，在秦朗看来，黄文龙这样显摆实在没多少意思，尽管这样做可以让这些小弟们对他的崇拜如同滔滔江水，但是却不能对秦朗产生半分影响。

　　不过，黄文龙也不是蠢货，他没有立即动手，而是走到了距离秦朗五米的地方就停下了，冷漠地打量了秦朗一番，确信他自己不认识这小子，然后才问：“小子，你找龙哥我干嘛？”

　　“送你归西。”秦朗淡淡地说。

　　“今晚谁送谁还不一定呢！”黄文龙一声狞笑，尽管他已经年过四十，但是功夫却没有落下，要不然早就被警察抓走了。而且，这里是黄文龙的地盘，他在这里一呼百应，他根本不相信秦朗这个小子有资格挑战他。

　　这个数百平方米的酒吧之中，至少挤了一百多号人，这些人都是黄文龙召集过来的。其实，从秦朗在双桥社区闹事开始，黄文龙就已经知道了，但是他一直没动手，因为他是一个谨慎的人，他一直在暗中观察秦朗的功夫和身份。确认秦朗不是警察之后，并且对秦朗的功夫有了一个大致的估计，黄文龙认为自己能够吃定秦朗，他这才现身，并且将秦朗引来酒吧，还叫上了他的小弟们助阵，确保万无一失。

　　就算是黄文龙自己，也没有把握从一两百人的包围中冲出去，何况这些小弟们身上都还带着家伙。所以，黄文龙认为秦朗已经百分百死定了。

　　“你不相信，那有种你就亲自动手啊？”秦朗用不屑地语气挑衅黄文龙。

　　“龙哥，杀机何用牛刀，看我宰了他！”这个年头缺人才，但不缺乏蠢货，所以立即有人自告奋勇，拔刀就向秦朗劈了过去。

　　真是蠢货，秦朗心想道，他知道面对这种出头鸟，唯一的办法就是毫不留情地、残酷地干掉对方，要不然的话，黄文龙的百多号小弟，立即就会冲上来将秦朗砍成肉酱。

　　双拳难敌四手，何况是数百只手！

　　以寡凌多，最好的办法就是先声夺人，先一步威慑对手！

　　秦朗跟老毒物修行的头一年，老毒物就教了秦朗一个避免被人围攻的办法：那就是用狠辣的出手威慑对方！不过老毒物的原话却是这么说的：“面对一群人的围攻，你最好先动手，因为先动手，你还有打人机会，动手晚了，你就只有挨打的机会了。先动手，挑一个最容易打败的人，以最短的时间击倒对方，然后狠狠地蹂躏，你要打得这一个倒霉鬼越痛越好、越惨越好，你要让别的人听见这个倒霉鬼发出的惨叫声都会有一种感动深受的感觉。”

　　毫无疑问，老毒物交给秦朗的办法很有效果，从那以后，秦朗在学校里面，就没有人敢惹他了。

　　很多人都认为“擒贼先擒王”才是真理，但是老毒物却告诉秦朗这是一个错误的想法，除非你有非常变态的实力，才能实施“斩首行动”。而一般情况下，最正确的做法就是“拣软柿子捏，狠狠地捏”，因为王不是那么容易被擒住的，王的四周都有很多高手和死士保卫。反之，软柿子却是想捏就可以捏，而且你捏得越狠，就会凸显你的威猛、狠辣，给其他人形成一股强大的威慑力。

　　当初老毒物给秦朗讲述这个道理的时候，还专门举了例子的，他说当年三国的赵子龙，大战长坂坡的时候，就是专门挑曹营大将中的软柿子捏，以赵云的武力，捏软柿子当然是一捏一个准，所以才形成了巨大的威慑力，让曹操的兵士对其产生了畏惧之心，所过之处，势如破竹。如果没有形成威慑力、让对方产生恐惧心的话，对方万千将士一围，就算是三头六臂也必死无疑。另外，如果赵云专挑曹营猛将去杀，就算是挑翻对方，自身也势必受伤，也肯定达不到威慑敌军的效果。

　　所以，面对这个持刀的“出头鸟”，秦朗直接给予了最凌厉的打击！

　　嗖！

　　这个“出头鸟”的刀还未砍到秦朗身上，忽地从秦朗衣袖里面蹿出一条黑色小蛇，猛地蹿向了出头鸟的脸上，并且直接钻入他的鼻子当中，半条尾巴还在“出头鸟”的鼻孔上晃来晃去。“出头脑”没想到秦朗竟然会有这么变态的招数，此刻他感觉到有东西在钻自己的鼻孔，赶忙丢了刀子，伸手去抓这小蛇的尾巴，但是这小蛇的尾巴实在太滑了，尽管这个“出头鸟”抓住了尾巴，却没办法将其从鼻子中拽出来，反而越钻越进去了。

　　“帮帮我——帮我砍断它！”

　　这位“出头鸟”的语气充满了惊恐，简直就要疯了一样。

　　“我来！”另外一个人大着胆子过来帮忙，用一把匕首将这小蛇的尾巴隔断了。

　　“断了——”帮忙的人暗暗松了一口气，心想砍断了这小蛇，它肯定就会死掉了，但就在这时候，却听见“噗”一声，这小蛇尾巴断裂之后，伤口处忽地喷血，似乎它将全身的血都从伤口处喷了出来。

　　无论是“出头鸟”还是帮他的人，都被这蛇血给喷了意一身。

　　嗤！嗤！~

　　被蛇血喷中的地方，这两人的皮肤顿时开始腐烂，然后冒出一个一个透亮的水泡，然后直接溃烂，然后溃烂的地方继续冒水泡，继续溃烂……


第264章 可怜的出头鸟

　　“出头鸟”的情况最惨，因为还有半截小蛇在他的鼻孔里面，所以他最开始溃烂的地方是在头部，这痛得他在地上打滚、哭天喊地；另外一个人也好不了多少，哀嚎声当真是凄厉无比，就算是梦鬼索命也不过如此。

　　面对这样的情况，其他人都被震慑住了，一些拿着刀蠢蠢欲动的人，此刻已经将刀又收了回去，而且没有人去帮“出头鸟”和另外一个人，就这么眼睁睁地看着这两人在地上哀嚎，全身溃烂，发出一股浓烈的腐臭。

　　顷刻间，这两人就被折磨得不成人形，但是却偏偏没死，他们此刻唯一能做的，就是继续在地上哀嚎着等死。

　　“龙哥，你刚才不是问我能够打几个人么？现在你觉得我能打几个人？”秦朗继续用不屑地语气挑衅黄文龙。

　　“小子！你别狂妄！我们这里有百多号人，你只有一个人，我不信你身上能藏一百多条蛇！”黄文龙强自镇定地说。

　　“没错，我身上藏不了一百多条蛇。我这里还有三条同样的蛇，不过就不知道你们谁想尝尝这滋味了。”秦朗轻松地说着，然后用鞋子踩了一下躺在地上的“出头鸟”的手，“给我继续叫下去，你还没死呢！并且你放心，你死不了，只会一直这样！”

　　秦朗的话让人毛骨悚然，就算是黄文龙听了也觉得恐怖。黄文龙虽然是一个狠人，但是他从来没见过秦朗这么惊悚、恐怖的手段，只要想到这种生不如死的滋味，就没有人愿意去尝试一下，哪怕秦朗说过他身上只剩三条蛇了。

　　这就好比一个警察被一群流氓给包围了，流氓大哥总会嚣张地向警察说：“你只有一支枪，几颗子弹而已，而我却有几十号兄弟！”

　　但事实上，只要警察没有被吓唬住，哪怕枪里面只有一发子弹，在心理素质过硬的情况下，都能威慑住一帮流氓。道理很简单，没有人愿意被打死，哪怕只是几十分之一的几率。而且，没有哪个流氓能媲美黄继光这样的英雄，愿意用身体去赌枪眼。

　　同样，对秦朗现在来说也是如此，哪怕他身上只有三条蛇，也没有人敢上前挑战，因为前面两位所遭遇的痛苦还历历在目。

　　“龙哥，到你了。”秦朗向黄文龙发出了挑战的讯号。

　　在秦朗看来，黄文龙是一个功夫好手，这样的功夫好手，应该用来给他练练手，如果直接用毒蛇弄死了，未免有些可惜。

　　黄文龙似乎还在犹豫什么，忽地又一个“出头鸟”站了出来，这厮手中拿了一把改装手枪，他嚣张地向秦朗说道：“小子！你装逼来错了地方！玩毒蛇很了不起么，你能够玩得过老子的枪么？”

　　情况似乎陡然逆转，很多人都暗暗松了一口气，毕竟以火器对付毒蛇，似乎胜算更大。其实，这里有不少人都买过这类仿真枪，但很少有人将这东西随身携带，因为一旦遇到警察，麻烦就很大了。

　　但毫无疑问，这位“带枪大哥”现在似乎有了出头的机会了，很快他就可以用这一支枪“拯救”黄文龙和其余的兄弟们，然后他在这一带就可以迅速飞黄腾达了……

　　“你的枪？很快么？”秦朗淡淡地说，“你如果敢对我开枪的话，我保证倒下的肯定是你和你的枪！不信的话，你可以试试！”

　　“耗子，跟这小子拼了，我们支持你！”其中有人开始怂恿。

　　“没错！他的蛇肯定没子弹快，干掉他！”黄文龙也说了一声。

　　“干掉他！你要是干不掉，我们一起上！”

　　“干……”

　　“……”

　　带枪大哥被众人怂恿，而且枪也已经拔出来了，当真有些骑虎难下了，终于他将手中的枪扬起来对准了秦朗，手指猛地向扳机扣下，但就在这时候，他忽地感觉到脖子一凉，似乎被什么锋利的刀刃划过，他的眼前一片血红，脑部一阵麻木……

　　“我怎么会中招了？这是暗器么……好快的暗器……好毒的暗器……下辈子，脑子一定不再当出头鸟了……”带枪大哥的意识开始模糊，他的人和他的枪一齐倒地。

　　血螳螂，果真是一等一的暗器，一等一地歹毒。

　　当带枪大哥倒地的瞬间，四周的人都懵了，他们谁都没看清楚秦朗是用什么东西干掉这位“带枪大哥”的，只是却进一步加深了他们心头的恐惧和惊悚。

　　“还有谁？”秦朗环顾四周，再度发出挑衅，这一次已经没人敢跟他叫板了，四周的人反而都向后退了一步。

　　“黄文龙，到你了。”秦朗淡淡地说，“是时候上路了！”

　　“小子！你别嚣张，虎哥已经带人来对付你了，你死定了！如果你老实一点，我可以给虎哥求情……”黄文龙到了这时候还在嚣张，但是这种嚣张和废话让秦朗彻底失去了耐心，秦朗本来准备给黄文龙一个公平决斗的机会，顺便历练一下自己的功夫，可惜黄文龙居然没这胆量，秦朗也就不想在黄文龙身上浪费时间了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条蛇向黄文龙蹿了过去。

　　黄文龙这厮还是厉害，两只手竟然捏住了两条蛇，只可惜他也只有两只手，还有一条小蛇狠狠地咬在了他的脖子上，黄文龙甩掉手中的两条蛇，伸手就来抓脖子上这一条蛇，然后双手发力，将这一条蛇直接给扯断了。

　　黄文龙也算是一个很狠角色，只是他忘记了这蛇爆开之后，蛇血溅射在他身上，他中毒的范围更广，死得就更快了。

　　反而倒是其它人，看到这情况之后，立即闪远，生怕蛇血溅到他们身上。

　　黄文龙的功夫已经到了练意的境界，但是在毒药面前，人人平等，黄文龙支撑的时间比刚才那两位也长不了多少。

　　黄文龙眼睁睁地倒地，这些年来，他躲过了警察的追剿，躲过了很多仇人的报复，日子仍然过得很潇洒，但是他万万没想到，这里竟然就是他人生的最后一站。他也没想到，对手竟然只是一个名不经传地小混混。


第265章 孤魂野鬼

　　黄文龙倒地的时候，还未彻底断气，这时候他的手机响了起来，秦朗将黄文龙裤兜里面的手机掏了出来，按下接听键之后，就听到里面有个声音说道：“黄文龙，你给我拖住那小子，我已经在外面布下了天罗地网，今晚一定要抓住他……”

　　“你应该是虎哥吧？”秦朗淡淡地说，“不好意思打断了你的话，因为黄文龙已经没办法开口接电话了。虎哥，如果我的要求得不到满足，我们不会善罢甘休的。”

　　“你的要求，什么要求？”

　　“冯魁。”

　　“你们唐门的人真横啊！不过，今天晚上我已经布置好了，你休想离开这里！更何况，我已经知道了你样子，就算是你逃离这里，也休想离开安蓉市！”虎哥看来很生气。

　　但秦朗已经挂了电话。

　　知道卧龙堂的人准备追捕自己，秦朗一点都不紧张，因为他有一个卧龙堂的人都不知道的优势：他的样貌根本就是假的！百变脸谱，可不只是能变一个样子。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在这时候，酒吧里面的灯一盏接一盏地爆了。

　　顿时，整个酒吧陷入了黑暗之中。

　　这些灯都是秦朗打爆的，他的暗器手法虽然不如唐三，但是打灯泡这么大的目标还是没有问题的。

　　灯光一灭，酒吧里面的小弟们终于找到了逃走的机会，不用担心秦朗出手对付他们，顿时一窝蜂地向外面冲了出去，完全就是人挤人、人踩人，简直是混乱得不能再混乱了。

　　只不过，这些人刚冲到了街头，就被人给拦了下来，因为街道口都被卧龙堂的人给堵住了，但凡是从几个街口出去的人，都被仔细地查看过。

　　秦朗顺利地跟着人群通过了卧龙堂的“关卡”，因为此时他的容貌已经跟之前截然不同了，而卧龙堂的人还拿着他先前的照片对比，自然不可能逮着他。

　　而且，按照虎哥的估计，秦朗不太可能跟着人群一起从街头溜走，多半还留在这个酒吧里面，寻求突围的办法。所以，虎哥一方面安排人继续守住关卡，一方面亲自带着一批人围在了英豪酒吧外面。

　　但就在这时候，虎哥的手机响了起来：“虎哥，也没什么别的事情，只不过我已经走了，觉得应该给你打个招呼，免得你浪费更多时间。明天早上，希望冯魁已经不是你们卧龙堂的人了。否则的话，找不到冯魁，我就继续找你们卧龙堂的麻烦！”

　　随后，秦朗直接将黄文龙的手机和他用过的神州行卡扔进了垃圾桶之中，然后迅速离开了双桥社区。

　　虎哥仍然叫人冲入了英豪酒吧之中，不过真的连鬼影子都没有看到，秦朗似乎真的是“人间蒸发”了。随后，虎哥将发生的情况告知了叶中庭，请示叶中庭下一步的行动。

　　“老虎，你觉得应该如何？”叶中庭在电话中问道。

　　“冯魁就是一个老疯子！不过，唐门的人也是疯子。大哥，我的意思，还是让这两条疯狗直接去解决问题。”老虎向叶中庭献计说，“把冯魁丢出卧龙堂，为了不让他心生怨恨，同时给他一个机会，如果他能够摆平唐家对付他的人，就让他重新回帮会。如果冯魁摆不平这事的话，就活该他自己倒霉，因为这件事情本来就是他搞出来的！”

　　“老虎，你的主意不错。只不过，我怎么听你的语气，对唐门的人好像有几分忌惮呢。”叶中庭在电话中说道。

　　“老大，你要是看过唐门这些疯子杀人的手段，你也不想去招惹这帮疯子的。”老虎叹道，“冯魁这老家伙，真是得了失心疯，要不然怎么会蠢得去惹唐门这帮疯子。大哥，我的主意也说了，至于具体怎么办，还是您一句话。不过，唐门的人给的最后期限是明天早晨，如果明天早上不给他们一个答复，他们就不会善罢甘休。”

　　“行了，就按你所说的做，冯魁的确是一个老疯子，我知道这些年他在帮内得罪了不少的人，是应该接受惩罚了。更何况，相对于接下来要做的事情，冯魁的事情实在微不足道，老虎，你知道这一次我出去是为了什么吗？”

　　“大哥，我就知道您是和哥老会的一些元老见面而已。”老虎说，“其实大哥，今时今日，以我们卧龙堂的地位，您应该顺理成章地成为帮会的瓢把子——”

　　“这话现在不说。这一次，我得到一个可靠的消息，陆家的人出现了，而且正在跟帮会的一帮元老接触，说是要重振哥老会，实际上却是要图谋不轨了。”叶中庭说出了心中担忧的事情。

　　“陆家的人，不都死光光了么，从哪来冒出来的孤魂野鬼？”

　　“甭管从哪里冒出来的。老虎，这件事情你要去查清楚，我最信任的就是你。所以，这个消息，其他人都不知道。”

　　“大哥您放心，这事我一定会查清楚。如果真的是陆家后人的话，我就亲自动手，为大哥您永绝后患！”老虎冷狠地说。

　　“好好去把这件事情办好。”叶中庭说，“其它事情，都暂且放下。”

　　“好的，大哥。”

　　……

　　秦朗回到酒店房间的时候，江雪晴还在熟睡之中，嘴角上还挂着甜甜地微笑，看着她那红润的嘴唇，秦朗真的有一种想要好好品尝一番的冲动。

　　不过，秦朗还是赶紧克制了自己的冲动，到浴室中好好地冲了一个澡。

　　折腾了大半夜，秦朗实在是累了，所以洗澡完毕之后，秦朗很快就睡着了。

　　这一觉秦朗睡得很沉，直到早上被一阵吵闹声惊醒。

　　警察！

　　秦朗睁开眼睛的时候，就看到一个警察站到了自己面前，这真是将他给吓了一跳，毕竟秦朗同学昨天晚上打开杀戒了，如果让警察的人抓到了把柄，他肯定后半辈子都要在监牢里面渡过了。

　　但是很快秦朗就镇定下来，因为他根本不相信警察同志有这么快的办事效率。如果他们真的这么厉害的话，整个神州大地早就已经是朗朗乾坤了，哪里还会有罪恶滋生。

　　“警察叔叔，你们这是干嘛啊？”秦朗揉了揉睡眼说道，“请不要给我们乱盖罪名了，我们可是清白的，我睡沙发上面呢，你看连睡衣都没脱……当然，一柱擎天是正常生理现象。”

　　“小子，别耍滑头了！昨天你在音乐学院门口砸车伤人，跟我们走一趟吧！还有那个女生，也一并带走！”


第266章 没法和解

　　秦朗和江雪晴被警察带去了平川省音乐学院附近的派出所。

　　到了派出所之后，秦朗和江雪晴才知道发生了什么事情：一切都是因为昨天下午秦朗砸车的事情。那位开法拉利的公子哥，颇有些家庭背景，所以他报案之后，警察立即行动起来，通过附近的摄像头，找到了秦朗砸车、打人的视频，然后分析出了秦朗的身份，然后通过公安系统查到了秦朗用身份证开房的记录（Ps：各位看客，开房小心啊！这个能查到的。）。

　　于是乎，秦朗和江雪晴就被带来了派出所。

　　到了派出所之后，那位公子哥也出现了。

　　不同的是，秦朗和江雪晴两人在临时拘留室的铁笼子里面，而这位公子哥却在笼子外面，并且还用非常嚣张的口吻恐吓秦朗：“小子！昨天你砸车砸得很爽是吧，不过你没想到会把自己砸进来吧？小子，你死定了！故意破坏他人财物，故意伤人，就这两条罪名，就足够你在牢里面蹲个半年一年了！”

　　“你这个坏东西！分明是你意图调戏我在先！”江雪晴怒斥道。

　　“我调戏你？你有证据没有啊？”公子哥无耻地说，“不过这小子砸车的视频证据倒是有，还有打人的证据，总之你们两个都倒霉了——小姑娘，你要是不想坐牢的话，就哀求我几句，我可以放弃对你进行追究！”

　　“你……你无耻！”江雪晴显然没有对付这种公子哥的经验。

　　“不错，我就是无耻，那有怎样？”公子哥不屑道，“谁让你们要惹我呢——喂，警察同志，你们打算怎么处置这两个人啊？”

　　一个警察走了过来，向秦朗说道：“你们两个人，毁坏他人财物，故意伤人，罪名可不小！单单是那一辆跑车，价值数百万，要么你们通知家长赔偿，要么就只能坐牢了。另外，还有伤人的罪名，如果不能得到受害人的谅解，你们照样要坐牢的！”

　　“没错，人是我打的，车也是我砸的。不过，我没打算赔偿，也没打算道歉。”秦朗淡淡地说，“不过，这事跟这位女生没关系，你们把她抓来就没意思了。”

　　“她是你的同伙，也有作案嫌疑。”那警察一本正经地说。

　　“警察同志，你爱怎么处理就怎么处理吧，我懒得跟你们说了。”秦朗回头安慰江雪晴，“这些人，都一个操行！阿谀奉承、欺软怕恶。别跟他们废话了，你不会有事的，到时候我会找律师保你出去，毕竟动手的不是你。”

　　“不是，秦朗……我没关系，我担心的是你。这件事情，都是因为我而起，我不想害得你为我坐牢，是我对不起……”

　　“没关系，一点小麻烦而已。放心吧，我认识上面的人，很快就能出去的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”秦朗故意大声地说，“你忘记了吗，我是养生大师林无常的师叔，我师侄接触的都是达官贵人，只要他给我说一句话，我很快就能出去了。”

　　秦朗这话显然是说给外面那位警察听的。

　　这位警察既然是阿谀奉承之辈，当然不愿意得罪那些“有能耐”的人，所以只要他知道秦朗也是有背景的人，处世态度肯定就不同了。

　　果然，听秦朗这么一说，那位警察同志立即留心上了，瞧瞧用手机搜索了一下秦朗的新闻，果不其然有不少关于秦朗的新闻，其中还有照片，这可以确认秦朗的确是养生大师林无常的师叔。

　　尽管这位警察同志搞不清为何林无常竟然有这么年青一个师叔，但是他知道林无常是养生大师，经常出现在电视中，跟平川省很多达官贵人都有联系，而这个小子是林无常的师叔，肯定来头也不简单，只要林无常一个电话，恐怕很多问题就迎刃而解了。

　　但是这位警察却不知道，林无常根本就不会关心秦朗这个“师叔”的死活。

　　大约知道秦朗的身份之后，警察同志对秦朗的态度就不一样了，由之前的恐吓变成了商量：“秦先生，这个你也是有身份的人，我就跟你明说了吧。你砸车的这位，是我们市局副局长的公子，你好歹把修车的钱给赔偿了，我替你们进行私下和解吧，这样大家都省事，你看如何？”

　　“这小子叫什么名字啊？”秦朗问了一句。

　　“哦，他叫马明明，是马局的心头肉。秦先生，说句实在话，这次是你们不对。所以，你还是慎重考虑一下赔偿的事情吧。”警察同志提醒秦朗说。

　　“赔偿？根本不可能，他骚扰我朋友在先。”秦朗一口回绝。

　　“唉，秦先生，你这是何苦呢。”警察同志摇头叹息，又转头去劝说这位马明明公子。在这位警察同志看来，他只是一个小警察，谁都得罪不起，所以唯一的办法就是把工作做到位，两边都做好思想工作，免得到时候被人埋怨。至于这两位要如何解决，他却不是他能够做主的了。

　　“和解？你脑子被烧坏了么？老子要他坐牢！和解个屁！”相对于秦朗，马明明可是嚣张百倍，因为他现在是习惯性嚣张，有一个副局长的爹做后盾，这小子想不嚣张都不行，反正即便是出事了，也有他老子给他擦屁股。

　　“那小子也有点背景。”警察同志耐心地说。

　　“什么背景？”

　　“他是养生大师林无常的师叔。”

　　“林无常？一个中医骗子？草！老子才不会给他面子的！”马明明不屑地说，“总之一句话，老子要他坐牢，坐牢！坐牢之后，老子还不会让他出来的，老子要弄死他！”

　　“马大少，得饶人处且饶人——”

　　“少他妈给我老子说这些屁话！浪费老子的时间！”马明明点燃一根烟，嚣张地将腿放在警察的办公桌上，“跟他说，要和解的话，只有一个办法，让他旁边那女人陪我吃饭喝酒！”

　　马明明口上说吃饭喝酒，可实际上心里面却向着如何将江雪晴顺势推倒，反正这厮已经不是一次两次干这种事情了。

　　“好，那我再去跟他说说。”警察同志耐着性子继续给秦朗做思想工作。

　　不过，听了警察同志的话，这一次秦朗同学可不再客气了，用阴阳怪气地腔调说：“警察同志，你到底是调解纠纷的，还是拉皮条的啊？你告诉那一坨‘马粪’，问他知不知道死字是怎么写的！”

　　秦朗话刚说完，手机就响了起来，他一看手机来电，心想来得正好。


第267章 存心找死

　　警察同志诧异地看了看秦朗的手机，心想之前怎么没有将这小子的手机搜出来呢，不知道这小子把手机藏在哪里的。

　　但是这会儿知道这小子有背景，警察同志也就睁只眼闭只眼了。不过，幸好他是睁只眼闭只眼了，因为秦朗这一个电话不是别人打来的，而是平川省第一夫人郑颖纹打来的。郑颖纹在电话中很和蔼地问秦朗：“小秦啊，今天是周末，你回安蓉市没有？要是回了的话，阿姨想请你在家里面吃个饭，顺便给北北检查一下身体，看是否已经痊愈。”

　　“这个……阿姨，不好意思，我虽然想去吃饭，但怕是去不了。”秦朗为难地说，“我还在派出所里面呢。”

　　“怎么了？”郑颖纹关心地问。

　　“小事情而已。昨天我陪一个同学去音乐学院参加艺考，结果出门被一个公子哥调戏，想对我朋友动手动脚，所以我就把对方车给砸了。结果，今天就被抓进来了，说是非要让我在牢里面呆一年。噢，对了，对方说想要和解的话，就让我朋友去陪酒。”秦朗实事求是地将事情说了出来。

　　“小秦，你砸得对！”郑颖纹的语气还算平静，但秦朗已经听出了她心头的怒气，“小秦，你等一等，阿姨等会儿就让人去接你吃饭。”

　　郑颖纹根本没有问是谁跟秦朗在作对，她只说直接叫人去接秦朗出来吃饭，因为原因很简单，在平川省境内，她完全有资格、有能力说这样的话。

　　挂了电话之后，郑颖纹想了想，就叫自己的秘书唐文珠去办这事，因为唐文珠办事心细，肯定会了解清楚状况，确信秦朗是否真的犯法，另外在郑颖纹看来，这只是一件小事情，自己的秘书去处理就足够了。

　　但郑颖纹却没想到，这事竟然还会生出一点小波澜。

　　马明明没有达到目的，当然不肯罢休，要求警察同志立即对秦朗进行处理，将秦朗关押到正式的拘留所，一方面可以收拾秦朗，另外一方面可以弄到江雪晴。

　　不过就在这时候，唐文珠来了。因为是周末，所以唐文珠开的是她的私车，而不是省政府的公车，因此到了派出所也没有引起什么注意。唐文珠刚到这里，就看见马明明正在要求警察尽快将秦朗和江雪晴“绳之于法”。

　　于是，唐文珠上前，向马明明说道：“这位是马先生吧，我是秦先生的朋友，想要了解一下情况。如果的确需要我们赔偿的话，我会替秦先生进行赔付的。”

　　唐文珠这话说得很得体，但马明明可不是好鸟，他一看唐文珠，顿时眼睛发亮了，因为唐文珠看起来就是一个真正的职场美女：西装套裙、身材凹凸有致，长发披肩，而且气质出众，只是这么看了几眼，马明明都觉得欲火焚身了。

　　“赔偿……嘿，好啊，小姐，你要替那小子赔偿，实在太好了！”马明明一脸的邪笑，伸手就去拉唐文珠的手，想要乘机揩油。

　　唐文珠避开马明明的手，正色说道：“马先生，我们的时间都很宝贵。我希望查看当时的录像，然后如果真是秦先生的错，我愿以替他进行赔付。”

　　唐文珠这是直接向警察要求查看当时的录像视频了。

　　视频证据警察早就已经准备好了，只不过唐文珠看过之后，立即看出了端倪，因为这视频只有秦朗砸车和打人的画面，却没有两人发生冲突的画面，所以根本不知道事情起因。而且，从这视频剪辑角度来看，根本就是在偏向马明明。

　　“警察同志，我想看一看事发之前的视频可以吗？我想知道发生冲突的原因。”唐文珠提出了要求。

　　“对不起，视频是相关部门给我们提供的，我们不可能随时调取你想要看的东西。另外，秦先生打人和砸车也是事实——”

　　“警察同志，我是省政府卫生厅办公室的，这是我的工作证。秦先生是我的朋友，我希望他受到客观公正的待遇，仅此而已。”唐文珠向警察出示了自己工作证。

　　警察看了看，唐文珠的职务只是正科级，但他知道唐文珠年纪轻轻就是正科级，而且还是在省政府这种地方，可不能轻易得罪的，正打算松松口，却听讲马明明调侃道：“不错啊，我都以为政府机关都是恐龙级女人呢，想不到还有唐小姐这样的精品。这样吧，要是唐小姐肯陪我去喝酒，这小子再跟我道歉的话，事情就算过了。”

　　听了马明明这话，连警察同志都不由得皱了眉头——这不是公然调戏国家公务人员么。这个马明明，简直太肆无忌惮了！

　　果然，马明明这话彻底激怒了唐文珠，现在唐文珠就算不看视频，也能够想到马明明肯定是用言语或者肢体去骚扰秦朗的朋友了。所以，这事的错真不在秦朗身上，而是这个马明明实在太张狂了！

　　“警察同志，我真希望你可以出示事发之前的视频，事情弄清楚之后，我也就可以向领导汇报情况了。”唐文珠这话说得婉转，但已经向这警察透露了她背后还有人支持。

　　“这个……唐女士，关于视频这个问题，我只能请示上级了。”小警察感到十分为难。

　　“那就请示上级吧。”唐文珠的语气开始变得强硬起来，“是要给你们分局局长电话，还是要给市局局长电话都行。”

　　唐文珠先前之所以客气，是因为她要弄清楚状况，如果这事是秦朗错了，当时要低调解决，免得让人说郑颖纹是仗势欺人；但是现在情况基本清楚了，是马明明仗势欺人，而且居然欺负到省委书记夫人的朋友头上了，这还了得！

　　所以，唐文珠的语气开始变得强硬起来。

　　“给分局长打电话都没有，我老子就是市局的副局长！”马明明嚣张地说，“唐小姐，何必板着脸嘛，我们交个朋友嘛……嘿，就是吃个饭而已！”

　　马明明还在废话，却不知道唐文珠已经拨通了郑颖纹的电话，正好让郑颖纹听见了马明明用言语骚扰唐文珠的话。


第268章 借师侄的名声

　　片刻之后，唐文珠才向郑颖纹请示道：“郑厅长，您听见了吧，这位马衙内太骄横了，我能力有限，怕是不能完成任务了。”

　　“郑厅长？……等等，这位唐女士是卫生厅的，卫生厅厅长是……郑颖纹——这不是省委书记的夫人么！”小警察心头猛地一惊，心脏速度骤然加快无数倍。

　　而此时，郑颖纹在电话中说道：“小唐啊，你稍等。马衙内这么嚣张，看来这个电话只能我去打了，我先给廖局长打个电话吧。然后，再给市纪委的王书记打个电话，让他去查查马衙内的跑车是怎么来的吧。”

　　小警察听见“郑厅长”三个字的时候，就用尽了耳力“偷听”唐文珠的电话，他大致听清了郑颖纹给唐文珠说的这番话，心头掀起了滔天巨浪，同时他明白了一件事情：马明明倒霉了！他老子也肯定倒霉了，这小子真是坑爹啊！

　　果不其然，两三分钟过后，小警察就看到值班的副所长大步走了过来，向唐文珠亲切地说：“唐主任，我们的工作没做好啊，有什么不周到的地方，您多包涵啊。”

　　唐文珠知道郑颖纹的电话已经打出去了，也就不想浪费时间了，向这位副所长说道：“没关系，弄清楚情况就行了。对了，我可以带秦先生离开么？他只是跟郑厅长去吃个饭而已，如果还需要他配合调查的话，尽管给我电话就是。”

　　“没问题。其实，我们刚才又反复看了视频，的确有些问题，是马明明调戏秦先生朋友在先，秦先生的做法，那是见义勇为。只不过之前摄像头位置不太好，所以看不清……”

　　“好了，事情弄清楚就行了。”唐文珠本身就是体制内的人，当然知道这位副所长只是推脱责任而已，也就懒得在这里浪费时间了，反正她的任务是带秦朗去郑厅长家吃饭，其它事情她不想追究。马明明虽然惹恼了她，但马明明自然会得到应有的惩罚，这一点根本不用她去操心。

　　“喂……你们这是干什么？怎么就放走那小子了？”马明明这厮还不知道风向已经变了，冲着副所长大吼大叫。

　　“马明明，住口！”副所长冷笑，笑声中还有些幸灾乐祸，“马明明，你以为有一个副厅级的爹就了不起么？你知道你刚得罪的人是谁么？你得罪的省委书记夫人！另外，你老爹已经被纪委的人请去‘喝茶’了！”

　　马明明一听，顿时面如死灰，口中喃喃地说：“不可能……不可能……”

　　副所长向小警察递了一个眼色：“把马明明先控制起来！”

　　……

　　秦朗和江雪晴已经在唐文珠的车上了。

　　“秦朗，我们这是要去哪里啊？”江雪晴忍不住问道。

　　“噢，去一位阿姨那里吃个饭。”秦朗说道，“你也一起去吧。”

　　“这个可不行——我是说，不太好吧。”江雪晴带着几分羞赧说道。

　　“没关系。刚才我们之所以被放出来，都是这位阿姨帮忙，你总得去表示一下感谢吧。”秦朗向江雪晴说道。江雪晴在安蓉市人生地不熟，秦朗之所以带上她，是不想她再出什么问题。要知道，秦朗现在也算是四处树敌了。

　　“唐姐姐，我多带一个人去吃饭没问题吧？”秦朗向前面开车的唐文珠问道。

　　“郑厅长请你吃饭，当然是你说了算。”唐文珠微微一笑。

　　“唐姐姐，刚才的事情，谢谢你了。”秦朗这才找到机会向唐文珠道谢。

　　“客气了，我只是给领导跑腿而已，没怎么帮上忙。”唐文珠没有居功。

　　“不管怎么说，还是要谢谢唐姐姐你了——对了，我想请问唐姐姐，你最近是不是时常觉得有些头昏，脖子感觉有些僵硬呢？”秦朗忽地问了一句。

　　这一句话在江雪晴看来有些忽然，但唐文珠却是微微一惊：“你怎么知道的？”

　　“我是一个厉害的中医，这一点小状况当然能够看出来。”秦朗微微笑着说。

　　“秦朗养生大师林无常的师叔。”江雪晴替秦朗说了一句话。

　　“听说林大师有一位很年轻的师叔，想不到竟然是你！”唐文珠顿时有一种对秦朗另眼相看地感觉。

　　“想不到我这个当师叔的，还要靠师侄的名声呢。”秦朗苦笑了一句，“唐姐姐，你的状况属于肩颈疾病早期，如果不及时注意恢复的话，恐怕你就要换上职业病了，那时候恐怕就很难治愈了。”

　　唐文珠是秘书，经常在电脑面前伏案工作、接听电话之类，久而久之自然肩颈就出问题了，最近更是觉得时常有些头昏，她还以为是低血糖，想不到竟然肩颈疾病。

　　“那，请问‘秦医生’，怎么办呢？难道要去医院针灸、按摩吗？”唐文珠有些苦恼地说，针灸这种东西，她感觉还是有些害怕的。

　　“不用。”秦朗说，“初步确定你的颈椎出了问题。另外，等会儿前面红灯的时候，你可以自行用手按一下你左右肩膀肩颈连接处的肌肉，都用同样的力度按几下。如果我没猜错的话，你会觉得右边肩颈连接处的肌肉有疼痛感。”

　　唐文珠将信将疑，等到红灯停车的时候，她试着用手分别按了一下左右肩颈连接处的肌肉，果然如同秦朗所说，即便是同样力度按下去，她都感觉右边的肌肉有疼痛和少许酸胀的感觉，于是忍不住问秦朗原因。

　　“唐姐姐，看来不仅你的颈椎出了问题，肩膀也出了问题，你这是肩颈肌肉劳损，也就是所谓的‘鼠标手’，这是平常你用电脑、点鼠标的时间太多了，而且用鼠标姿势不正确造成的。如果以后再不注意的话，问题可大了。”

　　“不会吧？我这就成了‘鼠标手’了？”唐文珠在单位的时候，经常听到一些年纪稍大的办公文员说什么颈椎、腰椎，或者腰肌劳损、肩周炎等职业病，她认为自己年轻，应该不至于出现这一类职业病，但最近的确感觉肩颈部位有些不太舒服，这会儿听秦朗一说，才感觉秦朗的话句句对症，看来真是肩颈疾病发作的前兆了。


第269章 鸟操

　　以江雪晴的年纪，或者还不知道职业病的可怕，但是唐文珠已经步入职场了，当然知道职业病的可怕。所谓职业病，当然是长期从事某种职业而造成的，一旦得了职业病，这病症就会像顽症一直折磨你，除非你永远放弃这个职业。唐文珠在办公室中，经常听到不少人去扎针、拔火罐，苦不堪言，所以对这一类病还是有些害怕的。

　　“那怎么才能治好呢？”过了街口之后，唐文珠问道。

　　“要防治肩颈疾病，除了平时保持正确地坐姿，关键是用鼠标的姿势要正确。要记住一点，点鼠标的时候，手肘要有支撑。另外，你还要记住，鼠标距离你的身体越远，给你的身体带来的劳损程度就会越大。关于防治，有一个最简单的功法，我直接告诉你，你一定就会了，只要你每天坚持活动几分钟、十几分钟，保管你的肩颈疾病消除了。”

　　“什么功夫啊？”唐文珠稳不住问道。

　　“鸟功！——噢，就是学鸟飞行的样子，也有人称其为‘鸟操’。”当鸟功二字脱口而出的时候，秦朗就感觉有些不妥，所以赶忙解释了一番，以免唐文珠误会，“就是这样，站立的时候，一只脚向前跨半步，另外一只脚后蹬，然后学鸟飞翔地样子缓缓地伸开双臂，双臂上举角度大概是时钟十点十分两根指针的位置，同时将颈部向前伸，心里面想象你就是一只飞翔在海面上的海鸥，又或者是一只翱翔在天际、轻松飞跃的崇山峻岭的大雁。”

　　“听起来挺不错的，也挺简单的。不过，这真的行么？”唐文珠似乎还有些怀疑。

　　“你试试就知道了。”秦朗笑着说，“唐姐姐，这门鸟功肯定是没错的，你难道听说时过鸟儿会患肩颈疾类职业病么？要知道，它们可是职业飞行家呢。”

　　听了秦朗这个比喻，唐文珠和江雪晴不禁莞尔。

　　“行，那我就试试看吧，希望你这位小神医的话没错。”唐文珠笑着说。

　　“肯定错不了。”秦朗说，“甭管它叫鸟功还是鸟操，其实都是从古时候的五禽戏、大雁功演变而来的，虽然动作简单，但却是千锤百炼的精髓所在，虽然不是包治百病，但治疗你的肩颈疾病，应该是绰绰有余了。”

　　经过一路上的闲聊，加上秦朗的中医知识和几分幽默风趣，很快就跟唐文珠熟识了。

　　半个小时之后，唐文珠的车子到达了政和路八号，这来也就是省委大院了。车子到达门口的时候，唐文珠被执勤的哨兵给拦下了，在出示了相关证件之后，才被允许进入。

　　唐文珠的车子抵达一号别墅的时候，秦朗看到郑颖纹和许忆北已经在别墅门口的法国梧桐树下面等候了。在郑颖纹和许忆北旁边，有一个中年园丁在修建四周的灌木丛。唐文珠不禁有些诧异，郑颖纹居然会亲自到门口来接待，可见车里面这小子的份量非同一般啊，唐文珠很少见郑颖纹主动去迎接别人的时候。因为郑颖纹毕竟是有双重身份的人，即便是省政府中比她级别高的官员，也会看在她丈夫的面子上对她礼让三分的。

　　“小秦，你总算来了，请你吃个饭真不容易呢。”郑颖纹呵呵一笑，然后将目光落在江雪晴的身上，微微有几分诧异，“小秦，这是你女朋友啊，挺漂亮、挺文静的呢！真不错！”

　　“阿姨，您误会了，我只是秦朗的朋友。”江雪晴红着脸说道。

　　“呵……那小秦，你可得抓紧啊，这么好的女生，要是被人抢走了，你哭都没地方呢。”郑颖纹对秦朗的语气，透着一股子长辈的关心和亲切。

　　“小唐，麻烦你了。要不然，留下一起吃饭吧。”郑颖纹向唐文珠说道。

　　“谢谢郑厅好意，不过我中午还有点事情。”作为秘书，唐文珠当然知道郑颖纹这话只是客气话，如果他真的留下来吃饭，那就真不合适了。

　　果然，郑颖纹也没有继续挽留，引着秦朗和江雪晴到了家中。

　　一号别墅的装修风格是典型的中国风，典雅、大气，非常符合居住者的身份。

　　走进屋子之后，秦朗还好，但江雪晴却感觉有些不自在，准确的说是有些紧张。

　　秦朗看出了江雪晴的紧张，向她说道：“别紧张，郑阿姨人挺好说话的，今天要不是她帮忙的话，指不定我们现在还在里面关禁闭呢。”

　　“是啊，秦朗，我妈对你真是好，简直比对我这个女儿还好。说实话，连我都很久没见她亲自下厨了。”经过了这几天的调养，许忆北的脸色恢复了昔日的红润和光泽，看起来又是一个青春美丽的女大学生了。只是，她的眉宇之间，仍然有几分郁郁之色，看样子心头仍然还有为解开的结。

　　“你这丫头，少编排你妈我。我没多少时间下厨，你又有多少时间在家呢？当真是女大不中留，真是一点不着家了。”以为女儿身体痊愈，郑颖纹最近心情也好了很多。

　　“许姐姐，你生病的时候，郑阿姨可紧张了。”秦朗说了一句公道话，“郑阿姨虽然平时工作忙，但是对你的关心，当真是没话说了。”

　　“行了，我当然知道老妈你关心我。”许忆北轻哼了一声，“我说秦朗，真没想到你医术这么高超，比林无常林大师还厉害呢。”

　　许忆北知道父母请林无常来看过她的病，并且也知道林无常基本上束手无策。

　　“这个……”

　　如果是以前的话，秦朗不介意贬低一下林无常，但是现在林无常是秦朗的师侄，所谓一荣俱荣、一损俱损，师侄如果学艺不精，这个当师叔的当然也就脸上无光，所以秦朗高明地解释说，“看中医讲究一个缘分，有缘分才能做到对症下药、药到病除。林无常的医术还是不错的，只是跟许姐姐你没有医患之间的这一点缘分，所以开的方子不对症。另外，你这也不是什么病，是中了蛊虫，林无常看不出来，这也是很正常的。”

　　“说得真是冠冕堂皇。实际上，就是林无常的医术不如你呗。”许忆北的性子倒是很直爽，“对了，秦朗你再给我看看，看我身体是不是痊愈了，免得我这老妈紧张，这几天都不准我去上学，就让我呆家里面，而且还找人看着我，这也太紧张了吧！”


第270章 蛊之故事

　　“你这丫头，我还不是担心你的身体么。”郑颖纹哼了一声，然户转向秦朗，“小秦，你就给她瞧瞧吧，要是北北真的好了，我心里面也就放心了。”

　　“郑阿姨，许姐姐的身体已经痊愈了，你完全可以放心。”秦朗打包票地说。

　　“不用把脉了？”郑颖纹问道。

　　“你要是不放心，我就把把脉吧。”秦朗让许忆北将手腕递过来，微闭着眼睛仔细把了把脉，然后松开手指，“百分百健康！当然，我是指目前为止，如果回头不注意得个小感冒什么的，可别怪我医术不精啊。”

　　听了秦朗的话，郑颖纹和许忆北都不禁莞尔。

　　“妈，你听见没有，‘小神医’都说我身体没问题了，你还担心什么，下周我就要去上学了，你可不能再阻止我了吧。”许忆北如释重负地说。

　　“听见了。行了，你要上学就上学吧，我不干涉你了。不过，以后再去什么偏远地方，你必须我批准才行！”郑颖纹适当地提出条件，在管教女儿方面，果然是松紧有致。

　　随后，郑颖纹便去厨房弄菜去了，而许忆北似乎找到了机会，低声向秦朗说问道：“秦朗，你说那蛊虫究竟是什么东西？”

　　许忆北之所以有这么一问，是因为生病的时候，很多东西她都记不清楚了，而蛊虫的事情，关系着她和叶中俊两人关系的走向，所以她必须要弄清楚状况。

　　江雪晴也露出倾听之状，尽管她对秦朗的很多秘密都还不了解，但是她愿意去相信秦朗，也愿意去了解秦朗。

　　“既然两位美女这么有兴趣，我就跟你们讲讲蛊虫的事情吧。”秦朗用诙谐的语气说道，“蛊虫，自古以来就有关于它的记载了，在古代认为蛊术是一种巫术，杀人于无形，尤其是兴盛于湘西一带。蛊虫，什么是蛊呢？蛊，就是古代养虫的人，将百种毒虫放在一个瓮中，经过一年之后，有一只虫子必然吃掉其它虫子，这一只虫子就成可以称之为蛊。不过，实际上蛊虫的培养方式远远不止这么一种。”

　　“总之，蛊虫实际上就是很厉害的一种毒虫。并且，这种厉害往往是针对人而言，很多蛊虫本身并不强，但一旦吸食了人的精血，就会迅速强大起来，所以普通药物很难杀死蛊虫。另外，蛊虫的存在，原本就是为了对付人的，这也就决定了蛊虫和人有很大的关联。所以很多蛊虫，都是养蛊的人用自身精血来培育的，之前许姐姐你中的蛊虫，就是这一类，你中的蛊虫叫情蛊。情蛊情蛊，一公一母，养情蛊的人，本身可能不是坏人，因为情蛊都是蛊婆给给那些信奉蛊神的少女的一种礼物。”

　　“礼物？哪有给人送虫子当礼物的？”江雪晴忍不住说了一句，她觉得蛊虫挺恶心的，居然还会有人将它当成是礼物，实在是太奇怪了。

　　“这有什么奇怪的。”秦朗笑着说，“打个比方，为什么男女双方在订婚、结婚的时候，都会为彼此戴上一枚戒子呢？”

　　“这还用说啊，当然是希望用戒子套住彼此的心嘛。”许忆北说。

　　“这不就对了么。尤其是对女生来说，非常希望套住情郎的心，但是戒子这东西套上去很容易取下，女人也就容易伤心。但是蛊虫不同啊，一旦中了情蛊的男人，如果变心的话，就可能被蛊虫钻心的，反正是会被蛊虫折磨而死的。所以，中了情蛊的男人，即便是有了色心，也没那色胆，所以感情都比较坚固的。”秦朗解释说。

　　“原来是这样啊——只不过，如果要靠蛊虫才能维系能彼此的感情，那有什么意思呢？”江雪晴摇头叹息。

　　“很多时候，感情都需要一些东西来维系，否则就太脆弱了。现在是结婚证，夫妻双方任何人想要离婚，都会受到一定损失，付出一定代价。尤其是在国外，一旦男人离婚，不仅要损失一半的财产，而且还要给妻子抚养费，所以某种意义上说，结婚证也是一种维持彼此感情的东东西。”

　　“秦朗，我发现你不仅医术厉害，诡辩的功夫也挺强呢。”许忆北似乎来了兴趣，她喝了一口水接着说，“但是，养了蛊虫的姑娘，她们应该不会告诉男人她们身上有蛊虫吧？否则的话，一般的男人肯定不会接受她们的。”

　　“没错，一般情况下，她们不会告诉自己的男人。”

　　“那这样的话，不是一种欺骗么？”许忆北说。

　　“那要看你怎么理解了。”秦朗正色说，“据我所知，这应该是一种等价交换，而并非是欺骗，因为养蛊的姑娘，多半都是山区的姑娘，在这些地方法律效力很弱，而且对女人的贞洁观念束缚很强，基本上可以说，女人背叛感情的事情几乎没有，因为如果她们那么做了，就会被所有人唾弃，根本没办法在当地立足。反之，男人受到的道德约束很弱，法律对他们也不管用，所以这些姑娘为了保住自己的感情和家庭，就只能求助蛊神了。所以，她们自己不会背叛感情，只是期望对方也不会背弃感情和家庭，这个应该没什么错吧？”

　　“咦，秦朗，真想不到你还会为女权说话呢。”许忆北笑着说，“你有点让我刮目相看哦，真看不出你还是一个高中生。你所说的话没错，这些地方的女性地位的确很差，法律对她们的保护也是微乎其微。不过，信奉蛊神，这个应该算是邪教吧？”

　　“这个，我就不清楚了。”秦朗正容地说，“在我看来，一个宗教是正义的，还是邪恶的，不在乎它的名字是否充满正义色彩，是否被官方所承认，关键在于它是否引人向善，是否向这个社会传递正能量。”

　　“你这个说法倒是不错，只不过那什么蛊神，究竟给社会传递了什么正能量呢？”许忆北问道。

　　“减少了少数民族地区的离婚率。”

　　秦朗这话一出，许忆北和江雪晴再度笑了起来，三个年轻人之间的气氛变得更加融洽起来，不过就在这时候，许忆北问了一个内心一直想问的问题。


第271章 彻底死心

　　“秦朗，我还想问你一个问题，请你一定要认真回答我。你说，如果一个养蛊的女人喜欢上一个男人，而这个男人不喜欢她，那么她会去做第三者，用蛊虫去对付这个男人喜欢的女生或者对付这个男人么？”

　　许忆北的这个问题有些绕，但是秦朗何等聪明，稍稍一品就明白了许忆北问这个问题的原因了——她是为了叶中俊！

　　秦朗不认识这个叶中俊，但是秦朗知道他是叶家的人，而且猜测这小子应该是一个典型的高帅富，否则许忆北应该看不上他的。但是秦朗知道，许忆北不应该对这个叶中俊再抱有任何幻想了，因为这小子干的事情实在太操蛋了。

　　“许姐姐，我很严肃地告诉你，这种事情不会存在的。”秦朗严肃地说，“你知道养情蛊的姑娘是怎么给自己的情人下蛊的么？”

　　秦朗顿了顿，干咳了一声，才接着说：“养情蛊的姑娘，她们下蛊的时候，就是跟心爱的男人洞房花烛的时候。”

　　洞房花烛，秦朗可是很少用这么委婉的词语了，但是江雪晴和许忆北两人脸上都不禁一红，但随后两女的表情却是截然不同：

　　江雪晴用一种略带憧憬地神情说道：“只为和心爱的人长相厮守，不得不求助于虫子，感觉真是有些可怜，还有几分凄美。这些山区中的苦命女子，她们的生活也真是不容易啊！”

　　许忆北的脸上却是愤怒和心痛，她什么都没说，但是这一次她是真的对叶中俊彻底死心了，因为秦朗的话打破了她心头最后一丝侥幸，秦朗这话无疑向她说明了一个问题：叶中俊肯定是跟这个下蛊的女人有一腿，所以才会引起养蛊女人的报复，才会让许忆北遭遇这一场无妄之灾。而到目前为止，叶中俊只是假惺惺地想要看望许忆北，根本没有像她坦白任何跟那个下蛊女人有关的事情。

　　最大的心痛莫过于绝望，许忆北这下是彻底绝望了，现在她都恨不得找到一条蛊虫，然后给叶中俊那小子弄一条过去，但是她绝对不会跟叶中俊发生任何关系的。

　　“你们聊什么呢，聊得挺欢的啊？”这时候郑颖纹走了过来，“好了，一起过来吃饭吧。”

　　“许书记还没回来呢。”秦朗说道，“要不要等等？”

　　“不用等他了，他可没多少时间在家里面吃饭的，哪怕是周末也不行。很多人都只看到他风光的一面，哪里知道他连跟老婆、女儿吃饭的时间都没多少。”

　　“许书记？难道是我们省委许书记？”江雪晴这才将许书记和许仕平联系起来，因为她根本没想到，她竟然会到省委书记的家里面吃饭。

　　看着江雪晴惊愕的表情，秦朗微微一笑：“不过就是吃一顿饭而已，你甭管在哪家吃，关键是把肚子填饱就是了。”

　　“没错，小秦这话实在。”郑颖纹过去拉着江雪晴的手说，“小江，千万不要拘束啊，你就像秦朗学学，自在随意一点，就当是自己家好了。”

　　尽管郑颖纹很和蔼可亲，但是对于江雪晴来说，这种反差还是太巨大了，所以她还是略显拘束，这一顿饭菜虽然很可口，但江雪晴也只是浅尝辄止。

　　而秦朗却管不得这么多了，简直就是狼吞虎咽，完全没有一点拘束，只要是他觉得好吃的菜，直接就是敞开肚皮吃，当真是跟他自己家里面一样。

　　但郑颖纹对秦朗却真是爱护有加，不仅没觉得秦朗不懂礼数，反而赞他随性。当然，那也是因为郑颖纹当秦朗视为她们家的恩人，如果换成别的人，恐怕她早就暗暗生气了。

　　饭后，郑颖纹又叮嘱秦朗常来玩之类的，并且让人送秦朗和江雪晴回家。从省委书记家里面出来的时候，秦朗忍不住又打量了一下门口的那位中年园丁，那人仍然顶着太阳在别墅附近修剪灌木丛，似乎是一个很敬业的园丁，但秦朗知道，根本就不是这么一回事，因为这种天气，中午绝非修剪灌木的好时机。

　　秦朗上车之后，接到了刘志江的电话，他告诉秦朗冯魁已经被卧龙堂给踢出来了，询问秦朗下一步打算怎么办。

　　冯魁被卧龙堂放弃，是秦朗意料中的事情，但是秦朗没有料到刘志江的反应竟然这么慢，到了这个时候才将消息传递过来，但很快秦朗就释然了，因为刘志江这会儿还在被纪检部门监察呢，如果不是因为他患有癌症，只怕所有的行动都会受到限制的。所以，刘志江这会儿将信息传递过来，那也算是很正常。

　　“别的事情，我回夏阳市再说。”秦朗知道在车上谈这些事情不太方便，也就没有跟刘志江详谈。况且，这一切都在秦朗的计划之中，他已经做出了针对冯魁的计划，并且已经用短信通知陆青山、唐三等人按照计划开始实施了。

　　到了夏阳市之后，秦朗让司机先送江雪晴回家，然后这才去了刘志江的别墅。秦朗知道，在刘志江家附近肯定还有纪检部门的人盯着，只是这些人如果看到省委的车牌，不知道他们又该作何感想呢？

　　不过，秦朗不太喜欢关心别人的烦恼，他只习惯关心自己的烦恼。而眼前的烦恼，就是如何干掉冯魁这个老家伙。

　　秦朗在别墅中见到刘志江的时候，这家伙似乎比前几天脸色更加难看了，不过秦朗知道他只是装出来的，甚至为此还稍稍化妆了，所以看起来脸色很苍白，一点血色都没有。而实际上，秦朗替他把脉之后，笑道：“刘先生，你身体内沉淀的那些毒素已经拍得差不多了，体质已经开始好转了。我看，再过几天，就可以想办法对付你肺部的病灶了。”

　　“多谢秦先生，多谢！”刘志江满脸感激之色，然后又笑着说，“嘿，说起来省上那些个纪检人员，也都是蠢货，他们看我这样子，还以为我时日不多了，这几天虽然对我例行审问，但是语气相当地和蔼，服务相当地周到，似乎担心我直接死在他们面前，让他们无法交差呢……嘿，我真没想到，得病还有这样的好处呢！”

　　“你也算是因祸得福。”秦朗笑了笑，将话题转移到冯魁身上，“冯魁这老家伙已经刚被卧龙堂踢出来了，现在已经是丧家之犬了，不过这家伙是一头疯狗，还是早点解决了好！”


第272章 先下手为强

　　“秦先生，您跟我真是不谋而合。”刘志江点头说，“冯魁这老家伙必须要干掉，要不然我们都寝食难安——”

　　“等等。”秦朗笑道，“寝食难安的应该不是我们，而是冯魁才对。既然这老家伙就是一头疯狗，这会儿被卧龙堂踢出来，找他报仇的应该不少吧，所以寝食难安的应该是他才对吧？”

　　“话是这么说。不过，冯魁这老家伙老奸巨猾，而且功夫又很厉害，只要他一天不被干掉，我们的日子肯定不会舒坦。”刘志江这么说，是他自己有这样的感觉。

　　关于如何干掉冯魁的事情，秦朗心头其实已经有谱了，在迫使卧龙堂踢出冯魁之前，秦朗就已经在考虑这个问题了。

　　冯魁是卧龙堂的外执事，干的就是得罪人的事情。照理说他被踢出卧龙堂之后，应该有不少人找他报仇，而且以前卧龙堂对他不满的人，也应该故意泄露他的行踪才对。但是到目前为止，卧龙堂只是对江湖道的人宣布了冯魁不再是卧龙堂的人，却没有关于冯魁的行踪消息传递出来，这里面似乎有些猫腻。

　　秦朗经过分析，推测得出了最接近事实的结论：卧龙堂还没有彻底放弃冯魁！

　　也就是说，冯魁只是名义上被踢出了卧龙堂，但实际上冯魁并非一个人在战斗，卧龙堂并没有完全弄走冯魁的人马。否则冯魁想要完全隐藏行踪，几乎是不可能的事情。那么，卧龙堂为何要这么做？

　　一方面是卧龙堂的老大肯定有点信心膨胀，想要掂量一下唐门的实力，至少要跟唐门的人碰撞一下，以此来推测目前唐门究竟有多强，毕竟卧龙堂和唐门的势力范围十分接近，甚至彼此交错；第二方面，就是卧龙堂想要给冯魁一个立功的机会，只要冯魁能够彻底解决自身麻烦，不仅能够再度回到卧龙堂，而且还能重新得到老大的赏识。这么一来，现在的冯魁，肯定不是急于逃命，而是急于立功！那么，现在的冯魁，的确是最危险的！

　　但只要把握到了卧龙堂和冯魁此时的心态，秦朗觉得要对付冯魁也就不是难事了。

　　听了秦朗的分析，刘志江真是对秦朗佩服得五体投地：“秦先生，您真是太高明了！难怪你能够逼得卧龙堂将冯魁踢出来，现在您肯定有对付冯魁的办法了吧？”

　　“基本上有眉目了。”秦朗笑着说道，“这一次冯魁急于立功，急于解决他惹出来的麻烦。因为他知道如果处理不好，卧龙堂的老大就会彻底放弃他，那么他的末日就真正到了。因此，他现在肯定很急于动手，既要立功，也要解决麻烦。而就目前的情况而言，冯魁最想干掉的人，肯定就是我。”

　　“其次，就是你了。”停了一下之后，秦朗又说了一句，“所以，如果我是冯魁的话，肯定会尽快对我们两人动手的。”

　　“为何？”刘志江的精神明显紧张起来。

　　“我说刘老板，你好歹也是得了癌症的人，怎么反而还这么怕死呢。”秦朗微笑着吃着水果，“这一次冯魁惹出的麻烦，归根结底都是因为我，现在他更加怀疑我可能是唐门的人，所以他肯定要想办法干掉我。而你，是你把他下属的信息泄露给我，你觉得他可能会放过你么？干掉你，不仅可以报仇，而且也会可以警告卧龙堂中对他怀有敌意的人。”

　　刘志江听秦朗一分析，越发紧张起来：“没道理啊，冯魁既然知道你是唐门的人，怎么还敢对付你呢？”

　　“因为他如果不对付我，肯定会死；如果干掉了我，却还有活命机会，甚至还能继续回到卧龙堂逍遥快活。”秦朗说道，“当然，还有更多的原因，我就不解释了，因为我的推测已经得到了证实——冯魁已经来了！刘老板，姜还是老的辣，你果然不是冯魁的对手！”

　　“你怎么知道他来了？”激动之下，刘志江连轮椅都不坐了，从身上拿出一个微型的对讲机，开始呼叫，“安保，安保……我是刘志江！从现在开始，不准任何可疑人物靠近别墅，另外立即召集人手过来！”

　　做完一系列安排之后，刘志江似乎送了一口气：“秦先生，你搞得我好紧张。不过，我的人很快就赶来了，这些人都是经过训练的好手，就算是不用枪械，应该也能对付冯魁的。当然，到了万不得已，他们也会用枪械的！”

　　“刘老板，别高兴太早了。”秦朗说，“记得上一次我们吃饭之后就遇袭了么？我感觉现在的气氛跟当时有些相同，搞不好冯魁已经进门了。”

　　秦朗说这话不是吓唬刘志江，而是秦朗因为跟各类动植物接触多了，所以本身的第六感也比寻常人更加敏锐，这时候秦朗已经感觉到了一种危险的感觉，所以他推测搞不好冯魁已经到了这里。

　　在秦朗看来，刘志江跟冯魁根本就不在一个档次，刘志江现在只会明哲保身，早已经失去了昔日闯江湖的锐气，但冯魁却是老而弥坚，而且越老越狠辣，所以冯魁的行动势必比刘志江更加迅猛。

　　啪！啪！啪！啪！

　　就在这时候，刘志江听见楼上响起了一阵掌声，然后听见有人阴阳怪地说：“真是不错！秦朗，你小子果然厉害，居然猜到了我在这里！只不过秦朗，你应该没有猜到，刚才你吃的那一盘水果，已经被我注入了氰化物毒素吧？可惜的是，刘志江没吃。”

　　“你……你居然在水果里面下毒？不可能！”秦朗惊恐地看着冯魁。

　　刘志江也是一脸骇然，他知道如果秦朗倒霉了，他肯定也会倒霉。

　　“刘志江，你别动！”冯魁冷哼一声，“没有了陈阳在你旁边，我要杀你，就跟踩死一只蚂蚁一样容易！所以，你就看戏吧，等我干掉了秦朗，再来收拾你！”

　　“你……冯魁，你不要嚣张，我的人马上就到！”冯魁迫使自己镇定下来。此刻感受到了死亡威胁，冯魁才意识到自己真的老了，再也没有从前的勇气、锐气和毅力了，这些年的享乐生活，使得他已经从一个江湖人变成了商人了。

　　这些年来，刘志江失去的不仅仅是年青时的美好光阴，还有属于年青时应该有的热血、勇气和敢拼命的硬朗风格！


第273章 谁下手更快

　　“你的人？”冯魁不屑地冷笑了一声，“刘志江，你知道哪些才是你的人么？你以为花钱请来的退伍兵，就一定很可靠么？真是愚蠢之极！钱可以让他们为你卖命，也可以让他们反过来对付你！只有我身边的这些人，从小培养起来的，才算得上是忠心耿耿，永远都不会背叛我的！”

　　而此刻，已经毒发的秦朗地上抽搐了几下，然后就不动弹了，似乎一命呜呼！

　　氰化物毒药基本可算是6级剧毒了，一旦进入身体，最快两三分钟发作致死，慢也不过十来几分钟，所以当今不少间谍特工，在进行特殊行动的时候，就会将氰化物毒丸含在口中，一旦行动失败，立即咬破毒丸自杀，免得落入对方手中遭遇生不如死的折磨。

　　毫无疑问，氰化物绝对是杀人利器。

　　冯魁不屑地瞅了秦朗一眼，然后继续看着刘志江：“姜还是老的辣。刘志江，你不过是卧龙堂中的暴发户而已，也敢对我不敬！这些年来，你对卧龙堂纳贡也不够丰厚，堂主已经对你很不满意了，所以你应该死了。你的这些东西都是卧龙堂赐予给你的，现在卧龙堂也应该将其收回了。”

　　“你……冯魁！你……你想怎样？”刘志江当然知道冯魁要将他怎样，但是他之所以问这么一句，不过是想拖延时间而已。

　　冯魁却已经看破了刘志江的企图，很不屑地说：“拖延时间？刘志江你觉得拖延时间有用么？给你看门的这些退役兵，今天执勤的人，都是我买通的，其中还有两个人，根本就是我的下属。我要捏死你，就跟捏死一只蚂蚁那么容易。不过你放心，看在你好歹也是卧龙堂的人，我就不将你的家人赶尽杀绝了。不过，我会让他们一无所有的，过惯了锦衣玉食的他们，应该会觉得比死都难过吧……哈哈哈！”

　　冯魁从楼上走下来，一路笑得非常猖狂，非常得意！

　　在冯魁的身后，还有七个身穿黑色背心的青年，个个杀气腾腾，刘志江知道这七个人应该就是冯魁手下的“八鹰”了，只不过其中的“铁鹰”已经被陆青山给彻底废掉了，然后被刘志江卖给了乞讨集团，所以现在八鹰只剩七个了。

　　这七人的出现，证明了秦朗之前的推测是正确的，卧龙堂虽然名义上将冯魁给赶出去了，但却没有削弱冯魁的实力。可能是因为在卧龙堂的老大看来，冯魁虽然引起了很多人不满，但仍然是一把锋利的刀，与其直接将其折断，不如用这把刀去对付厉害的对头。如果不成功，结果仍然是少了一把杀人刀而已。

　　明白了其中道理之后，刘志江才知道自己跟冯魁、跟卧龙堂的堂主之间的差距实在太大了。运筹帷幄，刘志江远远不是这些老狐狸的对手。

　　“刘志江，你的死期到了——”

　　冯魁一声闷响，身后的一只“鹰”立即向刘志江大步走了过去，就如同猎鹰盯着了猎物一样，“刘老板，听说你以前也是一个练家子，正好让我领教领教！”

　　话还未说完，这只“鹰”已经抢先出手了，出手就是凌厉的鹰爪功，指骨啪啪直响，而刘志江气势被夺，一身功夫也荒废了不少，摆出的架子似乎都不那么稳了，看样子已经必死无疑！

　　砰！

　　就在此时，对刘志江出手的那一只“鹰”忽地背上传来一声闷响，口中鲜血狂喷，直接喷了刘志江一脸，随后这只“鹰”就这么直挺挺地仆在地上，一命呜呼了。

　　刘志江简直还没有搞清楚状况，就看到对手已经挂在了面前，随后就听见秦朗的懒洋洋地声音响起：“不错啊，想不到刚睡醒就捡了一个现成。”

　　仆在地上的这只“鹰”这是够倒霉的，他的功夫本来不在铁鹰之下，已经达到了锻骨的境界，如果单单比拼功夫，秦朗未必是这家伙的对手。但是，这只“鹰”做梦也没想到，本来应该死掉的秦朗忽然会“诈尸”，从他背后来了一记掌刀，直接斩断了他的脊椎。

　　秦朗的功夫虽然只是到了易筋的境界，但秦朗的掌刀功夫一向厉害，而且又是全力偷袭，在对方毫无防备的情况下，自然是一击得手。

　　冯魁气得脸色铁青，因为他知道他被秦朗耍了，而且还白白损失了一个得力干将。但是，他的心头真的是疑惑重重：他明明是看到秦朗了下毒的水果，怎么可能没死呢？难道，这小子真是唐门中人，而且解毒的本事还这么强？

　　“你怎么没有中毒？”在强烈疑惑心驱使之下，冯魁忍不住问了这个问题。

　　“因为你下毒的份量太轻了，毒死苍蝇还行，毒不死人。要不然，你自己尝一尝，真的没事。”秦朗捡起了一块削好的苹果，自己吃了一块，然后丢给了冯魁一块，“你尝一尝吧，真的是香甜多汁。”

　　冯魁当然不会去接这东西，直接用衣袖将其扫飞，口中冷冷道：“就算是毒不死你，今天你也必死无疑了！”

　　“啧啧……大话别说太早了。”秦朗淡淡一笑，“你以为，只有你懂先下手为强都道理么？你以为我来刘志江这里，就是为了给你提供杀我的机会？老东西，你真是太天真了！实话告诉你，我之所以来这里，就是为了引你现身，就是为了反过来杀你！”

　　刘志江一听，不禁骇然，如果这都是秦朗算计好的话，那这小子也太可怕了吧！

　　“你要反过来杀我？”冯魁不屑地说，“就凭你的这点修为？就凭你和刘志江这个废物？”

　　“刘老板好歹也是你们卧龙堂的分舵主，我可不认为他是废物。”秦朗平静地说，“你可以买通刘老板身边的几个保安，但是你不能买通刘老板所有的手下吧。所以，刘老板的大部分手下，还是会听他的话。”

　　“那又如何？”冯魁冷冷道，“我只要收买他身边的几个人，就可以将他困在这里，就可以让我想怎么收拾他，就怎么收拾他。所以在老子看来，他就是一个不折不扣的废物！我们卧龙堂，不需要他这样的废物！”


第274章 八只鹰

　　刘志江听了冯魁这话，算是彻底被激怒了，怒道：“冯魁，你个老狗日的！你真以为自己了不起么，你不过就是叶中庭养的一条疯狗而已。今天，不是你死就是我亡！”

　　“好！刘老板，你早就应该有这脾气了！”秦朗笑着说，“不过你放心，今天不会亡，死的必然是冯魁这老狗，以为我们已经做好了布置。”

　　“布置？你的布置在哪里？”冯魁怒吼一声，“老子这就亲自出手毙了你！区区一个易筋境界的小子，你也太嚣张了，老子今天要你知道，什么叫人外有人、天外有天！”

　　“好！冯魁！老子今天就让你知道什么叫人外有人、天外有天！”

　　说这话的不是秦朗，而是另外一人，这人正是侯奎云老爷子，侯奎云的目光落在冯魁身上，“秦朗，就是这个家伙派人打断了青山的双手？”

　　“没错。侯老爷子，就是他了！”秦朗笑着说，“仇人相见分外眼红。老爷子，这位可是你孙子的仇人，你给我狠狠地操他啊！”

　　吼！

　　侯奎云连话也懒得说了，知道冯魁是仇人，立即动手了。陆青山就是侯奎云老爷子的心头肉，冯魁居然派人打断了陆青山的双手，这可是彻底触及了老爷子的底线，所以侯奎云看到冯魁，心里面就只有一个念头：打算他！

　　侯奎云老爷子已经是九十几高龄了，但因为功夫练到了内息境界，所以延年益寿，看起来不过七十多岁的样子，而且功夫练到这一层，即便是到了高龄，功夫也不会怎么退化，所以老爷子不出手则已，一出手当真是迅猛无匹，整个人如同一只巨猿，身形一窜，直接到了冯魁面前，通臂拳展开，直击冯魁胸膛，拳头虎虎生风，连衣袖都股了起来，形成一股劲风！

　　好猛！

　　冯魁心头惊叹一声，尽管他也是内息境界的强者，却也不敢和侯奎云硬碰硬，只能暂时退开，暂避锋芒。

　　砰！

　　侯奎云这一拳落空，打在了冯魁身后的檀木家具上面，那厚实的檀木家具的椅靠上，顿时出现了一个拳头大小的洞！

　　不过，这会儿秦朗已经来不及叫好了，因为冯魁手下的六只“鹰”已经向秦朗出手了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在这时候，冲在最前面的一只“鹰”胸膛上面竟然插了五把飞刀，刀刀入肉，而且刀身上面闪烁着幽蓝的光芒，不知道涂抹了多少种毒药。

　　“唐门暗器——”

　　中刀的这一只“鹰”发出一声悲呼，因为他的确很悲哀，五把飞刀全都插在了他的胸膛上，这能不悲哀么，而且刀子上面还有剧毒，这必死无疑啊。

　　听见“唐门暗器”这四个字，另外五只鹰不约而同地停住了，一时间愣是不敢上前动手，因为唐门暗器这四个字实在太有威慑力了。而且，他们的一个同伴就死在面前，而他们居然没看清楚对方是怎么动手放暗器的。

　　当然，秦朗根本没有动手放暗器，所以这五只“鹰”没看清楚他如何放暗器也是自然的。

　　“先干掉一个，免得全被你干掉了！”唐三的声音在门口响起，这家伙嬉皮笑脸地样子，好像根本没将冯魁的这几个手下放在眼里面。

　　当然唐三有傲慢的本钱，因为他的功夫虽然比这几只“鹰”差了一些，但是唐三有暗器，有飞刀，所以他的整体实力，绝对是在这几只“鹰”之上。而且，现在七只鹰只剩下了五只，秦朗和唐三要收拾他们也就更加容易一些。

　　见识到了唐门暗器，五只“鹰”都被震慑住了。

　　唐三晃动着手中的飞刀，用玩味地目光打量着这五只“鹰”，却忽地说了一句：“陆青山，你好歹也是哥老会的继承人，怎么还不出面来收服这些小弟呢。”

　　“唐三，我这手还没痊愈呢，行动当然要慢点，何况我的本事可没你和秦朗大。”

　　陆青山的声音在门口响起，然后大步走了进来，向着五只“鹰”说道，“几位，你们都是卧龙堂的人才，应该知道卧龙堂源自哥老会，袍哥人家认黄认教。都是帮会兄弟，何苦非要助纣为虐！”

　　“你算老几！”剩下的五只“鹰”虽然失了锐气，但是脾气却还在，他们当然不会将陆青山放在眼中。

　　“我是陆青山，上一任哥老会瓢把子，两湖、川蜀水上绿林好汉总瓢把子陆永川的曾孙，陆家的唯一子孙，哥老会的唯一继承人！”陆青山说这话的时候气势十足，因为内心之中涌起了对先祖的敬仰，毕竟那个年代敢站出来跟侵略者血战到底的，那都是真正的好汉！

　　五只“鹰”都被陆青山的气势所慑，其中一人说：“没错，卧龙堂是哥老会的分堂，只不过口说无凭，你凭什么证明！”

　　“信钱在手！”陆青山将哥老会瓢把子的信钱取了出来，五只“鹰”面面相觑，根本不知道这东西是真是假，但是冯魁却一声狞笑，“好！居然是哥老会瓢把子的信钱，正好夺过来，老子也算是立了大功！”

　　有了这信钱的话，卧龙堂的地位就更加名正言顺了，甚至叶中庭可以凭借这东西代为住持哥老会的事务。卧龙堂的人寻找瓢把子的信钱已经多年，想不到今天竟然在陆青山的手中出现，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“冯魁，你休想抢夺！”侯奎云冷哼一声，拳法越来越猛，愣是将冯魁死死缠住，让他根本无法抽身来对付陆青山。

　　而此时，陈阳也出现了，并且陈阳身边还带着一队帮手。

　　看到陈阳出现，刘志江终于松了一口气：“阳叔，您老人家终于现身了！”

　　“我要是再不现身！冯魁这老狗那就要翻天了！”

　　既然撕破了脸面，陈阳也就懒得跟冯魁客气了，“冯魁，你真以为这么容易就可以摆平志江么，只要我还在，就容不得你这疯狗动刘家的人！至于你收买的那几个二五仔，老子今天正好一并清理掉了！还有你们‘鹰崽子’，你们真要对陆家的人动手么？别忘了，现在卧龙堂名义上还是哥老会的堂口，要是你们敢对帮会继承人动手，那就是犯了帮规，是要处以极刑的！”


第275章 跟强者过招

　　这五只“鹰”虽然是冯魁一手培养起来的，但却不是蠢货，他们无法肯定陆青山手中的信钱，但却认识陈阳，也知道陈阳这人绝对不会拿帮会继承人来开玩笑，因为这种事情如果乱传的话，同样是犯了帮规，不为帮会的人所容。

　　当然，冒充帮会继承人这种事情，在江湖上本来就是大忌，如果身份有假，一旦被人识破，立即就会被整个帮会的人追杀，至死方休！所以说，五只“鹰”几乎都可以肯定，陆青山应该就是哥老会的继承人了。另外，这五只“鹰”之所以没有继续出手，也是忌惮唐三和他的暗器。尽管此时这五“鹰”都已经有了心理准备，但是他们仍然没有十足的把握可以避开唐三的飞刀。

　　唐家的暗器，即便是在当今的江湖，依然有着强大的威慑力。

　　“黑鹰，山鹰……你们还不出杀招！”冯魁没想到陈阳这帮人竟然试图策反自己一手培养起来的五只“鹰”，不禁又怒又气。这一次冯魁动手干掉秦朗和刘志江，实在是兵行险招，因为如果他失败了，就会彻底被卧龙堂抛弃，那下场就是真正的必死无疑。

　　冯魁自然不想死，关键是这五只“鹰”也不想死啊，刚才一个会儿的功夫他们就死了两个同伴，如果再听冯魁的话，也许马上倒下的就是他们。

　　“啊！~”

　　这时候冯魁发出一声痛呼，他因为分心的缘故，被侯奎云一拳击中了肩膀，内劲侵入，冯魁肩膀的衣服化为碎片，肩膀上顿时皮开肉绽，不过这厮好歹也是内息境界的强者，赶忙用内劲化解，这才避免了肩骨碎裂的局面。

　　“你们五个，做出选择吧！”陆青山大喝道，“是跟我们去重振帮会，还是跟冯魁负隅顽抗，最后死在这里！”

　　五“鹰”也知道他们必须做出选择，而且这是生和死的选择。就目前的情况来看，冯魁显然已经处于下风，而五“鹰”虽然还有杀招，但他们未必杀得了梦陈阳、唐三、秦朗等人，而且还要背负对付帮会继承人的罪名，日后在帮会中肯定没有立足之地。

　　最关键是，这五“鹰”虽然都是冯魁一手培养的，但是他们都知道冯魁只是当他们是利用的工具而已。如果冯魁侥幸过了这一劫，只怕也没有他们的好果子吃。

　　“我愿意追随陆先生，重振我们帮会！”终于，其中一只“鹰”做出了选择。

　　很多事情，只要有一个人开了口，其余的人自然会跟随效仿。

　　另外四只“鹰”很快做出了同样的选择，做出了选择之后，他们都有一种如释重负地感觉，这种感觉让他们意识到他们自己做出了最正确的选择。

　　“五位兄弟肯帮陆某，以后重整帮会过后，必然不会亏待你们！”陆青山做出了承诺，因为他现在势单力薄，的确需要更多的人来支持自己。

　　“可惜，没得打了。”唐三轻叹一声，然后向陈阳说，“陈老头，外面还有得打么？”

　　“外面应该已经清扫光了吧。”陈阳无奈地说，“当秦朗识破了冯魁的计划，再反过来给他下套的时候，这一仗的胜负就没有悬念了。不过，你要是兴趣还浓的话，就过去帮侯老爷子对付冯魁吧。”

　　“老五！对付冯魁，老子一个人就够了！怎么，你真的以为我老了么！”侯奎云冷哼了一声，显得老当益壮，看来这位老爷子争强斗胜的心还是很强的呢。

　　“老爷子，我们都知道你是老当益壮，只不过里里外外的战斗都结束了，就您老这边还没有摆平，我们看着都手痒啊。”秦朗笑了笑，他跟唐三的想法是一样的，今天原本打算找人过招的，本来这五只“鹰”都是不错的选择，但关键是对方都已经弃暗投明了，秦朗和唐三当然不可能再对其动手了。

　　而现在，就剩下冯魁这唯一的对手了。

　　在秦朗看来，冯魁和侯奎云都是内息境界的强者，但是侯奎云的经验显然更加丰富一点，看来侯老爷子年青的时候果然跟很多人过过招，在这方面冯魁却是不侯奎云的。再加上冯魁此时心浮气躁，也给了侯奎云机会。

　　只不过，因为两者实力差距不大，想要短时间内见分晓、分生死，却也不那么容易，因为冯魁完全有可能临死反击给予侯奎云重创，这也是让侯奎云忌惮的地方。

　　但秦朗并不喜欢等待结果，所以他出手了！

　　跟冯魁这种层次的强者交手，肯定是相当危险，但是在秦朗看来，这也是一个千载难逢的机会，作为武者，跟比自己强的对手过招，必然会有所领悟的！

　　跟强者过招，原本就是武学修行的捷径，因为经过生死关头的考验，习武者才会清楚地看到自身的不足和差距，自然也就知道如何弥补这些不足。只不过，跟强者过招既是捷径，也是死亡之路，虽然有不少人通过挑战强者而崛起，但更多的人却是倒在了挑战路上。

　　“好小子！”

　　看到秦朗竟然主动出手，陈阳忍不住喝了一声彩。这一声喝彩，一方面是因为秦朗的这一份胆识，另外一方面是因为秦朗这一手的确很精彩！

　　面对冯魁这样的强者，秦朗没有丝毫保留，一出手就是绝招——螳螂破车，而且秦朗是从冯魁背后出手的，等于是偷袭，但现场没人会鄙视秦朗，以秦朗现在的修为敢跟内息境界的强者出手，这本身已经不可思议了。

　　更何况，冯魁正面有侯奎云撑着，哪里轮得上秦朗。

　　嗖！

　　出手的时候，秦朗身形猛地蹿出，活脱脱如同一只静候的螳螂，看到猎物时猛然出手，迅如奔雷。随后，秦朗借助冲劲，将全部的力量凝聚于手掌上，以掌刀向冯魁的背后脊柱猛砍过去。

　　唰！

　　掌刀发出破空之声，闪电般劈向冯魁的后背，冯魁听见背后掌刀风声，即便是他有内息护体，也不直接用后背敢硬抗秦朗这一记狂猛、精妙的杀招，冯魁只能一记狠招先逼退侯奎云，然后猛地转身，一爪向秦朗的掌刀迎了上去。

　　冯魁的鹰爪上发出“嘶嘶”地声响，那是他的鹰爪抓破空气的声音，这一爪凝聚了冯魁的内劲，因为他已经暗下狠心，要废掉秦朗！


第276章 见缝插针

　　秦朗的螳螂刀虽然精妙而刚猛，但其功夫仍然只在表皮，是外门功夫；而冯魁的鹰爪功夫，却是由外而内，内外兼修，原本他的十根指头就练得如同钢筋一般，再灌注了内力之后，更是无坚不摧。秦朗的掌刀跟冯魁硬碰硬，完全没有任何机会！

　　“秦朗，小心！”

　　这时候连侯奎云都有些替秦朗担心起来，心头还有些责怪秦朗太冲动，怎么会选择跟冯魁硬碰硬。即便是侯奎云，都对冯魁的鹰爪功有些忌惮。

　　冯魁一声狞笑，心想这下还不废掉你小子！鹰爪猛地向秦朗的手掌抓去，只要冯魁抓住秦朗的掌刀，他就有十成把握捏碎秦朗的手掌！

　　但就在此时，让冯魁意想不到的事情发生了：在秦朗的掌刀跟冯魁的鹰爪快要撞在一起的时候，秦朗掌刀忽地收起，握成拳头，只有食指伸出，朝着冯魁的鹰爪掌心猛地一点，而且就在秦朗伸指一点的刹那，他的指头似乎忽地延长了，全部的力量凝聚在食指上，如同一把尖刀狠狠地戳在了冯魁的掌心——

　　见缝插针！

　　这是秦朗从老毒物给他的那一只金针蝎身上领悟出来的功夫。这一只金针蝎虽然还不算异虫，但毕竟是老毒物培养出来的，远比普通的蝎子强很多，尤其是它的一身功夫主要是在尾巴的螫针上面，这让秦朗收获颇多。

　　血螳螂的螳螂刀大开大合、迅猛无匹；而金针蝎的“金针”功夫，却是精妙入微、隐晦阴毒，让人防不胜防。

　　西游记中的蝎子精的倒马毒桩何等厉害且不说，关键是还防不胜防，由此可见蝎子的真功夫还是在尾巴的螫针上。老毒物知道秦朗要将蝎子功练到家，就非得将蝎子螫针上的隐晦阴毒功夫练到家。

　　而秦朗也没有让老毒物失望，愣是将金针蝎的功夫融入了自身的功夫之中，而且练出了形意神髓，出手看似是威猛的螳螂掌刀，实际上却是阴狠的“针指”，这一点连冯魁这位内息境界的强者都被骗过去了。

　　“好！这小子指头上上的功夫都到了易筋的地步，了不起！”侯奎云心头暗赞一声，因为秦朗的食指先一步戳中冯魁的掌心，那么冯魁这一击鹰爪功的威力势必减弱。

　　嗤！

　　果不其然，秦朗的食指先一步戳中了冯魁掌心。尽管只是一根指头，但却凝聚了秦朗全身力量，冯魁的内劲大部分灌注于指尖，掌心却是最薄弱的地方，顿时他感觉自己的掌心像是被一把尖刀刺了一下似的。

　　不过冯魁也是了得，掌心的内劲立即反震，这让秦朗感觉自己全力一指点出去的力量，似乎至少有一半被反震过来，险些将他的指骨都给折断，而且在击中冯魁掌心的瞬间，秦朗有一种被电击的感觉，非常难受，他赶忙后退，冯魁想要再度对秦朗出手，但是却被侯奎云给截下了。而且因为秦朗的参与，使得冯魁由此分心，更加处于下风。

　　双方交手，不过是瞬息之间的事情，唐三和陆青山看到秦朗出手这么惊险，都不禁暗暗心惊，唐三更是直接说道：“我擦！这老东西真厉害，不过秦朗变招也快。幸好老子没上，要不然赤手空拳肯定吃亏！”

　　唐三的话还未说完，秦朗稍微恢复了一下之后，居然再度向冯魁出手！

　　无论是唐三、陆青山还是陈阳，都不得不佩服秦朗的胆识，刚才秦朗跟冯魁过招真是险之又险，秦朗差一点就被冯魁废掉了一只手，想不到他居然还有出手的胆量！

　　这一次秦朗几乎是故技重施，冯魁心说这一次你小子没这么好运了，老子这一次说什么都要废掉你这小辈的手掌！于是，就在秦朗变招的瞬间，冯魁一抖手腕，五根手指猛地伸展，如同一只老鹰，猛扑向秦朗那如同小鸡一样的拳头！

　　此时，秦朗的手掌就像是主动送入了冯魁的虎口之中，眼看他的手掌就要被冯魁抓住、捏碎，就在此时，秦朗的指尖处忽地冒出一截细小如同牛毛一样的针尖，就如同来无影去无踪的蝎子螫针，闪电般吞吐出来，刺入了冯魁的掌心。

　　“啊！”

　　秦朗的指尖处冒出的针不过牛毛般粗细，但是在刺入冯魁掌心的瞬间，却给冯魁带来了巨大无比、难以想象的痛楚，以至于平常被刀剑砍伤都不会吭声的冯魁竟然发出了类似杀猪一样地叫声。

　　冯魁不禁发出尖叫声，而且原本的鹰爪功也使不上劲了，因为他的手掌都在剧烈地发抖，就跟抽风似的，冯魁的尖叫声不绝于耳，就如同正在遭遇这个世界上最痛苦的折磨似的，这会儿他哪有功夫对付秦朗，整个人似乎都要痛得崩溃了！

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　冯魁口中的痛呼声不绝于耳，堂堂一个内息境界的强者，居然痛得满地打滚。完全没有了一点高手的风范，这场面让侯奎云不禁傻眼了，以至于侯奎云都没有立即上前痛打落水狗。因为在侯奎云看来，这实在太不可思议了：

　　冯魁好歹也是内息境界的强者，就算是被人砍断了手掌，也不至于痛哭流涕成这样啊。因为能够达到内息境界这一重的武者，本身意志力都是十分坚韧的，而且通过调整内息，可以调整身体的心跳、血流速度等，对于自己的身体掌控程度将会达到一种不可思思议的地步，所以对于痛苦的忍耐力也比普通人更强。

　　将一个内息境界的人痛成这样，这会是怎样一种痛苦啊！

　　但是更骇人的还在后面，冯魁痛苦不堪之后，勉强在地上打坐，似乎要向要内息压制伤口的痛楚，用内力压制毒性发作，但是他打坐不过坚持了十来秒钟，忽地痛得大喝一声，然后竟然用另外一只手将这一只手掌给斩断了！

　　即便是内息高手，手掌被斩断，也是鲜血狂涌！但即便是斩断了手掌，冯魁仍然觉得整条手臂痛苦难耐，依然哀嚎不已，就在这时候，侯奎云终于出手，伸出指头在冯魁的后颈上一按，冯魁终于昏了过去。


第277章 最痛的毒

　　五只“鹰”看到冯魁竟然是这样的下场，不禁心生感慨，觉得有些悲悯也有些侥幸。因为如果他们不是弃暗投明的话，也许就会落得跟冯魁一样的下场了。

　　看到冯魁已经被侯奎云点中穴位昏迷过去，秦朗仍然没有丝毫放松，取出几根毒针，插入了冯魁的四肢和头部。冯魁好歹也是一个内息高手，如果就这么杀了，实在太可惜了，秦朗留下他的性命，自然还有更好的用途。

　　当冯魁倒下之后，唐三惊叹地说：“秦朗，你究竟给冯魁弄了什么东西，我看你就是用针刺入了他一下而已，怎么吧这老家伙痛得把自己的手掌都斩断了呢？”

　　“这是鬼斑石鱼分泌的毒素，并且经过了我的独门加工，它不是最毒的毒药，却是最痛的毒药，可以让人觉得痛苦得难以忍受！并且，石鱼的毒素最奇妙的地方就在于这类毒素无法用止痛药镇痛，就算是用杜冷丁镇痛都没用。这类石鱼一般生长在澳大利亚海岸，因为长得像石头，一旦不小心被人踩中之后，会让人痛不欲生，恨不得让医生把腿锯断。”秦朗侃侃而谈，说出了刚才刺中冯魁的那毒针的毒素。

　　说起来，这鬼斑石鱼其实并非毒宗的东西，而是两年前秦朗和老毒物共同培育出来的新品种。一次闲聊的时候，老毒物问起什么毒药让人觉得最痛，秦朗就说根据生物学家的研究，石鱼的毒素应该是最“痛”的毒素，老毒物根本不相信，但是经过了亲自尝试之后，老毒物当时也痛得难以忍受，最后不得不忍痛运功将这些毒素从身体中逼出来。最后老毒物得出一个结论：

　　当真是天下之大无奇不有，外邦蛮夷之地也有奇毒！

　　在老毒物看来，很多毒药毒发的时候都会给人带来巨大的痛苦，而石鱼毒素的奇特之处，在于其无法镇痛，尽管这种毒素并非无药可解，但是在毒素被解除之前，那种痛苦简直可以称得上是生不如死的折磨。

　　为了将这种毒物的毒素利用起来，老毒物专门花大钱从澳洲弄到了好几种毒素最猛烈的石鱼，然后让秦朗在他老爸的实验室中对这些石鱼进行了杂交繁殖，在生物学尤其是生物实验方面，秦朗绝对是天才，所以没多久秦朗就弄出一批让老毒物非常满意的新品石鱼，这种石鱼的特点就是毒性更猛！让人更难承受这种痛苦！培养出新品种的石鱼之后，老毒物又给这些石鱼喂食了毒宗秘传的刺激毒物分泌的药物，使得这些新品石鱼的毒素更加变态，最后这些石鱼再度繁殖，就成了现在的鬼斑石鱼。

　　普通的石鱼，释放出来的毒素，已经让习武之人都无法承受了，何况是经过了秦朗和老毒物精心培育出来的鬼斑石鱼。这鬼斑石鱼的毒素，原本是老毒物用来对付一些高手的秘密武器，因为普通的毒药对很多高手来说没多大的用处，而且不少的高手都自备了不少的解毒圣药，寻常毒药对他们的用处真的是微乎其微。

　　而鬼斑石鱼的毒素，最妙的地方不在于毒素会给中毒者造成多大的伤害，而在于能够给中毒者带来难以忍受的剧痛，这种痛苦会让中毒者体会到痛苦能够达到的极限值，而且在毒素没有完全排除或者被解之前，中毒者会一直被这种痛苦折磨，直到毒发身亡或者自杀！

　　对于这种毒素，秦朗也一直很有兴趣，他一直都在想如何将这毒素利用起来，变成自己的秘密武器。而这几天秦朗想到了办法，他从唐三这里弄到了几根针形暗器，这些针是唐门的能工巧匠特制的，名叫“细雨针”，不仅细入牛毛，而且非常坚韧，关键是中间还是空心的，里面可以注入少量的毒液或者毒粉。

　　有了这毒针，秦朗的蝎子功也就有了真正的“螫针”了。原本，秦朗施展蝎子功的时候是用脚来代替蝎子的尾巴，他的那一招“蝎子摆尾”也的确非常凌厉、迅猛，但是在老毒物看来，这还远远不够，因为蝎子之所以让其它动物包括人类感到害怕，那还是因为蝎子尾巴上的螫针。

　　“蝎子倒爬墙”，这一招是蝎子脚上的功夫；“蝎子摆尾”这是蝎子尾巴上的功夫；而秦朗之前施展的那一招“见缝插针”，才是蝎子螫针上的功夫，这也是老毒物送给秦朗那只金针蝎的真正用意。

　　螳螂的功夫在两只刀足上，所以螳螂拳的功夫就是两把刀；蝎子真正的功夫是尾巴上的螫，所以蝎子功练出了“螫针”上的功夫，才算是练到家了。

　　“陆青山，你把冯魁交给我处理如何？”秦朗向陆青山说道，原本他们之间是不需这么客气的。不过，现在陆青山好歹是哥老会的继承人，在外人面前，秦朗当然要是给足陆青山的面子。

　　陆青山也明白秦朗这是给自己面子，他说道：“全靠你，才能这么容易收拾掉冯魁，所以怎么处置他，你说了算吧。”

　　“那就谢了。不过，对付冯魁老爷子功劳最大，要不是有老爷子牵制，我根本没有任何的机会。”秦朗没有居功。虽然他以一招见缝插针重创了冯魁，但这都是侥幸而已，如果没有侯奎云牵制，冯魁全力跟秦朗交手的话，秦朗连靠近他的机会都没有！

　　侯奎云微微一笑：“小秦，我老人家一把年纪了，你就不用拍我的马屁了，拍了也没什么用。冯魁这家伙，跟我的功夫相差不大，我虽然勉强可以压制住他，但是根本没有击杀他的把握，而且如果他存心要逃走，我恐怕也拦不住。所以，多亏你及时出手，否则让冯魁这老家伙跑掉了，真是祸患无穷！至于怎么处置他，随便你了。”

　　“你老人家不怪我插手就行了。”

　　秦朗笑了笑，然后正色道，“既然你们都把冯魁交给我处理了，那我一定会好好处理他的。冯魁三番几次暗算我们，固然是该死，但是好歹也是一个帮会的弟兄，只是被叶家人利用而已。而且，他年纪也这么大了，还是再给他一条生路吧，也让其他帮会兄弟知道，陆先生可是重情重义的好汉。”

　　听秦朗这么说，唐三和陆青山都是不禁诧异，但随后陆青山就明白了秦朗这是在帮他做人情呢。果不其然，听了秦朗这话，已经弃暗投明的那五个“鹰”眼中都有了几分感激之色。

　　不过，秦朗心头却在想：“冯魁啊冯魁，我之所以给你留下一条生路，那都是因为你对我还有利用价值！很大的利用价值！”


第278章 蝴蝶效应

　　对付冯魁这一仗，秦朗和陆青山、刘志江等人赢得很顺畅，因为秦朗等人早就已经设下了陷阱，就等冯魁往陷阱里面跳，而急于立功、解决麻烦的冯魁，果然中计了。

　　在这些人当中，最糊里糊涂的就是刘志江了，因为这个计划刘志江完全不知情。等到冯魁和他手下的人被收拾之后，刘志江才完全回过神来，向秦朗苦笑道：“秦先生，看来你们都计划好了，合着就我一个人不知道，是觉得我信不过还是觉得我没用呢？”

　　“刘老板不要见怪，其实你的用处很大，要不是你跟我演戏这么逼真的话，冯魁还不一定会现身呢。而且，他如果不现身，你还不知道自己手下的人中，究竟有多少人被他给暗中策反了呢。”秦朗笑着安慰刘志江说。

　　“阳叔，想不到你也瞒着我。”刘志江又向陈阳报怨道。

　　“你可不要怪我，是秦先生让我不告诉你的，而且我觉得他说的有道理。只有在你不知情的情况下，冯魁才会完全相信的，因为刚才你们在客厅中的谈话，冯魁通过摄像、监听都知道了。秦先生说得没错，如果不是引冯魁现身，我们根本不知道你身边竟然有这么多人都让冯魁给收买了。不过幸好，现在都解决了。”对于这一次秦朗的布置，陈阳真是佩服得五体投地。另外，陈阳之所以这么快能够暗中主持大局，也多亏了秦朗给的疗伤药。

　　先是逼卧龙堂踢出冯魁，接着引冯魁主动进入陷阱，这简直就是绝妙的连环毒计。

　　“行了，你们也不用夸我了，接下来还有很多善后的事情呢。”秦朗笑着拍了拍陆青山的肩膀，“陆青山，从现在开始，你是哥老会继承人的身份就已经摆明了，以后你的麻烦事情可就多了。”

　　陆青山点了点头，他知道秦朗这话的含义。从现在开始，卧龙堂、叶家的人，都会知道他陆青山是哥老会继承者的身份了，以叶家人的狼子野心，陆青山以后的日子多半是不会那么太平了。

　　但幸好，陆青山旁边还有一个侯奎云老爷子，而且老爷子已经联系上了一些帮会中的元老，再加上秦朗、唐三和刘志江的支持，陆青山身边也形成了一股强大的势力，一股让叶家的人不容忽视的力量。

　　另外，冯魁被击败的消息很快就会传出去，卧龙堂的外执事因为“以下犯上”受到处罚，这也会对卧龙堂的其他人产生威慑性，因为很多人都知道冯魁的功夫和手段，连冯魁都被陆家的人“惩罚”了，那么其他人如果反对陆家重振帮会又会是怎样地下场呢？

　　可以说，这一次击败冯魁，就如同是一石激起千层浪，必然会产生很多难以估计的蝴蝶效应。但是在这一场波浪之中，波及最大的应该是侯奎云和陆青山爷孙两个，因为他们将屹立在这一场风波的顶端。但是对于陆青山来说，这是他的命运，从他成为陆家子孙的那一刻开始就已经注定了，侯奎云试图带着陆青山避开这一场风波，但命运终于还是找上到了陆青山，如今陆青山必须要和叶家的人做一个了断。

　　收拾残局的事情，刘志江和陈阳很快就搞定了。原本，刘志江一直都在纪检部门人员的监控之下，但是今天这些纪检人员一个人都没来，似乎全都“人间蒸发”了似的。陈阳和刘志江两人都知道，这个肯定也是冯魁的安排，毕竟这些纪检人员本来就是叶家安排过来整刘志江和吴文祥的。今天冯魁要大开杀戒，这些人当然就消失了，免得到时候落一个“知情不报”的罪名。

　　在这里毕竟还是刘志江的地盘，收拾残局之后，并没有引起警方的注意，因为这毕竟是江湖上的事情，双方都避免让警方的人参与其中。

　　同样，秦朗安蓉市的暗杀行动，也没有引起什么悍然大波，即便是在双桥社区搞出那么大的动静，媒体上也只是说是警方的一次例行扫黑行动，结果无意中碰上了被通缉许久的黄文龙，而黄文龙被警察追得走投无路，于是服毒自杀。

　　安蓉市的媒体，看来都掌控在叶家人的手中，他们显然不想将事态扩大化。

　　“秦先生、陆先生，现在我们都是一条船上的人了，接下来你们有什么打算？”刘志江现在算是彻底跟叶家的人翻脸了，所以他恨不得秦朗和陆青山现在就去干掉所有叶家的人，这样他才觉得有安全感。如果不是经过了冯魁今天这么一出，刘志江根本想不到，自己身边的这些保镖当中，竟然有这么多人背叛了他。

　　“刘老板，你还是这么不淡定呢。”秦朗说道，“接下来如何做，还是听听侯老爷子的想法吧。因为我想这个问题，侯老爷子应该考虑很久了吧？”

　　秦朗相信侯奎云肯定无数次地想过如何重振帮会的事情，而且侯奎云是哥老会硕果仅存的元老之一，他对帮会和卧龙堂的了解肯定远在秦朗和陆青山之上，所以秦朗相信侯老爷子的计划应该是可行的。毕竟，这不仅关系着帮会的振兴，也关系着他们爷孙两个的命。

　　侯奎云的确已经考虑这个问题很久了，他当仁不让地说：“我已经和哥老会的几个元老商议好了，我们会联名给帮会中的大小头目发帖子，也包括叶家的人，我要让所有人都知道帮会的继承者还在。并且，号召帮会的所有人拥护陆青山，重振哥老会。这个其实是阳谋，我就是要让帮会的所有人，不管是卧龙堂的人，还是其他人都知道——陆家的人回来了！”

　　停了停，侯奎云接着说：“消息传出去之后，其他人就算暂时不会明着支持我们，至少也不敢公然跳出来反对了，因为谁都不想背负背信弃义地骂名，而且他们必然会看叶家人的反应。而叶家的人，他们要么公然退出帮会，然后跟我们直接开干；要么的话，他们就只能表面接受、暗中动手。秦朗，你脑子最灵活，你分析一下，叶家的人会怎么做？”


第279章 残局

　　“我认为后者的可能性比较大。”

　　秦朗想了想才给出了结论，然后给出了理由，“卧龙堂是叶家在掌管，但是叶家的心思显然不在江湖上，而在官场上。对于叶家的人来说，卧龙堂只是一个为叶家权利服务的工具而已，因此叶家的人不会让江湖上的事情影响到他们的政治权利。在这种情况下，他们不太可能明着跟我们开干。而且，如果叶家的人真的想公然退出帮会的话，他们早就这么做了，用不着等到今天。”

　　侯奎云点了点头，秦朗的分析一针见血，说到底卧龙堂只是叶家的工具而已，他们是要利用这个工具为家族的崛起提供更大的作用，绝对不会因为卧龙堂而影响了叶家的政治前途。如今叶家掌控下的卧龙堂，简直就是一个畸形地存在，而不是一个真正的江湖帮会。

　　“小秦你的分析不错，看来以后叶家的人要对付我们，应该只能暗中下手了。”侯奎云沉吟道，“只不过明枪易躲暗箭难防啊！如果叶家的人找人暗杀，却是防不胜防。”

　　“老爷子，搞暗杀的事情，我是专业啊。”唐三笑道，“要不然老爷子您出点钱，我帮你去干掉几个叶家的人？”

　　唐三显然是开玩笑，虽然说唐门未必会将卧龙堂放在眼中的，但只是一个唐三的话，想要跟整个卧龙堂和整个叶家对抗，却根本不可能。如果叶家真的只是一头纸老虎的话，也不可能在平川省屹立多年不倒！以唐三的能力，干掉几个叶家非重要角色是不成问题的，但要对付叶家的核心份子，却并不容易。

　　“唐三，你就想法自己接生意赚钱，现在老爷子和陆青山可是两袖清风，哪来什么钱付给你昂贵的佣金啊。”秦朗笑着说，唐三开了这么一个玩笑之后，气氛开始变得轻松起来。

　　“我靠，你这么说搞得我像是奸商一样，我帮你杀人收取的费用都是‘友情价’，差一点让我自己都赔本了，你还好意思说。”唐三有些不满意地说，“再说了，陆青山是没钱，但这里不还有一个财大气粗的刘老板么。”

　　刘志江没想到唐三将话题转移到自己头上了，但是他也知道他现在是跟陆青山和侯奎云一条船上的人了，因为之前卧龙堂和冯魁对付他，就已经表明了卧龙堂和叶家对刘志江的态度只有一个：杀鸡儆猴！

　　而刘志江就是叶家人要宰掉了那一只肥鸡。

　　现在刘志江既然要投靠陆青山和侯奎云，这种投靠总不能空口白话说了就行，而得拿出一点实际行动才行的，于是刘志江沉声说道：“为了帮陆大少振兴帮会，我可以拿出两千万作为帮会的‘复兴基金’，由陆大少和阳叔全权负责。”

　　刘志江虽然在江湖事务上处理得不是在行了，但是在做生意方面却仍然是非常擅长的。他早就已经权衡过了，卧龙堂和叶家要的是他的全部身家和性命。相比之下，给陆青山提供两千万的“复兴基金”虽然让他也有些肉疼，但是跟自己的全部身家性命比起来也不算什么。而且一旦陆青山的复兴大业成功的话，作为头一批的功臣，刘志江得到的好处那可就不止区区两千万了。

　　“瞧瞧，这不就有钱了么。”唐三笑着说，“虽然两千万不算太多，但是足够干掉几个叶家的几个骨干份子了。嘿，陆青山你不妨考虑一下，如果这事让我去做的话，一定给你一个友情价的。”

　　“唐三，你还是稍安勿躁吧，对付叶家的事情，绝对不是暗杀能够解决的。而且就算是你暗杀成功了，以后也必然永无宁日的，你别忘了叶家的政治背景。”秦朗给唐三浇了一盆凉水上去，免得这家伙冲动行事。叶家的人不仅有江湖背景，而且有政治背景，这就决定了一旦有江湖人士大肆对付叶家的人，那么国家机器就会开动，必然会给这一股江湖势力以最猛烈的打击，因为国家机器绝对不会容忍江湖势力影响政治，这是无庸质疑的，历朝历代也都是如此。

　　唐三也知道秦朗说的是事实，但口中却说：“偶尔干掉两个应该没关系吧？”

　　秦朗只能苦笑，然后接着说：“唐三，既然你是搞暗杀的专业户，不防给老爷子和陆青山一些建议，看看怎么应付叶家的暗行动。”

　　“我的建议，就是以杀止杀。要对付叶家的暗杀行动，最好的办法就是先对他们进行暗杀，让他们害怕。对了，叶家的人不是怀疑你是唐门中人，正好再实施一系列暗杀行动，让叶家也让卧龙堂的其他人知道陆青山不是好惹的，有唐门中人在背后给他撑腰！”唐三说出了他的想法。

　　仔细一想，唐三的说法也不无道理，如果叶家没有政治背景，这个办法也许是最直接、也是最简单的，但是现在显然是行不通的，连老毒物都对“六扇门”有些忌惮，秦朗好不容易暂时摆脱“六扇门”的盯梢，他可不想再次被这些人给二十四小时监控了。

　　“以杀止杀肯定不是好办法，因为就算是陆青山倚靠这办法重振了帮会，也必然会被国家机器给彻底镇压的。和平发展是当今社会的主流，也是江湖的主流思想，血腥屠杀的岁月已经一去不返了，现在谁要是敢开血腥屠杀的先河，必然会被‘六扇门’轰杀得渣都不剩！”秦朗再度提醒唐三。毫无疑问，唐三这家伙是一把利刃，一把快刀，但如果运用不好的话，这把刀就会把自己给扎伤了。

　　“小秦说得没错。”侯奎云也提醒唐三说，“小唐啊，自古以来‘六扇门’就不好惹，现在就更不好惹了。所以他们不找上你的麻烦就不错了，千万别主动去找他们麻烦——至于对付叶家人的暗杀行动，我已经想到办法了：谈判！”

　　“谈判？搞错没有？”唐三反应最剧烈，他失望地说，“老爷子，您老是不是糊涂了，叶家的人恨不得立即将你们干掉，你居然还找他们谈判？”

　　“唐三——老爷子这个主意似乎不错。”

　　秦朗忽地笑了起来，“老爷子不愧是老江湖，这一手缓兵之计用得很好啊。叶家的人是政客，天性就喜欢谈判，而且目前他们还不知道老爷子和陆青山究竟想要什么，也不知道你们的真正实力，所以相对于暗杀，谈判反而是比较适合他们的选择。不过，老爷子您可要广发帖子，让整个帮会的重要人物都知道这件事情才行。知道的人越多，叶家就越有顾虑，在谈判之前也就不敢对你们下毒手。”

　　“还谈个屁！叶家请的杀手都上路了！”就在这时候，秦朗的耳边响起了老毒物的警告的声音。听了这话，秦朗不由得大惊。


第280章 杀手来了

　　“叶家请的杀手来了！”

　　就在侯奎云老爷子和陆青山、刘志江等人还商量着如何跟叶家人谈判的时候，秦朗忽地说了这么一句。

　　听了秦朗这话，老爷子不由得一愣，眼睛直瞪瞪地看着秦朗：“小秦，你怎么知道叶家的人请了杀手来对付我们？”

　　秦朗这才意识到自己“失言”了，不过这时候他也没工夫编理由了，直接说：“这是我的直觉！不过我的直觉一向都非常准的。谈判的想法暂时搁置，叶家的人已经请了杀手来对付我们，所以我们务必小心！尤其是老爷子和陆青山！”

　　秦朗知道，如果是一般等级的杀手，老毒物根本不会来提醒秦朗的，因为老毒物认为适当地给秦朗一个锻炼机会也不错的。而让老毒物专程提醒的杀手，必然是老毒物觉得秦朗都难以抵御的杀手了！

　　“杀手来了？”唐三这厮却是一脸兴奋之色，“同行啊！正好找机会切磋一下！”

　　秦朗微微一愣，然后向唐三说：“唐三，我想问你一个问题，唐门的杀手，会不会对唐门中人下手呢？”

　　“一般情况不会，除非是背叛的唐门的人。”唐三说，“唐门中人见面，就算是不打招呼，彼此都能从对方身上感受到一种熟悉的气质，因为大家都是同门中人，接受过类似的训练，从事同样的杀人事业，所以这种气质或者气场，彼此都能感应到。然后，双方再一对暗语，自然就能确定彼此身份了。同门相残，这是任何门派都绝对禁止的，唐门也是如此。”

　　“但是，如果两位唐门中人都接了同一个暗杀任务呢？”秦朗又问了一句。

　　“双方仍然不会冲突，只是一个人退出，或者两个人共同去干掉目标，平分好处。”唐三又解释了一下，然后诧异地看着秦朗，“你老是问唐门的事情干嘛？”

　　“因为我估计这一次叶家的人请的就是唐门杀手！”秦朗这句话真是语不惊人死不休啊。听了这话，在座诸人都是惊骇不已！也包括唐三在内！

　　当然，唐三不用担心自己，他知道如果来的人真是唐门中人，也必然不会对他下手的。但是，这个唐门杀手，却可能会干掉他的朋友！这种感觉真是太不好受了！

　　唐门和所有杀手组织都有同一个信条：杀手不能有感情！

　　不能有感情，即是说不能动男女之情，也不能有朋友之情。因为杀手本来就该冷酷无情，无情才能无牵无挂，无情才能无畏无惧，无情才能想杀谁就杀死谁！

　　而且，更要命的是如果这一次来对付陆青山或者秦朗的杀手是唐门中人的话，唐三要如何对待？如果帮秦朗和陆青山的话，那就等于是联手对付同门，那就是犯了门规；如果不帮忙的话，那就等于是不讲义气了。

　　难！难！难！

　　真是左右为难啊！

　　片刻之后，唐三才苦着脸向秦朗说：“秦朗，你怎么知道叶家一定是请的是唐门杀手呢？”

　　“道理很简单。”秦朗平静地分析说，“现在叶家的人怀疑我就是唐门中人，或者我跟唐门有关联，但是怀疑终究只是怀疑，如果要得到证实的话，最好的办法就是雇佣一个唐门杀手，如果我真是唐门的人，那么唐门杀手肯定不会杀我，甚至都不会接这个任务，那么叶家的人也就可以肯定我的身份了，然后必然会选择另外的办法来解决问题；反之，如果我不是唐门的人，那正好叶家的人就可以借助杀手干掉我和陆青山。”

　　“我擦！该死的叶家！但是，这个办法这么好，之前冯魁为什么不用？”唐三又问了一句。

　　“你以为冯魁是傻子？他虽然有这样的想法，但是肯定不能付诸实施。原因很简单，冯魁是卧龙堂的外执事，本来就是替卧龙堂解决外来各类麻烦的，如果卧龙堂要对付一个敌人，都要花钱请杀手的话，卧龙堂只怕早就已经穷得倒闭了，而且那样的话，卧龙堂还需要养着冯魁和他手下这帮人干嘛？”秦朗稍稍解释了一下。

　　说白了，冯魁和他手下的一帮人，就是卧龙堂豢养的一批杀手，专门替卧龙堂解决一些麻烦，如果冯魁还要花钱去请“外援”，那么在卧龙堂老大的眼中，冯魁这帮人还有什么存在的价值呢？

　　但是现在不同了，冯魁对付陆青山、刘志江等人失败，且因为陆青山的身份非同小可，而且这事有可能关联到唐门，在这种形势之下，卧龙堂的老大选择花大钱雇佣唐门杀手，却是一举两得的事情：既可以试探唐门反应，也可以顺理成章解决麻烦。

　　对于这个消息，侯奎云、陆青山和刘志江都感到十分担心。唐门杀手，那可是出了名的不好对付，若是论杀人手段的话，冯魁这帮人那是拍马都赶不上唐门中人的。而且叶家的人一旦选择雇佣唐门杀手，那么请出来的杀手肯定非同一般。唐三目前只是一个D级杀手，已经都有很强大的杀伤力了，那么叶家这一次雇佣的杀手，会是何等厉害呢？

　　唐三无疑是最郁闷的人，因为这会儿他实在是两面为难了。

　　“唐三，你放心，这事我不会让你难做的。”秦朗知道唐三心里面在担心什么，“你尽管放心，这个是我们跟杀手之间的事情，不管对方是不是唐门中人，这事都跟你没什么关系了。我不需要你帮忙，也不需要你提供他的情报。”

　　“秦朗，你这么说，只会让我更加恼火。”唐三一脸郁闷。

　　“不过，我问你一点唐门的信息，应该不会让你为难吧？”秦朗说道，“如果一个唐门杀手来杀我，却被我干掉了的话，唐门不会采取报复吧？”

　　“不会。杀人者恒杀之，既然是没有完成雇佣任务而被人杀掉了，那也是死得其所。”唐三正色说道，这话让秦朗暗暗松了一口气，但唐三接着又说，“只不过一旦唐门杀手接受的任务失败，很可能又有唐门中人接受这个任务，直到目标被干掉。”

　　“我擦！这不还是相当于打击报复么！”秦朗忍不住啐骂了要一声。


第281章 杀手没有假期

　　“这不是打击报复。”唐三摇了摇头，“只是因为唐门的杀手特别喜欢挑战而已。实际上，很多成名的杀手，都很喜欢挑战高难度任务，高手寂寞，杀手也很寂寞，所以都喜欢参加富有挑战性的任务。关于这一点，你完全可以从我的身上看出来的。”

　　“没错，我完全看得出来！”秦朗点头，唐三这小子，虽然只是一个D级杀手，但是他仍然是乐于挑战，比如之前他就试图让侯奎云雇佣他去干掉叶家的头目。

　　“你们几个，先商量一下如何应付眼前的局面，我到外面透透气。”秦朗起身出了书房，到了别墅后面的花园中，因为秦朗想请教一下老毒物，如何来应付这件事。

　　老毒物之前说得没错，当秦朗收拾了青环帮之后，果然见识到了真正的江湖。

　　只是一个卧龙堂，一个叶家，就已经让秦朗有些焦头烂额了，现在又牵扯到了唐家，如果一个处理不好，只怕秦朗就要和这个花花世界告别了。

　　“告别”，不是彻底死掉，而是只能远离这个花花世界，跟老毒物一起去隐居修行了，因为秦朗相信，关键时刻老毒物多半会保住他性命的，谁让他是老毒物的真传弟子呢。

　　到了花园里面，秦朗低声说道：“老毒物，我知道你还没走，你应该知道杀手的身份吧，究竟是不是唐门的杀手？”

　　“你这么聪明，当然应该猜出来了。”老毒物笑道，“唐门杀手，如假包换！”

　　“老毒物，你徒弟我现在陷入危机中了，你居然还幸灾乐祸？”秦朗冷哼了一声，“唐门以前不也是毒宗的么，要不然你去打一个招呼，指不定唐门的人就不会插手了呢？”

　　“这种小事情，你也好意思让你师父我出马？”老毒物哼了一声，“且不说唐门这帮人是反骨仔，而且我怎么会让唐门的人知道老子的存在！小子，我先一步提醒你，已经让你占了先机，如果你还解决不了这件事情，那你就太失败了。”

　　“就算是解决了这个杀手又如何？”秦朗哼了一声，“你没听见么，干掉了这一个唐门杀手，还会有唐门中人前赴后继，你认为我挡得住几波？”

　　“嘿……你挡得住几波，那可是你的事情。”老毒物继续笑道，“你要是挡不住的话，就赶紧跟我走人，为师保证你不会让唐门的杀手找到。”

　　“你认为这可能么？”秦朗再哼一声，“老毒物，我可是专门出来请教你的，如果你只是来嘲笑我的话，我也就懒得跟你废话了！”

　　“小子，既然你要请教老子，那语气就得虔诚、恭敬一点！”老毒物哼道。

　　“我尊敬的、盖世无双的师父，您老人家请指点指点我吧。”秦朗果然换了语气。

　　“这还差不多。”老毒物的声音再度响起，“很多人都害怕唐门杀手，但是很多人都不知道，唐门中人也有害怕的东西。”

　　“老毒物，别卖关子了，赶紧说说唐门中人害怕什么。”秦朗赶忙追问。

　　“唐门杀手，最擅长暗器和用毒，至于最怕的——嘿，他们最怕的就是中毒。”老毒物笑着说，“因为唐门中人深知暗器和毒药的厉害所在，所以他们都会尽量避免让自己中毒。因为见惯了太多人毒发时的痛苦，他们最害怕的就是这种情况会发生在他们自己身上。”

　　“听起来好像有些道理。”秦朗分析说，“当唐门中人，对毒药肯定也有相当研究，应该知道一些防毒、解毒的办法吧。想要让他们中毒，似乎不太容易。”

　　“这个就是你的事情了。”老毒物说道，“我已经提醒过你了，至于你要如何做，那都是你的事情了。不过好徒儿，这一次你对付冯魁的事情，干得漂亮，嘿！”

　　知道老毒物不会多说了，秦朗只好返回屋中，然后向侯奎云问道：“老爷子，你们商量出什么没有？”

　　侯奎云摇了摇头：“大不了是兵来将挡水来土掩，只不过唐门杀手一向十分厉害，恐怕是防不胜防！叶家的人，果然是狼子野心！”

　　“既然叶家的人这么嚣张，那等应付了这个杀手之后，是应该好好给叶家一个教训了！”秦朗冷哼了一声，然后接着向唐三说，“唐三，这件事情我们不让你为难，你暂时就不用插手了，你先回去吧。”

　　“我擦！你这是赶我走啊！”唐三不满地说。

　　“只是不让你为难——放心吧，这事你肯定能够帮上忙的，但不是现在。”秦朗笑了笑，“你放心回去，到时候需要帮忙时，我自然会找你。”

　　“行！反正我也相信，区区一个杀手解决不了你的，毕竟连我都杀不了你！”唐三起身，爽快地离开了这里。

　　“原来唐兄弟真是唐门中人？”

　　刘志江此时才完全确定了唐三的身份，心头对陆青山这帮人又不禁高看了两眼。原本刘志江对陆青山还有些不放心，毕竟这小子也只是一个高三学生而已，尽管是哥老会的正牌继承人，但是这年头都是以实力为尊，有几个人真的在乎你祖辈是什么来头啊。当然，一个好的出身并非全无用处，因为有这么一个出身，加上足够的实力，才能名正言顺地上位，这一点非常重要。比如叶家的人，实力也足够，但经过了这么多年，他们也不敢公然坐上帮会瓢把子的位置，这就是“名不正、言不顺”。而现在陆青山有秦朗、唐三这样的人支持，再加上侯奎云等一帮元老力挺，看来要坐上瓢把子的位置，似乎也并非不可能了。

　　“如果唐兄弟帮忙的话，我们要对付那个杀手就容易多了。”刘志江忍不住叹息一声。

　　听了刘志江的这一句话，秦朗不禁皱了皱眉头：“唐三是我的兄弟，我不会让兄弟难做的！刘老板，你不用担心你的安全，因为杀手肯定不会找你的！如果我是叶家的人，高价请的杀手，必然是用来对付难对付的人！”


第282章 杀手实力评估

　　刘志江没想到一句话惹得秦朗不高兴，这让他有些尴尬，并且连忙解释：“秦先生，我就是说说而已，毕竟唐兄弟也是唐门高手，有他在的话，事情肯定容易解决的嘛——”

　　“行了，刘老板，你跟陈先生去做好善后的事情吧。至于对付这个杀手的事情，我和侯老爷子、陆青山会处理的。”秦朗说道，“对了，还有一件事情，麻烦刘老板你给我在郊区找一个僻静的屋子，这个没问题吧？”

　　“当然，这个我马上就能让人办好！”刘志江连忙应道。

　　秦朗点了点头，然后叫上侯奎云和陆青山离开了这里。离开的时候，秦朗将仍在昏迷中的冯魁塞进了车尾箱里面。

　　出门上车之后，陆青山才向秦朗问道：“秦朗，叶家真的请了唐门杀手来对付我们？你这个消息可靠么？”

　　陆青山没有问秦朗消息来源，只是问消息的可靠性，因为他知道每个人都有自己的秘密，即便是朋友之间也是如此，如果想要继续做朋友，那么最好就不要去打探朋友的秘密，除非他愿意告诉你。

　　“十分可靠。”秦朗肯定地说，“而且，正如我刚才所说，这一次唐门杀手的主要目标肯定是你陆青山，其次才是我和侯老爷子。”

　　“那你要如何应付这个杀手？”侯老爷子问道。

　　杀手都是神出鬼没的，尤其是专业级的杀手，他们肯定会选择最适合的机会下手，让人防不胜防。

　　“敌明我暗。目前唯一的办法，就是先将这个杀手找出来。”秦朗分析说，“其实，表面上看来我们不占任何优势，但实际上我们却是有些优势的，我们的优势就在于老爷子您。”

　　“我？”侯奎云诧异道，“我有什么优势？”

　　“老爷子您的修为，肯定会让杀手有些忌惮的。”秦朗肯定地说，他不知道唐门的真正实力如何，但是能够炼到内息境界的人应该仍然不会很多，而且内息境界的杀手，价格必然会高得很离谱。

　　这个当然是秦朗推测出来的，杀手行业仍然是一个金字塔的行业，越是等级高的杀手，佣金肯定也非常恐怖。比如现在唐三，如果让他出任务，就算是干掉一个普通目标，价格都会高大数十万甚至上百万。而要请动一个内息境界的杀手，没有数千万对方肯定不会出手的。

　　因此在秦朗看来，叶家这一次雇佣的唐门杀手，修为绝对超不过内息境界，甚至很可能是在内息境界之下的。卧龙堂作为一个经营了多年的帮会，做任何事情肯定都是有一定的规则和成本的，不可能完全不计成本地去杀一个人。

　　而且，卧龙堂的存在本来就是为叶家的政治前途服务的，所以卧龙堂的很多收入，实际上都是用于给叶家“输血”了，因为叶家要在政治上大展宏图，必然是需要花很多钱的，而这些钱绝对不是国家发给他们的工资就足够了。

　　既然秦朗已经估算出杀手的等级应该不会超过内息境界，那么秦朗就可以针对这种情况下进行布局了。

　　除了大致估计出杀手的修为境界之外，其实秦朗还有一个很大的优势：杀手并不知道秦朗已经有所准备。

　　老毒物看似没怎么帮助秦朗，实际上提醒秦朗提前做准备，就等于帮了秦朗很大的忙了。面对杀手的突袭，有准备和没准备那是截然不同的。

　　“我修为再高又如何？关键是杀手不会出来跟我单挑啊。”侯奎云说道。跟很多江湖中人一样，侯奎云对于唐门的态度仍然是又恨又怕。因为但凡是亲身体验或者身边的人遭遇过唐门杀手暗杀的人，都会生出同样的感受。恨唐门的手段歹毒，怕唐门的暗器和毒药厉害。

　　但正因为对唐门又恨又怕，所以江湖之人对于唐门也是敬而远之，没有谁想要去主动招惹唐门的麻烦。

　　面的唐门中人，不是你修为高就一定能够取胜，因为唐门的人根本不会跟你讲什么江湖道义、公平决斗之类，唐门中人跟人对战，目的只有取胜和杀人，完全是不择手段！

　　就算是侯奎云这样的内息境界强者，也不想跟唐门的人对战。

　　“没错，对方肯定不会跟你单挑。”秦朗平静地说，“他不仅不会跟你单挑，而且还会想方设法地避开跟你单挑。你想想看，这个杀手不是蠢货，而且他的首要目标肯定是陆青山和我，之后才会轮着你，甚至他的目标当中根本就没有你，因为叶家的人只要干掉陆青山和我就算是大功告成了。所以如果我是这个杀手，肯定不会先冒险对付你，而且也不会同时向我们三个人出手。”

　　“我明白了。爷爷，如果你一直在我旁边，杀手就不会现身的。只有你跟我分开的时候，杀手才会动手——”陆青山明白了秦朗的意思。

　　“不行！那样太危险了！”侯奎云打断了陆青山的话，对于侯奎云来说，陆青山就是他唯一的亲人和心头肉，他绝对不能让陆青山陷入危境之中，“我在你旁边，就算是对上唐门杀手，也还有几分把握可以保你周全，但如果你一个人的话，岂不是给杀手机会么！”

　　“只有给杀手机会，我们才有机会干掉这个杀手！”陆青山毕竟是年轻人，而且毕竟是陆家的后代，血液里面还是流淌着很强的冒险因子。

　　“不行！”侯奎云还是不赞同这个办法。

　　陆青山坚持地说：“爷爷，我认为这是唯一、也是最好的办法！如果你一直在我旁边，杀手肯定还是会寻找机会动手的，而且我们要一直处于精神高度紧张之中，恐怕杀手还没出手，我们自己就已经支撑不住了！”

　　“小秦，这个办法是你说的，你再给我老人家更多点信心吧。”侯奎云见陆青山坚持，只好再度求助于秦朗。

　　“师傅，先去刘先生在郊区给我找的那一个房子吧。”秦朗向司机说道。


第283章 杀手心态分析

　　这个司机是陈阳一手培养的人，自然十分可靠，他点了点头，将车驶向了夏阳市北面郊区的锦绣森林楼盘。这是刘志江旗下的房产公司新开的一个矮层楼盘，如今入住率很低，所以人很少，刘志江给秦朗的一套房子是一楼，带车库和地下室，完全符合秦朗的要求。

　　车子驶入车库之后，秦朗将后备箱中的冯魁丢了出来，然后扔进了地下室中。

　　随后，秦朗和侯奎云、陆青山到了客厅之中。

　　这一套房子装修完好，家电也是齐全的，因为当初这一套房子就是这个楼盘的样板房，刘志江让人留了下来，准备给自己备用着，反正他不缺钱，手中多一套房、少一套房他根本不在乎的。

　　秦朗烧了水，给陆青山和侯奎云泡了茶，显得十分镇定，就跟忘记了有杀手这回事了。

　　反而倒是陆青山沉不住气，放下手中的茶杯向秦朗说：“秦朗，你带我们来这里干嘛？不是说要解决杀手的事情么，现在怎么开始品茶了？”

　　“品茶有两个原因。第一个，是让我们自己先冷静下来，只有稳住阵脚，才能应付对手。刚才在车上，我们三个人连意见都不统一，如何能够应付强敌？第二个原因，先磨一下这个杀手的耐性，如果他刚到夏阳市，我们就给他提供一个绝好的下手机会，恐怕他会觉得我们是故意的呢。所以，这会儿我们三个人呆在一起，让他先慢慢寻找我们的行踪，慢慢等待机会吧。这样，他才能很快进入状态。一旦机会出现，他才会立即动手。”

　　“小秦，你不是杀手，怎么对杀手的心态这么了解呢？”侯奎云忍不住问了一句。

　　“我当然不是杀手。不过在我看来，杀手其实就是动物世界中的狩猎者，他们的想法和行动，其实跟自然界的很多捕猎者没什么区别。动物界中的很多优秀猎手，它们都非常善于把握机会，并且拥有娴熟的猎手技巧，或者是高超的伪装，或者是精湛的杀招，又或者是厉害的毒液。总之，在我看来，万变不离其宗，无论是人类杀手还是动物界的杀手，他们都有一些共同性，只要善于去把握和分析，就能够找到这其中的共同性。”

　　秦朗这一番话似乎有些高深，但这番话却不无道理。从小以来，秦朗就跟随父母研究动植物，所以他对动植物的习性了如指掌。尤其是成为老毒物的徒弟之后，秦朗又接触到了一个全新的世界，一个在无数人口中传诵许久的江湖和武学。这时候秦朗才发现，很多时候科学和武学实际上也是相通的，比如很多武学招式，实际上都源于自然界的动物，只是很多人一位将地武术演变成“舞术”，使得中国的武学被外人认为是“中看不中用”。

　　而实际上，中国武术博大精深，很多高明的拳术和养生之术其实都源于天地自然。而同样地，在秦朗看来，最古老的杀手实际上都是从动物界中的野兽身上偷师的，他们学习这些猛兽如何隐匿行踪，学习猛兽如何观察猎物、寻找捕猎的最佳时机，也学习猛兽如何给猎物致命一击。

　　而秦朗分析过自然界很多“超级杀手”捕猎的过程，所以尽管他不是杀手，但是对于杀手也算是有些了解，不同的是以前他了解的是自然界中的杀手，而现在却要面对人类的杀手。

　　现在，杀手应该已经到了夏阳市，并且按照杀手的习性，秦朗确信这位杀手已经开始追踪秦朗、陆青山和侯奎云的位置了。

　　秦朗曾经听唐三说过，唐门杀手之所以办事“高效”，除了这些杀手的技术过硬之外，关键是唐门还有一套“辅助系统”，所谓的“辅助系统”，实际上就是唐门中专门负责信息收集、兵器打造、毒药配制等等的一批人，这些人就相当于电影中的幕后人士，正是因为有他们的存在，才使得唐门杀手能够在杀手界中拥有如此精彩地演绎。

　　所以，秦朗几乎可以肯定，用不了多久，甚至就在现在，那位杀手应该已经知道了秦朗三人的位置了。接下来，这位杀手就会选择他认为最佳的暗杀时机，因为对于杀手而言，即便是对付弱小的目标，也要全力以赴，争取以最小的代价干掉目标。

　　自然界中，就算是狮子、金雕这些顶级杀手，在猎杀目标之前都会仔细观察环境，选择最佳的伏击地点，然后等待最佳的猎杀时机，争取以最小的付出干掉对手。因为即便是自然界中最顶尖的杀手，它们也深刻地明白一个道理：

　　即便是高手，也可能会阴沟翻船！

　　动物世界中的狮子，也有被羚羊用角刺穿肚皮的；就算是金雕，也有被野兔踢伤眼睛的。越是顶级的杀手，因为猎杀的次数很多，一个不留神，只怕就可能会阴沟翻船，反而被猎物所伤，甚至是被猎物所杀。

　　同样，作为职业杀手，也是一个高危职业，因为经常从事杀人勾当，你根本不知道哪一天会阴沟翻船，所以为了避免这一类悲剧发生，真正的职业杀手都会做好十足地准备再动手，将自身危险减到最低，所谓狮子搏兔亦用全力就是这个道理。

　　秦朗可以肯定，这位唐门杀手已经开始在“做功课”了，但是这位杀手并不知道，他的猎杀目标此时也在做功课。秦朗已经将这个杀手的实力和心理都进行了一番估计，然后已经开始根据“杀手的习性”揣摩这位杀手的行动计划了。

　　正如秦朗所说，人类杀手和动物界的杀手其实本质上并无区别，彼此之间还有很多的共性，而秦朗显然能够看到这种共性，所以此刻在他的眼中，这位唐门杀手只是一个自然界的一头猛兽而已，他们三人就是这一头猛兽的猎杀目标。并且，如今这一头猛兽已经开始远远地观察他们三人的行踪，等待着出手良机了。

　　“秦朗，你说我们这茶究竟还要喝到什么时候？”这时候，陆青山有些耐不住性子地问了一句。

　　“喝到那位杀手不耐烦为止。另外，你们两位先喝着，我去地下室‘修理’一下冯魁。”秦朗让陆青山和侯奎云继续喝茶，他却一个人去了关押着冯魁的地下室。


第284章 傀儡虫

　　秦朗之所以没有干掉冯魁，这一次倒不是他心慈手软，因为在秦朗心头，冯魁这种人绝对是属于该杀之人。另外，秦朗口中说得好听是给五只“鹰”面子，实际上根本不是那么一回事，之所以留下冯魁，是因为秦朗看中了冯魁的这一身功夫。

　　内息境界啊，这可是万中无一啊，如果就这么弄死了，实在是可惜。

　　到了地下室之后，秦朗将冯魁给弄醒了。

　　冯魁睁开眼睛，就看到秦朗正用一种怪异地目光打量着他，所谓仇人相见分外眼红，冯魁本能地就想跳起来给秦朗致命一击，但是冯魁却悲哀地发现，他根本不能动弹半分！

　　秦朗的五毒针完全封闭了冯魁的经脉，而且针上的毒素已经透入他的身体之中，可以说冯魁的生死完全都在秦朗的掌控之中了。

　　“冯魁，你已经没机会杀我了。”秦朗淡淡一笑，从腰间的万毒囊中取出一只红色的虫子，这虫子大约有三厘米长，有一点像蚕蛹，但是却长着四只脚，秦朗将这一条红色的虫子放入了冯魁的耳朵当中。

　　“你……你这小畜生，你把什么东西放在我耳朵里面！”冯魁惊恐地问道，他感觉到这只虫子在自己的耳朵里面爬行着，有一种让他毛骨悚然地感觉。

　　“没事，我就是让它去帮你通一通耳道，这样以后你就会比较听话了。嗯，就会听我的话了。”秦朗的语气依然平淡，但是却让冯魁听得脊背发凉，因为他感觉秦朗这话并不是在骗他，而这小子的确是有这样恐怖的手段。

　　秦朗放入冯魁耳朵里面的虫子叫做傀儡虫，这虫子是毒宗是独有的，而且如果不是真传弟子，老毒物也不可能将其驯养之法传授给秦朗的，因为这虫子太厉害了！傀儡虫，顾名思义，就是可以让人变成傀儡的虫子，因为它会寄生在人体的脑部，从而影响宿主的思想和行动。有时候，老毒物也称其为“听话虫”，因为被这虫子寄生之后，就会成为施术者的傀儡。

　　更重要的是，毒宗炼制傀儡毒人，就必须要这傀儡虫才行。因为如果没有傀儡虫，傀儡毒人就会失去控制，到时候只怕连主人都会攻击。

　　而此刻秦朗将傀儡虫放入冯魁的耳朵当中，其目的也很明确了，他这是要将冯魁变成听话的傀儡，而且还要将冯魁变成毒人！一个内境界的毒人，其杀伤力可不是一般的强！

　　“小子……你，你究竟要干嘛！”冯魁感觉到虫子已经钻入了自己的脑袋中，偏偏却无法阻止，所以他越发惊恐起来。

　　“刚才不是说过了吗，有了这虫子帮你，你就会变得十分听话的。”秦朗平静地说，“另外，从今以后，你的功夫也会突飞猛进的，因为我会用五毒针彻底激发你身体的潜能，将你的力量提升到不可思议地地步。”

　　“你……你这个小疯子！如果我不死，我一定会杀了你！”冯魁虽然不知道秦朗具体要干什么，但是隐约感觉到这小子是要控制他的行动思维，这让冯魁几乎要崩溃了。

　　“如果你不死？呵呵，你不会死的。你不仅不会死，而且还会活得非常好。”秦朗笑着说，“只不过，你不会杀我的，因为到时候我已经是你的主人了，你永远都不会背叛你的主人，到时候你只是我的奴仆，一只毒奴而已。”

　　“什么？”

　　“别在问为什么了，你只管好好体会就是了！”秦朗说完，他便开始吹口哨了，而一听见这口哨声，冯魁就感觉脑袋像是要爆裂一样，异常地难受，简直是痛不欲生！但即便是如此痛苦，冯魁却又根本叫不出声来。

　　秦朗之所以如此做，这是用虫笛在驯化冯魁脑子中的傀儡虫，免得这虫子换了一个新环境，就不听秦朗的使唤了。

　　确认了这虫子听话之后，秦朗开始了下一步行动——淬炼毒奴的身体。

　　一般来说，只有修为到了内息境界，才有资格成为毒宗的毒奴，一方面是因为内息境界的武者攻击力强，另外一方面也是因为他们的身体比普通武者更强，对于毒药的承受力也更强。毒奴，顾名思意是全身都是毒，这种毒不是说他们携带着带毒的兵器，而是其身体本身就有毒性。修为越高的毒奴，身体可以承受的毒性就越猛，威力也就越强大。

　　之所以冯魁昏迷之后，秦朗立即用五毒针封闭了他的全身经脉，就是要让五毒针的毒素缓缓地透入冯魁的身体，开始改变着冯魁的体质，使得冯魁变成一个毒人。不过，这种转变过程不是一蹴而就的，还需要秦朗精心控制，否则一开始毒性过猛，冯魁直接就死翘翘了。

　　五毒针，原本就是用来炼制傀儡毒人的，因为这一套针法配合毒药，是可以激发毒人身体的潜能的。而之前秦朗用五毒针给侯奎云治疗，其实也用的是这个原理——激发自身潜能。不同的是，秦朗给侯奎云用的五毒针疗法毒性很弱，而且治疗过程比较平和，可确保侯奎云身体潜能被激发，经脉贯通，但却不会伤及身体和神智；而对付冯魁，秦朗可就没这么温和了，直接用猛烈毒性来刺激冯魁的身体潜能，完全是要将冯魁变成一个攻击力狂暴的毒人。

　　不过此时，冯魁的身体已经吸收了五毒针的大量毒素，于是秦朗将五毒针从冯魁的身上一根一根地取出。

　　在取针的时候，冯魁痛苦的眼神之中闪烁着复仇的火焰，此时冯魁已经在盘算着身体恢复活动的瞬间，立即对秦朗施展最狠辣的手段击杀，然后将这小子碎尸万段！

　　而秦朗就像是根本不知道似的，只是一根一根地取出冯魁身上的五毒针。

　　冯魁眼中的杀机更盛！

　　当秦朗将所有银针取出之后，冯魁没有丝毫犹豫，嘴角发出即使狞笑，内劲灌注双手，准备直接将秦朗拍死！


第285章 制造陷阱

　　啊！啊！啊！~

　　但就在要动手的刹那，冯魁忽地发出一声惨叫声，然后整个人痛得在地上抱头翻滚着，就像是遭遇了最最惨痛的折磨。

　　“怎么冯魁？你想对我动手？”秦朗冷哼道，“你以为我会犯这么弱智地错误，给你动手的机会么？你要知道，从今以后，你就是我的毒奴了，你只能听我的命令行事，你会逐渐丧失你自己的意识和思想。你想自由行动，简直就是做梦！乖乖听话的话，你还能当一条狗，要不然的话，你连狗都做不成！”

　　“我要杀——”冯魁恨不得将秦朗碎尸万段，但是狠话还未说完，他就再度遭遇痛苦的折磨了，这让他简直难以忍受，恨不得立即自尽，只是这会儿他的脑子当中有了一条傀儡虫，这虫子在影响着他的思想和行动，他甚至连自尽都做不到！

　　将冯魁折磨了一番之后，秦朗停止了收拾冯魁，再一次将含有鬼斑石鱼毒素的“细雨针”刺入冯魁的身体当中，顿时冯魁再度发出了跟杀猪一样的哀嚎声，鬼斑石鱼的毒素，号称是最痛苦的毒，哪是那么容易忍受的。

　　此刻，就算是在客厅中的陆青山和侯奎云老爷子，都依稀听见了冯魁的哀嚎声，不过对于秦朗如何折磨冯魁，这两人都不会有任何恻隐之心的，因为冯魁本来就该死！

　　只不过，秦朗再度给冯魁注入鬼斑石鱼的毒素，却不是为了给冯魁增加痛苦，而是为了进一步刺激冯魁的潜能，刺激人体潜能的方法有很多种，有的是进行生死历练，有的是服用辅助的药物，而毒宗最擅长的是用毒药和毒针刺穴来刺激人体潜能。不过除了这些之外，还有一个非常通用的办法可以刺激人体潜能——

　　痛苦！

　　用痛苦来激发人体的潜能，这几乎是众所周知的事情，无论是身体上的痛苦还是精神上的痛苦，都可能激发潜能。比如在极其艰难困苦、悲惨绝望的环境中，比如在失去所有、极度悲伤的时候，都可能使人爆发潜能。

　　而要通过痛苦来刺激潜能，这鬼斑石鱼的毒素显然是非常非常合适了，因为就算是老毒物都认为，鬼斑石鱼的毒素绝对是最痛苦的毒了，所以用鬼斑石鱼毒素配合毒宗的毒针刺穴之法，应该是能够完全将冯魁的潜能激发出来。

　　果不其然，此时的冯魁痛得满地打滚、额头上的汗水如同黄豆一样一颗接一颗滚落，但是他的太阳穴却是高高鼓起，身体就像是充满气的气球，经脉之中澎湃着爆炸性地力量！此时的冯魁，不仅太阳穴高高鼓起，而且浑身青筋暴绽，浑身充斥着凶残的气息，俨然就像是一头发狂的猛兽一样！

　　看到这情形，秦朗暂时收了细雨针，免得刺激过度，冯魁直接就爆体了。

　　当秦朗收了细雨针，冯魁也就停止了哀嚎，他的目光之中虽然还有恨意，但是对秦朗却多了一种畏惧。这就好比一头猛兽刚被人降伏，虽然恨这位新主人，但同时对这位新主人也充满了畏惧。

　　冯魁手上的伤口早已经没流血了，并且伤口已经开始迅速愈合，一方面是因为冯魁体质很好，另外是因为秦朗的金疮药效果非同一般。只不过，冯魁少了一只手掌，看来以后得想办法给他装上一只铁手或者铁钩之类的才行了，否则会让他的功夫大打折扣的。

　　收了毒针之后，秦朗又检查了冯魁的身体，此时冯魁的身体和血液里面已经渗入了一些毒素，不过秦朗用了别的毒药来平衡这些药物的毒素，所以冯魁虽然身体带毒，但自身却不会中毒。

　　只不过，要将冯魁淬炼成一个真正的毒奴，秦朗还需要一段时间才行。如果现在操之过急的话，只会适得其反，甚至可能因此而毁将冯魁给毁掉。

　　从地下室出来的时候，秦朗留给了冯魁一条毒蛇，以后冯魁就得把这类东西当食物了。

　　从地下室出来，侯奎云老爷子向秦朗问道：“怎么，把冯魁折磨死了？”

　　“还没呢。”秦朗呵呵一笑，“要解决杀手的事情，指不定还需要冯魁帮忙呢。”

　　“让冯魁帮忙？他肯么？况且，你不是说这杀手不是冯魁请来的，他怎么知道？”陆青山疑惑地看着秦朗，这会儿天色已是黄昏，一旦接近晚上，杀手出手的机会就多了。陆青山和秦朗被杀手攻击的可能性也就随之提高，要说陆青山心头不紧张，那绝对是骗人的。

　　“放心吧，冯魁肯定会帮忙的。”秦朗胸有成竹，“而且，这一次我有八分把握可以应付这个杀手，将他击伤！”

　　“你有把握就好。”侯奎云道，“否则成天担心被杀手攻击，那可真是惶惶不可终日！”

　　“是啊。只是担心被杀手攻击，根本就不敢去学校上学。”陆青山也道。

　　“一定要去上学。”秦朗说道，“如果不去上学的话，这不是表明我们知道杀手的行动了么？所以，今天晚上我们就要去上晚自习，给这个杀手出手的机会。然后，然后我们就可以反过来对付这个杀手了。”

　　“你有办法了？”陆青上惊喜地问道。

　　秦朗点了点头，看了看手机时间：“等会儿我们就离开这里，然后按照我的安排，演一场好戏，我保管这个杀手会上当的。”

　　……

　　黄昏，当落日余晖渐渐消失在西边天际的时候，秦朗、陆青山和侯奎云乘车离开了这里。夏阳市北郊开处于开发阶段，所以车行驶出楼盘，道路两旁很多地方都显得有些荒凉。车子行驶出楼盘几公里之外，忽然就出故障熄火了。

　　司机从车里面出来，检查了一下车子，颓然说：“不行了，只能打电话叫拖车了。”

　　“这地方真荒凉，怕是连出租车都叫不到吧。”陆青山向秦朗说，“要不然，秦朗你打电话找个人来接我们？”

　　“不用那么费事了，大家都是习武之人，走路回去也快当！”侯奎云老爷子似乎有些不耐烦，催促秦朗和陆青山走路回城，只留下司机一个人在原地等这。

　　三人走了一阵，暮色渐浓，晚风习习，这时候他们路过一片茂林，林中异常静谧。

　　腾地，一群鸟而从林中飞出！

　　然后从树林中蹿出一个人影，这个人影怒吼一声，向着陆青山就飞扑而来，口中只叫了一个字：“杀——”

　　“冯魁！”侯老爷子大吼一声，向着这个人影迎了上去，双方拳来脚往，招式虎虎生风，在他们的拳脚摧残之下，林中的一些树木都被他们的拳脚给弄断了。

　　“青山，快走！”侯奎云老爷子提醒陆青山和秦朗赶紧离开这里！

　　“老爷子，您小心——陆青山，我们走！”秦朗赶忙催促陆青山离开。

　　就在这时候，一道强光朝着秦朗和陆青山射了过来，只见一辆摩托车极速驶来，顷刻间就到了秦朗和陆青山面前——

　　唐门杀手，终于现身！


第286章 好陷阱好演技

　　顶级杀手，都是极其擅长把握出手良机的。

　　秦朗对这一位专业级唐门杀手的估计没错，对方果然准确地找到了出手的“最佳机会”，但是这位唐门杀手做梦也不会想到，这个机会根本就是秦朗一手制造出来的。

　　摩托车的强光很刺眼，如果是在毫无准备的情况下，秦朗和陆青山肯定会有刹那的犹豫或者分神，但就是这刹那的时间，可能就是生死差距。但秦朗和陆青山既然早就有心理准备，所以当强光照过来的时候，两人几乎不约而同地滚入了路旁的树林之中。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　当两人俯身的刹那，立即听见头顶有暗器破空的声音，而且这暗器还不是一点，而是一大片！让人防不胜防！

　　那杀手自然知道没打中秦朗和陆青山，不待摩托车停稳，整个人已经从摩托车上弹了起来，向着秦朗和陆青山所在的之处扑了过来，动作敏捷异常，比之侯奎云和冯魁，竟然是不遑多让！

　　“狗日的叶中庭，竟然花大钱请了一个内息境界的唐门杀手！”

　　秦朗在心头感叹了一声，一个内息境界的强者已经很不容易对付了，何况还是一个内息境界的唐门杀手！以这人的武学修为加上暗器功夫，要对付秦朗和陆青山，简直就是老鹰抓小鸡一样容易了。

　　更何况，此时唯一让这杀手有些忌惮的侯奎云已经被冯魁牵制住了，也就给这位杀手提供了天赐良机，他当然不会错过这个绝佳的机会！

　　秦朗和陆青山迅速退入密林之中，因为密林可以藏身，也能影响杀手暗器的发挥，因为树木和树枝会挡住一部分暗器的。

　　杀手不屑地冷哼一声，毫不犹豫地冲入了树林之中。只要侯奎云被牵制，他要杀掉秦朗和陆青山，简直就是易如反掌！

　　而此时，树林之中侯奎云和冯魁的拼斗正处于白热化，陆青山似乎因为害怕被追杀而向侯奎云靠拢，口中还在惊呼：“爷爷……他们还有帮手！你快帮我……”

　　杀手紧追不舍，距离秦朗和陆青山已经不到十步距离了。

　　而其，此时杀手的手中已经准备好了暗器，在他的眼中，陆青山和秦朗两人几乎已经是死人了，至于侯奎云，因为卧龙堂并未付干掉侯奎云的酬劳，所以这位杀手兄也没有免费给卧龙堂杀人的打算。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　距离秦朗和陆青山只有五步的距离，这时候秦朗和陆青山两人骤然分开，因为聚在一起的话，更加容易被暗器射中。不过，分开的时候，两人一前一后，陆青山在前面，而秦朗稍稍靠后一点。就在两人分开的时候，杀手的暗器出手了，这杀手只是扬了一下手，但是他释放出来的暗器却是分为两股，分别攻向秦朗和陆青山。

　　唐门暗器手法，果然是神妙！

　　秦朗听见暗器破空的声音，赶忙再度低身，一个驴打滚藏入一株大树背后。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　好几只暗器钉入秦朗藏身的大树背后，腾地秦朗感觉到背上一凉，一阵剧痛传来——他这才发现，原来对方的一只暗器竟然钉穿了大树的树干！

　　“我擦！”

　　秦朗暗暗心惊，这一个唐门杀手也太猛了，暗器手法如此精妙不说，而且暗器携带的劲道竟然如此刚猛，居然能够把树干给钉穿，实在是太变态了！

　　“啊！”

　　秦朗发出一声惨叫声，向对方表明他已经中了暗器。

　　这一声惨叫果然起了作用，那杀手立即向秦朗藏身的大树扑了过来，显然是要趁秦朗受伤彻底了结了秦朗。这是典型的杀手心理，因为杀手一般都是按人头收取酬劳的，与其打伤十个目标，都不如彻底解决一个目标，因为击伤目标一般是拿不到酬金的。

　　现在秦朗受伤，杀手当然是习惯性地赶来了结秦朗，因为只要干掉秦朗，他的账户上就会多出一大笔资金的。

　　而此时，陆青山似乎舍弃了朋友逃走了，而侯奎云似乎拼命想要冲过来救秦朗一命，但却被冯魁死死地拖住。杀手暗叫一声“天助我也”，心说只要干掉了秦朗，接下来轻松就可以干掉陆青山了，想不到这一趟任务竟然如此轻松。不过，也是卧龙堂小题大做——只是干掉两个乳臭味干的小子而已，本来就不应该有什么难度。

　　“死——”

　　杀手绕到了秦朗藏身的大树后，直接一掌向秦朗当头拍下，他知道秦朗刚才已经中了他的“追魂子午钉”，应该差不多已经丧失了行动能力，所以这一掌足以送秦朗归西了。

　　“吼！”

　　就在这时候，杀手背后传来一声类似野兽的怒吼声，然后他听见背后一阵风响，似乎有什么人正飞速接近他。不过这个杀手也相当了得，根本不转身，听风辨形，另外一只手上扣着的追魂子午钉直接反手打了出去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　几支子午钉似乎击中了目标，显然是杀手背后的人已经中了暗器。

　　杀手心头冷笑一声，暗道老子可是用暗器和偷袭的行家，居然还有人想要在背后偷袭老子，那简直就是找死！这追魂子午钉，之所以叫“子午钉”，是因为只要被这钢钉击中，哪怕是擦破一点皮，毒素入体，必然活不过半天。“子午”的意思，就是说子时中招，在午时之前必然毙命；反之，午时中招，绝对活不过午时的！

　　唐门的杀手之所以让人谈之色变，就是因为他们的暗器和用毒功夫十分歹毒、十分犀利！听见背后的人中了子午钉，这个杀手顿时松了一口气，因为对方中了暗器，往往都会有两个选择，一是立即逃走，然后找地方疗伤，但以唐门暗器的歹毒，往往是必死无疑；第二，则是拼死一战，但中了暗器，势必会影响实力发挥，而且拼斗会促进血液加快，毒发的时间也会缩短，所以对方仍然是难逃一死。

　　不过，面对背后的偷袭，杀手在释放出暗器之后，还是立即回头去看了一下，如果对手真的要拼死一搏，他也不在乎免费干掉一个人。

　　但是在回头的瞬间，杀手脸上却显现出惊恐之色！


第287章 伏击成功

　　作为一个杀手，很少有东西会让他们感到惊恐。

　　但是现在，这位唐门杀手却是异常地惊恐，因为他无法相信眼前发生的事情：

　　就在他转身回头的瞬间，只见冯魁正高高地跃起，飞速向他扑了过来，简直就如同一头发狂的野兽，而且冯魁的身上钉着好几支子午钉，甚至脸上都有一支，这子午钉每一支都有四寸长，有四棱，钉入肉中立即皮开肉绽，所以这一支子午钉钉在冯魁的脸上，让此时的冯魁看起来异常地狰狞，而且在这位杀手看来，冯魁连眼睛似乎都是红的！

　　暮色夜光之中，这一幕实在太诡异了！

　　作为一位专业级杀手，他从未见过有人中了这么多子午钉还能如此凶猛，似乎子午钉的痛苦和毒药，对冯魁这厮没有半点影响似的。

　　这位杀手固然是内息境界的强者，但冯魁也是内息境界，而且刚刚被秦朗用五毒针刺激了身体潜能，所以身体的精力变得异常地旺盛，的确跟发狂的野兽一样，因此现在的冯魁攻击力比以前更胜几筹，就算是侯奎云都有些抵挡不住！

　　唐门杀手，其优势就在于他的暗器。但是此刻，他双手的暗器已经打出去了，先前一只手的暗器用去对付陆青山和秦朗，这一波则是听风辨形，全都打在了冯魁身上，此刻他身上虽然还有暗器，但似乎已经来不及取出了。

　　没有了暗器，这位唐门杀手就跟冯魁处于一个档次了，不过他并没有惊慌失措，因为他也是内息境界的强者，而且身经百战，他只要跟冯魁拖延片刻，那么冯魁应该就会毒发身亡了，而且只要稍微有喘息的时间，他便有机会再度释放暗器。

　　于是，这位唐门杀手展开了唐门杀招，狠命地向冯魁招呼过去，只要逼退了冯魁，他就可以再度用暗器招呼冯魁，这一次他一定会射穿冯魁的眼睛！

　　只是，这位悲催地唐门杀手做梦都没想到，一个人在中了暗器之后还能如此狂猛，面对唐门的杀手的杀招，冯魁这厮竟然根本不闪避，居然是以暴制暴，直接扑了过去，似乎完全没将对方的杀招放在眼中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　冯魁身上接连中招，连骨头都被唐门杀手打断了好几根，但是冯魁也以此为代价，成功地将抱住了唐门杀手，而且在抱住对方的瞬间，冯魁张口就向杀手的肩膀咬了过去。

　　啊！

　　唐门杀手发出一声惨叫，因为他的肩膀竟然被冯魁咬掉了一块肉。

　　这一切都是在瞬息之间发生的，唐门杀手感觉到肩膀一阵剧痛，而且剧痛之中还有少许的麻痒感觉，竟然是有中毒的征兆。这位杀手被发疯的冯魁抱住，当然是急于摆脱他，但就在此时，冯魁的背后忽地冒出一个人影，长长的手臂如同猿猴一样灵活，狠狠地击向唐门杀手腰眼——

　　这是侯奎云出手了！原来侯奎云一直就藏在冯魁身后！

　　杀手心头涌出了一个不祥的预感，他忽感觉到自己像是掉入了一个陷阱之中！

　　砰！

　　唐门杀手腰间中招，发出一声闷声，口中喷出一口鲜血。不过，此时他终于成功地将冯魁挣开，赶忙抽身后退，免得再度陷入冯魁和侯奎云的联手围攻。但就在此时，唐门杀手感觉到后背似乎被什么东西“叮咬”了一下，他感觉这东西应该是飞针之类的暗器，料想应该是他背后的秦朗所发，想不到这小子死到临头竟然还反击了他一下。

　　此刻，这位杀手已经是锐气尽失，而且受了重伤，哪里还敢冒险追杀秦朗和陆青山，赶忙抽身猛退。

　　侯奎云还要追赶，却被秦朗给拦下了：“穷寇莫追！”

　　“这可是杀掉他的好机会！”侯奎云叹息了一声，只能眼睁睁地看着这位唐门杀手逃之夭夭。不过，能够让一位内息境界的唐门杀手逃之夭夭，他们也足以自豪了。

　　“干掉了他，能解决问题么？”秦朗轻叹一声，“况且这都是之前计划好的——重创但是不杀他。”

　　侯奎云点了点头，他也知道即便是这个杀手受伤，贸然追击也是非常危险的事情，只要唐门杀手的身上还有暗器，那便是极度危险的存在。

　　伏击成功，这时候他们的车也开了过来，秦朗等人重新返回了“锦绣森林”小区。到了屋子之中，秦朗向侯奎云和陆青山问道：“你们都没受伤吧？仔细检查一下，哪怕是被唐门暗器擦破皮都得小心，否则一旦毒发攻心，我又不在你们旁边的话，那你们就只能跟牛头马面走了。”

　　秦朗这话虽然是玩笑话，但陆青山和侯奎云却也知道大意不得，赶忙迅速检查了一下全身，确信没有被暗器所伤之后，陆青山才向秦朗说：“我擦！你自己背上还钉着一颗钉子呢——”

　　“别动，我自己取！”陆青山原本想要将秦朗背上的钉子给拔出来，但是却被秦朗阻止，因为这钉子的棱很锋利，关键是上面还有剧毒，如果陆青山因此而中毒，那就太悲催了。

　　陆青山也意识到这东西上面有毒，于是赶忙将手缩了回去。

　　秦朗自己伸手拔掉了这追魂子午钉，然后将其用布包裹起来。

　　随后，秦朗这才摸了一点疗伤药在伤口上，随后又将冯魁身上的钉子给拔了下来。

　　说起来，冯魁身上的子午钉最多，但是这家伙无论是被击中的时候还是这会儿拔钉子的时候，愣是哼都没有哼一声，似乎浑然不觉得疼痛。这主要是因为冯魁的身体神经已经被五毒针的毒素和傀儡虫所影响，对于疼痛的感知已经降低了很多；其次，这追魂子午钉带来的痛苦跟之前鬼斑石鱼的毒素比起来，简直就是被蚂蚁咬和被黄蜂蜇差别。

　　秦朗只给冯魁的伤口上抹了一些普通的金疮药，然后用命令的口吻向冯魁说：“冯魁，去地下室呆着！”

　　“呜——”冯魁应了一声，然后自行向地下室走去。


第288章 送人情给你

　　侯奎云目送着冯魁的背影消失在地下室门口，直到地下室的门关上，侯奎云才完全放下了戒备心，然后向秦朗说道：“秦朗，真没想到你竟然完全降伏了冯魁。只是，冯魁这家伙狼子野心，本性就坏，你还是小心一点。”

　　实际上，先前跟冯魁“合作”的时候，侯奎云无时无刻都在提防着冯魁，因为他根本不相信冯魁这样的人会忽然转性。但是，看到冯魁竟然冒死攻击唐门杀手，侯奎云又觉得这家伙似乎真的被秦朗降伏了，否则怎么可能如此为秦朗卖命呢。

　　秦朗知道侯奎云的想法，却没有深入解释，因为只有毒宗核心人物，才知道这傀儡毒奴的事情，事关毒宗的秘密，秦朗也不能对侯奎云详说，只能简言带过：“冯魁已经被我用毒药控制住了，所以他不能违背我的命令。”

　　“但是，他刚才看我们的时候，眼中还有恨意！”侯奎云再度提醒秦朗。

　　秦朗心说冯魁当然有恨意了，以为冯魁本意根本不想替秦朗卖命，但是脑子中的傀儡虫却迫使他听从秦朗的命令，所以冯魁残留的意识当然对秦朗是极恨的了。只是，随着冯魁身上的毒性加重，随着秦朗进一步刺激他的潜能，冯魁的力量将会越来越强，但属于他自己的意识也会越来越模糊，最后完全变成一具只听从秦朗命令的行尸走肉，而且还是有毒的行尸走肉。

　　然而即便是冯魁知道是这个结局，他也是无法扭转的，除非他脑子当中的傀儡虫死掉。但纵然是这傀儡虫死掉，到时候冯魁也难逃一死。炼制毒奴，原本就是毒宗的不传之秘，你是那么容易被人破解的。

　　“老爷子，您就别操心了，以后我就将冯魁关在地下室，轻易不会让他露面了。”秦朗微微一笑，“今天虽然击退了这个唐门杀手，但我们仍然不能掉以轻心。叶家行事果断狠辣，倒是出乎我们的意料。”

　　秦朗和侯奎云都料到叶家可能会采取暗杀行动，但是却没有料到叶家的人来势竟然如此之快，冯魁的行动刚刚失败，叶家人请的杀手就出动了。亏得侯奎云还想着跟叶家的人进行表面上的谈判呢，结果叶家的人竟然先行一步了。

　　如果不是老毒物提醒的话，结局胜负实在难料。这个唐门杀手的实力，可以说是超过了秦朗的估计，如果不是早有准备，并且布置了这个陷阱，恐怕倒霉的就是秦朗这边的人了。那个唐门杀手的暗器手法，相当变态，如果不是早有准备，只怕秦朗和陆青山的身上都被对方打出了好几个洞。

　　“是啊。想不到现在的叶家，行事比当年更加狠辣果决了！”侯奎云哼了一声，“叶家，看来真是想要对我们爷孙两个赶尽杀绝么！不过，我们爷孙两个既然没死，他们叶家的日子就不会好过，大不了跟他们来一个玉石俱焚！”

　　很显然，老爷子的火气被彻底激出来了。原本，侯奎云老爷子内心都还抱着一丝和平解决问题的念想，但是叶家的所作所为，真是彻底断绝了他这一点念想了，这让侯奎云意识到，只有跟叶家的人进行一场血腥、生死较量，陆青山才能接管卧龙堂、重振帮会。

　　只是如此一来，这就免不得会掀起一场腥风血雨了。

　　“老爷子，您老也别冲动。叶家之所以派人来对付我们，那证明他们对我们的确有些忌惮，尤其是担心老爷子您和陆青山对帮会那些元老的影响。所以越是这种时候，我们越是要镇定下来，否则一旦冲动行事，让叶家的人钻了空子，那就后悔莫及了。”秦朗劝慰侯奎云说。

　　“秦朗，其实我现在都有些后悔了。刚才那情况，你怎么还要爷爷放走那个杀手呢？如果刚才大家联手，应该有七成把握可以干掉那个杀手吧？”陆青山原本是一个有恻隐之心的人，但是连连被叶家的人施以杀手，火气也就腾腾地上来了，心肠也开始变得狠辣起来。不过，在秦朗看来，这是一个走向成熟地标志，因为陆青山要坐定帮会继承人的位置，有些时候就必须要心狠手辣才行。

　　“如果我们真的要干掉那个杀手，把握不是七成，而是十成！”

　　秦朗用肯定地语气说道，然后语气一转，“只不过，干掉一个唐门杀手对我们没多大的好处。因为杀手这东西，干掉一个还会有下一个，尤其是唐门的杀手，我们杀不光的。与其杀掉他，倒不如只是重创，这样一来，他的任务还没有结束，叶家的人也不好取消任务，这就给了我们缓冲时间了。在这个时间内，你们就可以按照计划步步为营地对付叶家的人。更何况，这位受伤的杀手还以为养好伤之后就可以再度动手，但是他只会失望的，因为他的伤，可没那么容易好的！”

　　说完这话之后，秦朗拿起手机给唐三打了一个电话：“唐三……我们跟你的同门交过手了……放心，胜的是我们，只有我轻伤挂彩了……那位可是你的同门，你不关心么？这样吧，我送给你一个人情，这个肯定不会让你违背门规的，你去查一查那位受伤同门的来历……我没打算找他报仇，我要是想要杀他，他今天晚上必死无疑。你不用把他的身份告诉我，我知道这不符合规矩，我的意思是他也中了我的暗器，而且中毒了。如果我意料得没错的话，他应该没办法解毒，所以如果他真的没办法解毒，你就告诉他有办法解毒，到时候我会把解药给你的。”

　　“什么！”唐三简直没想到秦朗竟然这么好心，“秦朗……咱们虽然是朋友，但是并不意味着我的同门也是你朋友。否则的话，你和陆青山也不会被人攻击了。所以，你也不用刻意给我们面子，杀人者仁恒杀之，杀手技不如人就该死，这是江湖的规则。所以，那人该死，你就让他死吧！”

　　唐三这家伙也是干脆，相对于同门来说，他显然更在乎和秦朗的友谊。如果不是担心违背门规，只怕他今天晚上都恨不得帮秦朗共同对付那位唐门杀手的。

　　“我这样做，不仅是送你一个人情，也是因为我不想得罪你们唐门。”秦朗说出了他的真实想法。唐门曾经好歹也是独门一脉，秦朗不想干这种内耗的事情，更何况现在唐门势强，秦朗的确不想在这个时候跟唐门冲突。


第289章 运筹帷幄

　　不仅唐三对秦朗的做法难以理解，侯奎云和陆青山对秦朗的做法更是难以理解。单单是放这个杀手溜走，已经让陆青山和侯奎云无法理解了，现在居然还通过唐三去想办法给这人解毒，这不是成了烂好人么？

　　秦朗看出了这两位的疑惑，只好接着解释了一番：“很多杀手都是独来独往，但唐门的杀手不是这样。我之所以让唐三找到那人，并且最后给他解毒，就是要通过唐三和他向唐门传递一个信息：我们无心跟唐门为敌。另外，我也要让唐门的人知道，我配的毒药唐门也不能解，这也让他们有点忌惮。至少在一段时间内，唐门的杀手必然不会跟我们动手了。”

　　“原来是这样。”侯奎云点了点头，心想秦朗这小子心机太深沉了，就算是他这个老江湖，也想不到这么深入。不过陆青山有秦朗帮忙的话，对付叶家的人胜算也就更大，今天的事情如果不是秦朗未雨绸缪的话，只怕今天侯奎云和陆青山就要亲人分离了，搞不好侯老爷子就要白发人送黑发人。

　　“秦朗，你这算计也太厉害了！”陆青山佩服地说，“既然你这么厉害，为什么不干脆帮我想想办法对付叶家的人。你看看，这叶家多嚣张，如果不给他们一点颜色的话，恐怕他们还不知道收敛呢！”

　　陆青山其实脑子并不笨，只是他跟随着侯奎云老爷子的时候，这位老爷子一心都想着陆青山远离江湖和仇恨，所以并没有将很多江湖险恶的思想传递给陆青山，也就导致了陆青山的江湖经验严重不足。

　　反之，秦朗同学却是成天都被老毒物灌输江湖险恶、人心险恶的理念，甚至在老毒物看来“人性本恶、天下无不可杀之人”，所以秦朗的斗争经验十分地丰富，这是无庸质疑地，这一点连侯奎云老爷子都有些自叹弗如。

　　“陆青山，你要记住你的敌人只是叶家，而不是整个卧龙堂。如果你对卧龙堂的打击太大，这绝对不利于你以后重振帮会的。作为一帮之主，不仅要以理服人，还要懂得收买人心。现在叶家的人请杀手对付你，你们可以将消息散播出去，这事败露，而且你们又没死，必然会让帮会的很多元老坚定不移地站在你们这边。”

　　“没错！”侯奎云点头说，“帮会的很多元老还是讲义气的，这件事情如果传出去，势必会影响这些元老对叶家的看法！叶家的人对付青山，那就是以下犯上，而且青山还在，这些元老必然会站出来帮助青山的。”

　　“这就对了。”秦朗说道，“所以在这个时候，你们不能轻举妄动。如果你们这个时候立即出手对付叶家的人，比如暗杀行动之类，只会适得其反，让这些元老们都认为你们跟叶家没什么区别，都只知道仇杀。”

　　“不能轻举妄动？这不是便宜叶家的人了么？”陆青山不解道。

　　“便宜？占便宜的是你们才对。”秦朗笑着说，“如果今天晚上我们挂掉了，叶家的人当时是胜利者，但是现在我们没事，那么占便宜就是我们了。我让你们现在不用对叶家动手，但是却可以制造舆论，让帮会和江湖同道都知道叶家人的所作所为。同时，借助这一件事情牢牢地将帮会的那些元老拉在我们的阵营之中。一旦这些元老彻底站在我们的阵营之后，他们自然就会提出对付叶家的建议，并且还会出钱出力。到了那时候，不用你开口，这些元老也会建议你们对叶家的人动手。到了那时候，你们再对付叶家，就名正言顺了。而且，还可以借助这些元老的力量去对付叶家的人，简直就是一箭三雕！”

　　当秦朗说出这一番话之后，侯奎云和陆青山彻底是刮目相看了！

　　片刻之后，侯奎云才说：“小秦，我现在才知道什么叫‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’。青山，以后有什么事情拿不定主意，就向小秦请教吧。好了，接下来的事情，就按照小秦的计划做吧。”

　　……

　　“这真是一个忙碌的周末。”

　　在去学校上晚自习的途中，秦朗不禁这样想到。这一个周末发生的事情实在太多了，这让秦朗觉得几乎都没有喘息的时间。

　　不过相对于陆青山，秦朗还好一点，陆青山现在基本上已经没时间来上课了，因为现在陆青山、侯奎云和叶家的矛盾已经明朗化、白热化了。且不说担心叶家人的暗杀，单单是要见的人、要做的事情就太多了。

　　可怜的陆青山，怕是很长一段时间都难以清闲下来了。

　　到了学校，感受到校园的气息，秦朗不禁松了一口气。

　　“果然还是学校的氛围舒服啊！”

　　秦朗在心头忍不住感叹一声。人在江湖的时候，果然时刻都是危机，时刻都是惊心动魄，还是在校园之中，才能感受到内心的宁静。

　　“秦朗，你真是不够意思啊！”秦朗正在大口呼吸校园清新空气的时候，却感觉到肩膀被人大力拍了一下。

　　拍他肩膀的是赵侃，赵侃这厮一脸不满地报怨：“秦朗，听说你这一周干了不少事情吧，怎么也不叫上我。”

　　“我干了什么事情？”秦朗疑惑地问。

　　“暗杀！被暗杀！围剿，被围剿！我靠，这么多事情，你居然还装糊涂！”赵侃哼了一声，“好歹我也是你的兄弟，你怎么什么事情都把我给排除在外呢？”

　　“你从哪里知道的？”秦朗知道赵侃这厮消息灵通，但是没想到他的消息灵通到了这种地步了。

　　“唐三告诉我的。因为唐三对你也有点不满，你将他也凉拌在一边了。”赵侃说道。唐三的确有些郁闷，因为这一次叶家竟然请了唐门的杀手对付秦朗，而偏偏这件事情唐三没办法插手，所以极度郁闷，于是只好找到赵侃交流。因此，赵侃很快就知道了秦朗干的这些事情。

　　“事情你都知道了，但是危险你知道么？”秦朗哼了一声，将T恤脱掉一半，露出了背上那个被子午钉击中的伤口，“小子，你想不想挨上这么一钉？”

　　“我擦！这深度、这伤口——真的是杀手放出的暗器？”赵侃这厮一点不知道害怕，反而显得非常兴奋，“这是什么暗器？”

　　“追魂子午钉！”秦朗哼了一声，“要是你挨上这么一钉子，半天时间就死翘翘了！”

　　“我擦！唐门暗器，果然是神妙啊！”赵侃感叹道，“我还以为只是传说，想不到唐门暗器果然是十分厉害！看来，有时间我要专门写一篇唐门暗器的小说！”

　　秦朗摇了摇头，他知道赵侃这厮真是无可救药了，这家伙对江湖道的事情简直是太狂热了，却完全不知道江湖险恶，只有哪天他亲身体验过江湖险恶之后，恐怕才会消停下来。

　　“秦朗——”

　　“秦朗——”

　　就在这时候，另外一个熟悉的声音响了起来。

　　不！不是一个，而是两个声音！异口同声！


第290章 行为心理学

　　“坏了！”

　　秦朗心头暗叫一声糟糕，尽管这会儿有不少学生进出校门，声音非常嘈杂，但是秦朗的耳力十分不错，他已经听出了这两个声音的主人分别是洛滨和江雪晴！

　　并且，秦朗还听出这两人声音中包含的关心。

　　很显然，秦朗刚才露出伤口给赵侃看的时候，也被洛滨和江雪晴给看到了。

　　美女关心，这可是好事情啊，但关键是两个美女同时关心，这可真是难消美人恩了。

　　如果这时候秦朗回头，那么就必须同时面对两位美女，而且还是七中的两位顶级美女，这简直就是针尖对麦芒的事情，秦朗可不想同时站在针尖和麦芒之间。

　　在这个时候，秦朗表现出了精湛的演技和高人一等的镇定，他就像是没听见洛滨和江雪晴的呼喊声，快步向前方冲去，然后冲着前面叫道：“喂，同学——你东西掉了，等等……”

　　不过眨眼的功夫，秦朗就消失在赵侃的视野之中。

　　赵侃疑惑地看着秦朗消失的方向，自言自语地说：“秦朗这小子，不是有人叫你么？你跑什么跑啊？”

　　赵侃正在纳闷，回头却看到了洛滨，然后看到距离洛滨不到十米远的江雪晴，赵侃顿时明白了什么，心头暗赞秦朗真是厉害，居然如此高明地化解了这一场危机。

　　秦朗若无其事地到了教室，片刻之后，洛滨果然出现在了教室当中。

　　赵侃还想跟秦朗成为同桌，却被洛滨给“赶”走了。

　　临走之前，赵侃无比羡慕地看了看秦朗——能够跟洛滨一起同桌上自习课，那也是七中无数男生梦寐以求的事情啊。

　　不过，秦朗却没有赵侃这么乐观，因为他敏锐地感觉到洛滨身上释放出来的“杀气”，这让秦朗有些做贼心虚地感觉，于是秦朗装着不经意地说：“洛滨，刚才我进学校的时候，居然捡到了一张饭卡，你说——”

　　“嘘……上课了，别说话。”洛滨淡淡地打断了秦朗的话头，“尤其是别说谎话。”

　　很显然，洛滨最后一句才是关键所在。

　　听了她后面这一句话，秦朗顿时为之语塞，任凭他如何口灿莲花，但是在洛滨面前都是没有用处的，因为洛滨的智商优势太明显了。

　　“说真话！”片刻之后，洛滨淡淡说了一句，打破了尴尬地气氛。

　　“其实，刚才我在校门口的时候，听见了你在叫我。只不过，我也听见了江雪晴的声音，所以我就装着拣了东西，然后避开了你们。只不过，你怎么看出来了？”秦朗觉得在洛滨面前既然不能撒谎，那么就干脆直接说真的，免得让她觉得更不爽。

　　“这个是真话。”洛滨点了点头，悠然地将手中的钢笔在指头间转了几圈，“知道我为什么看穿你的谎话了么？”

　　“正要请教。”秦朗觉得自己先前的演技很不错的，真不知道洛滨是怎么识破的。

　　“以前忘记给你说了，我是学过行为心理学的，所谓行为心理学，简而言之，就是人在撒谎的时候，会通过身体行为反应出来的。”洛滨解释说。

　　“但是，之前我只是做出了去追赶一个学生的动作，你难道从我背影看出我撒谎了？”秦朗不解地说。

　　“呵，我怎么可能从你的背影看出你撒谎了。”洛滨总算是露出一点笑容，但就是这一点笑容，却如同冰雪世界亮起的阳光，让两人之间刚才那种尴尬的气氛顿时如同冰雪般消融，“是你自己画蛇添足，刚才故意说什么有人掉东西了。结果，你说话的时候，露出了马脚，这大概就是所谓的做贼心虚吧。”

　　“我说话的时候，露出了什么马脚？”秦朗决定打破沙锅问到底。毕竟，以后可能会长时间跟洛滨相处，秦朗觉得知己知彼百战不殆，所以应该充分了解一下洛滨的心理分析能力，免得下一次再犯同样地错误。

　　“你刚才说这话的时候，看似镇定，但是眼神却不敢正视我，有些闪闪烁烁，这表明你是内心有鬼。另外，你说话的时候笑容也不太对称，说明这笑容也是你装出来的。总之，以我专业的眼光来看，你绝对是撒谎了。”洛滨淡淡一笑，有一种一切尽在掌控的感觉。

　　妖孽啊！

　　秦朗在心头暗叹一声，洛滨的智商和智慧简直是太妖孽了，在她的双目注视之下，秦朗感觉有一种身体每一寸皮肤都被她用扫描仪扫过一样。

　　“漏洞百出？这也太玄乎了吧？”秦朗同学一向对自己的演技有信心，想不到在洛滨眼中竟然是漏洞百出，这不是太打击人了呢。

　　“不信么？推荐你看一本行为心理学的书，名字就叫《心中有鬼》，这本书比较经典，只要你仔细读过之后，你就会发现原来撒谎也是一门技术活，而你自己的技术实在太拙劣了！”

　　“洛滨同学，你这个也太打击人了吧。”秦朗有些不太服气。

　　“不相信么？”洛滨将手中的签字笔在便签纸上飞快地写下了一个问题，然后撕下来递给了秦朗，同时将她的笔也递给了秦朗。

　　“昨天晚上，你做了什么？”这是洛滨在便签纸上留给秦朗的问题。

　　看到这个问题的时候，秦朗同学头都大了。他的智商虽然不如洛滨，但也知道洛滨这个问题绝非无的放矢，她肯定是听见什么“风声”了，而且这风声必然是洛滨的母亲宋文茹透露给洛滨的，所以在洛滨看来，这个消息的可信度非常高。

　　不用说，秦朗都能猜测到宋文茹跟洛滨说了一些什么，必然是秦朗跟江雪晴“开房”的事情。这件事情，秦朗和江雪晴都跟宋文茹解释过了，想不到她还是说给了洛滨听。

　　当然，宋文茹这么做也是人之常情，她这样做都是为了保护自己的女儿。因为她撞见了秦朗和江雪晴开房，这就证明秦朗的人品肯定有问题，所以在这种情况下，宋文茹将这件事情告诉洛滨无可厚非。

　　但即便如此，秦朗还是对宋文茹的所作所为不爽。

　　稍稍犹豫了一下之后，秦朗飞快地在便签纸上写下了一条信息：与江雪晴同处一室。


第291章 值得学习

　　看到秦朗这一条信息的时候，洛滨身上的杀气大盛！但秦朗又接着写下了第二条：“我睡的是沙发”。

　　感受到洛滨身上的杀气在减弱，秦朗接着写下第三条信息：“江雪晴在艺考的考场晕倒，我去帮她申请补考，所以我们在艺考老师下榻的酒店定了房间。”

　　洛滨身上的杀气彻底消失，她将信签纸收了回去，然后向秦朗说道：“你写下的这三条信息，应该都是真的，我相信你。不过，你昨天晚上很忙碌啊，似乎做的事情不止是这三条信息这么简单呢。”

　　“擦！你连这都看出来了？洛滨同学，你不要太妖孽行不行！”秦朗再次领教到了洛滨的妖孽智商，“你究竟怎么看出来的？”

　　“因为你拿着笔的时候，有过犹豫，但是下笔写的时候却很快，并且你脸上表情诚实，说明你写下的这三条信息是真的，但却还有些保留，你犹豫是因为你在想究竟应该把那些信息写出来给我看，是不是？”洛滨解释说。

　　妖孽就是妖孽，洛滨的分析果然是丝丝入扣。

　　就在秦朗考虑要不要继续坦白的时候，洛滨却接着说：“不用把别的事情告诉我了，你选择保留的信息，肯定是你的秘密，我可不想挖掘你的秘密。”

　　秦朗暗暗松了一口气，他感觉如果洛滨真的有心“拷问”的话，简直可以将他的秘密全部都掏出来的。不过幸好，洛滨只是点到即止了，但饶是如此，也惊了秦朗一身的冷汗。

　　“各位同学，请安静一下。”

　　就在这时候，班主任孙博步入了教室之中，然后用他带着“伦敦”音的普通话说道，“占用几分钟时间，说一说这一次月考的事情。我相信，在座很多同学都差不多知道了自己的成绩，所以成绩我也就不一一地念了，各位可以在我的微博中看到。这一次，特别要提出的是洛滨同学，她的成绩依然是年级第一，她是我们学习的典范。另外，还要提出的是秦朗同学，他这一次成绩进步很大，也值得我们大家学习……”

　　“他在撒谎。”洛滨看着孙博的表情，开始了新一轮的分析，“刚才孙老师说你的时候，口中虽然说要向你学习，但是嘴角微微翘起，露出了一点不屑之意，并且鼻孔微微鼓动，显然是内心对你嗤之以鼻呢。”

　　“洛滨同学，这个我自己也看出来了。”秦朗无奈地说道，就算是没有学过行为心理学，秦朗也完全可以感受到孙老师对他的不屑。虽然此刻秦朗在孙博口中是“学习典范”，但是在孙博的内心却完全是“害群之马”。

　　“其实，这也不能怪孙老师，因为这一次你的成绩突飞猛进得太‘突然’了，所以孙老师不相信也是自然的。”洛滨呵呵一笑。

　　“我知道。”秦朗郑重地点了点头，他决定不在洛滨面前撒谎了，“我都是抄袭你的试卷，所以得了高分。”

　　“真的？”洛滨说道，“我之前虽然猜测你是抄袭我的试卷作弊，但是我实在搞不懂，你究竟是怎么做到的。考试的时候，我们隔得很远啊。”

　　“我的视力非常好，根本不需要其它高超的作弊技术，我完全就是‘一招鲜吃遍天’，抄袭试卷对我来说，实在太简单了。”秦朗说道。

　　“现在，我们请秦朗同学谈一谈这一次考试突破的经验，大家鼓掌！”就在这时候，孙博忽地又提到了秦朗，而且让秦朗来发言，这纯粹是想要恶心一下秦朗吧。

　　秦朗大约明白孙老师的企图，微微一笑，优雅地从座位上站了起来，朗声说道：“感谢孙老师给我这个发言机会，感谢各位同学支持。关于这一次我的考试成绩突飞猛进，我想告诉大家，我的独门经验就是——如果你真的想要成绩突飞猛进，那就只有一个办法——作弊！”

　　顿时，教室中一片哗然。

　　很多同学其实压根儿就对秦朗的发言不感兴趣，因为他们听过太多人的发言了，但是自己的成绩还是那么一回事，如果听发言就能提升成绩的话，那么这个世界也许就没有所谓的差生了。

　　但不得不说，秦朗的发言引起了轰动效应！原因就是因为他坦然承认了自己在作弊！

　　之前很多同学对秦朗的成绩突飞猛进其实有些不屑，但此刻却有些佩服秦朗——他居然敢坦言自己在考试的时候作弊了！要知道，很多人在考场上被监考老师抓住，也是死不承认自己作弊的，哪有像秦朗这样主动承认的。

　　孙博让秦朗发言，实际上也只是想要恶心一下秦朗，想不到秦朗居然敢说自己作弊，顿时让孙博很不爽，赶忙打断了秦朗的话：“秦朗同学，请注意你的发言！”

　　“孙老师，我不善于撒谎，所以我说的都是事实。而事实，就是我通过作弊取得了好成绩。我知道作弊不好，但是我知道撒谎更不好。各位同学，其实我知道很多人都有作弊的冲动，只是不敢实施或者作弊技术太差。而我呢，恰好在这方面很有经验，并且保证不会被发现，如果大家需要了解这方面的经验，可以加入我的微博粉丝。”

　　秦朗看似在承认错误，实际上却是在推销的他的作弊经验，孙博感觉到秦朗的挑衅，忍不住再度发怒：“秦朗——你真是害群之马，无可救药！简直就应该被开——算了，距离高考只有一个多月时间了，以后你也只能继续为祸社会了！”

　　孙博本想说秦朗应该被开除，但是他立即悲哀地想到上一次的事情，想到事后他的舅舅朱广聪还专门警告过孙博，要是孙博再敢开除秦朗或者赵侃的话，朱广聪就会“大义灭亲”，直接将孙博踢出七中，因为朱广聪可不想再度招惹上韩三强和马尾这类人了。

　　“谢谢孙老师的最后提醒。”秦朗平静地说，“其实，我也不想发言的，都是孙老师你鼓励我，我才站起来发言的。另外，我也想提醒孙老师一句：孙老师，你领带上的拉链开了。”

　　孙博并没有打领带，但是他挺过这个笑话，所以赶忙向下面一瞧，然后顿时傻眼了。

　　顷刻间，教室里面响起了压抑不住的窃笑声。


第292章 哪有理智

　　“秦朗，你真是缺德！”洛滨忍不住冲着秦朗啐骂了一声，刚才孙博真是被秦朗搞得十分狼狈。原本，孙博的拉链的确忘记拉了，但是闭合得很好，乍一看根本看不出问题的，如果不是秦朗刻意点明，孙老师也不会在学生面前出这么大的糗了。

　　“这就算缺德？”秦朗低声笑道，“还有更缺德的呢——其实，孙老师的拉链，就是我给他弄开的。”

　　“什么！”洛滨惊讶地看着秦朗。

　　“假的！嘿……这一次你没有看出我在撒谎吧？”秦朗得意地笑道。

　　洛滨顿时无语。

　　过了一阵之后，秦朗才想到因为之前被孙博打扰，忘记了问洛滨一个问题：“对了洛滨，之前在学校门口的时候，你叫住我干嘛，不会是因为你看到了我迷人的背肌吧？”

　　“你的背肌应该不错，不过显然还没有到能够让本姑娘神魂颠倒的地步！”洛滨哼了一声，然后丢给秦朗一本模拟试题，“把这上面我打过勾的试题认真做一遍，彻底吃透，我保证你高考可以提升五十分！”

　　秦朗大致翻了一下，尽管洛滨打钩的试题只有不到五分之一，但也是数百道的各类习题，秦朗郁闷地说：“差不多一千道题，只能提升五十分，真是亏得慌啊。况且，就算是提升五十分，我也还是上不了华南联大的啊。”

　　“你还知道自己考不上华南联大啊，这说明你还有一些自知之明！”洛滨再哼一声，“所以，两天过后，我还会给你另外一本模拟试题，这样你就可以再提升五十分了。别指望着你的作弊术，你应该知道高考的时候你没有那么好运气可以跟我一个教室。到时候你的实力再好，也不可能透墙而过吧？好了，不浪费时间了，你赶紧做这些模拟题吧，不懂就问我。我呢，就看一看小说了。”

　　看小说？

　　秦朗只能苦笑，真是人比人气死人啊，教室里面这么多人把吃饭睡觉甚至是拉屎的时间都挤出来学习了，但成绩却始终比不上洛滨这个看小说的“不良学生”。

　　秦朗也不再多说，开始埋头做题了。其实，就算是知道高考不会跟洛滨同处一个教室，秦朗仍然有办法作弊的。只不过，秦朗还是会认真做这些习题，并非为了提升成绩，而是因为这些打过勾的试题，都凝聚了洛滨的关心和心血。

　　叮铃！

　　许久之后，下课的铃声响起。

　　秦朗这才意识到一节自习课已经结束了，不得不说，秦朗从来没有试着这么投入地做题和学习，以至于他根本没有注意到时间的流逝。而且，这一次秦朗的效率出奇地高，略过根本不会解答的试题，他竟然一口气完成了三十几道题。

　　“把你做过的题给我看看——”洛滨放下装着电子书的手机，“我来看看你做的这些习题，你去找江雪晴吧，人家之前招呼你，你却没有理会，应该有些不礼貌吧。”

　　其实秦朗正有这样的打算，只是他无论如何也没想到洛滨竟然会主动开口提出这事，不由得为之愕然。

　　“作为朋友，我好心提醒一下你，这有什么不对么？”洛滨反问。

　　“没什么不好。”秦朗微微一笑，心里面猜不出洛滨真正的想法。

　　不过，秦朗还是走出教室去找江雪晴了。

　　当秦朗出现在高三五班教室外面的走廊上时，江雪晴正和同班的两个女生在聊天，看到秦朗走了过来，另外两个女生轻轻推了一下江雪晴，然后暧昧地指了指秦朗所在的方向，小声打趣着江雪晴，将她向秦朗所在的方向推了过去。

　　江雪晴有些不好意思地走到秦朗面前，低声说道：“秦朗，你怎么过来了。”

　　“噢，今天上课之前，在学校门口的时候，我好像听到你叫我了，不过我那时候有点事情，所以没有等你。”

　　“没关系，我知道是因为洛滨的原因。”江雪晴没有回避，柔声说道，“你不想洛滨误会，这个我能够理解的。”

　　“不，你别想多了。其实，洛滨跟我，现在只是朋友而已。”秦朗解释说，但是这话一出，秦朗真是有些想要扇自己一耳光，心头不禁暗骂，“秦朗啊秦朗，你真是一个不折不扣的禽兽，你说这话是什么意思，这不是坑人么，江雪晴可是一个单纯的女生，你说这话是要为自己脚踏两只船做铺垫么！”

　　江雪晴听见秦朗这么说，原本低垂的眼睛猛地抬起，迎上了秦朗心虚的目光：“秦朗，其实我——其实，我之前叫你，只是因为我看到你后背受伤了，所以想问一问你的伤势。不过，看到洛滨来了，我也就没多问。”

　　“谢谢关心。”秦朗心生感动。尽管这伤势对秦朗来说微不足道，但是这份关心却让秦朗心里面像是吃了蜜一样甜。

　　“应该的，我们……我们也是朋友啊。”江雪晴有些不太自然地说道，她原本也是一个理智的女生，但是当一个人真正心动的时候，却哪里还有什么理智可言呢。

　　“不管怎么说，都要谢谢你了。”走廊的昏黄灯光下，秦朗的表情也不太自然，心里面也不太坦然，于是他准备离开这里，“对了江雪晴，你还要准备下一次艺考的复试，这回你要听我的，好好地补充营养，再也不要昏倒在考场上了。”

　　“嗯，谢谢你关心。”江雪晴微红着脸点了点头，类似关心的话她听过很多，但是从秦朗口中说出来，却让她有一种别样地感觉。

　　气氛越发尴尬，尴尬之中又带着一些些暧昧，两人都知道不适合继续这样下去，于是纷纷返回了各自的教室。秦朗回到教室之后，洛滨也没有多问，只是将先前秦朗做过的模拟试题本子放在了他面前，“正确率百分之六十，还算不错。错误的地方我都修改过了，你仔细看看吧，然后接着做后面的题目。”

　　当秦朗拿过模拟试题书之后，洛滨又不经意地说了一句：“下晚自习后，如果你还有弄不懂的地方，就让陶老师给你解答吧。”

　　“好。”秦朗平静地点了点头，内心却掀起了滔天巨浪。


第293章 野兽的直觉

　　下了晚自习之后，秦朗却没有去图书馆自习室，因为他实在觉得有些困倦。毕竟，这个周末发生了太多的事情，而且之前秦朗还被杀手的暗器所伤，实在是太疲倦了，所以秦朗只想好好地睡一个觉。

　　不过，秦朗没有去图书馆，却还是发了一条短信息给陶若香“请假”，免得陶老师因此而生气。

　　只是回到了寝室，秦朗爬上床之后，却是无法入睡，似乎总觉得心里面还有事情似的，根本没办法静下心来。

　　无奈之下，秦朗只得穿了衣服鞋子，然后习惯性地走向了图书馆，走向了“永不停电的坟场”，这让秦朗有一种英勇就义地感觉，似乎作为学生，就应该生于斯死于斯似的。

　　距离“坟场”越近，秦朗就越是能够肯定陶若香应该在自习室当中，尽管秦朗也不知道为何陶若香会在这里，但这种感觉却是如此清晰，如此地肯定。

　　果然，当秦朗出现在自习室门口的时候，他立即从茫茫人头之中找到了陶若香，她依旧坐在图书馆的老位置，唯一不同的是，她对面原本属于秦朗的位置上，却已经坐了人。

　　还是一个男生！

　　秦朗快步走了过去，正准备用双眼中的杀气逼这男生离开，陶若香却先一步开口，“秦朗，你不是说不来自习室了么？这不，我就让这位同学坐了你的位置，现在自习室的位置可是非常的紧俏呢。”

　　“什么……秦朗，你是秦朗！”

　　就在这时候，坐在秦朗老位置上的那位男生忽地起身，就像是受到了什么惊吓似的，然后赶忙收拾书本走开，临走的时候还低声说一句“对不起”。

　　这位男生如此给面子，反而让秦朗很不好意思，他说了一声“谢谢”，这才坐到了位置上，然后歉然地向陶若香低声说道：“看起来我好像成了恶人似的。”

　　“你本来就是恶人。”陶若香轻声笑道，“你现在可是七中的混世魔王，而且你也现在也是七中的传奇人物了，据说是七中建校以来‘史上最强校霸’呢。”

　　“什么？我什么时候成了校霸？”秦朗为之愕然。

　　“算了，这里不适合聊天，你连书本都没带，就别在这里占用公共资源了——我们走吧。”陶若香收起了桌子上的书本，秦朗瞥了一眼，发现陶若香手中的书本根本就不是备课、补习的书本，其中一本秦朗看到了名字，似乎是什么刑事侦查理论有关的书籍。

　　跟着陶若香离开了自习室秦朗才好奇地问道：“陶老师，你在看什么书啊？”

　　“我准备考刑警了。”陶若香平静地说道，似乎为自己下了这么一个决定而感到自豪，“这段时间我忽然觉得，我的确不适合做老师。等你们这一届毕业之后，我也准备开始我的新生活了。”

　　“恭喜陶老师终于下定决心了！”秦朗笑着说道，两人并排走出了自习室，秦朗当然知道把握机会，顺理成章地走在陶若香旁边，送她回宿舍去。

　　“我只是走回了本该去走的路而已。”陶若香说，“说起来，还应该感谢你，如果不是你的话，我可能还下不定主意。”

　　“这个跟我有什么关系？”秦朗愕然地看着陶若香，然后又道，“只不过，陶姨你以后离开七中，那也必然成为七中的传奇，而且绝对是绝唱，因为自你之后，怕是再也不会有这么年轻漂亮的女老师出现了。”

　　“少给我贫嘴。”陶若香哼了一声，“你不是回寝室了么，怎么又来这里了？”

　　“因为我觉得你肯定还在自习室，这么晚让你一个人回宿舍，我还是不放心。今晚可是月圆之夜，校园里面到处都是狼人呢。”

　　“你才是狼！”陶若香被秦朗这话逗乐，“难怪你感觉这么准，这是野兽的直觉吧。”

　　“呵……就算是野兽的直觉吧。”秦朗觉得有时候女生说你是野兽，其实可能并不是在骂你，而是一种变相地夸奖。

　　“真没想到，你还挺喜欢当野兽的呢。”陶若香的声音显得轻柔，她将手中的书递给了秦朗，让秦朗替她拿着，然后她舒展了一下双臂，似乎想要拥抱这宁静的夜色似的，“其实，我觉得在学校的氛围真的很好。只是，我发现当学生总是比当老师好。”

　　“可我觉得还是当老师好，因为老师可以训学生。”

　　“少抬杠了。”陶若香幽幽地说，“以后你就明白了，学生时代的这种单纯，以后你再也不会有了。”

　　“单纯不单纯，跟是不是学生有什么关系？”秦朗并不认同陶若香的观点。

　　但陶若香显然没有心思跟秦朗辩解这个问题，只是淡淡地说了一句：“以后你自然就知道了，现在跟你说这些，就好比是夏虫语冰——好了，我到了，你回去吧。”

　　“真快啊。”秦朗有些恨七中的校园实在太小了，难怪高中能够谈成的情侣这么少，关键就是这学校太小了，而大学则不同了，很多学校动辄都是上千亩、几千亩的地盘，一男一女在辽阔的校园里面漫步，很容易就会向对方敞开心灵，而心灵一旦敞开了，胸膛也就容易彼此敞开了。

　　“男生请止步。”到了楼梯口，陶若香对秦朗下了逐客令。

　　原因很简单，在陶若香的信心中，秦朗的确是一头野兽，她已经不敢贸然引狼入室了。

　　秦朗有些留恋地看着陶若香，目送她的背影消失在楼梯转角，然后这才转身离开。虽然从寝室到自习室，然后从自习室到楼梯口什么特别的事情都没发生，但是的内心却得到了某种满足，不再觉得缺少什么。

　　“也许，这就是陶姨所说的单纯吧。”秦朗在心头想道。在秦朗看来，跟心仪的女生只是在学校散步，而且是片刻的散步就能让内心得到这种满足和宁静，想起来的确不可思议——不可思议地单纯。

　　上楼之后，陶若香将书夹在腋下，然后掏出钥匙打开了门，关上门之后，她想要伸手去按客厅的灯，但就在她的手还未触及到开关的时候，一只手从黑暗之中伸了出来，一下子捂住了她的嘴！


第294章 真正的野兽

　　陶若香完全没想到，她没有引狼入室，却反而有“狼”在屋子里面等着她了，而且还是一头真正的色狼。

　　但陶若香可是学过散打功夫的，就在对方用手捂住她嘴巴的瞬间，她的右脚猛地向上勾踢，做出了一个高难度的一字马动作，脚尖直击他右肩上方，因为她感觉到这一头色狼的脑袋正在她右肩附近，甚至她还闻到了对方恶心的口臭味。

　　这一脚，陶若香有八成的把握可以踢中对方的脑袋，然后直接将对方KO在地，但是陶若香做梦也没想到，尽管没有光，但对方却像是看到了她腿上的动作似的，另外一只手竟然在关键时刻捏住了陶若香的足踝。

　　“嘿……想不到还是一匹胭脂马呢！”黑暗之中，这一头色狼发出一声猥琐的低笑声，然后伸出舌头就去舔陶若香的耳朵。

　　陶若香的手肘狠狠地向后撞去，她已经感知到这头色狼会功夫，但是她表现出了过人的镇定，正在想办法摆脱这头色狼的束缚。

　　“嘿……”

　　色狼再笑了一声，终于松开了陶若香的嘴巴，并且顺势将她向前一推，这样自然就化解了陶若香的那一下肘击，陶若香向前一跃，脱离了色狼的掌控，正要打算求救，但却感觉脑袋一阵晕眩，整个人无力地倒在了客厅之中，她知道自己中招了，难怪刚才鼻孔中有一种奇怪的气味。

　　啪！

　　这时候客厅的灯忽地亮了起来，陶若香回头，看到了一个陌生而猥琐的面孔，让她立即联想到了四个字：变态色魔！

　　“陶若香，陶老师……不错啊，简直就是极品美女。嘿，这可是我黄浪见过的最标致的货色了！嘿，关键没想到你居然还是一个处，这简直是……艳福无边啊！哈！要是叶三少知道你这么靓，恐怕都要后悔这个决定了……”

　　这个叫黄浪的色魔一阵狂笑，他看到陶若香的样子时，简直都快要流口水了。

　　陶若香听见黄浪这个名字，似乎想到了什么，然后身体一颤，露出惊恐之色，有气无力地说：“你……你就是那个叫‘黄鼠狼’的色魔，两年前你不是被关进监狱了么！”

　　两年前，在平川省出了一个让人闻之色变的色魔，这厮专门强奸住校的中学女生，而且喜欢在月夜行动，糟蹋了不少的中学女生，而且这厮流窜作案，行踪诡秘，狡猾成性，很多被他糟蹋过的女生甚至连他的样貌都没看清楚，只是知道他的名字叫黄浪，后来不知道怎么地，这厮有了一个绰号叫“黄鼠狼”。曾经有一段时间，“黄鼠狼”经常出现在媒体上，当时陶若香还是华南联大政法学院的学生，所以对这一类犯罪份子当然十分关注。并且陶若香清楚地记得，当初成功抓捕了这一只狡猾的“黄鼠狼”的警察，就是毕业于华南联大政法学院的师兄赵云康，当时被誉为平川省警界的明日之星。陶若香怎么也没想到，自己竟然会和这臭名昭著的混蛋碰面，更要命的是还可能被这混蛋给侮辱。

　　黄浪这厮不仅精于采花之技，而且功夫还不错，另外还知道运用各类药物，这厮简直就是色狼中的禽兽，简直就是为强奸而存在的极品猥琐男，陶若香虽然恨不得将这厮碎尸万段，但是此刻全身瘫软，连说话的力气都欠奉，何况是跟这“黄鼠狼”较劲了。

　　“没错，两年前我的确是被关进了监狱，并且判处了几年徒刑。不过，咱们国家的法律挺好，我只是强奸而没有杀人，所以只是判处了几年有期徒刑。另外，不妨告诉你，这些年我在监狱里面也没有受苦，我吃香喝辣，是监狱一霸，跟狱警的关系也相当不错。所以，我现在不仅减刑了，而且还获得了保释的机会——唔，知道我什么要跟你说这么多吗？因为我已经很久没有跟女人交谈了，而且，嘿嘿……”

　　说到这里，黄浪轻轻地走到了陶若香面前，用极度萎缩的语气接着说道，“而且我已经很久没碰过女人了，尽管你还未经人事，但恐怕本大爷今天没心情跟你怜香惜玉了，所以你就准备好承受我野兽一样地释放吧！嘿……怕了是吧，陶若香，陶老师，你真的很香啊……闻起来很好，想必吃起来也一定精彩绝伦。跟你春风一夜之后，我相信我会觉得这几年的苦牢真的没有白坐呢。”

　　陶若香气得咬牙切齿，但此刻她却连咬紧牙齿的力气都没有，她知道自己肯定是中了什么迷药了，这一只“黄鼠狼”果然是精于偷香采花，无论动作还是“装备”都是非常专业的，陶若香有一种绝望的感觉，她感觉自己真是在劫难逃了。早知道，她就应该让秦朗送自己回屋，虽然有引狼入室的感觉，但秦朗这一头狼，至少不会让她觉得臭、觉得恶心。

　　但现在一切都晚了，绝望已经笼罩着她了，黄浪那带着腥臭的舌头已经向着她的嘴巴伸了过来，陶若香无助地闭上了眼睛，无论她的眼皮闭得多紧，始终管不住屈辱的眼泪。

　　蓬！

　　就在这时候，陶若香的房门忽地被人打开，然后忽地又被人关上。

　　这一开一关之间，屋子里面已经多了一个人。

　　看到这个人，陶若香心头的绝望瞬间消失，取而代之的是惊喜：“秦朗——”

　　“我草！幸好我来了，想不到陶老师你没有引狼入室，反而屋子里面藏了一只狼，而且还是一头相当恶心的狼——禽兽，放开我陶姨！”盯着黄浪的时候，秦朗的目光忽地转冷，如同一柄利刃。

　　黄浪可是一个老江湖、老色狼了，原本是没有将秦朗这个狼中放在眼中，但当他被秦朗的目光一瞥时，那中冷狠的杀意却让黄浪不禁打了一个寒颤，黄浪虽然一向自诩为禽兽，但是此刻他才猛然意识到，眼前这位年轻人可能才是真正的野兽！因为他有着野兽一样的凶狠目光和气势！


第295章 收拾黄鼠狼

　　“小子，你不知道什么叫先来后到么？”黄浪可是一头狡猾地黄鼠狼，怎么会被区区一个学生小子的眼神骇退，很快就镇定了下来，并且摆出了一幅要跟秦朗“争食”的姿态。当然，在黄浪的眼中，此时的陶若香就是到嘴的肥肉。

　　“我给了你一个留全尸的机会，可是你却没有珍惜。”

　　秦朗用苍鹰俯瞰蝼蚁一样的目光瞅着黄浪，“你是什么东西，居然也敢对我的女人用这种下三滥的药，你——跪下！”

　　“麻痹的！你在老子面前装什么逼，老子给你下跪，你以为自己是霸王么——”

　　黄浪本想不屑地讽刺秦朗两句，然后立即对秦朗动手，将其制服，然后就可以当面凌辱秦朗喜欢的女人了，但是他却没想到，讽刺的话还未说完，却忽地感觉到两膝一软，然后竟然他竟然身不由己地跪下了。

　　没错，黄浪跪下了！

　　因为他中毒了！

　　毒药名为十香软筋散，就算是功夫强者，吸入这十香软筋散之后，也是全身瘫软，无力可施，以秦朗的用毒本领，黄浪手中的这些下三滥药物，简直就是班门弄斧。

　　秦朗原本不太喜欢用毒，但是对于黄浪这种角色，秦朗实在没有心情跟他动手，因为他觉得会弄脏自己的手。

　　黄浪这种角色，根本就不配秦朗出手！

　　“怎么……可能！”

　　黄浪简直不敢相信他自己竟然中了迷药，他赶忙服用了一些所谓的解药，但是根本没用，因为黄浪的解药显然是解不了秦朗所下的毒。

　　秦朗向着黄浪走了过去，一脚踏在他的头顶，将其踩在了脚下，冷哼道：“谁给了你这胆子，敢对我的女人下手！”

　　“我黄浪一人做事一人当——”

　　“去你妈的！”秦朗一脚踏在了黄浪的嘴上，“你要是在老子面前能够硬气，老子今天晚上就把名字倒过来写！”

　　随后，秦朗来到陶若香面前，掏出一个小瓶子，像是香水一样，在陶若香鼻子面前闻了闻，不过片刻的功夫，陶若香就感觉身上的力气逐渐恢复过来。

　　“秦朗——”

　　陶若香恢复力气的瞬间，立即给秦朗来了一个热烈的拥抱，但是这个拥抱的动机是单纯的，因为她觉得只有这样才能表达此刻对秦朗的感激。尽管从中了迷药到差一点被黄浪侮辱的时间并不长，但对于陶若香来说，却如同一个世纪般漫长，因为对于陶若香来说，每一秒都是痛苦，每一秒都是煎熬。

　　对于一个女生来说，失身并不可怕，但如果要失身给“黄鼠狼”这样臭名昭著的禽兽，那简直就是比死亡都还要可怕的梦魇。尽管陶若香学过刑侦，尽管她已经是一名老师了，但是在这方面，她的感受跟一个无助的小姑娘没什么两样。

　　陶若香可以猜到，如果不是秦朗的话，接下来她会面临怎样地痛苦经历。

　　“好了，没事了。”秦朗轻轻地拍着陶若香的后背，安慰着她，这时候感受到陶若香胸前的澎湃汹涌正挤压着他的胸膛，令他有一种想要窒息地感觉，但是这一刻他的内心却出奇地没有杂念，因为她不想陶若香将他和黄浪这样的人联系起来。

　　片刻纯洁的拥抱之后，陶若香终于走出了恐怖的情绪，恢复了往常的镇定，她向秦朗问道：“你打算怎么处理他？”

　　“你想怎样处理？”秦朗反问，然后笑了笑，“我很庆幸的是，你没有第一时间说要将他交给警察。”

　　“因为他这种畜牲，连接受法律审判的资格都不应该有了！”陶若香寒着脸说道，“上一次他被关进去，就不应该再出来了！”

　　陶若香是政法学院的高材生，她信奉律法，但是却并不愚昧，因为她知道法律存在的意义就是惩恶扬善，但是有些时候，法律却未必能够惩戒恶人保护好人，所以在这些时候，有些坏人就不需要去接受法律的惩戒了，这就是为何有些正义的警察会选择击毙一些穷凶极恶之徒，因为正如陶若香所说，有些人连接受法律审判的资格都不应该有！

　　“我明白陶姨的意思了。”秦朗平静地说，“你的意思，是要让他接受应有的惩罚，并且再也不能危害世上任何一个女子了，对吧？”

　　陶若香点了点头：“这个畜牲，以前糟蹋了很多女生，在我看来，死一百次都足够了，但是上一次却只是判了他一个有期徒刑，而且他还提前出来了。”

　　“放心，这一次我一定很好地解决问题。”秦朗安慰了一下陶若香，然后摸出手机给韩三强打了一个电话，“阿强，给我找十个八个强悍的基哥，最好是‘熊型’的——擦，没文化，就是留着络腮胡那种猛男，赶紧地给我办妥，就这个时候……因为有个傻逼竟然想要对我的女人用强！”

　　韩三强接到秦朗电话，听见秦朗要找基友，他不知道秦朗在发什么神经，但是听到秦朗最后一句话，韩三强立即明白了秦朗的用意，赶忙行动起来。作为目前夏阳市江湖道上的一哥，韩三强当然是什么牛鬼蛇神的朋友、兄弟都有，所以要办妥这么一件小事情实在很容易。他很快就给秦朗回话了，并且亲自开车来接秦朗。

　　“陶姨，那你就好好睡一觉，我去收拾这个蠢货！”秦朗向陶若香说道。

　　“我要去。”陶若香忽地说道。

　　“这个……太暴力的场面，你还是不要看的好。”秦朗向陶若香说道。

　　“我睡不着。”陶若香说的也是实话，刚刚险些被一头色魔侮辱，此时要让她一个人安然入睡，这个的确不太可能。

　　“好吧。”秦朗点了点头，用肩膀扛着被贴了封口胶的黄浪，跟陶若香一齐走出了宿舍，看起来就像是秦朗在送一个喝醉酒的人下楼似的。

　　不过下楼之后，秦朗迅速移到了教师宿舍后面的围墙旁边，然后将黄浪丢了出去，外面自然有韩三强接应着，迅速将黄浪塞入了尾箱当中，对于干这种事情，韩三强可是十二分地在行。

　　很快，秦朗和陶若香到了学校后门，跟韩三强一同离开了。


第296章 这就是报应

　　十几分钟之后，韩三强带着秦朗和陶若香到了一个酒吧的巷子后面，然后将黄浪从尾箱里面拧了出来，丢进了这个酒吧里面。

　　这个酒吧非常热闹，但这里全都是男人，因为这里是基友酒吧，无论是酒保还是服务生，全都是男人，陶若香大概是唯一的女生了。

　　酒吧的老板王军跟韩三强是熟人，看到韩三强和秦朗进来，赶忙上前招呼，叫了一声“韩哥、秦哥好”，然后告诉韩三强他已经按照韩三强的意思安排好了。

　　韩三强点了点头，让这酒吧老板王军带路，转入了酒吧的地下室。说是地下室，其实是一个大酒窖，空间很大，因为基友酒吧的酒客往往都是豪饮之辈，而且做有些事情之前，喝点酒总是能够助兴的。

　　地下室中，已经有人“翘首”以待了，因为即便是基友酒吧中，往往也是“男女比例”严重失调，攻的人多，受的人较少。今天晚上既然酒吧老板愿意免费提供一个“小妞”，而且还附送一个月的酒钱，这是相当不错的待遇了。

　　黄浪嘴巴上的封口胶已经被撕掉了，这厮大概也知道会发生什么事情，但是他口中仍然叫嚣：“我草！你们想干什么，你们知道老子是谁么？老子可是卧龙堂的‘黄鼠狼’！麻痹的，你们这些小流氓也敢动我，简直就是太岁头上动土，找死……”

　　黄浪的话还没说完，韩三强就一个耳刮子扇了过去：“这个傻逼废话太多了，也是老子不好这一口，要不然老子第一个爆了他的菊！”

　　“放心，今天晚上他的菊必然会被爆掉的。”秦朗向酒吧老板王军笑了笑，“对吧，王老板？”

　　“那是当然的，我的这些朋友可都是‘饿’了很久了，好不容易碰上这么一位，而且看起来在这方面他还算是一个雏儿，应该会比较有情趣的。”王军笑了笑，这笑声让黄浪有一种不寒而栗的感觉。

　　看着这十个壮汉向他走了过来，黄浪这才意识到情况真的不妙，有些慌张地说：“你们……你们要干什么？”

　　“当然是干你！”一旁的秦朗冷哼一声，“你奸污了那么多的姑娘，肯定想不到有一天也会被人给奸了吧？你这一头黄鼠狼，你就好好地享受、好好地忏悔吧——阿强，让这些兄弟们卖力一点，每个人再送他们五千的辛苦费。”

　　“谢谢秦先生了。”其中一个壮汉喜笑颜开，他们没想到还到干这事居然还有辛苦费，对于他们来说，这可真是“财色双收”了。

　　哗啦！~

　　这时候，其中一个壮汉已经将黄浪的裤子后面给撕开了一个洞，然后大力地拍打了一下黄浪的屁股，浪笑道：“这屁股真紧实啊，拍起来手感就不错，看样子真是一个雏儿了，这小裤裤下面的菊花，一定还是含苞待放吧！”

　　黄浪听见这话，险些没昏过去，此刻他终于完全确信，秦朗这些人不是吓唬他的了，而是真的要给爆他的菊花了，黄浪已经玷污过不少的姑娘了，要不然也不会获得“黄鼠狼”这个称号，但是他做梦也没想到竟然会有被人爆菊的这一天，而且他的“初夜”竟然就有十个熊男在这里伺候他，看来当真是“不是不报，时候未到”。

　　“大哥……我错了，您饶过我吧，我对你坦白了，只要你放过我，我就告诉你是谁让我来对付陶老师的。”黄浪这会儿看样子打算连自己的雇主都给出卖了。

　　“是么？”秦朗淡淡一笑，“可惜，我现在不想听你坦白，我现在只想听你的凄婉的哀嚎声。所以，请你在这里尽情地哀嚎吧，反正等这事过了之后，你依然会向我坦白的。”

　　随后，秦朗趁机轻轻拉了一下陶若香的手：“陶姨，我们上去喝几杯吧，瞧这架势，恐怕一时半会儿不会结束的。”

　　其实，关于基友这种事情，陶若香还是很好奇的，但是她也知道接下来的肯定就是重口味画面了，肯定不适合她观看了，所以陶若香跟着秦朗到了酒吧里面，然后找了一个偏僻的角落喝酒，韩三强和王军则在吧台先聊着什么。

　　尽管已经夜深，但酒吧里面依旧很喧闹，成群的基友们正在里面欢腾。陶若香喝了一大口百威，此时的她才完全镇定下来：“秦朗，幸亏你出现了，要不然我真的不知道……不知道还有没有勇气活下去。”

　　只要想到黄浪的样子，陶若香就觉得恶心，恶心得想吐，如果被这样的人玷污，的确是比死都还难受，因为那必然会成为她永远的梦魇。

　　但幸好，最坏的结果并未发生，秦朗及时赶到了。只是，陶若香也不明白，为何秦朗竟然会赶来，以为她明明看到秦朗已经返回寝室了。

　　“你说说，你怎么会回来？”陶若香问道。

　　“你不是说我有野兽一样的直觉么。”秦朗笑了笑，“这就是野兽的直觉，而且多亏了这直觉，才让你免于这一场灾难。”

　　“我不相信。”陶若香轻哼了一声。

　　“你不是生物老师么，这么简单、自然的道理都想不明白。”秦朗微微一笑，“你还记得我上的第一堂课么，就是电教室那一课，里面曾经说过，处于发情期的动物，对于异性的感知特别敏锐，他们绝对不允许任何雄性同类窥觊自己心仪的伴侣。比如鳄鱼，当它们发情的时候，强大的鳄鱼就会在水里面吹泡泡，等待异性靠近。但是，如果让它知道别的雄性鳄鱼在它的领地吹泡泡的话，它多半会杀掉对方的。由此可见，发情期的雄性，对自己心仪的雌性都是非常紧张的，甚至紧张得有些神经了。”

　　“秦朗，你这个比喻不太合适啊。”陶若香抿着酒淡淡地说，“尽管你拐弯了，但是我还是听出来了，你这是在说你心仪的目标就是老师我？你应该知道，我可是你的老师。”

　　“我知道你是我的老师，但这只是让我更加喜欢，这是我内心的真实想法，我觉得没必要掩饰。”既然已经挑明了，秦朗干脆用了“喜欢”这个字眼，因为在秦朗看来，喜欢就是喜欢，没必要感到羞耻，更没有必要觉得大逆不道，因为喜欢一个人只是发情期动物的本能，而人显然也是动物的一种。

　　“我看你不仅没掩饰，而且简直还有一种引以为傲的感觉呢。不过，我可以诚实地告诉你，我是不会接受你这种感情的，我可是有职业操守的人。”陶若香淡然地说，“当然，我还是比较欣赏你的这种坦诚。”

　　“你可以不接受，但你一定会感知到的。这样，对我就足够了。”秦朗笑了笑。

　　“别岔开话题。”陶若香将话题扯回到了先前那个问题上面，“你还没有告诉我，为什么去而复还，你可别告诉我，是什么野兽直觉了。”

　　“好吧，其实我之所以去而复返，是因为我想当一回禽兽。”秦朗这话一出，陶若香险些将口中的酒都喷到他的脸上。


第297章 叶三少

　　“你想当一回禽兽？你居然想对老师图谋不轨？”

　　陶若香吃惊地看着秦朗，心说这小子坦白归坦白，但是这内心的想法也太邪恶了吧。当然，也只是邪恶而已，陶若香倒没有觉得秦朗的这个想法有多肮脏。

　　“既然陶老师想听坦白的——我就坦白了。其实，从上你的第一堂课开始，我的心里面就已经有了对你图谋不轨的想法了。真的，我对于陶老师你的这喜欢，绝对不只是停留在单纯的爱慕上面，而是爱慕和占有——陶老师，你先别骂我无耻，我说的都是真心话。当时在电教室看到你的时候，我对你的想法就不只是单纯的喜欢，我知道除了喜欢之外，我还无耻地更加深层次地想法。总之，在这方面，我就是一个畜生。”

　　“你果然是一个禽兽。”陶若香白了秦朗一眼，但并非真的怒了，而是微嗔，她的这种表情非常微妙，与其说是在怨怒秦朗，倒不如说是带着少许的鼓励和欣赏。再加上她脸上那一层朦胧的酒意，让秦朗觉得更加妙不可言，只觉得此时的陶若香，当真有一种“美艳不可方物”的感觉。

　　一时间，秦朗竟然有些呆了。

　　片刻之后，秦朗才意识到之前的问题还未说完，于是接着说：“陶老师，其实今天晚上我去而复还，原因也非常简单，因为我打算送你一件生日礼物的，然后如果有那么百分之一的可能的话，也许我能够实现我的禽兽想法。”

　　说着，秦朗从腰间的皮囊里面取出了一枚绿幽幽地戒子，即便是酒吧的光线很暗，但是也掩藏不住戒子上面那一颗绿翡翠——释放出来的珠光宝气，因为这绿色的翡翠实在太他……妈扯眼球了，尽管陶若香不是珠宝鉴定专家，但也百分百地肯定，这一枚翡翠珠子肯定是相当值钱的。

　　看到秦朗猛地摸出这么值钱的一枚戒子，陶若香吓得一下子站了起来，她是真被秦朗的行为给吓住了，这可是戒子啊，而且是一枚很值钱的戒子，而戒子是干嘛用的，任何女生都清楚地知道，戒子是男人用来套取女生身心的东西。

　　“秦朗——赶紧收起来！”尽管陶若香的内心深处还是挺喜欢这一枚做工精细、颇有艺术价值和珍藏价值的翡翠戒子，但是她更加清楚地知道，她是不能收这一枚戒子的，她甚至在怀疑秦朗这厮接下来是不是要对她进行求婚了，所以不等秦朗开口，陶若香立即就阻止了秦朗接下来的行为。

　　但是秦朗却没有将戒子收起来，而是对陶若香说：“陶老师，陶姨，你这么激动干嘛，赶紧坐下啊。”

　　“你赶紧把它收起来！”陶若香坚决地说，“我知道你要干嘛，但是现在你应该知道，这样做根本不太合适！”

　　“什么不合适？”秦朗诧异地看着陶若香。

　　“你是不是要求婚？”陶若香低声说道，“你简直是疯了！你也不用脑子想想，你怎么能这么做呢……”

　　“陶老师，你想多了……不过，你要是再不坐下的话，我就真的跪下向你求婚了。”秦朗苦笑了一下，他忽然发现陶若香老师的想象力还是挺丰富的。

　　陶若香似乎真的害怕秦朗会跪下求婚，于是重新坐下，然后苦口婆心地劝说秦朗：“秦朗，如果我没猜错的话，这应该是你家的传家宝吧。你知道传家宝意味着什么吗，你怎么能够随意将传家宝拿出来送给一个女生呢。另外，我怀疑你是不是偷偷把你家的传家宝给偷出来了，因为我想你父母或者长辈应该很看重这东西吧。”

　　陶若香会觉得这一枚戒子是秦朗家的传家宝也并不奇怪，因为这一枚戒子很值钱而且非常古朴，做工典雅，一看就是古代的出名工匠打造出来的，因为现代的工匠是很难有这种精力和耐心手工打造这么精细的东西。古董戒子的存在，往往都是传家宝，一代媳妇儿传给下一代媳妇儿。

　　所以，陶若香哪敢收这样的东西，如果她收了这东西，岂非就意味着她只能嫁给秦朗当老婆了，这个也太突然、太戏剧了吧。

　　秦朗真是哭笑不得，向陶若香说：“陶老师，你可以听我解释么。首先，我可以明确地告诉你，这一枚戒子不是什么传家宝，所以我也不是要拿这东西向你求婚。说实话，尽管我做梦也梦见过跟你结婚的场面，但是我很清楚现在不是结婚下套的时候。所以，这一枚戒子只是送给你的礼物，你的生日礼物。”

　　“生日礼物？”陶若香诧异地说，“今天是我的生日么？我怎么不知道？”

　　“今天不是你生日？怎么可能！”秦朗惊讶地说，“擦！我可是从赵侃那厮手中花了一千块才弄到你的身份证号码的，今天应该就是你的生日才对！”

　　听了秦朗的话，陶若香忽地笑了起来。

　　秦朗傻愣地看着陶若香，不知道陶若香因何发笑。

　　“今天真不是我的生日。”陶若香笑着，“我省份证上面的出生日期，其实是我的阴历生日，因为当时是我奶奶给我去办理的上户，她老人家从来只记得阴历的时间，所以……呵，很显然你弄错了。”

　　秦朗拿着戒子的手有些尴尬，不过这厮向来非常善于化解这些尴尬的场面，笑着将这戒子塞入了陶若香的手中：“就算是阴历的话，你的生日也快到了。那么，这戒子我就早一点送给你好了，就当是生日礼物。”

　　“不行，太贵重了。”陶若香依然推辞。

　　“我都说了，这不是什么传家宝，我也没想着用这么一枚戒子就能够将你套住给我当老婆。实际上原因很简单，我送你这一枚戒子，除了作为装饰品之外，它还有别的用途。像你这么漂亮的女生，总应该有一样东西拿着防身的，这戒子就是给你防身用的东西。”秦朗说道，“如果今天晚上你戴着它，黄浪早就已经尸骨无存了。”

　　“不会吧？这什么戒子啊？”陶若香听秦朗这么一说，果然来了兴趣。


第298章 虫灵戒子

　　秦朗拿着这一枚戒子，轻轻地连续按动了几下戒子上面的翡翠珠子，顿时这翡翠珠子轻轻地弹了起来，陶若香一看，只见这珠子中间竟然被掏空了，里面藏着一个红色的小药丸，不知道是用来干什么的。而且，这翡翠珠子弹起来之后，戒子上面立即多出了几片细小但是极其锋利的刀片，就像是莲花的花瓣似的，看起来非常隐蔽。

　　陶若香看见这戒子竟然有机关，顿时来了兴趣，不过脸上也有几分尴尬之色，因为刚才她竟然以为秦朗会向她求婚，此时想起来真是荒唐。但是，陶若香仔细一想，秦朗这小子再荒唐的事情也多半能干出来了。

　　“这红色的药丸是干嘛的呢？”陶若香问道。

　　“问得好。”秦朗正色说道，“这戒子叫‘虫灵戒子’，而这红色药丸，就叫虫灵丸，可以迅速聚集毒虫的药丸。”

　　“什么，聚集毒虫？你送给我这东西，究竟是什么意思啊？”陶若香有些拿不住秦朗的用意了，如果带着一枚戒子就可以聚集毒虫，实在有些难以理解。而且，她要聚集虫子干嘛？作为女生，想到毒虫都让她头皮发麻。

　　“没错，不过你也不用惊讶。这虫灵戒子聚集毒虫，但是带着戒子的人，不会被毒虫所伤的。如果今天晚上这种情况，你要是使用了这戒子，那一头‘黄鼠狼’绝对会被毒虫吃得连皮都不会剩下！”

　　秦朗说这话的时候语气十分肯定，因为这是必然的事情。这虫灵戒子并不是秦朗鼓捣出来的东西，而是毒宗的东西，原本是给毒宗的使者佩戴的，这戒子不仅是身份的象征，而且也妙用，既然是毒宗使者，有了这戒子就可以“号令”毒虫对别人进行攻击，所以也算是一件防身的宝贝。

　　如果不解释这戒子的用途，送这么一枚戒子还算是挺“出格”的事情，但秦朗这么一解释之后，陶若香顿时明白秦朗送她戒子的本意显然不是求爱更不是求婚了，而是为了她的安全着想。

　　想起之前误会秦朗用戒子向她“求婚”，陶若香自己都觉得哭笑不得，此刻接过戒子戴在了手指头上，笑着说：“不管有没有用，难得你为我的安全着想，这戒子我就收下了。”

　　“等等——什么叫不管有没有用，这虫灵戒子的用途那可是无庸质疑的，你千万不要怀疑它的用途，要不是这药丸很难炼，我都可以给你试一次。另外，这戒子里面的药丸只有一枚，所以不到万不得已的情况下，不要使用它。除此之外，镶嵌这翡翠珠子的座子十分锋利，完全可以当成是刀片来使用。”

　　秦朗再度给陶若香解释了一下虫灵戒子的用途，“既然你以后始终会成为刑警，有这么一件防身的东西总归是好的。”

　　其实，关于陶若香生日的问题，秦朗早就在心头盘算着送礼物的事情了，只是这个周末发生了太多事情，以至于秦朗竟然忘了这事。跟陶若香分开后，秦朗快要回到寝室的时候，才猛然想起今天是陶若香的“生日”，但那个时候已经是深夜，秦朗肯定没办法去街上购买生日礼物，而且秦朗同学眼界也高，一般的礼物他也送不出手，所以他就临时挑了这么一件礼物，反正如今这毒宗已经没落了，这毒宗使者用的“虫灵戒子”好像也没多大用途了，闲着也是闲着，倒不如拿出来送人了。

　　在秦朗看来，抛开这都虫灵戒子真正的用途，单单是它的材质和做工艺术就值不少的钱，就算是没有里面的药丸，也算是一枚价值连城的古董戒子了。否则的话，陶若香也不会将它误会是秦朗家里面的传家宝了。

　　当然，秦朗去而复返给陶若香送礼物，的确也有些“居心不良”，比如他心里面的确幻想着陶若香会如何喜欢这一枚戒子，然后如何心动，如何情动，再如何身心俱动，最后酿成好事，但秦朗也知道这种事情只能想想罢了，以陶若香的性格，肯定不会给他可乘之机的，至少目前秦朗是没什么可乘之机。

　　不过，今天晚上出了这么一档子事情，秦朗也就觉得送给陶若香一枚虫灵戒子是非常有必要的了，否则陶若香真的要是出了什么意外，秦朗觉得自己恐怕真的会抱憾终生。

　　秦朗和陶若香一边喝酒一边闲聊着，差不多一个小时之后，韩三强走过来向秦朗说道：“秦哥，那个傻逼已经撑不住了，你看怎么办？”

　　“那我就看看他吧。”秦朗点头说道。

　　“我也去。”就在秦朗起身的时候，陶若香坚持地说了一句。

　　秦朗稍微犹豫了一下，却也没有阻止陶若香，因为秦朗觉得陶若香的心理素质还是挺过硬的，而且既然陶若香决定了以后做一名刑警，那么自然要去面对社会黑暗的一面，当然也要面对一些残忍的现场。

　　对于秦朗和陶若香来说，一个小时可能只是几瓶酒的时间，但是对于黄浪来说，这肯定是他人生中最漫长的一个小时，因为在这一个小时之内，黄浪连续被十个熊男给爆了。对于黄浪来说，这也算是他的第一次了，想不到第一次就这么惨烈，也真是够难为他了。

　　当秦朗和陶若香来到地下室的时候，黄浪已经被搞得精疲力竭了，目光涣散了，不过一个小时时间，这厮憔悴得跟饿了几个月饭似的。

　　当秦朗、陶若香和韩三强出现的时候，这些人还是给黄浪把内裤穿上了，免得让陶若香觉得尴尬。

　　不过，陶若香其实并不觉得尴尬，她觉得这样很痛快！作为一个政法学院毕业的学生，陶若香本应该信奉至高无上的法律，照理说她不应该赞成这样“以暴制暴”的做法，但是看到黄浪这样，她内心深处真的觉得痛快。其实，两年多前看到关于黄浪的新闻，很多人尤其是女生们都觉得这样的畜牲死一百次都应该，但因为黄浪没有杀人，而且被抓之后“主动坦白”、“认罪态度好”，所以这厮只判了几年的有期徒刑，结果现在提前出狱了，这让陶若香觉得法律对黄浪这样的恶人的制裁实在太微不足道了。


第299章 交给警察叔叔

　　看到黄浪此时的情况，陶若香心头觉得很解气，她觉得黄浪这样的人死了都便宜了，所以他应该经历一下这种被男人凌辱的痛苦感觉。

　　韩三强果然给每个人准备了五千的“红包”，这帮人高兴地上去喝酒去了。

　　现在，地下室就剩下秦朗、陶若香和韩三强了。

　　“陶姨，现在你应该解气了吧？”秦朗笑了笑，“接下来，你打算怎么处理他？”

　　“有种……你就杀了老子！”黄浪虽然已经被摧残得不像样了，但是双眼之中却充满了怨毒，可想而知他对秦朗和陶若香的恨意了。

　　“杀我？”秦朗揉了揉鼻子，扭头向韩三强说道，“阿强，你从哪里找的这些人啊，好像不能满足这位黄鼠狼呢。要不然，你再去找十个吧。”

　　听秦朗这么一说，黄浪终于崩溃了，连忙说道：“大哥……我错了，我错了……求你了！我已经受不了了！”

　　“你不是很嘴硬么？”秦朗不屑地哼了一声，“现在，好好地说说是谁让你来找陶老师麻烦的吧。千万别说假话，你应该知道这里可是一个同志酒吧，随时都可以再找人来满足你的。”

　　黄浪本来是想撒谎的，但是听秦朗这么一说，彻底打消了撒谎的念头，垂头丧气地说：“是叶三少，叶中俊。他找人把我提前保释出来了，他说要我对付你身边的女人。至于别的，我什么都不知道了。”

　　“叶三少……叶中俊。”秦朗冷哼了一声，他心头已经有谱了。

　　秦朗跟叶家的人直接接触得很少，准确的说只是跟叶中明直接接触过，但就是这个叶中明，叶家的旁支人物，一个小小地派出所所长都是无比地嚣张，由此可见江湖传闻叶家的人嚣张跋扈，的确传言不虚。

　　而这个叶中俊，秦朗知道他们之间如何结怨的，只是因为秦朗治好了许忆北的蛊毒，而许忆北从秦朗口中知道前因后果，所以肯定甩了这个叶中俊。结果，这个叶中俊不知道从哪儿知道了秦朗的事情，结果就把怨怒算在了秦朗头上。如果叶中俊真的是有怨抱怨，直接找秦朗单挑也就罢了，秦朗还觉得这小子有种，但是叶中俊竟然采取这种极端无耻地方法来对付秦朗，单单凭这一点，秦朗对叶中俊的态度便只有一个：

　　他死定了！

　　当黄浪口中吐出叶中俊三个字之后，秦朗就不打算继续审问黄浪了，因为秦朗觉得已经没有审下去的必要了。此刻，秦朗只是在等待陶若香对黄浪的“宣判”，他平静地向陶若香说道：“陶姨，你想如何处置他？只要你一句话，我都可以给你办得妥妥当当的，哪怕你要他人间蒸发，我都保证他不会在人间留下一根毛！”

　　秦朗这么说当然不止是放狠话，而是他的确有能力做到这一点。听了秦朗这话，黄浪不禁打了一个寒颤，赶忙求饶：“别啊……我只是有想法而已，不是什么事情都没做么，就算是法律制裁，我这也只是强奸未遂啊……求你们了！”

　　“我的确想要杀了他，但是杀人好歹是犯法的事情——秦朗，你医术不是很高么，有没有办法让他永远都不能祸害女生了？”陶若香直接给黄浪判了“宫刑”。

　　“当然，而且我早就准备好了。陶姨，我看我们真是心有灵犀啊。”秦朗嘿嘿一笑，取出了一根五毒针，隔着黄浪的内裤刺入了他的气海穴之中，被五毒针一刺，黄浪立即感觉到下体一阵麻痒，然后直接就麻木了，似乎完全失去了知觉。

　　黄浪顿时感觉不妙，知道陶若香和秦朗绝对不止是说说而已，顿时心里面拔凉拔凉，他没想到被这些熊男爆菊之后，竟然连男性功能都被秦朗给废掉了，以后他这只黄鼠狼休想传宗接代了，更不可能再祸害无辜女生了。

　　“你们……好狠！”黄浪咬咬切齿地说着，心里面对秦朗和陶若香怨毒极深，他已经暗暗发誓，只要这一次撑过去，一定要报仇，让秦朗和陶若香这一对狗男女不得好死！

　　“已经废掉了？”陶若香没想到秦朗只用了一根钢针就废掉了黄浪。

　　“绝对废了！”秦朗呵呵一笑，“要是陶老师不信的话，我让阿强把他手机里面的成人视频在这厮面前放一段，保管他什么反应都没有！而且，以后他尿尿都射不远了，永远都别想着祸害姑娘了。”

　　“我可没这么无聊让他看什么成人视频。”陶若香打了一个呵欠，“这都大半夜了，真是觉得有些困了。对了，你让人把这家伙扔大街上去？”

　　“当然是交给警察叔叔。”秦朗微微一笑。

　　“你不是不相信警察么？”陶若香反问。

　　“警察也有好有坏嘛。”秦朗想了想，到了地下室的角落给吴文祥打了一个电话。

　　“小秦，有什么急事么？”尽管现在是深夜，但吴文祥还是接听了秦朗的电话，不过吴文祥的语气听起来有些疲惫，因为最近几天他一直都被省纪委的人叫去协助调查，虽然不算是双规，但也让吴文祥应付得很是恼火。

　　“的确有事情。”秦朗低声说道，“跟叶家有关，这个消息你应该会有兴趣。”

　　秦朗将叶中俊叫黄浪对付陶若香的事情告之了吴文祥，然后问道：“怎样，这个消息对你有用处没有？如果没用的话，我就直接把这个家伙扔到大街上就是了。”

　　“有用处！”吴文祥想了想，给出了肯定的答案，“十分钟之内，我会找人带走这个家伙。”

　　“哦，对了。我对这个家伙实施了一点暴力，应该没问题吧？”秦朗随意问了一句。

　　“这是见义勇为、打击罪恶的新闻，有什么问题？”吴文祥反问了一句。

　　吴文祥意识到这是一个千载难逢的机会，挂了电话之后，他立即打电话给赵志伟打了一个电话，让他叫信得过的警察立即赶往秦朗所在的地方将黄浪带走。


第300章 这一夜

　　在吴文祥看来，强奸未遂这个案子也许不大，但是却跟秦朗扯上了关系，尤其是秦朗还是“大老板”家的恩人。对“大老板”家的恩人进行打击报复，这简直就是挑衅“大老板”的权威嘛。叶锦承已经算是叶家的一只老狐狸了，做事四平八稳，让吴文祥找不到破绽，而最近吴文祥又被纪委的人盯上，可以说是完全处于下风。但就在这个时候，叶家年青一代的人竟然犯错了，而且间接扯上了“大老板”许仕平，这就给了吴文祥机会，而且简直就是天赐良机。

　　所以，吴文祥接到了秦朗的电话，立即就行动起来了，当真不到十分钟时间，几个穿便装的警察就过来了，从秦朗手中将黄浪给带走了。当然，吴文祥已经打过招呼了，秦朗和陶若香现在根本不需要去浪费时间做什么笔录。

　　事情暂时告于段落，秦朗让韩三强将他和陶若香送回了学校。

　　这一次秦朗将陶若香送到了楼下，止步打算回寝室的时候却被陶若香叫住了：“你是木鱼脑袋么！之前赶都赶不走，现在正需要你给我壮胆，你怎么就走了！”

　　“其实不想走，其实我想留。但是，你要是不开口，我怎么好意思留下呢。”秦朗回头笑着说，跟着陶若香屁颠屁颠地去了她的宿舍。

　　这一夜……

　　嗯，这一夜什么事情都没发生，因为在这样的情况下，根本就不适合发生什么浪漫的事情。其实，秦朗倒在沙发上就睡着了，因为太困，所以睡得很沉，直到第二天早上被陶若香给叫醒了。

　　当秦朗醒来的时候，陶若香已经洗漱完毕，而且连早餐都准备好了。

　　只是，叫醒秦朗的时候，陶若香的目光却带着浓浓的歉意。

　　“陶姨，你什么时候这么多愁善感了，虽然打扰别人睡懒觉是很不好的行为，但是你也不用有负罪感吧？”秦朗微微一笑。

　　“不是因为这个——是因为你背上的伤。”陶若香有些心疼地说，“对不起，昨天晚上我都不知道你受伤了，还让你为我做了这么多事情。”

　　原来，陶若香本打算一大早就叫醒秦朗，让他早点滚蛋，免得被人看见之后说三道四，毕竟留宿学生这种事情终究不太好。但是陶若香正要去叫秦朗的时候，却发现他背后衣服血迹，她拉开秦朗的衣领一看，就看到了秦朗背上被追魂子午钉打出来的伤口，顿时觉得非常过意不去，因为她觉得无论秦朗出于什么目的，对她的关心却是无比真诚的，但是她居然没注意到秦朗已经受了“重伤”，所以才会有这种负罪感。

　　其实，这点伤对秦朗来说根本不算什么，只是看到陶若香如此神态，秦朗反而有些庆幸自己受了这么一点伤，否则怎么能看到陶若香为他而心疼呢。

　　“没事，小伤口而已。”秦朗轻描淡写地说，“为你做事情，我都是心甘情愿地。陶姨，你也不要用这么煽情的目光看着我，我怕自己忍不住对你有禽兽念头。其实这一点伤，对我而言只是小事情。”

　　“小事情？”陶若香先是用惊讶地目光看着秦朗，随后语气一转，“没错，对你而言，应该只是小事情。通过昨夜的事情，我大约也看出来了，你虽然口口声声说自己是中医传人，但实际上你应该不单单是一个中医这么简单。”

　　一个电话就可以动用夏阳市黑白两道的顶级人物，陶若香自然可以轻易猜到秦朗的身份很不简单。

　　“既然陶老师你说到这里了——没错，我的身份的确不简单。只是很抱歉，我不能向你详细说我的身份，我只能告诉你，我是一个江湖人。”秦朗无法向洛滨坦言自己的真正身份，当然也不能向陶若香坦言，都是因为同样一个道理——老毒物！

　　秦朗作为毒宗传人，这原本就是老毒物和毒宗最大的秘密，所以老毒物绝对不会允许秦朗告诉任何一个人，尤其是不能告诉女人。因为老毒物对秦朗最不满意的两点：其一就是妇人之仁；其二就是对女人动情。老毒物对自己的弟子要求，大概就是要做到绝情觉性，手段冷狠无情就对了。

　　“没关系，你就是不告诉我，也能够猜到几分。”陶若香微微笑道，“真是没想到，我一个学刑侦的竟然会来当生物老师，但是我更加没想到，我这个生物成绩最好的学生，竟然会是一个江湖份子——对了，你所谓的江湖人，其实就是黑道人士吧？”

　　“NO！”秦朗装逼地用了一个英文词，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，因为现在秦朗也清楚地知道了江湖通天塔的等级制度。普通的黑道份子，严格来说根本就不算是江湖人士，因为这些人混的所谓“帮派”，根本就没有载入江湖谱，甚至这些人根本不知道江湖谱是什么东西，真正的江湖又是什么。因此，江湖人和一般的黑道人士完全不同。

　　比如青环帮这类，根本就算不上真正的江湖帮派，所以即便是当初青环帮的帮主青鹤云，也不算真正的江湖人士，而只能算是一个黑道人士。

　　所以，秦朗更正了陶若香的说法：“江湖人士和黑道人士是不同的。至于具体的差别嘛，江湖人士和黑道人士的差别，其实就好比是军警和城管大队的差别。”

　　陶若香想了想，噗嗤一声笑了起来。

　　随后，陶若香没有继续追问下去了，因为她清楚地知道，如果秦朗愿意告诉她并且可以告诉她的话，秦朗一定就会告诉她。反之，如果秦朗不说，她也就不应该再问了。

　　即便是美女，也应该有分寸，并且知道如何掌握分寸，否则在男生眼中的印象分就会大打折扣了，而陶若香显然是一个会掌握分寸的女生。

　　“吃饭吧。”陶若香催促秦朗，“早自习肯定是错过了，你可别把正课也耽误了——洗手漱口去！”

　　片刻之后，秦朗洗漱完毕，然后拿起一根油条一边吃一边说道：“陶老师，今天我怕是又不能去上课了，我就给你请一个假吧。”


第301章 又要旷课

　　“你又要旷课？”尽管陶若香对秦朗旷课行为已经习以为常，但是这并不影响她向秦朗表达自己的强烈不满，“你小子，这都什么时候了！高考已经近在咫尺了，你居然还想要旷课，你简直就——”

　　陶若香话还未说完，嘴巴里面就塞了一根油条，秦朗笑嘻嘻地说：“陶老师，你这么生气干嘛，其实平心而论，我是非常不想旷课的，真的。只不过，有些时候我之所以旷课，都是因为我要做的事情，肯定比上课重要，至少对于我而言，肯定是比上课重要的。所以，陶老师，你就算不支持我，至少也要理解我——人在江湖身不由己，这话可不止是电视、小说里面说说而已，而事实就是如此。比如昨天昨天晚上的事情，你以为应该结束了，实际上这件事情根本就没有结束，因为罪魁祸首仍然逍遥法外，而且现在想必还活得非常潇洒。”

　　“你是说那个叫叶中俊的人？”陶若香也想起了昨天晚上黄浪说的话，“说起来，我根本就不认识这个叶中俊。”

　　“其实，我也不认识，但是他却是冲着我来的。”秦朗平静地说道，“其实，认识不认识都没关系，最重要的是他必须要为自己的愚蠢行为付出代价！”

　　“怎么？你这是要去报仇？”陶若香诧异地看着秦朗，“你都不认识他，也要去报仇？”

　　“这是当然的了。黄浪固然可恨，但是这个叶中俊更加无耻！”秦朗冷哼一声，“所以他必将受到比黄浪更痛苦的惩罚。嗯，这个是必然的。”

　　“但是……报仇这种事情会耽误你很多时间。关键是，现在也不是古代了，不是快意恩仇的年代了，无论你使用暴力还是故意伤人、杀人，都可能会将自己卷入进去，难道你不担心么？而且，如果因为这些事情坐牢，岂不是更划不来？”

　　“没错，现在不是古代，但是现在的江湖，依然是快意恩仇的江湖。”秦朗迅速将油条和豆浆丢入肚子当中，然后起身说，“更何况，从昨天晚上开始，我就已经开始实行复仇的行动了。这一位叶家的三少爷，很快就会后悔惹上我这样的人了。”

　　“秦朗——”陶若香叫住了秦朗，欲言又止，“小心点！对了，出门也小心点！”

　　很显然，陶若香还是不想被人知道她留宿学生的事情，所以秦朗出去的时候的确非常小心翼翼，确信完全没有暴露自己的行踪。

　　到了楼下之后，秦朗的手机响了起来，电话是陈进勇打来的，他的声音显得非常着急：“秦先生，请你马上到中心医院一趟吧，吴市长他……他可能中毒了，情况非常严重！”

　　“中毒了？”秦朗的语气很平静，没有丝毫的诧异，“那医生现在应该在抢救吧……既然还在抢救，你就证明医院有把握嘛，你担心什么呢？我的医术是不错，但是不能什么事情都找我吧？我现在很忙呢……嗯，就这样吧，如果真的病危了，再打电话给我吧。”

　　其实秦朗并非不关心吴文祥死活，只不过吴文祥中毒的事情，根本就是秦朗鼓捣出来的，这也是昨天晚上吴文祥想出来的“苦肉计”。吴文祥最近的形势不容乐观，不仅被省纪委的人叫去协助调查，而且有消息传出来叶锦承的任命已经拟定了，这两天应该就会下发，到时候夏阳市的大当家位置也就尘埃落定了。

　　吴文祥争取过，但是他也知道相对于叶锦承，相对于叶家，吴文祥实在太微不足道了，所以吴文祥的机会本来就很渺茫，但是昨天晚上的事情，却让吴文祥再次看到了希望。叶家的人招惹秦朗，在吴文祥看来简直就是最大的不智，因为现在秦朗不仅是许家的恩人，而且也算是许家的“御用医生”了，表面上看起来叶家是对付秦朗，但这事如果传入许家人的耳朵，他们会怎么想呢，“大老板”许仕平又会怎么想呢？

　　许忆北之前中蛊毒的事情，许仕平没有确切地证据可以证明跟叶中俊有关，但是许仕平仍然让许忆北和叶中俊断了关系，但许仕平是一个理智的人，他没有因为这件事情跟叶家的人翻脸，只是将叶锦承的任命押后了几天，算是给叶家的人一个警告。但是现在，叶中俊居然招惹秦朗，那就给了吴文祥大好的机会，所以他肯定会将这个消息透露给许家的人知道，这必然会引起许家的人不满。

　　当然，吴文祥知道官场做事的原则，尽管人事任命都是领导说了算，但任何一个人事调动都需要一个充足的理由。许仕平要改变叶锦承的任命，显然不能将叶家人对付秦朗的事情当做理由，许仕平肯定需要一个官方的理由。吴文祥明白这一点，所以他决定给许仕平制造一个理由，这个理由就是他中毒了！

　　吴文祥中毒，原本就是吴文祥一手策划，秦朗提供的毒药，这毒药是昨天晚上秦朗通过几个便衣警察转交给吴文祥的。而今天早上，吴文祥去协助纪委调查，半路上就毒发了，然后就被送去了医院抢救。

　　吴文祥中的毒其实不足以致命，只是医生们并不知道，而且吴文祥毒发的征兆很吓人：脸色发青，皮肤发紫，四肢抽搐……总之看起来就是命悬一线，实际上屁事都没有。所以秦朗接到陈进勇的电话，压根就没打算去，既然是苦肉计，当然是要让吴文祥演到位才行。

　　看到秦朗如此“绝情”，陈进勇也是无可奈何。

　　挂了电话之后，秦朗叫马尾开车去了昨天他和陆青山遇袭的地方。车子停下之后，秦朗去树林当中看了看，果然树干上面的那些追魂子午钉都被清理走了，只留下了一些被子午钉射穿的空洞。

　　“果然……唐门的人做事，滴水不漏啊。”秦朗自言自语地叹道，唐门果然是一个超级庞大的体系，即便是任务失败了，也有人帮这些杀手擦屁股。


第302章 天才任务

　　秦朗知道自己很难在这树林中找到子午钉了，也就没有继续留在这里。反正，他来这里只是要证明一下，证明自己的推测是对的罢了。

　　随后，秦朗去了锦绣森林小区的房子，“看望”了一下地下室中的冯魁，然后将准备好的几条毒蛇丢给了冯魁。冯魁看样子是饿极了，直接就将这几条蛇给咬死吃掉了。

　　另外，冯魁自身的意识流逝得很快，秦朗记得昨天刚把他炼成毒人的时候，这厮还保留着他自己的一部分记忆，但是现在的冯魁，已经差不多变成了一具真正的行尸走肉了，看来毒宗炼制毒奴的方法果然厉害！这进度比秦朗想象中快多了。

　　“败家子啊！你就是一个败家子！”

　　就在这时候，秦朗的耳边又想起了老毒物的声音，他上去一看，只见不知道什么时候，老毒物已经出现在客厅之中了。

　　这个老毒物，当真是来无踪去无影。

　　“老毒物，我说你别想幽灵这样飘来飘去行不行？”秦朗白了老毒物一眼，“你刚才又说我是败家子，我哪里败家了？”

　　“傀儡虫也算是得来不易的东西了，你居然就用傀儡虫淬炼了这么一个二货！”老毒物不满地冷哼一声，“还有，你居然把虫灵戒子送给女人当生日礼物，你简直就是败家子！”

　　“既然你都知道，但是却没阻止，说明你还是理解我的做法啊。”秦朗笑了笑，“况且，冯魁好歹也是一个内息境界的强者，把他炼成毒奴也不错啊。”

　　“不错？你居然说不错，这简直就是暴殄天物你知道不？一个内息境界的蝼蚁，你居然用‘强者’来形容？简直是笑死人了！”老毒物哼了一声。

　　“我说老毒物，你不用把任何人都用你的目光来衡量行不行？”秦朗针锋相对道，“没错，在你眼中冯魁就是一个屁。但是在我的眼中，他就是一个强者。你知道不知道，我可是废了很大的功夫才生擒了冯魁，然后将他淬炼成毒奴的！”

　　“唔……你要这么说，也还是有一点点道理的。”老毒物点头说，“毕竟，以你现在的功夫，能够生擒冯魁，将他成功炼成毒奴，也算是不错了。而且，现在你用这种垃圾货色练练手，以后将更厉害的人炼成毒奴也就更容易了。”

　　“我就是这个意思！”秦朗哼了一声，“而且，这一次非常顺利，冯魁的意识很快就完全丧失了，比毒经记载中的时间还短呢。”

　　“废话！都跟你说了，冯魁就是一个垃圾货色，是最垃圾的毒奴，他的功夫这么差劲，当然用不了多久时间他的意识就会丧失的。功夫越强，意志力越强，要淬炼成真正的毒奴就更加不容易。而冯魁功夫很弱，所以淬炼起来就更加容易，这么浅显的道理，难道你还明白吗？或者，你在内心还以为自己是百年一遇的天才，所以炼制毒奴才这么容易？在老子看来，炼制毒奴跟做菜其实差不多，配方、材料都齐全了，只要不是傻子，都应该弄得出来的。”

　　“如果你将其比喻为做菜，那么你就应该知道，即便是各类菜谱遍地流传，但是真正算得上大厨的人，能够做出一手好菜的人并不多。所以，我第一次出手就炼制出了一个毒奴，这难道不应该算是天才么？”秦朗针锋相对地说。

　　“如果自我感觉良好就是天才的表现，那么你的确是天才！”老毒物白了秦朗一眼，“很可惜的是，天才不是这么定义的。如果你非要觉得自己是一个天才，那么我只能告诉你，没有老子的教导，你就算是天才，现在也是屁都不算一个！”

　　“老毒物你这么说，等于间接承认了我还是一个天才。既然这样，我就不跟你计较了。老毒物，我知道你每次出现必然有事情。说吧，这一次又是什么事情呢？”秦朗问道。

　　“其实，这一次我出现在这里，主要是对你之前所做的事情表示欣赏。尤其是，你们成功地应付了一个唐门杀手的暗杀，而且完全有能力杀死对方，只是你没这么做。”

　　“刚才我就说过了，我是百年不遇的天才。”秦朗哼了一声，“你继续赞美吧。”

　　秦朗知道老毒物不会继续赞美他，果然老毒物接着便说道：“既然你这么天才，不知道有一件事情你能不能做到。”

　　“老毒物，你少用什么激将法，有屁就放。”秦朗看见老毒物笑得有些猥琐，顿时感觉这老毒物接下来说的肯定不是好事情。

　　“别这么急躁嘛，嘿嘿……”老毒物的笑容越发猥琐，“其实，这对于你来说应该是一件极好的事情。至少，在老子我看来，这件事情对你有百利而无一害，而且应该非常合乎你的脾性。”

　　“你废话真多！”

　　“好，那我就直说了。”老毒物说道，“我给你提亲了。”

　　“什么！”秦朗惊得从沙发上弹了起来，骇然地盯着老毒物，“你说什么？你给我提亲，这叫什么事呢！我擦，我什么时候让你帮我提亲了？”

　　“我是你师父，而且还是毒宗的宗主，提亲这种事情，有必要先告诉你么！”老毒物重重地哼了一声，“更何况你也别给老子得了便宜还卖乖，就你这小子的性格，老子已经了解得十二分清楚了，八个字——吃着碗里瞧着锅里。你小子做梦都想着三妻四妾，左拥右抱是不是？所以，我给你提亲有什么关系，如果这事成了，你就多了一个漂亮老婆，这不是你梦寐以求的事情么？至于你有没有本事让这些女人和平共处，显然不是老子关心的事情。”

　　“等等——”秦朗打断了老毒物的话，一本正经地说，“老毒物，我虽然是幻想着三妻四妾、左拥右抱的日子，但是你要弄清楚，我左拥右抱的女人，必须都是我喜欢并且喜欢我的，而不是你这种包办婚姻！要是我有你想的那么肤浅，别说是三妻四妾，我直接花钱都可以包养十个八个，还需要你提什么亲。”


第303章 抱大腿

　　秦朗之所以反对这么强烈，一方面是因为他太清楚老毒物的性子了，这老家伙极力促进的事情，肯定不是好事情；另外一方面，老毒物最反对秦朗有儿女私情、妇人之仁，恨不得秦朗直接做一辈子的初男，而现在老毒物忽地反其道而行之，实在太可疑了。不仅是可疑，简直就是诡异！

　　“少给老子废话！”老毒物用蛮横地语气说，“这事轮不到你选择！你要是不答应的话，老子让喜欢的女人统统完蛋！我说你这小子也是操蛋，老子好心好意给你提亲，你不感激也就算了，你居然还敢反对，简直是活腻了！”

　　“老毒物，你用我喜欢的女人来威胁我，这算什么道理？”

　　“老子是你的师父，就是你的道理！你是我的徒弟，你就没有道理！”老毒物哼道，“况且，这件事情进展虽然不错，但还要看你接下来的表现了，人家能否看上你，还不一定呢。”

　　“不会吧，你老人家亲自出马了，还有人能拒绝？”秦朗用调侃地口吻说道。

　　“所以，你应该知道，我给你提亲的对象是多么地了不起！”老毒物白了秦朗一眼，“所以，你不要狗咬吕洞宾，这事如果成了，对你、对毒宗都是很好的一件事情。”

　　“对我是好事情？我可不觉得。”

　　“你懂个屁！”老毒物再哼一声，“能有资格让我去提亲的对象，当然是非同一般了，如果这件事成了，你不仅能够多一个美娇妻，而且还能多一条很粗的大腿。”

　　“我擦！你给我提亲的对象，究竟该有多胖啊？”秦朗惊呼道，脑子当中立即出现了一个拥有一双“象腿”的女人。

　　“老子发现真是没办法跟你小子沟通！”老毒物似乎有些生气了，“你怎么总是觉得老子要害你似的！这个姑娘我知道，绝对是美女一个，就算是沉鱼落雁也不为过。另外，我说你多了一条很粗的大腿，是说以后你多了一个靠山，可以去抱大腿了。”

　　“原来你是这个意思。”秦朗终于松了一口气，如果老毒物真是塞给他一个象腿美女，秦朗真是要誓死不从了。

　　“等等——”秦朗这时候忽地联想到了什么，“上一次我记得你说我对付了冯魁，就有天大的好处等着我，我擦！这个就是你所说的好处么！”

　　秦朗的感觉一向很敏锐，他发现以前做什么事情，老毒物都很少理会的，但是这一次对付叶家和卧龙堂的事情，老毒物却异常地关心，甚至还有些紧张，这让秦朗感觉有些反常。老毒物关心也就罢了，毕竟卧龙堂的人完全拥有干掉秦朗的实力，但是老毒物紧张就没道理了，因为卧龙堂的这些人，显然根本没有资格让老毒物紧张的。所以，现在秦朗终于想明白了，老毒物不是紧张卧龙堂和叶家的人，而是紧张秦朗在这件事情上的表现！

　　而现在，秦朗的表现显然是让老毒物和那位“神秘岳父”相当满意，因此老毒物才给秦朗说了这事情，要让秦朗先有一个心理准备。

　　明白了前因后果，秦朗总算是明白了老毒物才是真正的好算计，不动声色地就将秦朗给“卖”了。

　　“这难道不是天大的好处么？”老毒物得意地哼了一声，“事成之后，你多了一位漂亮姑娘，多了一个靠山，我们毒宗也会多一个强大的盟友，重振毒宗的事情有了希望。这些，不都是天大的好处么！”

　　秦朗彻底无语，因为他不想再说什么了，反正不管他如何强烈反对，老毒物必然都不会理会的，而且这件事情关乎到毒宗的大局，秦朗知道老毒物是不会让步的。如果秦朗坚决反对，老毒物很可能会做一件事情：杀光秦朗喜欢的女人！

　　因为老毒物毕竟是老毒物，他是不会理会什么道德什么法律的，他只管这么做有没有用。而很显然，用秦朗喜欢的女人威胁秦朗，是一个非常有效的手段，所以老毒物不需要再用别的手段来威胁秦朗了。

　　于是，事情就这么定了。尽管秦朗强烈反对，但老毒物还是会按照他既定的计划去促成这一件事情。而且秦朗算是看出来了，在老毒物的眼中，只有提亲这一件事情才是真正的大事情，而其它事情都只是小事情。

　　秦朗无法改变老毒物的决定，但他也不会因为老毒物的决定而改变自己的决定。

　　将老毒物打发走了之后，秦朗去了地下室中，仔细查看了一下毒奴冯魁的情况。尽管在老毒物看来，秦朗将冯魁变成毒奴是暴殄天物、浪费材料，但是秦朗并不这么认为，也老毒物有他的布置和算计，但秦朗也有属于自己的算计和计划，并且秦朗会坚定不移地走下去，哪怕在老毒物看来只是微不足道的事情。

　　……

　　轰隆隆！隆隆！~

　　尽管现在是早晨，但安蓉市上空却是乌云密布、电闪雷鸣。

　　今天可能会是安蓉市入夏的第一场暴雨，但奇怪的是，此时虽然乌云密布、电闪雷鸣，但是雨点却还没有落下，屋子当中给人一种非常闷热的感觉。

　　秘书赵凯峰看了看站在窗前的许仕平，此时这位平川省大老板脸上的表情似乎就跟外面的天气似的——乌云密布。

　　赵凯峰已经很久没有看到大老板出现这样的表情了，他知道现在大老板现在心情肯定很不爽，而每逢这个时候，多半都会有人倒霉了。

　　果然，片刻之后，许仕平继续眺望着远方，向赵凯峰问道：“叶锦承的任命发出去没有？”

　　“原计划今天就发文，组织部的人已经起草好了。”赵凯峰连忙答道，他可不想大老板的怒火烧到自己头上，所以十分小心。

　　“嗯，那就不用起草了。”许仕平回过头，心平气和地说道，“通知常委们开会，再讨论一下夏阳市书记的任命人选。”

　　赵凯峰听了这话，心头不禁掀起悍然大波，因为许仕平这一句话无疑彻底否定了叶锦承。无论叶家在平川省有多大的势力，有多少常委替叶锦承说话都没用了，因为许仕平才是平川省的大老板。平川省的官场，依然是他说了算！

　　只是，赵凯峰不知道叶家究竟做了什么事情，竟然惹得大老板如此不痛快。

　　轰隆！

　　一道惊雷在头顶上方炸开，赵凯峰不禁一个哆嗦。


第304章 信息共享

　　安蓉市此时已经被暴雨笼罩，但夏阳市却仍然烈日当头。

　　此时的安蓉市和夏阳市，当真有一种水火两重天的味道。安蓉市的暴风雨也许无法波及到夏阳市来，但是这一场政治上的风暴，却必然会波及到夏阳市来的。

　　秦朗对政治上的风暴没太大的兴趣，此刻他最关心的事情，就是如何将叶中俊抹杀掉。这件事情，无关政治，也无关陆青山对卧龙堂的布局，只因为一个原因：

　　秦朗想要杀死他！

　　因为叶中俊已经触及到了秦朗的底线，所以他必须死！不管叶家在平川省拥有多强大的实力，也不管叶家有多么强大的后台，都不能动摇秦朗干掉他的决心。

　　只不过，叶中俊可是叶家的嫡系人物，杀死他不是问题，但如何杀死他而不引起诸多的问题，就需要秦朗好好策划一下了。

　　首先，秦朗请教了一下唐三，毕竟唐三也是专业人士，至少可以从他这里获取到叶中俊的信息，也省得秦朗去辛苦收集了。

　　“何必这么麻烦，给我一百万，我给你搞定。”唐三直接向秦朗说道。

　　“有些事情，有些人，还是亲手处理比较舒服。”秦朗呵呵一笑，“更何况，如果一百万接了这生意，我怕你会后悔呢。”

　　“你等等——叶中俊是吧，我估算一下这人的价格……”

　　唐三似乎在查询叶中俊“价码”似的，片刻之后他在电话里面说道，“我擦！一百万我还真是亏了！这小子是叶家的嫡系人物，目前估价至少七百万。这样，我亏一点算了，你给六百万，我帮你搞定！”

　　“算了，这六百万我还是自己挣。”秦朗笑着说，“想不到你这么快就估算出叶中俊的价格了。”

　　“这个不是我干的，我们唐门专门有人干这种事情。只需要输入目标人物的名字和身份，自然有一套计算系统会给出这个人的估价。估价包括了干掉这个人需要的成本和酬劳，从我的角度来看，如果我接了这个任务，至少需要花费三四百万的成本，甚至更多。所以，六百万的价格算是便宜了。”

　　“我知道。”秦朗说，“只是，三四百万的成本，未免太高了吧？”

　　“看你怎么想了。”

　　唐三说道，“很多人以为，作为一个职业杀手，需要掌控很多的技术，比如你不仅要精通杀人技巧，你还要会侦查、会分析、还要会监听、会易容等等。总之，作为一个超一流的杀手，似乎必须是一个全才！但是，你认为这怎么可能？所以，那种全能杀手只存在于美国大片之中，而实际上我们唐门杀手，只是一个流水线，专业的流水线。比如我拿到一个目标的名字，我只需要将这个名字丢给负责分析的人，他立即给我成本估价，这样我才知道多少钱我才不会亏本。然后，拿到钱之后，我就开始找负责情报收集的专业人士，收集目标的信息，我只需要付给他一部分钱就行了；然后，我准备需要的工具，也只需要列出名单，给一笔钱，就可以很快准备好；然后，我只管杀就行了。另外，我还可以向门派申请援助，找帮手，甚至还可以找救护队，比如万一受伤之后，立即得到接应和救治。当然，这些服务都是需要花钱的。”

　　“所以，作为唐门杀手，你接一个任务，至少有一大半钱都给了同门？”

　　“没错！所以，做杀手其实也不容易。”唐三叹息了一声，“总之，你想好没有？六百万……实在不行，五百万吧。”

　　“真的不行。”秦朗说，“这个人我要亲自干掉。不过，我需要借助一下你的情报系统。正如你所说，我也不是全才，而且我也是一个懒人，所以我愿意花钱解决问题。不过，我不需要工具，也不需要救护队。怎样，你给我报个价吧。”

　　“我擦！你也太奸诈了吧，你这么搞的话，我还做什么生意啊！”唐三不满地说。

　　“我给你一万中介费，应该不错了吧。”秦朗笑着说。

　　“一万？我擦！秦老板，你这是打发叫花子么！”唐三不满地说，“十万！”

　　“两万！”

　　“八万！”

　　“五万！”

　　“成交！”

　　于是，秦朗给了唐三五万的中介费，然后顺利地从唐三手中借用到了唐门的资源。秦朗发现这事还真是不错，五十万的情报费用付出之后，很快秦朗就拿到了叶中俊的信息资料。唐门的情报系统果然非常专业，不过半个小时秦朗就受到了一份非常详细的关于叶中俊的资料。这些资料非常地规范、详细，不仅包括了叶中俊的习惯、爱好，比如他喜欢在那一家餐厅吃饭，喜欢点什么菜，甚至还包括了叶中俊一天中大便的时间和地点。

　　研究一个人上厕所的时间，好像是很无聊地事情，但是对于杀手来说，这些却是非常重要的资料，因为很多时候，厕所就是杀人的好地方，而的确也有不少的人死在了厕所里面。所以，在秦朗看来这一份资料就非常专业、非常有价值了。

　　当然，这样一份资料要值五十万显然还有些昂贵，所以唐门的情报系统提供了另外一个服务：实时信息！

　　这个服务就是在秦朗决定干掉叶中俊的时候，唐门情报系统会提供二十四小时的实时信息服务，也就是在这二十四小时之内，叶中俊的一举一动都会处于唐门的监视之下，直到目标被彻底杀死或者任务取消。

　　有了这个服务，让秦朗觉得这五十万的信息费用也就值了。要知道从古自今，有价值的信息都是非常昂贵的，对于杀手更是如此，所以自古到今都有许多靠贩卖消息为生的人。五十万的消息费用，听起来很昂贵，实际上秦朗并不觉得。因为秦朗自己掏钱去买一套监听、监视系统，专业一点的话，起码也得十几二十万。另外，秦朗在这方面也不专业，不一定能够将这些东西鼓捣好。

　　所以，这五十万秦朗觉得非常值得。另外，从唐门反馈信息的速度来看，秦朗可以肯定一点，唐门肯定早就有关于叶中俊的情报信息，这些信息早就已经收集好了，并且已经估价过的，只等人花钱来购买了。


第305章 意外死亡

　　当秦朗得到信息之后，唐三也来到了秦朗所在的地方。

　　“你这个地方，不错啊。”唐三进屋之后，说了这么一句话。

　　“什么地方不错？”秦朗笑了笑，给唐三泡了一杯茶。

　　“这个小区连鬼影子都没有，所以我觉得不错。”唐三说道。

　　“鬼影子都没有，你就觉得不错？那你应该去住乱坟岗才对啊。”秦朗打趣道。

　　“现在哪里还有什么乱坟岗。”唐三说道，“乱坟岗都被平了，修成活人的房子，或者是死人的墓地，都得好几千一平方呢。”

　　“这倒是实话。”秦朗呵呵一笑，“不过，现在活人住的房子，简直比死人都安静。这个小区交房都很久了，也没多少人入住——扯远了，有没有兴趣跟我一起去干掉叶中俊？”

　　“废话，只要是杀人的事情，我都十分有兴趣。”唐三兴致勃勃地说，“也许我们唐门的人，血液之中就流淌着狩猎的基因，所以没有什么比这种事情更让我们兴奋了。”

　　“拜托你冷静一点。”秦朗笑道，“看你这个样子，简直不像是去杀人，倒像是小初男猴急着逛窑子去破身似的。”

　　“其实，都一样。”唐三一本正经地说，“我们唐门的一位前辈高手曾经说过——当和尚、当道士，要有赤子之心，这样才能坚守道心；而作为杀手，也要有一颗赤子之心，把每一次杀人都当成第一次狩猎，这样才能成为真正的杀手宗师。就跟你所说的，每一次去猎杀人的时候，都把自己当成是第一次逛窑子破身的小初男，这样就会刺激多了！”

　　秦朗微微一愣，心头总算是明白了为何唐门能够在江湖上屹立这么多年而不倒了，一方面固然是因为唐门暗器、尤其是淬毒的暗器让人闻之色变，另外一方面也是因为唐门的底蕴的确雄浑，而且形成一套与时俱进的生存方式，甚至形成了一种杀手的文化和精神，所以即便是到了现在，也能够长盛不衰。这一点，秦朗从唐三的身上完全可以感受到。

　　只是，秦朗也不知道，唐门的强大对于毒宗来说，究竟是好还是坏。

　　“唐三，这么看来你真的很专业呢。”秦朗笑了笑，“那么，从你专业的角度指点我一下，如何才能不动声色，无声无息地干掉叶中俊，而不会怀疑到我的头上呢？”

　　“这个很简单。”

　　“很简单？”

　　“的确很简单。”唐三用专业口吻说道，“让他意外死亡！”

　　“可以稍微解释一下么？”

　　“意外死亡，就是交通事故之类的，比如被车撞死、翻车、火灾、煤气爆炸等等。你可能不知道，但是根据我们唐门的统计，每天全球发生的各类意外事故之中，其中有百分之五，也就是二十分之一的意外事故其实都不是真正的意外事故。”

　　“二十分之一？”这可不是一个小数目，也就是说每天意外死亡的二十个人之中，至少有一个人是被人杀掉的。

　　“这个概率只多不少。”唐三自嘲地笑了笑，“干这种事情的不止是我们这些杀手，其实很多普通人也懂得利用意外事故来杀人，最擅长的就是交通事故。想必你也知道，咱们中国国汽车不是最多，但交通死亡率是最高的，因为有很多人都是被‘事故死亡’的。”

　　“我擦！听你这么一说，感觉社会相当黑暗呢。”秦朗感慨了一声。

　　“人性本来就是黑暗的，这一点我们唐门的人最清楚。如果人的内心不这么黑暗，我们唐门的生意怎么能够延续这么多年呢，你说是吧？”唐三笑了笑，“再说对付这个叶中俊。在来这里的途中，他的资料我已经研究过了，叶中俊是平川省叶家的人，所以他的价码才这么高。我知道你的想法，你想要亲自动手，但是又不想被警方尤其是‘六扇门’的人盯上。所以，我的建议是‘在合理的情况下，意外死亡’。在这种情况下，你要让他意外死亡，但有必须让人觉得合情合理，那么无论是警察还是‘六扇门’，都会被你给骗过去的。”

　　“比方一下，什么叫合理的意外死亡。”秦朗虚心求教，尽管秦朗的功夫在唐三之上，但是若论杀人技巧，秦朗肯定不如唐三专业的，毕竟唐三就是这方面的专业人才。术业有专攻，这话绝对是有道理的。而且，秦朗之所以请教唐三，不仅仅只是为了对付一个叶中俊，也是为了提升他自己的暗杀技巧，因为既然已经踏上了这一条江湖路，那就注定日后会遇到很多该杀之人，有些人总是需要秦朗亲手去解决的。

　　“比方说，如果你得到的资料中，对方是一个重要人物，而且他患有心脏病。那么，你就可以安排一次他心脏病突发，并且没有带药的情况。这样一来，他如果死了，那么就算是一次合理的意外死亡。又比如，目标人物喜欢嫖妓，忽然有一天‘马上风’发作死了，那么也是一场合理的意外死亡。”

　　“我刚才看过叶中俊的资料了，这厮身体很健康，也没有嫖妓的习惯，只是偶尔玩几个高档的会所小姐，让他生病暴毙，应该不太合适呢——噢，对了，这家伙喜欢飙车，唐门给的资料上面，还说他曾经撞飞过一个路人。我看，可以在这上面做点文章。”秦朗说道。

　　“不错。可以利用这一点。”唐三向秦朗竖了竖大拇指，“秦朗，我看你也有做杀手的潜质呢，要不然我帮你注册一个杀手ID，指不定以后你还能靠这东西赚钱呢。”

　　“算了，我就不去抢你的生意了。”秦朗呵呵笑道，“反正信息费用已经给了，接下来我应该可以要求你们唐门的情报系统提供叶中俊参加飙车比赛的时间吧？”

　　“这个当然。”唐三点头，他向唐门的情报系统发布了要求。

　　大约十五分钟之后，就有信息回馈了。


第306章 择日不如撞日

　　唐三看了看信息，哈哈一笑：“真是阎王叫他三更死，他就不能过五更！叶中俊这个家伙，今天晚上就会参加一场私下的赛车赌博，参加的人都是安蓉市的一些太子党和富二代，当真是择日不如撞日，看样子今天晚上有搞头。”

　　“既然有搞头，那就去搞吧——你要不要一起去？”秦朗笑着邀请唐三，“我出手，你在一旁指点就行了。”

　　“我擦！你只给了我中介费，可没有给我指导费呢！”唐三不满道。

　　“这么斤斤计较干嘛，究竟要不要去？”秦朗问道。

　　“为什么不去。”唐三说，“我之前不是说过了么，每一次‘狩猎’的感觉，对于我来说都像是小初男逛窑子，所以这种事情我怎么可能错过。虽然不能直接动手，但是在旁边看着也不错。”

　　“那就这么说定了，今天晚上就出发。”秦朗和唐三拟定了初步的计划。反正到时候会有唐门的人帮他们提供实时情报，秦朗根本就不用去踩点之类的。

　　“那上午和下午的时间呢？”唐三问道。

　　“继续上课。”秦朗说，“既然是要做到不留痕迹，那么一切都按照平常那样做就行了。反正，平常我也很少去上晚自习，所以这一切都很正常。”

　　“继续上课？”唐三郁闷道，“真是很无聊。”

　　“对你来说当然很无聊，但是我觉得不无聊。”秦朗笑了笑，然后出了屋子，返回学校。在半路的时候，秦朗问了问那一位唐门杀手的情况，不过唐三只是摇头，因为那一位唐门杀手并没有向其它人求助，也许是他自己还在折腾，或者认为可以解除身上的毒。

　　既然对方没有主动求助，唐三当然也就不知道究竟是谁向秦朗和陆青山下手而中毒了。在这件事情上，唐三没有插手和双方的争斗，但内心当中他对秦朗和陆青山还是有些抱歉的，毕竟这个杀手是唐门中人，而且秦朗和陆青山没有让唐三难做。

　　单单凭这一点，唐三就觉得秦朗和陆青山的确是够朋友。

　　另外，秦朗没有干掉那位唐门杀手，也就给了双方“和解”的可能，至少秦朗愿意给对方解药，而那位只要接受了秦朗的解药，就算是脸皮再厚，恐怕也不好意思再跟秦朗和陆青山为难了。而且，这消息传出去，其它唐门杀手肯定也不好意思再接这个任务了。

　　在唐三看来，秦朗这么做都是为了不让他难做，只是唐三却不知道，秦朗之所以对唐门杀手手下留情，除了有唐三的原因，还跟毒宗和唐门的渊源有关系，毕竟唐门曾经也是毒宗的一支，而且还是最强大的一个分支，秦朗并不想和唐门交恶。

　　既然那位杀手兄没有求助，秦朗也就不再多问，尽管唐门暗器无双，但是秦朗相信对方肯定解不了他下的毒，所以这位仁兄迟早都会现身求助的。

　　回到学校之后，秦朗安安静静地上了几节课，同时秦朗留意到陶若香上课的时候也戴着他送的那一枚虫灵戒子，并且这么一枚戒子显然是引起了不少男生和女生的注意，不仅仅是因为这一枚戒子太漂亮的缘故，也是因为戒子这种饰品往往会引起很多人的遐想，甚至是瞎想。

　　很多男生看到这一枚戒子，都不免伤心断肠，因为都不免猜测是否陶老师已经有了男朋友。尽管很多男生都知道他们对陶老师的想法只是屌丝男的超级幻想，但是看到陶老师名花有主，仍然不免有些伤心；而对于女生来说，更多的则是猜测这一枚戒子价值几何，陶老师的男友究竟是谁，竟然舍得送这么贵重的东西，感觉如同是传家宝一样。

　　而秦朗却是暗暗得意，他觉得戒子这东西真是好礼物，送给女生不仅可以讨欢心，而且多了这么一枚戒子，无形之中可以减少很多竞争对手，这显然是好事情。

　　下午放学之后，秦朗叫唐三一起吃了顿饭，然后让一同前往安蓉市找叶中俊的麻烦。到了半途中的时候，唐三似乎想到了什么事情：“秦朗，我忽然想到了一个问题。”

　　“请说。”

　　“今天晚上那小子是参加飙车比赛，我们如果要下手，肯定是在飙车的过程当中吧？”

　　“这个当然。”秦朗点头。

　　“那我想请问你一句，你有跑车么？没有跑车的话，我们怎么跟上他们，又怎么能够下手呢？”唐三一本正经地说。

　　“我擦！你怎么不早说！”听唐三这么一说，秦朗也意识到了问题所在，这两人口口声声要让叶中俊死在赛车的时候，结果两人谁都没有跑车，等到叶中俊开始飙车的时候，他们就只能望尘莫及了，难道指望着屁股下面的这一辆面包车能够逆天么？

　　“这个计划不是你拟定的么？干我屁事。”唐三说道，“要么，你现在立即去安蓉市买一辆跑车，要么直接打道回府，放弃这个计划。不过，一部分信息费肯定损失了。总之，你自己权衡吧。”

　　“为了杀一个姓叶的小喽啰，我还得买一辆跑车，我不是疯了么？况且，这么突然地买车，肯定也会引来一些麻烦的——真是烦躁啊！对了，你们唐门不是可以提供辅助服务么，赶紧去租一辆性能不错的跑车，这个应该可以吧？”秦朗苦闷地说。

　　“那我问一问价钱吧。”唐三掏出电话，片刻之后他就得到了答案，冲着秦朗比了五根指头，秦朗点了点头，于是唐三答应了对方。

　　“搞定了。只不过，一下子就花出去五十万，实在有些浪费啊。”唐三叹息了一声。

　　“什么！五十万！”秦朗惊呼一声，表情简直比吝啬王葛朗台还要厉害十倍，“你刚才跟我比五根指头，不是五万么？怎么变成了五十万！”

　　“我擦！五根指头当然是五十万，你以为老子的一根指头才值一万么！”唐三重重地哼了一声，“你要怪的话，就怪你自己出了一个馊主意！选择了一条昂贵的杀人计划。秦朗，你这家伙肯定以为我们做杀手容易吧，随便干掉一个人就是几十万、上百万的收入，你哪里知道我们除了出生入死之外，还得花钱喂饱这些搞辅助的，这些家伙不仅不用出生入死，而且宰你没商量，就算是同门，也是狠狠地宰！所以，之前给你开出了五六百万的报价，实际上一点都不贵，因为我他妈也得花钱啊！这帮搞后勤的，简直就是吃人不吐骨头啊！”


第307章 梦想幻灭

　　“既然搞后勤这么有搞头，你怎么不干脆从外勤变成内勤呢？”秦朗打趣道。

　　“唉！说实话，搞内勤也不容易啊。你知道咱们唐门搞后勤的，除了那些跑腿的之外，全都是高智商、高学历的人，这些家伙不是通讯专家就是电脑专家，要不然就是精算师、会计师之类的。总之一句话，这些人就算是不在唐门做事情，他们都完全可以在任何一家大型公司拿到高薪水的！而我，我成绩太差了，只能搞这些没技术含量的外勤任务了！”

　　唐三自嘲地笑了笑，“当然，我也只是发发牢骚而已，实际上我还是比较喜欢干外勤任务，而那帮搞内勤的家伙，其实也挺羡慕我们的，你知道为啥不？”

　　“我怎么知道。不过，我有些好奇。”秦朗说。

　　唐三有些得意地一甩头发：“因为我们这些高外勤的杀手，对女人的吸引力更大，而那帮搞内勤的宅男，是很难把到唐门的杀手美女的——对了，实话告诉你，我们杀手界之中，有很多美女的噢，不过这些美女可不是那些搞内勤的人降伏得住的。”

　　“杀手界的美女多么？”关于这个问题，秦朗也非常好奇。

　　“当然多了！”唐三肯定地说，“你知道原因么？”

　　“愿闻其详。”

　　“因为作为女人，要成为一个杀手，必然要有好身段，因为体形臃肿的女人是很难成为杀手的，因为行动不便嘛。另外，一个好的手段，也是女杀手的武器，可以让很多男人在迷得神魂颠倒的时候被她杀死。还有，杀手界的漂亮女人多，是因为漂亮女人往往都很自负甚至是自恋，所以她们希望通过这种方式来证明自己的能力。”唐三如此解释说，“怎么样，你现在还不是很心动了？是不是想要当一个专职杀手了？是不是羡慕嫉妒我了？”

　　“唐三同学，我只问你一个问题，请你诚实地告诉我——你也算是一个老杀手了，既然杀手界的美女这么多，请问你成功地勾兑了几个呢？”秦朗问了一个实质性地问题。

　　这个问题当真是把唐三给难住了，他憋了好一阵才干咳了几声：“这个……关于这个问题，涉及到个人隐私，我就回答了。”

　　“想不到，你还是杀手界的小初男。”秦朗哈哈一笑，一语道破天机。

　　唐三哼了一声，不满地说：“其实，我本来是有机会的，而且机会还不止一次。只不过，我这个人眼高于顶，不屑于等闲的成色。你看看，我这么帅的杀手，怎么可能轻易把童子身交给一个普通货色，对吧？”

　　“唐三，我承认你很帅。但是，你也必须承认，你对女人的吸引力远远没有你所说的那么大。至少，对漂亮女人的吸引力还是不够的。”秦朗平静地说着，却正中唐三同学的痛处。

　　唐三听了秦朗这话，却无可反驳，气闷地说：“也不知道那些漂亮的女杀手是不是眼睛瞎了，怎么对着我这么一个超级帅气的杀手哥居然无动于衷呢！秦朗，你说是不是啊？”

　　“显然不是。”秦朗平静地分析，“我说唐三同学，你所说的这些杀手风流韵事，应该都是别人告诉你的吧？真正漂亮的女杀手，你究竟碰到多少？”

　　“这个……你怎么知道？”唐三问道，“我听不少同门说过，他们都遇到了不少超级艳遇呢，而且那些女杀手不仅漂亮，而且非常地开放，往往都是彼此来电之后，当夜直接就奔五星级酒店，然后必然是鏖战整整一晚上。到了早上之后，一觉醒来，美女已经不在身边，一夜激情、干净利落，那是相当地爽呢！所以说，杀手界的美女，真是令人向往！”

　　“所以……你就相信了？”秦朗嗤之以鼻，“我发现你们这些职业杀手也真是可悲啊，这么明显的故事骗局，你都看不出来？”

　　“骗局？”唐三疑惑地看着秦朗，似乎秦朗这话戳穿了他内心美好的幻想泡沫。

　　“绝色美女，一夜情，鏖战一晚上，一夜十次郎……拜托，这种故事是每一个屌丝男、宅男都想过的事情，变化的只是身份而已，别以为贴上么一个杀手的身份，这个故事的浪漫程度就会提升许多。你仔细想想看，把你所有听过的故事集中起来，然后去掉‘杀手’这个修饰词，你就会发现原来这些故事是多么地苍白，多么地恶俗，多么地虚无！”秦朗同学无情地打碎了唐三心头美梦。

　　唐三感到一阵气闷，他很想对秦朗所说的这一番话进行反驳，但可惜的是秦朗这番话并非没有道理，仔细听秦朗这么一说，他也怀疑以前所听过的很多故事都是杜撰出来的。

　　“你再想想看，想要成为一个杀手，需要付出多少心血，经受怎样残酷地训练。如果是一个绝色美女，她会愿意将自己白嫩的皮肤放在烈日下炙烤么？她会愿意为了杀人餐风饮露、睡在垃圾烂泥中么？她真的会让自己娇嫩的肌肤因为杀戮而平添一道一道的伤疤么？我不是说杀手界没有美女，而是说就算是杀手界真的有美女，数量肯定也不多。如果不是脑子有问题，或者心理有问题，又或者两方面都有问题的美女，谁愿意来做杀手这个行当啊。你说是吧，唐三同学？”秦朗的词锋一向非常犀利，唐三同学只能眼睁睁地看着心头那个绝色美女杀手的形象在秦朗的毒舌进攻下支离破碎。

　　“秦朗，你毁了我的梦中情人！”片刻之后，唐三郁闷地说。

　　“只有放弃梦中情人，才能找到现实中的情人。”秦朗拍了拍唐三的肩膀，用安慰地语气说，“唐三，想开一点吧，你还是专心做一个职业杀手吧，等你成为A级或者S级的杀手，名利双收的时候，什么美女泡不到。你偏偏要在杀手界中泡美女，你这不是在和尚庙中找女人么。所以，这些不切实际地幻想早一点幻灭，对你来说肯定是好事情，而绝非坏事情。”

　　“一切都被你这毒舌给毁了，我现在能不幻灭么。”唐三极度郁闷。

　　“安蓉市快到了，早点进入状态吧。”秦朗提醒唐三说。


第308章 进入状态

　　唐三毕竟是职业杀手，即便是刚刚被秦朗打击过，这会儿马上要做任务，很快就镇定下来了，然后向前面的司机说：“到九龙宾馆，然后你就可以离开了。”

　　九龙宾馆是安蓉市的四星级宾馆，作为省会城市，安蓉市的四星级宾馆可不少。不过，关键是九龙宾馆的主管是唐门的人，所以这里自然而然地就成了唐门的中转站之一。如果不是唐三告诉秦朗，秦朗也不知都这其中的秘密。

　　除了九龙宾馆之外，唐门在平川省自然还有别的联络站、中转站之类的。不过，这宾馆却不是唐门的人开的，而只是这里的主管是唐门的人，因为唐门的人非常小心，他们的人很少在明处出现，而且就算是在明处出现了，也很难让人找出破绽。而一旦被人发现也没关系，因为这一家酒店并非唐门所有，唐门的人只要听见风吹草动，必然就不会来这里接头了，这个中转站自然也就不存在了。

　　唐三将这些小秘密告诉了秦朗，而秦朗也默默地记住了，日后要重振毒宗，也许这些东西都用得着。不耻下问，尽管唐门是毒宗的分支，但唐门现在还能屹立不倒，就足以说明唐门的人有值得学习的地方。

　　“给我们开一个房间。”秦朗来到了大堂服务台前面。

　　“一个房间吗？”女服务生用暧昧地目光瞅了瞅秦朗和唐三一眼。

　　“看什么看，我可是纯爷们儿！”唐三读懂了对方眼神中的含义。

　　女服务生微微一笑，却也没有多说，拿着秦朗和唐三早就准备好的假身份证登记。

　　到了房间之后，唐三叫了一份外卖，大约十分钟过后，一个送餐的敲门，将唐三订好的饭菜都送了进来。这些餐盒之中，有一个是空盒子，盒子里面放着一把钥匙。就算是唐三不说，秦朗也知道这是唐门“后勤”给他们准备的跑车了。

　　只是，这跑车的租金可是五十万，秦朗只希望它能够物超所值。

　　秦朗看到这一辆“昂贵”的跑车是三个小时之后的事情了，因为直到这个时候，唐三才接到消息，说叶中俊的飙车赛准备开始了。

　　在九龙宾馆的地下停车场中，秦朗看到了这一辆“昂贵”的跑车。其实，这辆车就是一辆黑色的法拉利，虽然算是一辆好车，但是用五十万来租借一天，实在还是让秦朗觉得肉疼。反正，如果先前他知道租金是五十万而非五万的话，恐怕秦朗根本就不会答应。但此时木已成舟，秦朗也就顾不得那么多了，跟着唐三上了车。

　　秦朗坐了副驾驶的位置，原因很简单，他没有驾照。

　　黑色的车子并不显眼，尤其是在黑夜之中，这一点还是让秦朗比较满意，根据唐门信息系统提供的情报，秦朗和唐三开着车迅速向飙车比赛的绕城高速入口进发。

　　在距离入口一公里之外的地方，唐三悄然熄火，然后让车子猫在了路边上，等待目标的出现。

　　两分钟过后，目标人物出现，叶中俊开了一辆红色的兰博基尼跑车，在他的车副驾驶位置上，坐着一个带着墨镜非常惹火的女人，这女人穿着一身红色的超短裙，显得异常地妖艳。

　　入口处附近的豪车越来越多。

　　唐三也将车缓缓地行驶过去，然后向秦朗问道：“秦朗，叶中俊的车里面有一个女人，如果是我的话，我是不会在乎她的死活。不过，我想知道，你会怎么做。”

　　“祸不及妻儿。虽然这女人算不上叶中俊的妻子，但她不应该给叶中俊送葬。难道，你还想叶中俊这贱人死的时候还有女人陪同？”秦朗用反问句表达了内心想法。

　　“听你这么说，好像也有些道理。”唐三呵呵一笑，“只不过，这女人就在车上，你打算怎样饶她一命呢？”

　　“这个简单，交给你就行，不过就看你演技如何了。”秦朗呵呵一笑，给唐三出了一个主意。

　　“这个主意不错，看我的。”唐三迅速下车，快步走向了叶中俊的车子，到了那里之后，唐三直接将女红裙女子从车里面拽了出来，然后一个巴掌扇了过去，“贱人，你居然敢背着老子跟其他男人勾搭上了！老子给你吃、给你吃穿，你居然还不知道听话……”

　　叶中俊当然也不是善类，尽管他跟这个女人只是逢场作戏、满足一下心理和生理需求，但是总不能在这么多人面前丢了面子，于是就要下车教训唐三。不过，唐三按照秦朗之前的计划，早已经有准备了，冲着叶中俊冷冷道：“我不管你是谁，跟这个贱女人什么关系，是男人的话，等会儿我们就赛一场！我要是输了，我再也不会管这贱人跟你的事情，要是你输了，你就放弃这个贱女人！”

　　面对这样的挑战，以叶中俊的脾气当然不会拒绝，不过他加了注码：“额外加十万赌注，小子你要是不敢的话，现在最好滚蛋！”

　　“好！”唐三冷哼一声，“我答应你——贱女人，你给我在路边上呆着！要是今天我赢了，到时候有你好看！”

　　这红裙女子被唐三白白闪了一耳光，心里面肯定非常不爽，但是她看到唐三那凶巴巴地表情，尤其是杀气腾腾地眼神，哪里还敢跟唐三这恶人顶嘴，只能委屈地蹲在了路边上。而且，她虽然不认识唐三，但是看到唐三开的也是豪华跑车，而且还敢跟叶三少较劲，想必也是狠角色，不是她这样的女人惹得起的。

　　“小子，准备好输钱吧！不过别怪我没提醒你，要是输了你拿不出钱的话，我恐怕只能找人把你的手给留下了！”叶中俊冷冷道说道。平时在学校的时候，叶中俊是一个优秀的大学生，但是到了夜间，他就是一个心狠手辣的太子爷。

　　如果不是叶中俊善于伪装，许忆北又怎么会被他英俊的外表和“优雅”的气质给骗到呢。


第309章 狂野飙车

　　就算是秦朗，也觉得叶中俊这小子皮相真的不错，的确有一种豪门贵公子的气质。只可惜，这厮虽然是贵公子，但是手段却没有一点豪门风范，反而比小人还小人。否则的话，他也不会指使黄浪去对付陶若香了。

　　“我的演技不错吧。”唐三重新上车，向秦朗得意地说道，“噢，对了，我还跟叶中俊赌了一把，十万的赌注，小赌怡情一把。”

　　“没关系，反正你不是有十万的中介费么，就算是输了也没关系。”秦朗淡淡一笑。

　　“我怎么可能会输！”唐三是一个非常骄傲和自信的人，尽管他只是一个杀手，但是对于自己的车技，他也一向十分有信心的。不过，随后他又补充了一句，“另外，我们今天晚上是来杀叶中俊的，又不是真的要跟他赛车，如果他都被我们杀死了，自然也就不可能赢走我们的钱，不是么？”

　　“当然，死人是不可能赢‘你’的钱。”秦朗呵呵一笑，然后提醒唐三说，“飙车的比赛要开始了，赶紧准备好，跟上这小子。”

　　唐三显然也注意到飙车的比赛已经开始，所以当秦朗提醒他的时候，唐三已经发动了车子，缓缓地驶入了高速入口，而其它车辆同样驶入了收费站入口。

　　说是收费站入口，但实际上这里的收费员眼睛雪亮，所以他们坚持原则地收取了那些普通车辆的过路费，但是对于这些豪车，却是视而不见、直接放行，似乎他们已经习惯了这样做，而这些豪车的驾驶员也显然也没有给过路费的打算。

　　当所有的豪车进入了八车道的绕城高速之后，飙车的比赛随即开始。

　　发动机的轰鸣声响彻夜空，差不多三十辆跑车飞速飚射而出，其中也包括了唐三和秦朗乘坐的车。

　　不过，因为是夜晚，唐三和秦朗这辆黑色的跑车并不显眼，这当然也是秦朗和唐三的初衷所在，毕竟今天晚上他们是来杀人的，而不是来赛车的。

　　绕城高速跑上两圈，这可是差不多两百公里的路程，所以在飙车的途中，秦朗有足够的时间寻找下手的机会，而且完全可以避开有摄像头的地方，因为这绕城高速上面有多少摄像头、在什么位置这些信息，秦朗都已经通过唐门的渠道得到了。

　　一切都已经准备妥当，现在就是如何通过一场“意外事故”来做掉叶中俊。

　　一切都在秦朗的计划之中，但事实往往不会按照计划的方向发展，就比如现在：

　　秦朗悲哀地发现，他和唐三乘坐的车竟然追不上叶中俊！

　　无可否认，唐门租给秦朗的这一辆车性能很不错，但是决定一场飙车比赛胜负的因素显然不止是车辆的问题，还有跟驾驶员有关，否则那些高明的赛车手也不会拥有一个惊人的身价了。唐三的驾驶技术不错，但也仅仅是不错而已，在这一群飙车的太子党和富二代之中，唐三的技术只能算是中等。

　　而叶中俊的飙车技术，却是这群人之中一等一的！

　　事实就是这样，这个世界很少有全才，术业有专攻，飙车这种行当，显然天生就是为这些太子党、富二代准备的，而叶中俊更是这一帮人当中的佼佼者，而唐三擅长的是暗器、是杀人，在飙车这方面，他的确不如叶中俊。

　　“咳咳……唐三，我们好像被叶中俊甩远了。”秦朗只能低声提醒唐三，免得打击了到他脆弱的自尊心。

　　但即便是秦朗的声音很低，唐三的自尊心显然也受到了打击，他有些恼怒地说：“知道了，急什么急！本少爷故意让他一程，马上就超过他了！”

　　“小心前面——”

　　就在这时候，前方出现了一辆大货车，唐三因为分心，竟然差一点追尾了。

　　虽然避开了这一个货车，但是却被后面的两辆跑车瞬时超过了。

　　唐三的脸色显得很难看，他哼了一声：“咱们车上坐了两个人，那个叶中俊的车上只做了一个人，所以当然比我们跑得快一点！不过，也只是快一点，我们很快就能追上。”

　　秦朗心说照这样下去能追得上才怪。

　　但是，秦朗很快就改变自己的想法，因为片刻之后，他们的车竟然奇迹地追上了叶中俊，但是很快秦朗就意识到这不是奇迹，因为叶中俊竟然是冲着唐三做了一个挑衅的中指，大声吼道：“傻逼，你想跟我飙车，做梦吧！”

　　说完这话门，叶中俊猛地一踩油门，车子陡然加速，绝尘而去。

　　唐三气得脸色铁青，咬咬切齿道：“我一定要干死这个傻逼！就算是免费，我也要干掉这个大傻逼！”

　　只不过，愤怒却并不能提升唐三的驾驶技术，反而因为愤怒，他的驾驶水平还在下降，显然要追上并且超越叶中俊已经不太现实了。

　　“要不然，我来试试？”等了一阵子之后，秦朗终于忍不住了。

　　“你不是没有驾照么？”唐三疑惑地说。

　　“但是我会开车！”秦朗的语气十分肯定，“我来试试吧，要不然，我们干脆停在这里，等到叶中俊跑第二圈的时候，必然会经过这里。”

　　“那我不是输给他了！”唐三哼了一声，向秦朗说，“好！你来开！”

　　说完，唐三丢开了方向盘，迅速跟秦朗完成了换位。

　　车子到了秦朗手中之后，唐三立即后悔了，并不是因为秦朗开车的速度比唐三慢，反之秦朗飙车的速度的确更快，但关键秦朗开车不仅仅是快这么简单，而且还十分“野”、“疯”，让唐三这个乘客竟然有一种心惊胆颤的感觉。

　　没错！就是心惊胆颤！

　　以唐三的定力，原本没多少事情可以让他心惊的，但是他真的没想到竟然会有人会玩“现实版疯狂赛车”，秦朗这厮纯粹就是把车速提升到极致，油门一踩到底，然后几乎没怎么减速，遇到前方有车辆，就不断地躲闪、腾挪，搞得唐三一度认为这辆车已经“飘”了起来，而且时刻都有翻车的危险，他甚至怀疑叶中俊还没有“意外死亡”，他们两人恐怕会先一步出意外了。


第310章 完美计划

　　但秦朗的车虽然开得很狂野，却并没有飞出高速公路的护栏，而且过了一阵之后，居然接连超过几辆车，开始逼近叶中俊了。

　　“前方摄像头位置，告诉我一下。”秦朗提醒唐三帮自己做好下手的准备。

　　叶中俊似乎看到了秦朗所在的车开始逼近，这厮也开始发力了，但秦朗的车还是一点一点地追了上去。

　　当秦朗的车逼近叶中俊的时候，秦朗代替唐三向叶中俊做了一个竖中指的手势，做了这个手势之后，秦朗终于超过了叶中俊的车。

　　叶中俊显然被激怒了，不顾一切地发力猛追。

　　但此时叶中俊的反映，却是秦朗计划中的一部分了，经过秦朗矫正，现实和计划开始重合了。

　　而这时候，计划中的大货车也出现在前方了。

　　夜间绕城公路的汽车的确比白天少，但是在夜间货车可不少，而且大部分都是各类建渣车，在白天担心被罚“城市污染款”，所以只能在夜间行动，这并非因为夜间行动就不会产生空气污染，而是因为夜间交警叔叔往往很少加班的，除非在年底，出于某种迫切地需要。

　　当几辆大货车出现在前方的时候，秦朗就知道动手的时机到了，当然在出手之前，他再次向唐三询问了摄像头的相关信息。

　　出现大货车的时候，秦朗稍微减了减速，这让叶中俊有了追上来的机会，但就在叶中俊快要追上秦朗的时候，一样东西落在了叶中俊的脸上。

　　尽管叶中俊开的是敞篷跑车，但前方好歹也有挡风玻璃，照理说是不应该有东西吹到他脸上的，但是偏偏就有这么一样东西落在了他的脸上，因为这东西不是死的，而是活的！

　　在高速行驶的车上，作为驾驶员，有东西落在脸上，自然会对叶中俊产生影响，不过叶中俊不是普通的人，他不仅是叶家嫡系少爷，而且还生了一副好的皮相，另外他还学过功夫，尽管他的功夫不如秦朗和唐三，但却也学到了一些皮毛，所以他的反应很快，感觉到脸上有东西之后，他迅速挥动手掌，准备将这东西拨开，但是让他没想到的是，就在他手掌快要触及脸上这东西的时候，这东西竟然飞开了。

　　叶中俊脸上的东西不仅飞了起来，而且他忽地感觉到脸上一阵火辣辣地疼，就像是被什么东西给划伤了似的，他用手掌一摸，竟然流血了！脸上出现了两道划伤！

　　而此时，他握着方向盘的另外一只手的手背上，似乎有什么东西栖息在上面，定睛一看，竟然是一只螳螂，而还是一只红色的螳螂！此时，这只螳螂高傲地向着叶中俊昂着头，两只刀足缓缓地上下晃动，就像是在对叶中俊进行挑衅一样。

　　“该死的东西！”叶中俊心头一阵无名火起，口中骂这螳螂当真是螳臂当车步子力量，同时又是一巴掌拍了下去，而且这一次叶中俊的动作更快、力量更大！

　　啪！

　　叶中俊的手掌拍在自己的手背上，发出清脆地响声，叶中俊本以为这一只螳螂应该被它拍成了肉酱，但是这一只螳螂显然没有他想象的那么脆弱，它竟然又在间不容发之际逃离了叶中俊地巴掌，并且在他的手背上又留下了两道不算很深但是却清晰可见地血痕！

　　并且，这血螳螂并未逃离，而是再度落在了叶中俊的脸上。

　　“我擦！老子还不信收拾不了你这么一只虫子！”叶中俊心头无名火起，一巴掌扇向了自己的脸，但是这一次因为叶中俊生气了，所以手掌上的力量也不由自主地加强了。而这力量加强了，痛的肯定是他自己的了。

　　只听见“啪”一声，叶中俊像是自己扇了自己一耳光。

　　但是这螳螂，却轻松地从他脸上逃脱，再度落在了他掌握方向盘的手背上面。

　　啪！

　　叶中俊又是一掌拍了过去，只是因为力道没有控制好，这一巴掌使得方向盘猛地一晃，而此刻他的车子正处于高速行驶的状态，这一巴掌显然就拍出了问题，车子顿时如同脱缰的野马开始疯狂起来，在高速路上晃来晃去。

　　叶中俊迫切地想要让跑车稳定下来，但是这只螳螂却没有给他机会，忽地从叶中俊的手背上跃起，然后飞向他的眼睛，叶中俊知道如果让这血螳螂碰到自己的眼睛，他的眼睛必然就会被废掉，于是他赶忙用手掌挡在了自己眼睛前面，同时脚下踩刹车准备减速停靠，只是他忘记了旁边和后面的几辆大卡车。

　　砰！

　　刺耳地碰撞声在耳边响起。

　　纵然是价值数百万的豪车，在跟大卡车进行PK的时候，也脆弱得如同一张纸、一层膜，叶中俊可以清楚地感觉到他的人连同车子都一起“飞”了起来，越过了护栏，栽在了高速路旁边的深深地壕沟之中，不知死活。

　　血螳螂回到了秦朗的手中。

　　唐三羡慕地看着秦朗手中的血螳螂：“我要是有了这么一件‘暗器’，杀起人来就更加方便了——咦，这螳螂的爪子上面怎么回事，怎么还带着手套呢？”

　　血螳螂当然是不会带“手套”的，所谓手套，不过是秦朗给它的两只刀足上面设计的两只“刀鞘”，刚好将他的刀足前端套进去，说是“刀鞘”或者是“手套”，实际上却是十分锋利，比血螳螂原来的刀足更加锋利、尖锐，这个是秦朗专门找人定制的，用的特钢材质非常锋利而且又很轻盈，这个就像是真的给血螳螂配上了两把锋利的小刀。

　　之所以要给血螳螂配上“手套”，一方面是因为血螳螂的爪子有毒，秦朗不想毒素渗入叶中俊的身体当中，叶家毕竟也算是江湖家族，中毒而死这种事情应该还是看得出来一些端倪的。而给血螳螂带上“手套”之后，它可以肆无忌惮地虐叶中俊，却不会让其出现中毒的征兆。

　　如此，叶中俊飙车出事，当然就成了“意外是够”，至于他脸上和手上的这些微小伤口，自然会被人认为是事故原因造成的轻微划伤，自然没有人会去在意。

　　很显然，秦朗完美而轻松地策划了一场“意外死亡”事件。

　　但事情真的如此完美么？


第311章 出现变化

　　看到叶中俊的车子飞出了高速公路，秦明和唐三都认为一切轻松搞定了。

　　两人选择最近的出口，将车子驶出了高速公路，然后唐三和秦朗互换了位置。尽管唐三说这是因为秦朗没有驾照的缘故，实际上却是因为唐三有些害怕，秦朗开车实在太狂野了，唐三实在不想重蹈叶中俊的覆辙。

　　下了绕城高速公路，唐三将车子驶入了一个修理厂中。

　　当然，这一辆车子是不需要修理的，只不过是因为唐门的人需要将这车辆回收回去，因为秦朗的任务已经完成了，这辆车子短期之内当然就不能在安蓉市出现了。

　　至少，不能以这样的颜色和车牌再度出现了。

　　“想不到杀人竟然这么简单。”

　　将车子留在了修理厂，秦朗和唐三两人乘坐出租车返回了酒店。到了房间之后，秦朗才发出了这样一句感慨。

　　“简单？”唐三哼了一声，“有钱当然简单了！如果你有钱，复杂的事情都会变得很简单；如果你没钱的话，简单的事情都会变得复杂。比如，如果你没有给钱向唐门买消息，没有给钱租车，你以为事情会这么简单？其实，只要有钱的话，还有更简单的，你甚至都不需要亲自出手，完全交给专业杀手来做，你一点风险都不用担，这不是更简单么。”

　　“听你这么说，好像也有些道理啊。”秦朗微微点头。

　　“废话！我们这些专业人士存在的意义，就是为了让复杂的事情变得足够简单。”唐三哼了一声，“是你自己，将简单的事情变复杂了。”

　　“我知道，只要有钱，请杀手这种事情的确很简单。不过你应该承认，有些事情，杀有些人，还是自己动手比较舒坦，你觉得呢？”

　　唐三仔细想了想，同意了秦朗的观点：“没错，亲手杀才会有快感，如果让别人代劳的话，就像是看梦AV片一样，你心头幻想着自己在上片中的女优，但实际上却是别人在代劳，最后获得真正快感的也不是你自己。”

　　“没错，你这么分析就显得专业了。”秦朗笑了笑，取出先前就已经冰镇过的啤酒，打开了两瓶，递给了唐三一瓶，然后两人用瓶子碰了碰，算是庆祝今天的行动圆满顺利。但是唐三这一口酒刚喝到喉咙就喷出来了，让他喷酒的是一条短信息——

　　目标活着！

　　叶中俊居然没有死！

　　“他居然还活着！他怎么就没死呢！”看到这个消息之后，秦朗郁闷地感叹了一句，然后再补充了一句，“他必须死！”

　　“废话！这是必然的！我们两位亲自出马，如果他都不死的话，我以后都不好意思说自己是专业杀手了！”唐三哼了一声，“妈的，当真是好人不长寿祸害活千年！那么凶猛地撞击，这厮居然还没死！”

　　“唉，多么完美的‘意外事故’，想不到因为做得太完美了，连老天爷都跟我们过不去，给我们来一个‘意外惊喜’。不过，24消失的实时信息服务应该还没有结束，看来我们还需要策划一次‘意外死亡’，我就不相信这一次他还能活着！”秦朗说完，将手中的一瓶啤酒喝了一个底朝天。

　　唐门的实时信息很快就反馈回来了，叶中俊所住的医院、病房号甚至包括叶家给他配备的保镖数量等全都囊亏在信息当中。

　　这一次秦朗和唐三只是简单商量了一下，就前往叶中俊所在的医院了。

　　因为秦朗开始发现，无论是多么周密和完美的计划，都很难达到一个绝对完美的结果。如果现实都能按照计划一丝不苟地进行，叶中俊早就应该是一个死人了，而不会还呆在安蓉市骨科医院五楼的外科特护病房之中。

　　此时，叶中俊已经术后清醒过来了，尽管身上有好几处地方骨折，但却没有性命之虞，此时叶中俊的父母正在病房外面和医生谈论他的病情。

　　“医生，我儿子的情况究竟怎样了？”叶中俊的母亲问道。

　　“应该没什么大问题了。”医生说道，“手术很成功，而其他不是已经清醒了么。”

　　“这个……医生，他虽然清醒了，但是他清醒之前居然在说梦话似的，说他是被一只螳螂给害的，一只螳螂向他复仇、索命……”叶母担心地说。

　　“刚才手术的时候，他也说过类似的话。”医生皱眉说，“难道他很怕螳螂么？”

　　“我儿子怎么可能怕这东西！”叶中俊的父亲哼了一声，“会不会是他脑子被撞了，你们没有仔细检查么！”

　　“叶总，我们怎么可能这么大意，我们给叶少爷做过脑部CT的，确信他脑子应该没什么问题。不过，大脑是非常神秘和敏感的部位，我也不能完全确信他的脑子是不是出了问题。况且，人胡言乱语的时候，也不一定就是脑子受到了撞击，也可能是因为别的原因，比如受到了什么刺激之类。”医生分析说。

　　“螳螂——该死的螳螂！”就在这时候，病房里面传来了叶中俊的尖叫声！

　　叶中俊的父母和医生赶忙冲进病房，但是却没发现病房里面有什么螳螂，于是叶母安慰说：“中俊，这里没有什么螳螂，你别害怕。”

　　“有！刚才就在窗户外面，你们没看到吗！”叶中俊脸上显现出惊恐之色，“真的，一只红色的螳螂，就像是鲜血一样红，它就在窗户玻璃上盯着我……挑衅我，之前在高速路上也是它……对，就是……它又来了！”

　　“儿子，别担心……没事，妈在这里，谁也不敢向你索命！”叶母安慰地说。

　　叶父皱眉道：“中俊，你可是我们叶家的男人，怎么可能被一只虫子吓成这样！”

　　“爸……那不是普通的虫子，它是索命地冤魂……没错，我记得那一次我撞了一个人，那血就那么红——”

　　“住口！别胡说八道！”叶父高声打断了叶中俊的话，然后将医生叫到了门外，“我这儿子怎么回事，是不是麻醉出问题了？”


第312章 被害妄想症

　　“不是！叶总，我们麻醉绝对没问题！”医生背上都开始冒冷汗了，要是让叶家的人知道医院麻醉出了问题，恐怕他们几个参与的医生都会倒霉。这医生大概不知道卧龙堂和叶家的关系，但是却知道叶家在安蓉市和平川省的强大影响力，哪里敢得罪叶家的人，于是又解释说，“叶少爷手术之前就在说什么螳螂的事情，叶总……真的不是我们的问题。”

　　“那你觉得是什么问题？”叶中俊的父亲神情冷漠地问道。

　　“可能……我初步怀疑，可能是叶少爷心理出了问题，患有某一类心理疾病。”医生小心翼翼地解释，“叶少爷既然认识你们二位，显然神智是清醒的，麻醉作用早就过了。但是，他说什么螳螂，我们都没见过，而且，你也知道螳螂不会有红色的，所以……所以我觉得他可能出了一点心理问题，这种情况我们在医学上称之为‘幻视’，他所谓看到的一些东西，实际上并不存在，只是心理层面产生的投影……”

　　“你的意思，是说我儿子得了神经病？”叶父冷哼道。

　　“不是……心理疾病。”医生小心翼翼地说，“只要及时治疗地话，应该是可以痊愈的。而且，他现在发病，是不是受到什么刺激了……”

　　“行了，我知道了。”叶父打断了医生的话，“你去找几个这方面的专家会诊一下，我需要确诊，而不是胡乱地猜测——马上去办！”

　　叶中俊的父亲回到了病房之后，向叶中俊说道：“中俊，你先休息一下，我跟你妈说几句话——护士，你好好照看他。”

　　到了病房外面，叶中俊将之前医生说的事情告诉了叶母，叶母听了之后非常震惊，然后忿忿不平地说：“没错，一定是中俊这孩子受到了刺激！都是因为那个贱女人！要说放眼整个平川省，还有谁比我们中俊年轻有为、家世显赫，那女人嫁入我们叶家，也不会辱没了她，想不到她居然敢甩了我们儿子！”

　　“你小声点！这里是医院，而且你也知道许家不好惹。”叶父低声提醒她说。

　　“那又如何！”叶母有些蛮横地说，“这个贱女人，居然害得我们儿子想心理出问题，还出了车祸，简直就是一个祸害精！不过，分手也好，这种女人真不应该进我们叶家的门！”

　　“既然事情过去了，不提也罢。”叶父说，“现在中俊已经出了问题，我估计医生推断是对的，他的心理出了问题，而且情况不太好，都出现幻视了，要尽快治疗。”

　　“那……那就赶紧治疗啊。”叶母有些六神无主地说。

　　“螳螂！”

　　就在这时候，叶中俊又在病房里面大叫了一声螳螂。

　　叶中俊的父母赶忙冲入病房之中，依然没有看到什么螳螂。

　　“它就在哪里，就在窗户上面，看到你们来了，它就藏起来了……”叶中俊目光焕然地说着，因为他太虚弱了，而且又太紧张了。

　　叶中俊父母彼此对视一眼，现在这两人都确信了一个事实，那就是叶中俊恐怕真的是心理有毛病了，之前叶中俊说螳螂是血红色也就罢了，现在居然说这只螳螂还会“躲猫猫”，这如何叫人相信。

　　“你看见了那只螳螂吗？”叶父向护士妹妹问道。

　　护士妹妹摇了摇头。

　　“你这个蠢女人！明明在窗户上，你怎么没看见！”叶中俊冲着护士骂道。

　　“儿子！你别怕……没事，我把窗户关上，窗帘也拉上，它就飞不进来了。”叶母连忙说道，赶忙过去关窗户、拉窗帘。

　　看到窗户被关得严严实实，窗帘也被拉上了，叶中俊似乎稍微安静下来了，但是他的神情依然有些紧张，目光不断地向四周搜寻，似乎担心会有一只血红螳螂从病房的某个地方蹦出来似的。

　　叶中俊安静了片刻，但他也只是安静了片刻而已，很快他就指着对面墙上的空调挂机叫道：“它又来了！就在空调里面……它肯定是从管道里面钻进来的！你们看……妈的，它又躲了！~”

　　于是，叶中俊的父母茫然地回头，却依然没看见什么螳螂，护士也没有看见。

　　但叶中俊还是在坚持自己的看法：“它就是在那里，刚才明明就在那里，你们怎么看不到！你们眼睛都有毛病么！”

　　就在叶中俊惊呼的时候，几个穿着白马褂的医生走了进来，这些医生大部分都是心理和神经科的专家医生，看到叶中俊的情况，这几人很快都达成了共识：

　　叶中俊的心理或者神经一定出了问题！

　　因为这些医生都很理智，他们见了不少这样的病例，这一类病人都会坚持说看到了别人看不到的东西，这种情况叫“幻视”；也有不少人会听见一些原本不存在的声音，这种情况叫“幻听”，还有更严重的，既出现幻视也会出现幻听，他们甚至会跟一些原本不存在的“人”进行交流。

　　而叶中俊，显然是存在了幻视，而且还存在“被害妄想症”，幻想一只红色的螳螂在向他复仇，这就是典型的心理疾病嘛，根本用不着什么会诊了。

　　不过，鉴于叶中俊的身份，这些医生还是装模作样地进行了一番会诊，然后将叶中俊的父母再度叫到了病房外面，为首的医生用“沉痛”地宣布，叶中俊的确是心理出了问题。而今天晚上的交通事故，显然也是心理疾病导致的必然结果。如果不及时治疗的话，显然叶中俊会死在他“自己”的手中，因为患有这类“被害妄想症”的病人，潜意识都会认为有人会害他，并且潜意识还会为他编造被害的故事情节。

　　总之，叶中俊的情况已经被定性了，很快他就从一个正常的人变成了一个心理疾病患者，并且还是一个骨折的心理疾病患者。

　　几分钟过后，叶中俊被注射了一针镇定剂，并且被注入了一些“抗病药物”。


第313章 疯子是怎么炼成的

　　医生们告诉叶中俊的父母，这一类药物可以抑制叶中俊发病的情况，而且可以增强叶中俊的睡眠质量，不过这一类药物稍微有一些副作用，那就是含有大量的激素，会导致病人发胖。但是除此之外，医生却没有告诉叶中俊的父母，这类药物不仅会让人长胖，而且还会让叶中俊的脑子变笨。吃的药越多，他的智商就会随之下降。

　　因为在很多心理医生看来，所谓患有严重失眠、抑郁、心理疾病患者，往往都是一些高智商的人，只有智商相对较高的人，思想才会复杂、才会想得更多，而一旦想多了，也就容易胡思乱想，而最后胡思乱想就变成了心理或者精神类疾病。

　　所以，现如今的西医治疗这一类疾病的办法也很简单，就是让病人智商下降，变笨、变呆，将一个思想复杂的高智商的人变成思想简单的低智商人，这样一来，病人的想法简单了，不会胡思乱想，吃得香水的香，自然也就没有什么心理问题了。

　　有一句俗话，叫做“名心没肺地人睡得都香”，这话虽然俗气，但却蕴藏了某些简单的道理。所以当叶中俊被这些医生诊断为心理疾病患者的时候，也就注定了他以后将会一步一步变笨的命运，都了那时候，连他自己也会觉得自己是真的有病。

　　被医生护士注入了镇静剂之后，叶中俊总算是安静下来了。

　　这家伙也算是倒霉，刚刚经历了一场车祸，做了一场手术，没想到手术之后，马上又被诊断为患有精神类疾病，而被强行注射了镇静剂。不过，正所谓平生不做亏心事、夜半敲门心不惊，而叶中俊却是做了不少的亏心事，所以才会将血螳螂视为鬼魂索命，这么一来，也就让他患了心理疾病的诊断结果坐实了。

　　现在，连叶中俊的父母都觉得这小子是患了心理疾病，所以这小子想要走出医院，怕不是那么容易事情的了。

　　不过，谁也不知道一手策划这事，将叶中俊变成了“心理疾病患者”的罪魁祸首此时竟然就坐在住院大楼背面的小花园长凳上。

　　此时，秦朗通过唐三的手机视频，清楚地看到了叶中俊被注射了镇静剂。因为叶中俊的特护病房里面有监视器，而医院的监控设备安全性并不太高，至少是挡不住唐门的“情报专家”的入侵，所以先前病房里面发生的情况，一切都在秦朗的监控和掌控之中，所以他可以根据病房里面发生的情况来控制血螳螂的动作，“配合”医院的医生，成功地将叶中俊变成了一个“心理疾病患者”。

　　做到了这一步，事情算是比较顺利了，但是这还不够，因为秦朗不仅要叶中俊变成一个“心理疾病患者”，而且还想进一步将之变成“精神病”患者。

　　虽然在医学定义上，心理病和精神病有着既然不同的概念，但是根据秦朗的理解，其实非常简单——心理病是可以被治愈的，偏离正常行为的表现症状也比较轻微；而精神病，则基本上处于癫狂状态了，行为基本不正常了。另外，再简单一点就是心理病不用被强制关押，而精神病则可能会被强制关入精神病院，也就是所谓的疯人院。

　　而秦朗的想法也很简单，他要将叶中俊“送”入疯人院。

　　因为在秦朗看来，相对于干掉叶中俊，将其送入疯人院似乎更好，与其干掉他，倒不如让他一辈子提心吊胆地生活在惊恐之中。

　　此时，注射了镇静剂之后，叶中俊已经沉睡了。

　　叶中俊的父母和医生们也出了病房。

　　病房之中，就剩下了一个护士妹妹。

　　看到其余的人都已经走了，护士妹妹拿起遥控器，打开了电视机，一边嗑瓜子一边看着电视，作为这个病房的专门护士，需要一直呆在这个特护病房中服务，原本应该是比较忙碌的，不过病人已经睡得跟猪似的，当然也就不需要她去操心了。现在，她只需要将自己服务好就行了——嗑瓜子、看电视，嗯，这样的工作其实也不错。

　　可能因为太惬意了，所以片刻之后她就在沙发上面睡着了。

　　因为睡着了，她当然不知道病房里面发生了什么事情，直到她被病人惊恐的声音给惊醒：“啊……别来杀我！螳螂！该死螳螂……别杀我，我也不想撞死你！……别来杀我……”

　　叶中俊的声音惊恐万分，在病床上面挣扎着、惊恐地吼叫着，简直就像是真实版地恐怖片。护士妹妹被惊醒之后，疑惑万分，心说这小子不是被注射了镇静剂么，怎么这么快就清醒过来？

　　护士妹妹连瓜子壳都来不及收拾，赶忙用病房里面的呼叫器招呼值班医生过来。

　　值班医生也是刚刚在值班室中睡了一会儿，没想到这么快又被吵醒了，心里面自然不爽，但是看到特护病房的“召唤”，还是大步流星地走了过去，看到情绪十分惊恐、紧张的叶中俊，医生皱眉说：“刚注射了镇静剂，怎么这么快就醒过来了？”

　　“是不是剂量不够？”小护士大胆地说了一句，因为这关系着她今天晚上的幸福生活。如果这小子一直这么吵闹的话，她今天晚上恐怕就很难有一个安静之夜了，而且还不知道要被折腾到什么时候呢。所以，如果再注射点镇静剂，让这小子睡得跟猪头似的，对她来说才是最有利的。至于这小子明天要折腾谁，跟她都没什么关系了。

　　“应该不是剂量的问题。”医生摇了摇头，“看样子是病人的病情加重了，本以为他刚被诊断患病，情况应该不算严重，没想到病情恶化竟然这么快——看样子，已经不是单单地心理疾病了，恐怕要加入神经病方面的考虑了……”

　　“你才是神经病！”这时候，叶中俊忽地冲着医生骂了一句，“我要离开这里！尽快离开这个鬼地方！我要回家，回到家之后，我就不怕那只螳螂了……有人保护我，不管是什么东西，都不敢来找我索命了……”

　　叶中俊平常也算是一个嚣张狂妄之人了，但是此刻却是无比地惊恐，无比地慌乱，如果不是因为腿上刚做完手术被石膏固定着没办法行走的话，只怕他早就从床上跳起来，然后不顾一切地离开这里了，因为他真的很怕那一只螳螂，十分地怕。

　　叶中俊怕，因为他心中有鬼，若是问心无愧，自然不怕外邪入侵。

　　叶中俊怕，医生可不怕，因为在医生的眼中，这类事情他已经司空见惯了，既然镇静剂对叶中俊已经不管用了，但是这没多大关系，还可以加入神经类药物嘛，尽管这一类药物有些副作用，比如会让人智商下降，但只要智商下降的不是他自己，这有什么关系呢？

　　“叶先生，请你冷静一点，配合我们的治疗。”医生心平气和却又带着几丝冷漠地向叶中俊说道。

　　“你们干什么？我要回家！”叶中俊大声说道。

　　“等你的病好了，自然可以回家。”医生一边说着，一边让护士将神经类药物注入吊瓶之中，然后通过吊瓶注入叶中俊的静脉之中。另外，医生又加大了镇静剂的剂量。

　　“你们这些庸医……快点让我离开这里……”叶中俊口中还在咒骂着什么，但是声音越来越低，很快他陷入了昏迷之中。

　　昏迷，而非昏睡，因为这都是药物的作用。


第314章 杀手等级

　　“秦朗，你这个主意真是不错，现在叶中俊那小子已经快要被搞得发疯了——只是，你打算什么时候动手杀死他，反正他现在已经半个疯子了，就算是做出什么‘疯狂’的举动，应该也不会有人怀疑到你头上了。”

　　住院楼下面，唐三向秦朗问了这么一句，并且提醒秦朗唐门提供的实时信息服务只有二十四小时，如果超过这个时间，可就要另外加钱了。

　　“杀他？”秦朗给出了一个装逼的答案，“叶中俊已经死了，如果再杀他，岂不是画蛇添足吗。”

　　“已经死了？”唐三先是一愣，然后顿时明白了秦朗的想法，叶中俊现在这个情况，恐怕很快就会被医生们彻底搞成疯子，那时候叶中俊肯定是生不如死。明白了这话的意思之后，唐三忍不住说了一句，“秦朗，拜托你不要这么文青行不行。”

　　“装酷，仅此而已！”秦朗呵呵一笑，“任务应该已经完成了，接下来就看这些医生怎么折腾了。不过，我相信疯人院里面很快就会多一名成员的。”

　　“不会吧，虽然这小子可能被医生搞疯，但应该需要一个比较长的过程吧？”唐三似乎不同意秦朗的观点。

　　“既然我出手了，这个过程当然就会很短暂。”秦朗淡淡一笑，很有把握地说，“你看着吧，叶中俊这小子很快就会发狂了。”

　　唐三从手机上看着视频，果然刚刚陷入昏迷之中的叶中俊，忽然如同僵尸一样从床上坐了起来，然后发出一阵毛骨悚然的笑声，正在看电视的护士被这笑声给惊醒，然后便看到了惊悚莫名地一幕：

　　叶中俊这家伙竟然用嘴巴咬掉了自己的一根指头，而且正在嘴上滋滋有味地嚼着。

　　护手妹妹在医院虽然见惯了不少血腥场面，但都是医生对病人进行手术的场面，她可是头一遭看到有人啃掉了自己的指头，而且还能吃得这么津津有味！

　　看到护士妹妹差一点瘫软在病房中，唐三将目光从手机上面移开了，因为他已经确信叶中俊是真的“疯”了，并且再也不会好转了。

　　这是一个极其合理的“意外事件”，秦朗成功地完成了任务，虽然中途出现了一些波折，但是结果却比之前计划的反而更好。

　　“秦朗，我不得不承认，你的确有做职业杀手的天赋。”离开医院之后，唐三忍不住发出了一声感叹。

　　“关于这一点，我也发现了。”秦朗同学并不谦虚，“不过你放心，我是不会跟你抢生意的。”

　　“你不抢生意最好。”唐三嘿嘿一笑，笑声有几分奸诈，“不过，如果你愿意给我提供一点点帮助的话，当然就更好了。我相信，用不了多久，我就能够从D级杀手变成A级甚至是S级杀手的。”

　　“怎么，杀手提升等级很难么？”秦朗随意问了一句，“多接几个任务，多杀几个人，你的等级不就提升上去了么？”

　　“哪会这么简单！”唐三哼了一声，“你以为A级、S级的金牌杀手称号是那么容易弄到手的么？”

　　作为职业杀手，尽管只是D级的职业杀手，唐三也是拥有杀手的荣耀和骄傲，所以即便是知道秦朗开玩笑，唐三也不太愿意听见秦朗贬低真正的职业杀手，所以唐三接着说：“如果只是人杀得多就是职业杀手，那么任何一个屠夫都应该是金牌杀手了。”

　　“屠夫杀的是猪。”秦朗干咳了一声，纠正了唐三的说法。

　　“对于杀手来说，杀人和杀猪没什么区别。尤其是，很多人其实不如猪。”唐三说道，“比如一些贪官污吏、卖国求荣的家伙，不是连猪狗都不如么。”

　　“好像是这个道理。”秦朗说，“那如何才能成为真正的金牌杀手呢？”

　　“要成为真正的金牌杀手，不仅会杀人，而且还要善于杀人，或者说，杀人都能够杀出艺术和个性的感觉来，就有可能成为真正的金牌杀手。”唐三解释说，“只懂随随便便、简简单单杀人的杀手，永远都不可能成为A级以上。”

　　“什么是杀人的艺术性，比如呢？”

　　“比如刚才。”唐三用专业地语气分析说，“比如刚才你对付叶中俊的手段，这就有一点艺术和个性的感觉了。首先你要明白，这种艺术性和个性是建立在专业的基础上，一个真正的职业杀手，首先要做到‘专业’，所谓专业，就是能够按照客户的要求，精准地制造目标死亡的过程，并且不留下任何痕迹，除非是客户故意要求。做到‘专业’这两个字之后，才能谈艺术性和个性了。而艺术性和个性，就是一个金牌杀手的独特标志了。”

　　“你的解释好像有点复杂，不过我大概听明白了。”秦朗说道，“简单来说，可以把杀人比拟成画画，画得不伦不类的、不会画的人，那就是非专业人士；画得中规中矩的，就算是专业人士，也就是你们这一类职业杀手了；而那些画出神韵、给人留下美感的，就是超越了专业人士的大师，也就是你口中的金牌杀手了，是这个意思吧？”

　　“没错，差不多就是这个意思。”唐三赞成秦朗这个说法。作为唐门中人，杀人基本上就是他的唯一职业，而且这个职业在唐门已经延续了数千年，唐三希望自己可以继承前辈的优良经验，将杀手这个职业更加发扬光大，而现在唐三只是一个D级的杀手，当然距离他自己的目标还有很长的一段距离。

　　当然，即便是D级杀手，唐三也是非常骄傲的，因为哪怕是D级杀手，好歹也是真正的职业杀手，算是“专业人士”了，而并非那种所谓“拿人钱财，替人消灾”但是一旦落网就把雇主给卖了的“愣头青”。

　　但唐三还是希望得到秦朗的帮助。

　　唐三所谓的帮助，就是希望秦朗可以向他提供各类奇特的药物，甚至包括了毒药。

　　“怎样，你答应不答应？”唐三追问道，担心秦朗不会答应。毕竟毒药这东西，也是炼制不易的，而且有些毒药往往是使用者的秘密，他们轻易不会拿出来跟人分享的。这就好比习武者的绝招一样，不到关键时刻，他们是不会轻易示人的，因为如果展示得多了，绝招就不会那么灵光了。

　　“没问题啊。”让唐三没想到的是，秦朗的回答出奇地干脆。


第315章 老熟人

　　唐门暗器之所以可怕，有两个原因：其一，唐门暗器非常厉害，防不胜防；其二，唐门暗器，大部分都有毒，而且还是剧毒、奇毒，所以即便是被唐门的暗器擦破一点皮，都是非常非常危险的事情。

　　而唐门本身就有各类毒药，只要唐三需要的话，完全可以从唐门的“后勤部门”获取，当然这种获取不是免费的，而是需要照价购买的，因为这些“后勤部门”的人就以此为生。

　　唐三之所以选择从秦朗这里索取毒药，只是因为他已经发现并且确信了一点：秦朗用毒的本事，比唐门“后勤部门”那帮专门研究毒药的家伙更强！

　　这时候，秦朗和唐三已经上了火车，正连夜返回夏阳市。

　　因为不是节假日，车厢里面空了大半，而且大部分人都已经睡着了。

　　秦朗和唐三继续聊着先前的问题。

　　“你要从我这里拿药是没问题的，不过我也有两个条件。”秦朗笑着说，“第一个条件，这些药你得给钱，我可不是免费供给——”

　　“都是兄弟，谈钱伤感情啊。”不待秦朗说完，唐三就表示抗议了。

　　“亲兄弟明算账。更何况，之前我找你干掉几个人，你也没说免费啊。”

　　“我不是给你成本价了么！”唐三试图讨价还价。

　　“那行，我也给你打折行不行？”秦朗呵呵笑道，“还有一个条件，我给你的毒药，你可以用，但是不能给唐门其他人用，行么？”

　　“没问题！”对于这个条件，唐三回答得十分干脆，“我又不傻，既然是‘好东西’，当然是独自分享了。其实，我的暗器手法和杀人手法已经非常成熟了，现在如果有你的毒药帮助，我要提升等级就容易多了！既然是这样，我怎么可能给其它人分享，这不是给自己找麻烦么！”

　　“搞了半天，你就是打算利用我的毒药去冲击杀手等级？你这算不算开外挂练级呢？”秦朗开玩笑地说。

　　“只要能够把等级冲上去，开外挂也没关系。”唐三嘿嘿一笑。

　　两人谈得正高兴，这时候唐三向着车厢门口瞅了瞅，因为这时候车厢里面来了两个鬼鬼祟祟地人。

　　秦朗看了看这两人，忽地觉得有些面熟，于是冲着那两人说道：“两只铁蜈蚣，飞入车厢中。”

　　秦朗的声音不大，但是那两人听见“铁蜈蚣”三个字，耳朵立即竖了起来，此时他们正准备对一个熟睡的妇女下手，听到秦朗的声音，立即将捏着刀片的手缩了回去，然后向秦朗这边走了过来，为首的一个胖子向秦朗低声问道：“兄弟，你是哪条道上的？”

　　“怎么，光线暗没看清楚么？”秦朗平静地说，“你不是有打火机么？不防摸出来看仔细了！”

　　胖子的确是有打火机，但是他知道这打火机不是用来照明的，也不是来点烟的，而是用来迷昏人的。胖子很擅长用这个打火机，但是此刻他不敢用，因为对方既然知道他有这样一个打火机，那么显然也就知道这个打火机的真正用途，而胖子如果真的敢用这个打火机的话，想必对方一定会给他一个教训的。

　　“哟，这不是秦哥吗！”还是胖子后面的黄毛眼尖，总算是认出了秦朗这个煞星。

　　胖子这会儿也认出了秦朗，身上不禁一个哆嗦，赶忙说：“秦哥……您怎么在这里？我们可没做错什么事情吧？”

　　胖子庆幸今天没有招惹到秦朗，否则只怕又会遭遇上一次的痛苦。

　　“不，你们做错了。”秦朗淡淡地说，“如果我没记错的话，上一次你们铁蜈蚣帮好像是把‘过路费’交给了安阳吧，不幸的是，你们押错了注，所以在没有过夏阳市站点之前，你们就不该动手。另外，提醒一下你们帮主，早点把‘过路费’送来。”

　　“是……是秦哥。”胖子陪笑道，“您放心，没过夏阳市车站，我们都暂时不动手。另外，过路费我们会告诉上面，尽快给您交纳的。”

　　胖子后面的黄毛，更是连连点头。

　　这两人之所以对秦朗毕恭毕敬，那也是因为被秦朗给整怕了。

　　上一次，胖子和黄毛差一点把自己身上的一层皮都给挠下来。

　　“秦哥，要是没别的事情……您看我们是不是先走了？”胖子笑着问道。

　　“看来你们还没明白我刚才说的。”秦朗哼了一声，“我之前既然说了你们不该动手，那么已经动了手的，当然要退回去。过了夏阳市，你们可以再偷回来，但是现在，你们必须退回去！否则的话，别怪我心狠手辣了！”

　　胖子和黄毛一听，顿时目瞪口呆，垂头丧气。

　　好不容偷到手的东西，竟然又要还回去，这简直就是折腾人啊！

　　胖子和黄毛都是一肚子的火气，但是他们却不敢有任何怨言，于是胖子说道：“是……是，秦哥，我们这就退回去。”

　　看着胖子和黄毛两人哭丧着脸走开，唐三忍不住笑道：“秦朗，你也太缺德了吧，人家好不容易才到手的东西，你居然还要人送回去，简直太……太他妈有意思了！只不过，好歹都是吃江湖饭的，你也别把人家逼得太恼火了。”

　　“不是我逼他们，而是他们不守规矩。”秦朗一本正经地说，“咱们现在可是夏阳市江湖道上的头目了，铁蜈蚣帮既然要从夏阳市借道，就应该给我们‘过路费’，这个本来就是江湖规矩，既然他们不守规矩，我当然不会给他们面子。”

　　“这倒也是。”唐三点头说，“虽然这些过路费不多，但毕竟是一个态度，要让铁蜈蚣帮的人知道不能坏了规矩。”

　　“就是这个意思。”秦朗点头，然后说，“最关键的是，这两个小子打扰了老子们的休息，所以总得给他们一点教训！”

　　“哈……这个理由最充分！”唐三笑了起来，但是很快笑容就消失了，然后他的目光再度落在车厢口，低声向秦朗说，“看来你还是休息不成了。”


第316章 铁蜈蚣头

　　此时，车厢门口出现了一个穿着黑色风衣，嘴上叼着烟的青年。

　　这人走进车厢之后，目光直接落在了秦朗和唐三身上。

　　先前那个胖子，跟在了风衣青年屁股后面，一幅战战兢兢地样子。

　　这个穿着黑色风衣的青年，就是铁蜈蚣帮的大当家吴昊，他原本是来“考察”这一条线路的生意情况的，顺便考察一下自己的手下是否得力、可靠，而之前胖子和黄毛都并不知道，他们的老大就在这一趟车上。

　　吴昊之所以会现身，是因为他看到胖子和黄毛竟然把偷到手的东西又挨个还回去，所以吴昊叫住了胖子，然后询问了原因。面对自己的大当家，胖子和黄毛自然不敢隐瞒，将事情原委告知了吴昊。

　　吴昊好歹也是铁蜈蚣帮的大当家，尽管这个帮派没有写入江湖谱，但吴昊好歹也是一个人物，当然不会忍气吞声，所以他亲自来见秦朗了。

　　吴昊坐在了秦朗和唐三对面的位置上，胖子当然只能站在旁边的过道上。

　　“我叫吴昊，是铁蜈蚣帮的蜈蚣头。”吴昊平静地向秦朗问道，“你是夏阳市韩三强还是蛮牛的人？”

　　“都不是。”秦朗摇了摇头，“韩三强和蛮牛都是我的人。”

　　“原来你就是传闻中韩三强和蛮牛的幕后老板。”吴昊眼中闪过一点精光，“果然是年轻有为——只不过，秦先生你的手伸得太长了吧？我们铁蜈蚣帮的生意，你为何要插手？”

　　“你们没交‘过路费’。”秦朗淡淡地说。

　　“我们已经交了。”吴昊哼了一声。

　　“但是没有交给我们。”秦朗不为所动，“所以你们别指望着从夏阳市‘借道’。”

　　“现在生意不好做，既然今年我们已经交了一次过路费，就不会再交第二次了。如果明年的话，我们可以交给你。”吴昊平静地说。

　　“也许今年你们已经交了，但是你们交错了对象。”秦朗说道，“我真不知道，你们怎么会把钱交给安阳、桑昆那样的蠢货。但关键是，我没拿到钱，而现在夏阳市道上的事情我说了算，所以不好意思，如果你们不交钱，就不能再做夏阳市这条道上的生意。”

　　“秦先生，听说你们的生意做得很广，既然这样，何必非要跟我们计较这一点钱。”吴昊虽然不是夏阳市的人，但却是道上的人，所以当然也知道如今夏阳市道上的格局。

　　“首先，我跟吴老板你没什么交情，所以哪怕是一点钱，我也要计较的。另外，如果我不计较的话，道上的人一定会以为我们夏阳市这条道很容易过。”秦朗语气平静而坚决，“所以，要么你们交过路费，要么就不能借这条道！”

　　“秦先生，我说过今年我已经交过了！”吴昊的语气开始转冷。

　　“我也说过，这是你自己押错注，赌输了，当然跟我无关。”秦朗并不妥协。

　　“江湖事江湖了。”吴昊冷冷地说，“既然秦先生不想借道，我想硬闯一下。”

　　“硬闯的话，当心碰破头。”秦朗轻哼了一声。

　　“我是铁蜈蚣帮的蜈蚣头，我的头很硬。”吴昊说完，将右手伸向了秦朗，“不过，今天不用赌头，我们搭搭手吧。”

　　“好。”秦朗也将手掌伸了出去，就在他手掌递过去的瞬间，吴昊的指尖寒光一闪，已经多出了一个刀片，然后向着秦朗的手腕割了过去。

　　看到吴昊的出手，一旁观战的唐三流露出不屑之色。在唐三的眼中，吴昊玩刀片的手法实在太一般了，难以入他的法眼。想想也是，唐三可是“唐三刀”，一共玩三把刀，这刀法当然非同一般了。

　　唐三对吴昊的出手没有兴趣，但是却想看看秦朗如何出手。

　　秦朗的出手非常简单，而且并不快，眼看吴昊的刀锋已经快要触及他的手腕，秦朗的指头却忽地“伸长”，一下子戳在了吴昊的中指上，这一指秦朗没有用力，看起来简直就如同蜻蜓点水一样，只是吴昊却不知道秦朗这一指的厉害，他似乎没什么感觉，刀片继续向秦朗的手腕划去，但是十分之一秒的时间之后，吴昊手指间的刀片掉了下去，因为他痛！

　　吴昊的手指痛！手掌痛！整条手臂、整个身体都痛！

　　痛入骨髓！痛入神经！

　　这是无法形容的痛苦！

　　以为太痛，所以吴昊的手指头连刀片都无法夹稳！

　　秦朗这一招的名字很简单：见缝插针。

　　吴昊用刀片，秦朗就用针。

　　不同的是，秦朗的针不是普通的针，而是比蝎子的螫针还要厉害百倍的针，尽管上面只蘸了一点鬼斑石鱼的毒素，却也让吴昊痛得无法忍受。

　　虽然双方只是搭手，并非要分生死，但是吴昊既然出了刀片，秦朗当然也可以出针。更何况，两人都知道在火车上肯定不可能大展拳脚分胜负的，所以一出手都没有试探的打算，而是准备一击分胜负。

　　啪！

　　疼痛难忍，吴昊一口咬在了座椅的背靠上，牙齿咬得咯咯直响，浑身冷汗直冒。

　　一旁的胖子还不知道发生了什么事情，还以为自己老大中邪了，胖子虽然怀疑是秦朗“施了什么邪术”，就像上一次秦朗对付他和黄毛一样，但面对秦朗这样的人，胖子也只是敢怒不敢言，只能在一旁默默地关心着正在受苦的老大。

　　不过片刻时间，吴昊浑身都被冷汗给打湿了。

　　就在这时候，吴昊手掌中忽地多出了一把短刀，然后猛地向他的中指剁了下去，因为痛苦难忍，他觉得剁掉自己的指头才能拜托这痛苦！

　　鬼斑石鱼的毒素不是最致命的，但绝对是最痛的毒药！就算是普通的石鱼，普通人踩了之后，为了摆脱这种痛苦，都恨不得求医生斩断自己的腿，何况是毒性更加猛烈的鬼斑石鱼了。尽管只是针尖上的一点毒素，却也远远超过了吴昊身体承受痛苦的极限。

　　不过吴昊这厮也凶悍，竟然果断地想要剁掉自己的手指。

　　短刀飞速斩下，但是却没有斩断吴昊的手指，而是被秦朗给“拿”过去了，因为秦朗的动作太快，所以在胖子看来，秦朗不是从吴昊手中“夺刀”，而是“拿刀”。

　　秦朗夺刀的同时，又一根针刺入了吴昊的手指头上。

　　吴昊心头暗骂秦朗好狠，暗骂秦朗歹毒，想要活活地将他痛死。但诡异的是，被秦朗再刺了一针之后，吴昊感觉手指的疼痛感觉迅速消失了。

　　“过路费……我交！”当吴昊能够开口说话的时候，这是他说的第一句话。


第317章 关键一步

　　吴昊彻底服了。

　　他是被疼痛折磨得服了的，因为他觉得这一辈子受的痛苦加起来都不如刚才那十来秒钟时间内所遭受的痛苦。

　　现在，吴昊终于明白为何胖子和黄毛如此害怕秦朗了，甚至怕得将之前偷到手的东西都挨着退还回去，因为对方太恐怖了！

　　没错，就是恐怖！

　　吴昊也是一个习武者，功夫已经练到了“招式”这一重，他知道现在真正的习武者已经很少了，而事实也是如此，所以吴昊顺理成章地成为了铁蜈蚣帮的大当家，控制了几条铁路线上的“生意”。吴昊一直认为现在的江湖道上已经没多少高手了，就算是有几个高手，肯定也不会跟他有多少交集。但是现在，吴昊知道错了，秦朗的功夫显然已经到了“易筋”的境界，而且手段也比他高明太多了。

　　幸好，吴昊也是一个拿得起、放得下的人，所以见识了秦朗的恐怖手段之后，立即就服软了，答应老老实实地向秦朗交“过路费”。

　　“这就对了。”秦朗微微一笑，向胖子说，“既然你们老大愿意交过路费，你们到手的东西也不用退了。另外，每年的过路费减一半。”

　　“减一半？”吴昊还以为自己听错了，秦朗这会儿已经彻底压制住了他，没有提高过路费就算不错了，想不到居然还肯降低他们的过路费，这实在有些不可思议。

　　秦朗明白吴昊心头的疑惑，平静地说：“我不在乎你们交多少‘过路费’，但是你们必须知道，夏阳市是我的地盘，而不是别人的。”

　　听了秦朗这话，吴昊总算是明白了——秦朗要的不是钱，而是认同和敬畏。

　　事实上，吴昊现在已经对秦朗充满了敬畏。

　　尽管手指头还有些红肿，但那种无法形容的痛苦已经远离了他，吴昊郑重地点头：“秦先生放心，我明白您的意思了。”

　　“你明白就好。”秦朗笑了笑，“都是江湖同道，我想日后应该会有求助于吴大当家的地方，到时候还希望大当家给个方便。”

　　“好说。只要秦先生开口，吴某肯定会尽力的。”吴昊做出了承诺。

　　刚才的交手虽然只发生在顷刻之间，但吴昊的确明白了很多东西，也明白了秦朗刚才已经手下留情了。吴昊感觉秦朗也许不敢要了他的命，但完全可以轻松地废掉他一只手，甚至是废掉他整个人。

　　吴昊和胖子离开之后，唐三才向秦朗说道：“我说秦朗，你真是奸诈啊，你对吴昊这样的人，也搞什么恩威并施啊。”

　　“你居然看出来了？”秦朗呵呵一笑。

　　“我只是比较清楚你的处事手段。”唐三说道，“你总是喜欢把事情搞得那么复杂，如果要我来处理的话，交手的时候我就直接削掉他一根指头，轻松就解决问题了。”

　　“那是你的处事手段，我可学不来。”秦朗笑了笑，“更何况像吴昊这样的人，总有一天能够用得上。”

　　“没意思。”唐三摇了摇头，“还是快意恩仇地好，一刀站下去，一了百了，哪像你这样，想得太多了！”

　　“你有唐门，当然不用想这么多。”秦朗平静地说了一句，目光投向窗外深邃的黑夜之中。秦朗知道，他的背景实际上比唐三还强，但遗憾的是，他的背景根本不能彰显出来，否则不但不能给他带来好处，反而会将他置于死地。

　　所以，相对于唐三，秦朗必须考虑得更多。

　　……

　　第二天，秦朗睡了一个懒觉，差不多九点才起床。

　　九点钟起床，其实也不算很晚，但是对于高三的学生来说，这种行为简直就是“罪大恶极”，简直就是“人神共愤”，要知道现在很多同学可是早上四五点钟就起床开始奋战了呢。

　　但即便秦朗干了这么罪大恶极的事情，也不会遭遇什么惩罚，因为班主任孙博已经彻底放弃了秦朗，甚至孙博直接对秦朗采取了无视的态度，反正在孙博看来，老子惹不起你，我能无视你。

　　所以说，即便是秦朗睡懒觉，也不用担心老师来查房。

　　睡到自然醒之后，秦朗这才好好地洗漱一番，吃了点东西，这才准备神清气爽地去上课。

　　在前往教学楼的途中，秦朗接到了吴文祥的电话。

　　“小秦，谢谢你。”吴文祥的语气很虚弱，但是却洋溢着兴奋和欢乐。

　　“谢我做什么？”秦朗疑惑道。

　　“这个……我迈出了关键的一步！”吴文祥含蓄地说出他升官了。尽管从二当家变成大当家，级别并未发生变化，但这的确是吴文祥政途上迈出的非常关键的一步。而吴文祥能够走出这一步，显然是因为他的苦肉计演出成功了。

　　吴文祥能够如愿以偿地成为夏阳市的大当家，其一是因为这苦肉计，秦朗给他提供了一种毒药，让他看起来中毒状况十分严重，但是却不会毙命，以此来洗脱他受贿嫌疑，并且制造有人故意想害死他的假象，引起许仕平震怒，从而将这笔账算在叶家头上；其二，叶中俊派黄浪去对付陶若香被抓，这件事情自然也传入了许仕平的耳中。两件事情合在一起，终于彻底激怒了许仕平，在最后的时刻撤销了叶锦承的任命书，委任吴文祥成为夏阳市的书记。

　　可以说吴文祥之所以能够成功上位，秦朗当真是功不可没。

　　“那恭喜吴市长，不吴书记了。”秦朗在电话中笑道。

　　“等我出院了，请你吃饭——对了，听说黄浪死在看守所了。”

　　“他当然要死。”秦朗平静地说，“这个家伙干的那些事情，死十次都足够了。更何况，只有他死掉了，你的大老板才会认为叶家是要杀人灭口。”

　　“你……好手段。”吴文祥是政客，说话一向很含蓄，而且寓意很深，“好手段”这三个字，代表着他知道黄浪的死都是秦朗一手安排好的。

　　“那就改天吃饭吧。”这些事情大家心知肚明就行了，秦朗当然不会亲口向吴文祥说黄浪是他提前就下毒的，只因为他不想黄浪这样的人继续留在人间。


第318章 如果谈不拢

　　“你回来就好。”

　　但秦朗坐到座位上的时候，洛滨向秦朗说了这么一句话。

　　听起来像是在关心秦朗，但是洛滨的语气和神情，流露出来的关切之意却有似乎不是那么浓烈。

　　“你这是在关心我吗？”为了确信这一点，秦朗忍不住问了一句。

　　“不是。”洛滨轻轻摇头，“上一堂是生物课，陶老师向你的座位上看了至少有十次，而且她的目光充满了担心。所以，你现在回来了，她应该放心了。”

　　秦朗先是愕然，然后说道：“这个……洛滨同学，老师在讲台上，站得高看得远，目光扫视整个教室，你怎么就觉得她是在看我呢。”

　　“直觉。我的直觉很准。”洛滨淡淡地说了，“你应该告诉她你一切安好才是。”

　　“安好？这个词语是不是太文青了？”秦朗呵呵一笑，“我说洛滨同学，你不会是……嘿……”

　　“嘿什么？”

　　“你不会是吃醋吧？”秦朗低声笑问道。

　　“你觉得可能么？”洛滨轻哼了一声，“我之前就已经说过了，我们之间只是纯善的友谊了，我也看清楚了你花心萝卜的本质了，也不会向你投入一丝一毫的超友谊感情，所以我怎么可能吃醋。”

　　洛滨的语气很冷静，甚至冷静之中带着几分冷漠。

　　秦朗知道不能继续开玩笑了，因为这个事情本来就不适合用来开玩笑，于是他正色地说：“其实，陶老师和我，不是你想的那样。”

　　“我什么都没想。”洛滨的目光继续放在手中的小说书上，她轻轻地拨弄了一下几缕散乱的头发，“对于我来说，师生恋并非不可接受的事情。”

　　秦朗暗暗松了一口气。

　　但洛滨接着却说了一句：“但是我不能接受你跟师生恋扯上关系！”

　　秦朗一时间傻眼，忍不住问了一句：“为何？”

　　“因为我不喜欢。”洛滨给出了一个简单而直接地答案。

　　说这话的时候，洛滨眉头紧蹙。

　　秦朗看得出来，这一次洛滨是真的生气了，或者说是真的吃醋了。

　　也许，是因为洛滨已经确信了她以前的猜测，确信了秦朗是喜欢陶若香的。或者说，她确信了陶若香是喜欢秦朗的。

　　女人的直觉真的很可怕。

　　这种可怕的直觉让秦朗在洛滨身边如坐针毡，他感觉到气氛无比地压抑。

　　幸好在这时候，上课铃声忽地响了起来。

　　整整一上午，秦朗都有些心绪不宁，因为旁边的洛滨完全变成了“洛冰”，几乎就没怎么跟他说过话了。

　　这让秦朗同学心里面十分郁闷：“不是说我们之间只是纯善的友谊了么，既然是纯善的友谊，你又不排斥师生恋，为什么要对我板着脸呢？为什么不替我高兴呢？”

　　当然，秦朗这样的想法，无论如何也是不可能告诉洛滨的。

　　一上午的课程总算是熬过去了，秦朗正打算去抢午饭，这时候洛滨终于开口叫住了他：“怎么，你想抛下我一个人去吃饭？还是你已经佳人有约了？”

　　“如果你跟我一起的话，那就是佳人有约了。”秦朗笑了起来。

　　“既然早就约定好了，那么中午你当然要陪我去抢饭了。”洛滨哼了一声，“还愣着干嘛，赶快冲啊，我可不想去食堂窗口排长龙！”

　　秦朗不知道洛滨是否真的不生气了，但这一刻他是愿意跟洛滨一起去抢饭的。

　　……

　　午饭过后，赵侃找到了秦朗，告诉秦朗陆青山已经三天没来教室了。

　　“这有什么关系，就算他三十天不来教室，孙博也不敢开了他。”秦朗笑着说。

　　“我不是这个意思。”赵侃说，“陆青山不是和叶家的人在谈判么，我是替他们担心。另外，我也提醒你，如果谈不拢的话，我们是不是应该早点做准备。”

　　“做什么准备？”秦朗看赵侃一幅神经兮兮地样子，忍不住问了一句，“我是说，你要准备什么？”

　　“当然是准备跟叶家的人开战啊，跟卧龙堂开战啊！”赵侃觉得秦朗这个问题好像有点白痴似的。

　　“开战？”秦朗笑了笑，“你打算投入多少人去开战？”

　　“这个……当然是所有人。”赵侃说，“叶家的人这么多，简直是人多马壮，恐怕我们要把所有的人都调动起来，包括刘志江的人……”

　　“行了，赵侃同学……赵大军师！”秦朗打断了赵侃的话，“停止你那些不切实际的想法吧，陆青山和叶家现在谈的事情，可是真正的帮会大事，而不是街头的地痞流氓争地盘。所以，这不是几把砍刀就能摆平的事情。如果真的这么简单，哪里还需要谈。”

　　“我这不是担心谈不拢么。”赵侃嘿嘿一笑。

　　“你不用担心谈不拢。”秦朗也笑了笑，然后用肯定地语气说，“因为双方肯定谈不拢。就算谈拢了，那也是假的。”

　　“别说得这么深奥行不行？”

　　“你是不是诗歌社的社长么，对你说话当然要文艺点。”秦朗打趣说，“其实很容易理解，叶家好不容易才有今时今日的地位，他们是不可能拱手相让的。尤其是，他们绝对不允许陆家的人，再度出现在他们头顶。”

　　“既然这样，那还谈什么？”赵侃不解地问。

　　“拜托了，赵侃赵大爷，你好歹也是我们几个人当中的‘智囊’，我怎么感觉你功夫不行，怎么智囊也变成‘酒囊’了呢？难道你今天中午没吃饱饭、低血糖的缘故？之所以要谈当然是因为双方都需要谈一下，哪怕是不可能达成结果的谈判，这就像是一切所谓的‘和谈’一样，明知道最后都是需要武力来解决的，但是双方都要为和平而做一下最后的努力。”秦朗感觉赵侃这厮有时候聪明，有时候却又比较猪头。

　　“这个解释很精辟。”赵侃赞了一句，然后又道，“不对啊！既然迟早会开打，那你为什么不让我早点做准备呢？”

　　“因为你的准备，都是无意义的。”秦朗平静地说，“我刚才就跟你说过了，这是真正的帮会大事。所谓真正的帮会，自然是不同于普通的地痞流氓，所以你的准备格调当然也不能局限于地痞流氓之间的争地盘。”

　　“说得倒是高深，那你究竟有什么准备？”赵侃反问道。

　　“我没什么准备。不过，我知道叶家一定会输。”秦朗肯定地说。

　　“为什么？”

　　“你喜欢叶家的人么？”


第319章 失道寡助

　　赵侃当然不喜欢叶家的人，甚至在赵侃看来，整个平川省除了叶家的人，恐怕没几个人喜欢姓叶的人。原因其实很简单，叶家曾经是革命先驱，赶走和镇压了平川省的地主豪绅，但是到了今天，叶家却变成了平川省最大的地主豪绅，他们掌控着平川省的房地产经济，掌控着平川省的黑白两道，拼命地敛财和攒积政治资本，却从来没想过回报平川省的百姓。

　　尤其是在安蓉市，无数人对叶家简直恨之入骨，因为叶家的人掌控了安蓉市之后，这十几年来，安蓉市就变成了叶家的“形象工程”，整个安蓉市一直都在搞建设，城市被拆了又建，建了又拆，拆了再建；街道路面平均一年一翻新，搞得安蓉市的交通从来就没有真正畅通过。

　　除了安蓉市，整个平川省沾着血腥的暴利行业，都少不了叶家的影子，这是因为叶家不仅有政治上的支持，而且他们还有卧龙堂这个黑道工具，所以叶家可以干很多坏事情。只是坏事情干得多了，积怨也就深了。

　　所以，如今整个平川省，的确没有人会喜欢叶家的人。

　　只是，赵侃不明白喜欢不喜欢，跟输赢有多大关系，因为老百姓根本没什么话语权，从古到今历来都是如此。

　　“没错，老百姓是没有话语权。只不过，叶家这些年太强势了，所以不仅老百姓不喜欢，就算是当官的、经商的都不喜欢叶家的人，就算是刘志江这些卧龙堂不姓叶的人，都不喜欢叶家的人，所以叶家就必定会输。”秦朗肯定地说，因为他已经确信，如今平川省的大老板许仕平已经对叶家的人不满意了。

　　许仕平不满意，就代表着政治上的很多人对叶家的所作所为不满意了。

　　当然，赵侃是看不到许仕平这一层的，所以他没办法完全明白秦朗这话的意思，而秦朗也没打算跟赵侃多做解释，因为这时候陶若香打电话“召唤”秦朗了。

　　陶若香叫秦朗去了她的办公室，因为这是中午，办公室中并没有其他人。

　　“回来了也不跟我说一声，害得我担心！”陶若香第一句话就是抱怨秦朗。

　　秦朗心头暗叹洛滨的直觉真是厉害，口中却向陶若香说：“昨天晚上回来很晚，所以没跟你说。今天早上，又起得太晚。另外，只是去解决点小事情而已，你根本用不着担心。”

　　“唉，我能不担心么！”陶若香叹息了一声，“我真是没想到，我的学生竟然会是夏阳市黑道的头目！”

　　“我可不是黑道头目。”秦朗辩解道，“我只是元平保全公司的董事长，哪是什么黑道头目，虽然大家很熟，你也不能毁谤我啊。”

　　“少跟我装蒜了！”陶若香哼了一声，“我在警察系统可是有不少熟人的，稍微打听打听，总是能够知道你‘秦哥’的本来面目的！更何况，韩三强那样的人都对你毕恭毕敬，你觉得我会笨得什么都不知道么！”

　　“韩三强是元平保全公司的总经理——算了，我也懒得解释了，反正我也没做什么违法乱纪的事情，甭管你在警察系统有多少熟人，也不能将我抓进去吧？”

　　“谁要抓你进去了！”陶若香横了秦朗一眼，“我又不是警察，抓你干嘛？我就是担心，你昨天去对付雇请黄浪的那人，我就担心这个。”

　　“你还是替那人担心吧。”秦朗笑了笑。

　　“那人……你把他怎样了？”陶若香低声说，“难道你杀了他？”

　　“没有。不过，他已经变成了疯子。”秦朗说道。

　　“疯子？算了，管他变成了什么，只要你没事就对了。”陶若香向秦朗说，“另外，听说黄浪已经死在了看守所里面。”

　　“是我干的。”在陶若香面前，秦朗也懒得隐瞒，“这家伙试图玷污你，当然就只能死了，我可不会给他接受法律审判的机会。”

　　“你呀——没留下什么痕迹吧？”陶若香有些担心地说，“告诉我你怎么对付这两个人的，我帮你仔细分析一下，看看你有没有留下线索，要是让对手或者警方发现了可就不好了。”

　　“不会吧，陶老师你就担心这个？”秦朗有些傻眼了，“你可是学刑侦专业的啊？你居然帮我这么一个‘犯罪嫌疑人’，这个是不是搞反了啊？”

　　“这个……我现在又不是警察！你哪来这么多废话，赶紧跟我说说，仔细一点，我看看你留下什么破绽没有。”陶若香竟然替秦朗担心起来，她竟然会担心气秦朗会被警察抓住把柄，竟然主动帮他分析破绽和漏洞。

　　在秦朗看来，陶老师现在改变真的很大，如果换成以前的话，陶若香绝对不会赞同秦朗以暴制暴的做法，更不可能帮助秦朗来分析行动的破绽和漏洞，从而帮助秦朗避免成为警方怀疑的对象。

　　人果然都会改变的。

　　只是，却不知道洛滨会改变么？

　　秦朗将事情的经过告诉了陶若香，除了隐瞒了唐三的身份，只是说是他一个非常可靠的江湖朋友。

　　陶若香听得非常仔细，并且还将一些信息记录在掌上电脑上面。

　　听完秦朗的讲述之后，陶若香做出了一番分析和评估，然后向秦朗问道：“你们租借的车辆，没有问题吗？另外，在高速公路路口，你们确信没有被摄像头捕捉到图像？”

　　“车辆没问题，有专业人士处理过的。另外，就算是被摄像头捕捉到图像也没关系，因为我们都是经过易容的。”秦朗回答道。

　　“易容？你还会易容，真的还是假的？”陶若香有些兴奋地说。

　　“当然是真的。”秦朗低声说，“不过，这里是办公室，还是以后再给你演示一番吧。对了，陶姨，经过你的分析评估，这一趟我应该没什么风险吧。”

　　“经过我的慎重评估，这一趟你们并没有留下明显的破绽和漏洞，应该不会有问题的。说真的，真是没想到你们做事竟然这么‘专业’——你那位朋友，不会是职业杀手吧？”陶若香忽地问了一句。

　　秦朗干咳了两声，笑着掩饰过去。


第320章 唯一漏洞

　　秦朗不介意自己的身份曝光，但是他可不能让唐三的身份曝光，尽管唐三这厮根本不在乎自己的身份被人知道。

　　“这话我不应该问，不过我猜应该是这样。”陶若香微微一笑，“不管怎么说，我都要谢谢你。黄浪这样的人，当然死不足惜。另外，你说的那个叶中俊，肯定也不是好东西，无论是疯了还是死了，都不值得同情的。只不过，以后你做这些事情，千万要小心，这两个坏蛋固然是该死，但是我不希望你因为他们而被警察给盯上了。”

　　“放心吧，我会十分小心的！而且，如果你是警察的话，我可能会被盯上，但是遗憾的是你这么聪明的人，警察系统里面肯定不多。”秦朗呵呵笑道。其实在秦朗看来，陶若香的确是很厉害的，无论是案情分析还是电脑技术，都是相当地过硬。当初秦朗对付安德盛，还多亏了陶若香帮忙呢。

　　如果警察系统的人都像陶若香这样精明，这样充满正义感的话，这个社会的确会干净很多，只不过像秦朗这样试图越过法律规范做事的人，就会感到十分棘手了。

　　“当然，警察系统中比我聪明的人肯定不会太多。不过，你也不要小看了如今警察系统中的人，据我所知，当年我在政法学院的时候，还是有不少高材生进入了警察系统，并且成为了骨干精英份子，比如以前逮捕了‘黄浪’的那位叫赵云康的警察，就是我们政法学院以前的师兄，出道不久就抓住了黄浪，的确很厉害的！”陶若香的语气透着几分钦佩。

　　“可惜的是，你这位师兄千方百计才抓着了‘黄鼠狼’，结果短短两三年时间，这一头‘黄鼠狼’就被人放出来继续祸害人了，可见司法系统之中，精英不少，败类也不少啊。”

　　想起差一点被黄浪给玷污了，陶若香心头燃起了莫名地怒火，但马上又想到黄浪已经死掉了，于是她很快冷静下来，接着说：“是啊，司法系统之中的确是良莠不齐。连我也没想到，黄浪这样的败类竟然会被放出来——不过幸好，他被你整死了！”

　　“可见，你还是赞同我的观点——祸害就是该死！”秦朗笑了笑，语气一转，“只不过，你不是马上要考刑警了么？如果站在一个警察的立场，你好像不应该有这样的想法吧。”

　　“做了警察，更应该嫉恶如仇才对！我如果以后做了警察，我是不会对犯罪分子心慈手软的！”陶若香坚定不移地说。

　　“那你做了警察，会打击我么？”秦朗笑着问道。

　　“如果你真的作奸犯科，我肯定会打击你的！”陶若香哼了一声，“如果你只是收拾黄浪这样的坏蛋，我当然就睁只眼闭只眼了。”

　　秦朗故意做出松了一口气的样子：“那我就放心了。只要你不亲自出手对付我，我就没什么好担心的了。”

　　“你呀，千万别这么想！”陶若香正色说，“警察系统当中，比我厉害的人应该不少！虽然在司法系统当中，败类和饭桶的确不少，但是真正的高手也不少，只是这些人都被国家安排在更重要的任务上面，所以普通的案子很难吸引他们的目光。而一旦引起了这些人的注意，哪怕只是一点蛛丝马迹，都难逃他们的追查。”

　　陶若香这是在提醒秦朗，让他以后做事情要更加小心谨慎，因为再她看来，任何江湖势力都不可能跟国家机器抗衡。

　　其实，秦朗也很清楚这一点。陶若香口中那些“司法系统中真正的高手”可能就是指“六扇门”，因为根据老毒物所说，“六扇门”中的那些人，绝对是国家机器培养或者招揽的真正高手，并且是专门用来监察甚至镇压江湖人士的，所以这些人的强大是无庸质疑的。

　　“陶姨你放心，只要你不对付我，任何人对付我都没用！”秦朗有些嚣张而狂妄地说。

　　“为什么？你就这么自信？”

　　“如果你要对付我，我肯定没办法辣手摧花；但要是别的人对付我，如果实在把我逼得急了，我肯定不会束手就擒的。这个不是自信，这是为了生存。”秦朗当然是知道六扇门的厉害，但如果六扇门的人真的找上了他，并且将他逼急了的话，秦朗肯定不会坐以待毙的。因为秦朗现在也是江湖人，他也有江湖儿女的热血了。

　　陶若香本想再说什么，但是却将那些话吞回了肚子当中，只是轻轻叹息了一声。

　　不知道为何，陶若香觉得自己的心境有些慌乱，因为她开始替秦朗担心起来，尽管她知道秦朗现在做的都是正经生意，但是她也清楚秦朗必然是江湖中人，否则也不会跟道上的那些人称兄道弟。但是，她更加清楚地知道，但凡是道上混的人，都很难善终的。因为这里是华夏神州，最强大的势力永远只有一个，那就是国家机器。

　　只要国家机器出动，任何黑道，任何江湖势力，顷刻间都会被碾压得粉碎。如果秦朗继续在这一条江湖路上走的话，总有一天他会遭遇国家机器，那时候秦朗也许会被国家机器彻底镇压，但那绝对不是她想要看到的结果。

　　陶若香似乎预见到了秦朗将来的局面，但是她却无力阻止，更无力改变。一声叹息之后，陶若香将之前对秦朗这一次行动的分析和评估结论打印到一张纸上，然后递给了秦朗：“这个是我大学毕业论文的成果，是用来分析犯罪现场和犯罪心里的数模，可以评估一件事故究竟是偶然事故，还是属于犯罪行动。这一次你的行动，基本上没有破绽和漏洞，照理说警方也会认为这是一个偶然事件，而且叶家的人肯定也不会家丑外扬，所以应该算是一件‘合情合理的意外事故’。只不过，通过我的分析和评估，你这一次行动仍然存在一个比较明显的漏洞，虽然别的人看不出来，但在我看来，依然是一个比较明显的漏洞，以后你做这一类事情，要更加小心才行啊。”


第321章 核心弟子

　　秦朗一直认为这一次对付叶中俊的行动十分完美，以至于他甚至有些沾沾自喜，觉得自己完全有做职业杀手的潜质，甚至连唐三也这么认为，却没想到陶若香竟然从秦朗的这一次“完美行动”中找到了一个明显漏洞的。

　　只是，当秦朗看到陶若香分析出来的这一个漏洞之后，他却不得不承认，这的确是一个比较明显的漏洞，或者说是破绽。当然，秦朗也没有太过担心，因为普通警察很难察觉到这一个漏洞的存在，而且关键是对于叶中俊发疯的事情，叶家的态度肯定是“家丑不可外扬”，所以既然叶家的人都不认为这是一次谋杀行为，警察又怎么可能没事找事。

　　最关键是，即便是知道这事可能会引起警察或者六扇门的注意，秦朗也是非做不可。

　　叶中俊这样的人，非死不可！

　　从陶若香的办公室出来，秦朗的心境变得有些怪怪地，可能是因为想到不久之后，陶老师就会变成“陶警官”的缘故，这并非是因为秦朗是师生恋的坚定拥护者，而是秦朗害怕有一天陶若香会站在他的对立面。

　　有一天，陶若香变成了警察，而秦朗依然是江湖人士，或者说是黑帮份子。身份的对立，很可能会带来立场的对立。

　　这样的将来，让秦朗感觉到有些压抑，一如此时头顶上空正在聚集的乌云。

　　对于夏阳市来说，尽管现在只是五月，却已经迈入了夏天。而夏天的天气，自然是变化无常的，原本上午还是晴空万里，此刻却已经是乌云密布，预示着一场雷雨即将来临。

　　这样的天气，秦朗哪里都不想去，他觉得坐在教室里面，欣赏着窗外的雷电交加、大雨磅礴的景象应该是一种享受。

　　但是很可惜，秦朗没有得到这样的机会，因为唐三打电话来找秦朗了。

　　唐三找秦朗，自然是为了一件事情：

　　那一位试图干掉秦朗的唐门杀手。

　　正如秦朗所猜测的那样，唐门的“后勤部门”，或者说是唐门的“医疗部门”搞不定那一位唐门杀手身上所中的毒，所以只能求助于他人了。

　　而唐三毕竟是唐门中人，自然是第一时间得到了消息。

　　“我早就说过了，这个就当是送给你一个人情。”秦朗向唐三说，“好歹也是你的同门，我把解药给你，这种小事情你去搞定吧。”

　　“兄弟……这可不是小事情！”唐三干咳了一声，“你可能不知道，这一次中毒的人，可是我们唐门的核心弟子，不一样啊！”

　　“核心弟子？难道你不是核心弟子么？”秦朗诧异道，“以你现在的功夫和天赋，怎么也应该进入核心弟子层才对把？”

　　“这个……我们见面再谈行不行？”唐三似乎觉得一言难尽，“总之，你带上解药到学校门口等着，我马上就到了。”

　　说完之后，唐三就挂了电话。

　　核心弟子？

　　秦朗轻笑了一声，心想核心弟子难道就相当于现在不少中学里面的“种子学员”？

　　不过仔细一想，秦朗自己好像也有一个身份，叫做“真传弟子”。如果毒宗没有没落的话，他这个真传弟子身份应该是比较威风的，因为真传弟子往往是毒宗的宗主亲传的弟子，或者是毒宗的元老收的弟子，才能叫做“真传弟子”，而且只有真传弟子才有资格竞争宗主的位置。

　　遗憾的是，毒宗现在已经没落，所以秦朗这个真传弟子也没有半点威严了；但好的一方面，秦朗也不用担心有人来跟他争夺宗主的位置了。

　　秦朗根本不在乎打伤的是唐门的普通弟子还是核心弟子。其实，就算是打中了唐门的门主，秦朗都不怎么在乎。呃，这话还是有些夸张了，如果真的是得罪了唐门的门主，秦朗还是会担心的。

　　虽然不在乎，但秦朗还是到了学校门口，因为唐三要秦朗跟他一同去，必然有他的道理。

　　当秦朗坐进唐三的破车时，雨点终于落下。

　　“真没想到，唐三少爷你竟然这么低调，居然开这么一辆破车。”秦朗笑着说，因为唐三开来的车居然是一辆破旧的奥拓车，在夏阳市被称之为“托儿车”，这几乎算是最便宜的汽车了，何况还是破旧的二手车。

　　“不是低调。是个性。”唐三纠正了秦朗的说法，“现在满街都是豪车，你就算是开着一辆崭新的兰博基尼，也未必会让人觉得你拉风。反而是这个‘托儿车’，现在已经快要成了限量版、老爷车了，现在开这个才算是拉风！”

　　“的确是拉风，连雨都淋进车里面了。”秦朗摇了摇头，车窗明明是关着的，但此时外面下着大雨，车里面居然飘着小雨了，而且还感觉到阵阵冷风吹了进来。

　　“当然，下雨的时候的确不太适合开这种有个性的车。”唐三嘿嘿一笑。

　　“言归正途。”秦朗转移了话题，“那位中毒的核心弟子……是什么意思？”

　　“因为是唐门核心弟子，所以不太好惹。我知道你不想跟唐门结怨，所以你主动去化解这一段恩怨比较好——”

　　“停车！”秦朗忽地打断了唐三的话。

　　唐三一个急刹车停靠在街边，车轮卷起水花，四处飞溅。

　　此时，天空中电闪雷鸣、大雨滂沱而下。

　　“我擦！你干嘛大呼小叫！”唐三哼了一声，“别人还以为老子要强奸你呢！”

　　“奸你个毛！你刚才说的那句话有问题。”秦朗的语气罕有地严肃，“我的确不想跟唐门的人结怨，但并非因为我怕！这一次我之所以放掉这个杀手，一方面只是因为现在我不想和唐门的人冲突；另外一方面，你是我朋友，你也是唐门中人，原因就这么简单。我不管对方是什么核心弟子，如果真是惹火了我，别说什么核心弟子，就算是唐门的元老，我都照杀不误！”

　　“草！我知道你厉害！”唐三吼道，“你以为老子想要干这种事么？就像你说的，我虽然是唐门中人，但是唐门中人多如牛毛，这家伙跟老子又不是亲戚，我管他死活啊！你要送人情给我，我都懒得去理会，反正他死了跟我毛关系都没有！我之所以这么做，还不是为了你和陆青山，靠！难道你真的以为老子是想去巴结什么核心弟子么？”


第322章 蛙声一片

　　“靠！我还以为你是想要我跟那什么核心弟子低头认错呢。”秦朗哼了一声。

　　“我什么时候要请秦大爷给他低头认错了！我只是说这个傻逼是核心弟子，在唐门也有点影响力，既然现在你和陆青山都不想节外生枝，那就先稳住他，也就避免了和唐门交恶！擦，你的理解力也太差了吧！”唐三骂着，重新发动了车子。

　　反复打了几次火，车子终于重新行驶起来。

　　“对了唐三，你们唐门的核心弟子究竟是什么标准？”秦朗问道，“究竟是按照血统关系，还是按照能力？”

　　“两方面兼顾。你可能应该知道，唐门的人都姓唐，对吧？”唐三解释说，“实际上，不是所有的唐门弟子都姓唐，只是正式加入唐门之后，这些人都必须改姓为‘唐’，所以唐门中人都姓唐了。不过有一部分人，祖祖辈辈都是姓唐的，他们就算是唐门的嫡系血统。这些人在唐门的影响力肯定比其他人要大，所以他们的子孙要成为核心弟子就相对容易一些。而其他人，能否成为核心弟子，主要是看功夫和暗器上的天赋和修为。比如功夫如果能够达到内息境界，那么必然会被吸收为核心成员；要是能够成为国际杀手组织中的A级杀手，也会被吸收为核心成员。”

　　“难怪你小子想冲击A级杀手，原来你也想成为唐门核心成员啊！”秦朗这才明白唐三之前为何那么在意想要成为A级、S级的杀手，原来都是因为“核心成员”这个身份啊。

　　“不。”唐三摇了摇头，“我想成真传弟子！”

　　轰隆！

　　这时候，天空中一道惊雷响起。

　　天雷滚滚啊！滚滚天雷啊！

　　秦朗没想到唐三的梦想就是成为唐门的真传弟子，这让他不禁在想，难道“真传弟子”这四个字这么有吸引力么？

　　“你想当唐门的门主？”秦朗问道，“如果你有这想法，我绝对支持。”

　　“不是。”唐三摇了摇头，“唐门的门主，往往都是唐门嫡系血统的真传弟子担任，我们这些人就算是成了真传弟子，也很难成为唐门的门主。当然，也不是完全不可能。只不过，我不想成为唐门的门主，我只想成为真传弟子，把唐门的功夫和暗器都学到极致。然后，我就有机会成为世界顶级杀手了。”

　　“这么说，你的梦想就是成为世界顶级杀手了？”

　　“那是。”唐三说，“唐门的门主听起来威风，但我觉得没多大的意思，唐门毕竟是杀手的门派。做了门主，成天都要被诸多琐事烦躁，哪有当一个超级杀手舒坦。作为世界顶尖杀手，游荡在世界各地，挑战各类极限杀手任务，跟各类高手较量，这种感觉才爽！当然，每一次挑战极限任务成功之后，必然要玩一个顶级异族美女，这样才叫人生！”

　　“你的人生目标太像电影了。”秦朗笑了笑，“好莱坞大片里面的特工，过的就是你这样的日子。不过，是特工而不是杀手。”

　　“特工的本质就是杀手。”唐三用不用质疑地口气说，“差别只是他们是政府雇佣的杀手而已。”

　　“你要这么说，也没错！”秦朗点头说，“对了，我们现在究竟是去哪里？”

　　“快到了，就在清河度假村。”唐三解释说，“这里也是唐门的一个联络站。”

　　“呃，这里距离锦绣森林小区不远，还是先去一趟那里吧。”秦朗让唐三先去了锦绣森林小区一趟，然后将冯魁载入了车中。

　　不过，秦朗给冯魁戴了一顶帽子，免得让人看到他那一张如同僵尸一般的脸。

　　如今的冯魁，已经彻底变成了毒奴，失去了他自身的意识之后，冯魁的攻击力反而更加霸道了，因为鬼斑石鱼的毒素渗透到冯魁身体之后，那种深入骨髓、乃至深入灵魂的痛楚全面激发了冯魁的身体潜能，再加上五毒针的辅助刺激，使得冯魁身体的蛮力和生命力都被激发出来了，使得这厮纯粹变成了一具狂暴的行尸走肉，一旦接受到攻击的指令，这厮就会展现出十分惊人的杀伤力！

　　可以说，冯魁现在的真正实力，已经达到了内息境界的巅峰，就算是侯奎云老爷子全力出手，也不可能是冯魁的对手了。甚至，就算是内息境界之上，通玄境界的功夫强者，都未必能够干掉冯魁。因为现在的冯魁不仅有功夫，还有毒！

　　秦朗之所以要带上冯魁，这也是为了加强自己的话语权。

　　既然要出面跟唐门的核心成员碰面，秦朗当然不能弱了气势。

　　而一个人的气势强大与否，跟他手中的实力必然是成正比的。

　　清河度假村，距离锦绣森林小区不过几公里，依山靠河。所谓度假村，实际上就是一个规模比较大的农家乐，这里以河鲜出名，每逢周末都有不少人来这里休闲度假，钓钓鱼、吃吃河鲜。

　　现在不是周末，而且下着暴雨，所以此刻基本上没什么生意。

　　唐三开车驶入度假村，然后将车停在了度假村里面靠近河边的一个中式阁楼下面。

　　停好车之后，立即有两个穿着红色旗袍的服务生为秦朗和唐三撑开伞，迎着他们两人上楼而去。

　　而冯魁，他只是一具失去了主观意识的行尸走肉，所以他只是默然、木讷地跟在秦朗的身后，向着阁楼上面走去。

　　来到阁楼二楼，秦朗看到小河的水已经开始变得浑浊，并且水面已经涨了起来，河中有几只青蛙正在欢快地鸣叫着，但是随着“嗖嗖~”几声破空之声，这些青蛙的叫声就消失了，秦朗知道这几只青蛙是让人给“灭口”了。

　　秦朗不禁为这几只青蛙感到悲哀。

　　唐门的人大概是想给秦朗一个下马威，结果这些无辜的青蛙遭遇了无妄之灾。

　　秦朗大步上前，一把推开了二楼房间的门。

　　房间很宽畅，中间摆放着一张黑色木质圆桌，圆桌边上坐着一个穿着黑色唐装的中年人，正在悠然地喝着茶，他的旁边站着两个穿黑西装的青年。

　　呱！~

　　这时候，窗户外面又传来一声青蛙的叫声。


第323章 唐正刚

　　中年人皱了皱眉头，却没有对这一只青蛙进行灭口，目光落在了唐三身上：“小三，这就是你的那位朋友？”

　　“是的，刚叔。”唐三的语气比较恭敬，因为坐着的这个人叫唐正刚，论辈分也算是唐三的师叔，而且唐正刚是唐门嫡系的人。

　　“年轻人，坐。”唐正刚向秦朗说道。

　　秦朗没有客气，果然大大咧咧地坐在了唐正刚对面。

　　唐三是晚辈，自然不好意思在唐正刚面前坐下。

　　坐下之后，唐正刚并没有让人给秦朗倒茶，而是向秦朗问道：“这么说，是你打伤了犬子？”

　　“犬子？噢，原来那天准备暗杀我的人，就是你儿子啊。”秦朗轻轻点头，“如果你儿子那天真的想暗杀我，那么打伤他的人，应该就是我了。”

　　“你的修为，本来伤不了他。”唐正刚说，“年轻人，冤冤相报何时了，犬子现在中了奇毒，我相信你应该有解药吧。”

　　“有解药。”秦朗点头。

　　“那解药在哪里？”唐正刚问。

　　“我身上。”秦朗说。

　　“那么，请留下解药。”唐正刚说。

　　“留下解药也可以，总得有个梦说法吧。”秦朗平静地说，即便是面对唐门的人，秦朗也没有丝毫退缩。

　　“年轻人，你要什么说法？”唐正刚皱眉说。

　　秦朗没有立即回答，而是拿起了桌子上的茶壶，给自己倒了一杯茶，自嘲地说：“没有人倒茶，我只能自斟自饮了。”

　　“年轻人，唐门中人泡的茶，你敢喝么？”唐正刚的话若有所指。

　　就算是唐三，也向秦朗打了一个眼色：唐门的人精通下毒，这是江湖中人众所周知的事情。所以，即便是唐门的人请人喝茶，恐怕也没有人敢喝，谁不怕中毒啊！

　　秦朗没有犹豫，也没有回答唐正刚的话，而是直接将面前的茶一饮而尽，然后说道：“茶不算是好茶，但是泡得很有味道。”

　　唐正刚眼中闪过几丝欣赏之色，微微颔首：“有胆识的年轻人可不多见，青年人，你高姓大名。”

　　直到秦朗喝下了这一杯茶，唐正刚才真正将秦朗看作一号人物，所以才主动询问秦朗的名字。

　　“我叫秦朗。”秦朗平静地说，“茶水无毒，想不到唐门的人竟然善于泡茶。”

　　“唐门的人，可不只是擅长暗器和杀人。”唐正刚平静地说，“既然茶已经喝了，不知道小先生的解药呢？”

　　“解药可以给。但是一杯茶就要换我的解药，恐怕太简单了。”既然唐正刚喜欢摆谱，秦朗也就陪着他摆谱，反正到时候毒发身亡的不是秦朗，而是唐正刚的儿子。

　　“你要知道，我们唐门的茶，也不是那么容易喝到的。”唐正刚皱眉说，“况且，你应该知道，我今天能够让你喝这一杯茶，已经算是给你面子了。”

　　“给我面子？”秦朗的语气变得有些冷了，“如果这就算是给面子的话，那么唐门的面子，或者说你的面子也太大了点吧！”

　　“唐门的面子，本来就大！”唐正刚霍地站了起来，眼光向窗外一瞥，然后一点寒光从他指尖飞出，只听见嗖地一声，刚才还在外面聒噪的那一只青蛙终于别灭口了。

　　四周似乎一下子安静了下来。

　　唐正刚鼻孔中发出一声轻哼：“年轻人，你应该也是江湖中人吧，我相信你的师门应该告诉过你，我们唐门中人都不太好惹吧！”

　　“唐门的暗器功夫是不错。不过杀一只田鸡是吓唬不了我的——毒奴，给我上！”

　　秦朗的话一出，他背后原本就跟死木头一样的冯魁忽地动了起来，浑身释放出一股狂暴的气息，使得唐正刚心头都不禁生出一股危险的念头，正要打算出手抵御冯魁的突袭，却看到冯魁居然从窗户上跳了下去，直接扑入了河水之中，扑腾了几下之后，很快又蹿上了二楼，重新回到了秦朗身后。

　　此时的冯魁，全身都是水，但是他的手中却拿着一只死掉的青蛙。

　　青蛙的身上，插着一个大约三四厘米长的钉子。

　　这只青蛙刚死，但是白嫩的肚皮都变成了青黑色，显然是中毒了。

　　唐正刚不知道秦朗此举的用意，正在纳闷的时候，却听见秦朗向冯魁说：“这么新鲜媚美味的东西，就赏给你享用了。”

　　啪！

　　冯魁扯掉了青蛙尸体上面的拿一根钉子，然后直接将这一只死青蛙丢入了口中，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来，就像是在吃什么绝世美味一样。

　　看到这场面，唐正刚旁边站着的两位青年都快受不住了，脸色相当地难看，其中一个甚至都开始干呕了。

　　唐正刚的眉头皱得更厉害了，冯魁出手的时候，唐正刚就已经确信秦朗旁边这个“木头人”居然是一个内息境界的好手了，而且关键是这个老头子对秦朗的命令没有丝毫违逆，甚至秦朗让他吃中毒的死青蛙他都丝毫不介意，而且还吃得津津有味。

　　在唐正刚看来，秦朗带来的这个老头子肯定是一个“神经病”，但是正常人往往会畏惧疯子。对于疯子的畏惧，不光是普通人才会有，连习武者也同样如此，而且会功夫的疯子往往更可怕，因为这种疯子不怕痛、不怕死，当然是十分难缠。

　　“只是，这个疯子刚刚吃了中毒的青蛙，他难道不会中毒么？”唐正刚在心头嘀咕道，照理说面前这个老头子是应该会中毒的，但是看他吃得津津有味地样子，哪里有半点中毒的征兆。

　　而且，秦朗接着的话很快证实了唐正刚的猜测：“我这个老仆人就喜欢吃一些稀奇古怪的东西，他觉得比山珍海味都好吃。平常的时候，他都喜欢吃毒蛇、蝎子什么的，今天偶尔吃到一只青蛙，也算是打牙祭了。好了，唐先生你也不要再皱眉头了，我也不想跟你继续进行这种深奥的谈话方式了。我就直接开门见山吧。首先，你儿子作为杀手，受人钱财与人消灾，他要杀我们无可厚非。不过，杀人者恒杀之，所以他被我所伤，并且中毒了，那也是活该。而你，或者说你们唐门，无法为他解毒，所以只能求助于外人，通过唐三找到了我。所以在我看来，是你有求于我！”

　　唐正刚的脸色沉了下去。


第324章 老顽固

　　秦朗却视而不见，接着说：“既然是有求于人，你就不应该在这里摆谱！我知道你听见我这么说会不高兴，但是没办法，因为你刚才的做法让我不高兴了！杀鸡儆猴么？只可惜杀几只青蛙是吓唬不到我的。既然你不是诚心求助于我，我也不想在这里跟你浪费时间。至于你儿子，你另外找人给他解毒吧。”

　　“你……你！你好大胆子！”唐正刚怒吼一声，一巴掌拍在圆桌上，坚实的桌面立即四分五裂。唐正刚好歹也是唐门的嫡系人物，在唐门也是有些地位的，江湖同道碰上了他，哪个不尊他一声“刚叔”、“刚爷”，想不到今天竟然被一个年轻人弄得下不台，所以唐正刚自然是愤怒之极，“你难道就不怕我唐门的报复么！”

　　“我如果怕的话，之前就不会喝这一杯茶；我如果怕的话，更不会在这里跟你叫板了！不过，我倒是有些奇怪，你儿子现在中毒昏迷不醒，而我应该是目前唯一可以给他解毒的人，你却一直试图威胁我，难道你真的不想你儿子活命了？”秦朗争锋相对。

　　“刚叔，我觉得秦朗说得对，您老这脾气太大了，本来是一笑泯恩仇的事情，何必搞得这么剑拔弩张嘛。”唐三没想到秦朗居然敢在唐正刚面前这么强硬，但是内心还是有些佩服秦朗的硬气。就算是唐三也知道，唐门一直都是非常强势的，尤其是在巴蜀这一带，但凡是江湖人士，对唐门中人都是十分敬畏的，秦朗敢用这样的口气跟唐正刚说话，实在是让唐三刮目相看。不过，唐三也知道秦朗并非真的想和唐门交恶，所以这时候自然站出来当和事佬，给唐正刚一个台阶下。

　　只是，唐三显然低估了唐正刚这老家伙的脾气，也许是习惯了高高在上的感觉，也许是出身唐门让他的傲气太盛，所以唐正刚听了唐三的话，居然没有借台阶下，而是向着唐三喝道：“唐三，你是什么辈分，这里有你说话的份么！”

　　唐三听了这话，眼中的杀机一闪而过。如果要说傲气，唐三的傲气比这唐正刚有过之而无不及，只不过看在唐正刚是前辈的份上，唐三才表现得如此客气，但是没想到这个唐正刚竟然如此不识抬举，居然还对他呼来喝去，这就让唐三非常地不爽了。此时唐三心想，老子看你是同门前辈，所以给你几分面子，但你这老家伙倚老卖老、不识抬举，日后有机会，老子一定要将你给宰了！

　　秦朗原本也以为唐正刚这老家伙会顺势而下，但他还是低估了这老头子的臭脾气，这老东西简直就是典型的老顽固、食古不化、倚老卖老，秦朗对这一类的老家伙尤其讨厌，所以当秦朗听到唐正刚竟然对唐三呼来喝去的时候，秦朗彻底失去了谈判的耐心，向唐三说道：“好心总被当成驴肝肺！唐三，我真的没想到唐门之中竟然会有这样的傻逼存在！”

　　“我也没想到！”唐三冷哼一声，“看来今天真是不该来！”

　　“的确不该来！”秦朗呵呵一笑，转身准备离开。

　　“站住！”唐正刚气得嘴角的胡须都在抽动，多少年了，唐正刚还是头一遭被人如此挑衅，何况对方还只是一个小辈，“难道你真想要承受来自唐门的怒火么！”

　　“你还是准备着承受你老婆的怒火吧，因为你儿子要死了！而他之所以会死，都是因为你自以为是的狂妄和愚蠢！”说了这话，秦朗头也不回地走下楼去。

　　唐正刚恨不得用暗器将秦朗钉成马蜂窝，但是秦朗最后的一句话，却深深地刺痛了他，因为他知道秦朗说的是真的，对于他儿子中的毒，唐门的用毒高手都束手无策，如果秦朗真的就这么走了，那么他儿子真的会死！而且，害死他儿子的罪魁祸首，也许不是秦朗，而是他自己！

　　忽然间，唐正刚有些憎恨自己的傲慢和愚蠢。

　　但是唐三和秦朗却已经上车离开，并且飞速离开了这里。

　　“草！想不到唐正刚竟然是这么一个老顽固！”上车之后，唐三不屑地骂了一声，“装什么逼！装逼要挨雷劈！别说是你了，就算是我，都想把这个老家伙干掉！草！这老家伙真是一个大傻逼，儿子都要死了，他居然还在我们面前摆谱，简直是——白痴一个！”

　　“行了，又是傻逼又是白痴的。不过就是一个老顽固而已，既然他不在乎他儿子的死活，我们又何必去帮他操心。”秦朗平静地说。

　　“但是，那老东西的儿子如果真的死了，恐怕的确有些麻烦，毕竟是唐门的核心弟子。秦朗，如果那小子真的死了，你可要做好准备，唐门的人心胸真的不怎么宽广。你也知道，当杀手的，多半都是心胸狭窄的，除了我是例外。”

　　“靠！刚才是谁说要干掉唐正刚这个老顽固，亏你还说自己心胸宽广呢。”秦朗呵呵一笑，“至于报复的事情，不过就是兵来将挡水来土掩的事情。”

　　“你倒是看得轻松。”唐三的语气忽地变得严肃起来，“如果到时候这老家伙的宝贝儿子真的挂了，你得赶紧出国去躲一段时间才行。对了，赶紧去把护照办了，一旦有风吹草动，你就赶紧出国去避避风头！”

　　唐三是唐门的人，所以他知道唐门的怒火意味着什么。

　　这一次出事的是唐门的核心弟子，而且又是唐门的嫡系弟子，如果真的挂掉了，唐门不可能一点反应都没有。虽然唐门的报复方式跟其它门派不一样，唐门不会公然地进行报复，但是随便出动一个A级杀手，应该就可以轻松搞定秦朗，而且还能得到一笔酬劳，因为秦朗是江湖人，但凡是江湖人就会有江湖恩怨，有恩怨自然也就有人要秦朗的命。所以，只要有人想要请杀手对付秦朗，那时候唐门的杀手肯定会乐意效劳的。

　　唐正刚之所以这么嚣张，那也是因为这些年来，的确很少有人敢面对唐门的怒火了。而但凡是面对过唐门怒火的人，他们都有着同样的结局——死亡！


第325章 风雨飘摇

　　“用不着那么紧张吧。”秦朗淡淡一笑，“如果真的要躲，我也不用躲到国外去。更何况，唐正刚的儿子就算是毒发身亡，那也应该是三天之后的事情了，现在还不用着担心。”

　　“你又不是不知道，出国护照办理特慢！”唐三反而有些替秦朗着急了。

　　“我说唐三，你真的用不着那么着急。况且，在我看来，唐正刚或者是一个老顽固、一个大傻逼，但是他不可能蠢得连自己儿子的死活都不顾的。”秦朗胸有成竹地说。

　　“你的意思是——唐正刚会向你低头？”唐三微微一愣说道，他感觉这不太可能，以唐正刚的脾气，应该不可能向秦朗低头的。

　　“如果他真的在乎他儿子的死活，他就会低头。”秦朗淡淡地说，“如果他觉得装逼比自己儿子的死活更重要，那我也无话可说了。反正，还有三天时间，我有什么好担心的。对了，倒是陆青山那里，我们应该多留意一点。”

　　“陆青山不是在跟叶家的人谈判么？”唐三说道，“既然谈判还结束，应该没什么事情吧，总不能谈判还没结束，我们就开始去干掉叶家的人吧？”

　　“叶家的人，我们不是已经干了一个么。”秦朗呵呵一笑。

　　“叶中俊那个傻逼，现在彻底成傻蛋了，不提也罢。”唐三说，“我要是陆青山的话，直接就把叶家的人全部干掉，根本用不着跟他们谈判。”

　　“我现在算是明白了——你的确对唐门的门主之位没有兴趣。”秦朗故意叹息了一声。

　　“为啥？”

　　“因为你这性格，根本胜任不了门主的位置。”秦朗说道，“作为门主老大，自然就不可能凭自己的喜好来做事了。快意恩仇的人，注定当不了老大，就算是当了老大，也不可能太长久的。你想想看，不管是书里面还是现实中，但凡是真正讲义气的大哥，到最后都会死得很壮烈，而活下来的必然是那些只追求利益而不择手段的人。”

　　“这倒是。不过，陆青山好像也不是那种不择手段的人啊。”唐三说，“照你这么说，陆青山应该也不适合去当他们帮会的大哥呢。”

　　“没错，陆青山的确不太适合。不过，谁让他是陆家唯一的子孙呢。”秦朗叹息了一声，“况且，陆青山如果做不到不择手段，我们这些当朋友兄弟的，也可以帮着他不择手段，不是么？”

　　“嘿，没错。”唐三笑道，“我虽然不想当什么老大，但是我还是希望有一个当老大的兄弟伙。那我给陆青山打一个电话，叫他出来喝酒吧，找个地方对雨畅饮，肯定也不错的！这鸟天气，不适合上课，也不适合杀人。”

　　“那我把赵侃也叫上，否则这家伙要是知道我们喝酒不叫上他，肯定会报怨我半天的。”秦朗哈哈一笑。

　　这时候，两人都将之前唐正刚的事情抛在了脑后。

　　差不多半个小时之后，陆青山和赵侃两人打车到了约定的地方跟秦朗和唐三汇合。

　　秦朗和唐三挑的地方是“水上渔家”，赵侃来到这里之后，低声向秦朗说：“你怎么叫我到这里来吃饭喝酒？”

　　这地方是上一次刘志江请秦朗吃饭的地方，赵侃也跟着秦朗一并过来吃饭，结果那天晚上冯魁找人暗杀秦朗，赵侃也差一点就被弄死。当然，是赵侃觉得差一点被干掉，而实际上在秦朗看来，只能算是有惊无险。

　　“叫你免费吃喝，还这么多废话！”秦朗哼了一声。

　　“靠！上一次差点淹死在这条河里面，已经有心理阴影了。”赵侃郁闷道。

　　“赵侃，等你喝点酒之后，啥阴影都没有了！”唐三已经点好了酒菜，四个人一同上了二楼的小包房。

　　此时，江面上风雨飘摇，水天连成一片。

　　整个天地，都变成一片水世界。

　　不得不说，在这种地方、这种天气喝酒吃肉，感觉真的很爽。

　　一瓶啤酒下肚之后，秦朗才向陆青山问起了跟叶家谈判的事情。

　　提到这事情，陆青山一脸苦恼：“狗屁的谈判！叶家的人，纯粹就是在拖延、应付，而且，卧龙堂的老大叶中庭就出现过一次，以后就再也没有出现过。”

　　“这个是早就预料到的。”秦朗说道，“叶家的人，肯定不会让你当上哥老会的大哥，这个是必然的事情。只不过，没想到叶家的人这么傲慢，只不过叶中庭这么做，也就等于扇了哥老会的那些元老一耳光。”

　　“哥老会的那些元老，都是一些‘老果果’了，影响力肯定没那么大，叶家的人不给他们面子，那也是正常的。”唐三在一旁插了一句，“这年头可是靠实力说话，谁还讲究什么排资论辈么？”

　　“我同意唐三的看法。”赵侃点头说，“我之前就跟秦朗说过，现在最重要的是招兵买马，赶紧壮大我们的实力和地盘，然后跟卧龙堂的人直接开战，将他们的地盘变成我们的，将他们的资产变成我们的，将他们的女人……呃，这个就算了。总之，非常简单的事情，你们搞得太复杂了，电影电视里面也有帮会谈判的事情，但是从来没有一次成功，到最后都会变成火拼的局面。”

　　“除了最后一句话，其它都是废话。”秦朗白了赵侃一眼，“如果陆青山、我们的实力比叶家强的话，我们根本就没有必要跟他们谈判，关键是实力不如人家，这才要谈判。虽然现在哥老会的那些元老个个都是‘老果果’了，而且没几个人真正能打了。但是不能说他们就完全没用处，这些人能够站在陆青山一边，就代表着大义这种东西站在陆青山这边。”

　　“大义？正义？这些都是最没用的东西！”唐三用刀子干净利落地劈开一只烤猪蹄，狠狠啃了一口才接着说，“要我看，直接施展斩首行动，将叶家的骨干分子全部干掉！”


第326章 所谓智囊

　　“斩首行动？叶家在平川省的黑白两道都有这么多人，怎么斩首？如果干掉几个黑道上的人物没关系，但如果连叶家在政治上的人物你都去斩杀，你真以为‘六扇大门’是白开的么？”秦朗说道，“更何况叶家在平川省经营了这么多年，真正的实力有多强，恐怕我们都不是很清楚。贸然开战的话，只怕会死得很惨！”

　　秦朗并非是长他人志气灭自己威风，而是根据吴文祥、许仕平对叶家的态度来判断的，尤其是许仕平，作为平川省的大当家，都流露出对叶家的忌惮。如果不是对叶家有几分忌惮的话，许仕平也不会在叶锦承的任命问题上犹豫了这么久。如果不是叶中俊派人去对付秦朗，如果不是吴文祥“中毒”，恐怕许仕平真的可能跟叶家的人妥协。

　　而能够让许仕平这样的人都准备妥协，就不难想象叶家的真正实力有多强了。

　　也许，卧龙堂都只是他们的冰山一角。

　　面对唐三、赵侃和陆青山，秦朗没有掩饰，将心头的想法告知了三人。

　　“这个……秦朗，你用政治上的东西来分析江湖上的事情，怕有些不沾边吧？”听了秦朗的分析，唐三有些不以为然。

　　“不。有一位官员曾经说过，黑帮往往都是政府官员豢养的狗。这话虽然有些贬低黑帮，但是在我们中国大部分都是如此。而叶家，更是如此。对于叶家的人来说，一切都是为政治服务的，所以叶家在‘白道’上有多强，在‘黑道’上就有多强！赵侃，你不是想跟叶家的人开战么，我不妨告诉你，叶家功夫比我和唐三高很多的人大有人在，如果我们挡不住，不知道你能挡住几个人呢？”

　　“如果你们这三个猛男都挡不住，我当然更挡不住了——噢，不是三个，是两个了。陆青山，你的手还缠着纱布，究竟什么时候才能恢复——”

　　赵侃的话还未说完就愣住了，因为陆青山竟然将两只手从纱布中钻了出来，并且很利索地撕开了一只鸡腿。

　　“基本上已经痊愈了。不过，我之所以还缠着纱布，不过就是为了向那些元老们博取同情心，让他们知道叶家曾经派人来杀我。擦！其实这种事情一点意思都没有！”陆青山给出的答案让人哭笑不得，想不到为了这一次谈判，陆青山竟然连苦肉计都用上了。

　　“陆青山，其实你也不用沮丧，你们帮会的那些‘老果果’们虽然势单力薄，但是如果他们真的肯站在你这边，总能够为你增加几分力量不是？”秦朗安慰陆青山说。

　　“这倒是……聊胜于无。”唐三接了一句，然后向赵侃打趣道，“赵侃，我记得第一次见面，你就说你是智囊吧？怎么现在我越来越觉得你像是饭囊呢？如果你很是智囊的话，赶紧给陆青山想一个靠谱的主意，让他早点成为帮会的老大！”

　　赵侃当然知道唐三是开玩笑，不过他却一本正经地说：“嘿……要说智囊的话，我还真是当之无愧的智囊。这段时间，我可是一直在熟读各类兵法——”

　　“说重点。”秦朗打断了赵侃的话，他可不相信这位“智囊”能够想出什么好主意。

　　“嘿……秦朗，我知道你对我没信心，不过我很遗憾地告诉你，我这位‘智囊’还真是想到了一个好主意！”赵侃有些得意洋洋地说道。

　　愚者千虑亦有一得。

　　秦朗现在不得不承认这句话有些道理了，因为接下来赵侃真的说出了一个让秦朗、唐三和陆青山都刮目相看的主意。

　　只不过，当赵侃说出了这一个主意之后，水上渔家所在的游船忽地剧烈颠簸起来，然后听见下方有人叫道：“不好了……上游溃坝了！”

　　听了这话，秦朗就看到赵侃做了一个十分奇怪的动作，只见这家伙竟然将滚落在地板上面的两个空啤酒瓶紧紧地拽在手中。

　　“你干嘛？”秦朗实在太好奇，忍不住问了一句。

　　“空酒瓶能漂浮……翻船了的话，还能撑一会儿！”赵侃脸色苍白地说。

　　……

　　赵侃的啤酒瓶子终究是没能派上用场，因为这艘游船终究没有翻船。

　　只不过，虽然没有翻船，赵侃却晕船了。不仅晕船了，而且晕得一塌糊涂，吐得一塌糊涂，以至于这一次聚会只能提前结束了。

　　为了让赵侃尽快清醒过来，秦朗干脆将这厮放在了水中浸泡了两分钟。

　　上岸之后，赵侃浑身都在滴水，极度苦闷地说：“以后我他妈再也不来这里吃饭了！之前我就说了，来这地方准没好事情！”

　　“也不完全都是坏事情。”秦朗呵呵一笑，“至少今天你提出来的主意，还算不错。果然是愚者千虑亦有一得。”

　　“拜托，老子是智囊！”赵侃用手指着自己的脑袋说道，“看见没有，我这脑袋都比你们的脑袋大了不少，脑容量大，当然也就聪明！”

　　“我知道你的脑容量很大。不过，里面已经被塞进去上千部A、片了，估计也没剩下多少存储空间了。”秦朗这话一出，四个人都大笑了起来。

　　尽管陆青山的麻烦没有得到解决，但现在大家的心情却已经轻松了不少。

　　只是没过多久，秦朗的心情却再度坏了起来。

　　当秦朗和赵侃准备回学校的时候，他接到了吴文祥的电话，从吴文祥的口中得到了一个很不好的消息：

　　因为先前上游溃坝，忽如其来的洪水造成了沿河二十个人失踪，并且已经有十二人死亡，这已经是属于重大事故了。

　　听到这消息，秦朗的心情变得沉重起来，想起之前那一阵突如其来的大水，真是差一点就将秦朗他们吃饭的游船给冲翻了，的确是十分危险。只不过，今天虽然下了一场暴雨，但是持续时间并不是很长，河水虽然涨了不少，但也不至于会溃坝。

　　而接下来吴文祥的话，让秦朗有些明白了，吴文祥告诉秦朗：这一次的溃坝，并非天灾。

　　不是天灾，便是人祸。


第327章 天灾人祸

　　秦朗和赵侃回到学校的时候，居然赶上了下午最后一节课。

　　只是，当他们两人进入教室的时候，却发现教室里面的气氛有些不对劲。

　　外面的暴雨已经停歇了，但教室里面却似愁云惨淡。

　　秦朗询问了一下身旁的洛滨，这才知道原来班上有一位女同学的父亲失踪了，他父亲是在江边采沙船上工作的工人，被大浪给卷走了，生死不明。

　　所谓失踪，其实谁都知道多半已经死亡了。

　　秦朗也知道，先前的那一阵洪水当真十分厉害，就算是会游泳的人，在那样的大浪之中，恐怕都难保不出事。

　　而且，几分钟过后，跟那位女同学关系较好的同学收到了一条短信息，已经证实那女同学的父亲尸体在下游被发现了。

　　这个消息让教室里面有些乱哄哄的。

　　最后一节课本来是自习课，此时却变成讨论课。

　　班上的学生干部已经开始讨论是否要去探望一下这位女生，是否应该为这位女生在全校范围进行募捐，毕竟这位女生的家境本来就不好，而且又遇上了这样的悲惨事情。

　　而此时，秦朗和洛滨却是异常地安静和沉默。

　　洛滨之所以沉默，是因为她发现此时的秦朗异常地安静和沉默，似乎完全没有被教室里面发生的事情所影响。

　　“难道他是一个冷血的人？”洛滨在心头想到，但是很快就否定了这个念头，因为她知道秦朗应该不是这样的人。所以片刻之后，洛滨问了一句，“秦朗，你在想什么？”

　　“我在想以前听过的一句老话。”

　　“什么老话？”

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无人埋。”秦朗说出了这么一句话。

　　洛滨微蹙黛眉：“你怎么有这样的感慨呢？”

　　“因为我知道，这一次溃坝并非天灾。”秦朗一声叹息。

　　“什么！”洛滨惊呼一声，因为她从新闻上看到的内容，没有一个字提及到这是一次人为造成的灾难。

　　“小声点！”秦朗提醒洛滨降低音量，“看似一场意外事故，实际上却是有人故意搞出来的灾难。”

　　之前秦朗已经和吴文祥沟通过了，吴文祥已经初步的证据表明有人故意在上有堤坝炸开了一道口子，只不过因为人没有抓到，目前自然没办法认定是人为破坏。而且，吴文祥凭借官场的直觉感觉这是一次蓄意的破坏行动，目的就是要他承担责任。

　　因为死亡人数在十人以上，就算是重大事故了，地方官员必须要承担一定责任。而吴文祥刚被任命为一把手就出了这么一档子事情，这自然会对他的政治前途造成很大影响的。

　　而吴文祥之所以将这个消息告知秦朗，显然是怀疑这事是叶家搞出来的，因为目前吴文祥的对手就是叶家的人，而且也只有叶家的人，才能在平川省肆无忌惮地干这种事情，因为叶家黑白两道都有人！

　　吴文祥告诉秦朗这个消息，一方面是让秦朗警惕一点，小心叶家的报复；另外一方面，是希望借助秦朗的江湖渠道，查一查搞破坏的人究竟是什么来历。如果能够将这个人找到，或者会对局面有所帮助。

　　而秦朗在接到这个消息之后，就已经让韩三强全面发动人手去找这个人的踪迹了。对于秦朗来说，不管这个人是不是叶家派来的，如果真的有人干出这种丧心病狂的事情，那么这个人就该死！

　　“秦朗，你是有人故意搞破坏？”洛滨似乎不太相信竟然会有这么丧心病狂地人存在，“干出这种事情的人，简直就不是人啊！而且，伤害无辜的老百姓，对他有什么好处！”

　　“任何世道下，受伤的总是无辜的老百姓。”秦朗的语气有些悲凉，“就像我之前说的那样，杀人放火金腰带，这个世界总是坏蛋过好日子，好人总是受罪。”

　　“你究竟在说什么啊，我怎么有些听不懂。”洛滨有些抱怨地说。

　　“我是说，今天发生的灾难事故，只是因为有些穿着金腰带的人需要这么一场事故而已。而沈小夏的父亲，就是无辜的牺牲品。”秦朗长叹了一声。

　　就在这时候，新任班长何舟拿着一个本子走了过来，向秦朗和洛滨说：“我们正在给沈小夏家筹款，我们计划在全学校募捐，不过当然是从我们班开始。申明一下，自愿捐献，多少不论啊。”

　　何舟的本子上面，记录着捐献人的名字和捐款的数量。因为都是学生，所以大部分都捐了几十块，多则一两百。

　　“我们两个的名字不用写。”秦朗说道。

　　何舟微微一愣，显然没想到秦朗竟然这么干脆地拒绝了捐款，毕竟之前每个同学都有所表示，最少的也捐了二十元。

　　说实话，何舟对秦朗真是有些鄙夷的。

　　而且，关键是秦朗将洛滨也拉上了，这是否表明洛滨也不打算募捐了？

　　“没错，我们不打算募捐。”秦朗向何舟说道。

　　这会儿何舟总算是听明白了，尴尬地划掉已经写下的一个“秦”字，然后愤然地向旁边的同学继续去号召募捐去了。

　　“你这家伙究竟干嘛啊？”何舟走了之后，洛滨低声问秦朗。

　　“没什么。”秦朗说，“我就是觉得没必要搞募捐。你不是鼓捣了一个助学基金么，而且刘志江的款项应该也到位了吧，如果沈小夏家真的遭遇不幸，那就拿出三十万给她吧。只是在学校募捐，杯水车薪而已。”

　　“杯水车薪，也是大家一个心意啊。”洛滨说。

　　“我又没让大家不表示心意。”秦朗说，“我只说我没必要募捐，只是让你启动助学基金就行了。”

　　“一个基金当然有管理规范的，我只是管理人，资金使用方面，我还需要跟刘先生的代表进行商议的，又不是我一个人说了算。”洛滨提醒秦朗说。

　　“你说了就算！”秦朗心说刘志江既然把钱拿出来了，理所当然就不能干涉这钱怎么花。不过，秦朗知道洛滨是一个很理性的女生，凡事都讲究管理规范，所以他只能补充一句，“大不了这钱我个人掏，这总算没问题了吧。”

　　“这样当然没问题。”洛滨说，“只不过，你这样做是不是显得太阔绰了？而且，别的同学会怎么看你？”

　　“我只管做该做的事情，哪管别人是什么看法。”秦朗毫不在乎地说，接着又补充了一句，“当然，我在乎你的看法。”


第328章 水鬼

　　黄昏，雨后的天空显得澄净入洗。

　　洛江之中，依然波涛汹涌，但水位已经开始下降了，江畔显现出洪水冲刷过的痕迹，此时秦朗和洛滨，一起出现在江畔，向着不远处的韩三强等人走了过去。

　　秦朗和洛滨之所以来这里，是因为秦朗接到了韩三强的电话，得知韩三强已经找到了一点线索。

　　韩三强办事一向比较稳妥，这就是秦朗比较欣赏韩三强的地方。若是论功夫的话，韩三强并不算高，但是甭管夏阳市的政府官员还是三教九流，韩三强都认识不少的人，而且在需要的时候，韩三强总能将这些人给找出来。

　　今天，为了办好秦朗交代的事情，韩三强找到了一个“水鬼”，这人名叫阮波，之所以被称之为“水鬼”，是因为他的水性极好，甚至比水鬼的水性都好。

　　阮波这个人，经常在发洪水的时候“发财”，因为每逢发大水的时候，上游总会有什么鸭子、鹅之类的被大水冲下来，甚至还有猪牛等牲畜，这家伙以前经常冒着大浪去水里面捞这些东西，不过也只有他那近乎变态的水性才能发这种财。

　　今天韩三强找到阮波，却是让他下河去摸“石头”，只不过不是去摸鹅卵石，而是去摸碎裂的堤坝石头。秦朗让韩三强帮忙，一方面追踪可能在堤坝进行了破坏的人，另外一方面就是搜寻线索和证据。秦朗告诉了韩三强堤坝可能是被人破坏，那么被破坏的地方自然可能会留下痕迹的，这一点警察肯定也知道，只不过被大水一冲，这些痕迹早就已经无影无踪了。

　　但是韩三强让阮波下河摸石头，还真是摸到了几块碎裂的石头。

　　这几块碎裂的青石上面，隐约可以看到被炸药冲击的痕迹，只不过秦朗不是专业人士，无法确信这一点。但是，韩三强还带了一个专业人士——徐正伟。

　　徐正伟是元平保全公司的总教练，他曾经子在特种部队服役过，当然是学过爆破知识的，所以现在秦朗需要徐正伟的意见。

　　徐正伟当然已经看过了这几块石头，他低声向秦朗说道：“秦先生，毫无疑问，这个绝对是爆破冲击造成的，而不可能是洪水冲击造成的。并且，这不是普通的爆破。”

　　“但是……据我所知，当时附近似乎没有听见爆炸的声音呢。”秦朗皱眉说。

　　“现在的爆破技术已经很先进了，并不会产生很大的声音，何况这一次的爆破还是在水下进行了，所以附近的人没有听见爆炸声这很正常。”徐正伟用专业地口吻说道，“这种水下爆破的事情我们以前做过几次，所以我很清楚。”

　　“听你的意思，这个还是专业人士干的？”秦朗沉声道。

　　“肯定是专业人士。”徐正伟说，“现在对于普通人来说，连雷管都是严格管制的，何况是这些水下爆破所需要的工具和材料了，就算是夏阳市的警方都没有这些东西——草！难道是军方的人！”

　　无意中的一个推论，把徐正伟自己都给吓住了。从目前掌握的蛛丝马迹来看，这事居然可能是军方的人干的，但是军方的人应该保家卫国才对，怎么摇身一变成了恐怖分子？

　　这一次溃坝造成了十几个人死亡，还有十几个人失踪，造成的经济损失更给严重。

　　而这一切如果是军方的人做的，徐正伟认为这人简直是丧心病狂，简直不配做一个军人，简直就是畜生王八蛋！然则悲惨的事情已经发生了，徐正伟也知道当务之急是将这个人渣找出来。

　　因为怀疑的对象自指军方的人，所以秦朗没打算将这事通知警方，而只是告诉了吴文祥。此时，吴文祥正在安抚遇难者家属，听到秦朗得到的线索，沉声道：“这件事情我猜到是认为的，但是没想到竟然跟军方有关系。如果是军方的人，这事就麻烦了，警方的调查行动在军方驻地是很难展开的……而且，警方这方面难保不会走漏风声，如果让嫌疑犯听到风声，抹除了作案证据，事情就更加难办了。”

　　“这个我也知道。”秦朗说，“所以目前我只把消息告诉了你。”

　　“秦朗——”吴文祥用沉重地语气说，“我知道你认识一些军方的人，这件事情，我希望你能够继续查下去。毕竟这涉及到十几条人命，也许更多，不管下手的是谁，对方究竟是出于什么目的，我们都要将他揪出来，让他接受惩罚！你放心，只要你找到证据，这事我一定会让他们给出一个说法来！哪怕是挨处分、丢官也无所谓！”

　　秦朗没想到吴文祥的身体里面还有血性存在，他的这种血性也许只是一时的，但此时却赢得了秦朗的几分尊重，当官不为民做主，不如回家卖红薯，吴文祥到了这个位置上，还能因为老百姓的牺牲而愤怒，说明他至少还算是一个人。要知道这政治官场上，很多人做了官之后，就变成了人不人鬼不鬼的。

　　“你放心，他们如果不给出一个说法，我就给他们一个说法！”秦朗看着滚滚江水，目光之中的杀气如同翻腾的江水。

　　秦朗挂了电话之后，洛滨站在了他旁边，低声问道：“刚才听徐教官说，溃坝的事情可能是军方的人干的？”

　　“十有八九。”秦朗点头说，“而且很可能是服役的军人，因为如果是退役军人的话，就算是精通爆破技术，也未必能够搞到所需要的全部器材，你也知道现在国家对炸药之类的东西管理得多严格。如果没有特殊渠道的话，根本弄不到这些东西。当然，这些都只是怀疑而已，我也希望军方之中不会有这样的败类出现。”

　　“既然你都已经开始怀疑了，而且徐教官本来就是特种兵，这也是他的推测，那么我相信这种推测已经八九不离十了。”洛滨的神情显得有些悲哀，但很快悲哀被一种坚决给取代了，“这些人不能白死！”

　　洛滨摸出手机，给她父亲洛海川打了一个电话。

　　通话结束自后，洛滨向秦朗说：“我已经给我爸爸说了这件事情，现在我们就过去军区驻地。”

　　秦朗当然知道洛滨的父亲洛海川是八四三军的首长之一，并且他父亲就是八四三军主力师团的师长，绝对地实权人物。如果洛海川肯插手这一件事情，那么这事处理起来应该会容易很多。


第329章 找洛海川帮忙

　　半途的时候，韩三强和阮波就离开了，因为半途的时候马真勇就开车来了。

　　尽管洛海川在八四三军的影响力很大，但既然涉及到离开军方，秦朗就必须更加小心了，这件事情之所以让吴文祥感到棘手，即使因为警方的调查很难深入到军方的。

　　上了马真勇的车之后，马真勇和徐正伟打了一个招呼，然后马真勇仔细看了看徐正伟带着的那几块碎石，沉声说：“老徐，你的判断没错。”

　　连马真勇都这么认为，那么这件事情基本上可以确定，的确是专业的爆破人士搞出来的，而且爆破所需要的东西，多半也只有军方的人才能得到。

　　“败类！”

　　马真勇骂了一声，然后驾车火速赶往军区驻地。

　　马真勇的车直接驶入军区司令部，然后到了洛海川办公楼下。

　　洛海川已经知道了大致的事情，让人将秦朗等人拿过来的石头拿去了化验，然后向秦朗和徐正伟说：“你们都还没吃饭吧。一边吃，一边说。”

　　秦朗下午吃了不少东西，其实没怎么饿，但是想到这个时候的确是部队吃饭时间，如果洛海川不去吃饭，而跟他们几个人在这里谈事情，只怕会引起一些猜疑。于是，秦朗点头说：“那就谢谢洛叔叔了，这时候是该吃饭了。”

　　“吃个饭而已，你小子还犹豫什么。”洛海川看出了秦朗刚才的犹豫。

　　“我是在想，叔叔这个时候让我们去吃饭，应该也是为了掩饰调查吧。”秦朗笑道。

　　“掩饰你个头！”洛海川哼道，“在八四三军里面，我想调查谁就调查谁，哪里需要掩饰！”

　　霸气啊！

　　果然不愧是军队首长。

　　首长吃饭的地方也在食堂，不过却是在食堂三楼。

　　如今部队提倡节俭风气，所以洛海川只是叫了一些家常菜，并且也没酒了。

　　洛海川自嘲地笑了笑：“现在上面下了禁酒令之后，我们这帮酒虫的日子可不好过了。不过，这样子也好，省得逢年过节就得发愁怎么处理那些送过来的酒——你是徐正伟吧？”

　　“是首长！”徐正伟条件反射地站起来敬礼。

　　“都退役了，不用搞敬礼这一套了。”洛海川说。

　　“您永远都是我们的首长！”徐正伟正色说。

　　“行了，行了，等我哪天光荣了，你再敬礼好了。坐下来，一起吃个便饭，别搞得这么严肃行不行。”洛海川并没有立即问起溃坝的事情，而是问起了徐正伟和他的那些战友的事情。当徐正伟说到转业安置的事情，洛海川皱眉说，“真是想不到，你们这一批战士的转业安置竟然还没有办好！这件事情我要去过问一下，还有你这个人也是，既然遇到了困难，为什么不向部队反应？怎么，觉得退役了，就不是一家人了？”

　　“老首长，不是这个意思，人家也不说不给我们安置，只是让我们等等，说是现在地方政府的岗位也很紧张。”徐正伟解释说，“更何况我们现在也不是在耍着，还是有工作的。”

　　“现在地反政府转业安置的确有些困难。”洛海川微微点头，随后听徐正伟居然在秦朗的保全公司里面当教官，随即笑了起来，“想不到，秦朗你这小子，还算是为军人专业安置做了贡献啊！不过，我可要提醒你，对于部队这些转业军人，你可不能亏待他们了！”

　　“叔叔你放心，我给徐教官他们开的可都是高工资，而且五险一金什么的，应该有的全都有啊，毕竟我开的是正规公司，自然不能克扣员工的福利待遇！”秦朗正色地说。

　　“这样我就放心了。”洛海川说，“对了，你开的什么保全公司？就是专门给人输送保安，负责安保、安全之类业务吧？我可听说，这一类公司往往会涉黑呢。秦朗，你可要把持端正啊，不要去涉及一些非法业务。”

　　“秦朗不会的。”洛滨知道自己的父亲嫉恶如仇，所以替秦朗说了一句话，而且还说出了一条让洛海川信服的理由，“爸爸，你可能不知道，秦朗这个保全公司的成立和经营方案，基本是都是我做出来的呢。”

　　“噢？是你做出来的？那我女儿可真是厉害！”洛海川赞了一句，果然放心了，“秦朗，徐正伟，赶紧吃饭吧。甭管什么事情，咱们都得吃饭，吃饱饭才能干好事！”

　　吃完饭，回到了洛海川的办公室，检验人员已经将检验报告拿出来了。

　　看着桌子上的报告，洛海川的神情变得严峻起来：“我本以为这件事情不是真的，我不相信我的部队当中，竟然会有这样的败类存在！为了一己之私而制造爆炸，损毁大坝，伤害了这么多无辜的人，简直是——畜生！”

　　“叔叔，你冷静一点。”秦朗说，“无论什么职业，肯定都会有败类存在的，我觉得当务之急是把这个败类揪出来。就目前而言，那人未必知道事情已经败露了，毕竟他恐怕没想到我们这么快找到了证据。”

　　的确，要在河道里面找到这些碎石当真不容易，因为根据徐正伟和马真勇的推测，这一次水下爆破的裂口不是很大，因为对方是要造成洪水溃坝的假象，所以产生的碎石并不多，阮波能够在洪水之中摸到几块爆破产生的碎石，当真不愧“水鬼”这个称号。

　　“别想这么多，别搞这么复杂。既然怀疑是军方的人做的，那么直接就查！无论是不是我们部队的人，总要查一个清楚明白！”洛海川显得出奇地愤怒。

　　军队存在的意义是保家卫国，作为一个军人，居然对无辜的百姓下毒手，这简直就是丧心病狂，简直就是禽兽都不如！所以洛海川现在也是迫不及待地想要查出真兄来。

　　“叔叔，我不是反对你彻查这事。我只是想说，一旦大战旗鼓地开始调查，对方可能会有所察觉，如果他提前做好了充分准备，我们恐怕什么都查不到了。而且，如果对方将这个搞爆炸的人干掉的话，杀人灭口了，调查线索肯定也就断了。”秦朗知道洛海川是一个雷厉风行的人，这位秦朗心头的准岳父虽然是一个正义的人，但是应对阴谋诡计的手段却未必够。因为军方和官场是两个既然不同的事情，如果是吴文祥的话，就很擅长跟人斗法，而洛海川显然只是擅长跟人斗“狠”。


第330章 风雨如晦

　　“越说越复杂了。”洛海川皱眉说，“你究竟还有什么顾虑？”

　　秦朗将心一横，说道：“我现在还没有足够的证据，但是我基本上敢肯定，这事多半跟叶家的人有关系！”

　　平川省有很多姓叶的人，但是很多人都知道，在很多重要场合提到的“叶家”都是指那一个叶家，雄霸平川省多年的唯一的“叶家”，平川省黑白两道都拥有极强实力的叶家。

　　听见秦朗说到了叶家，洛海川的神情果然变得严峻起来，他皱着眉头说道：“叶家……这事你能够肯定跟叶家的人有关？”

　　“目前虽然没有证据，但根据我的判断，基本上可以肯定！”秦朗的语气十分肯定，这是因为秦朗已经间接跟叶家的人接触不少了，他知道叶家的行事风格就是——强势、嚣张，未达目的不择手段。

　　就算是侯奎云老爷子也曾经说过一句话：“叶家的人，都是忘恩负义的！”

　　既然是无义之人，当然没有什么道德准则，这一次他们之所以搞出溃坝这个事情，摆明了就是要整吴文祥，毕竟这一次是造成了这么多人死亡，根据相关的规定，吴文祥是要被追责的，这是硬性规定，到时候就算是许仕平想要护住吴文祥都不行！毕竟许仕平也是官员，官场的基本规则他必须要遵守的。

　　而叶家的人，对付吴文祥的目的也很明确，就是不让吴文祥坐稳夏阳市大当家的位置，为了达到这个目的，叶家的人不惜炸垮水坝，不惜牺牲十几人甚至更多人的性命。

　　这就是秦朗的猜测，如果说没有之前的那些石头，那一份检验报告，恐怕谁都觉得秦朗的猜测简直就是天方夜谭，因为任何人都会觉得，这样做实在是太丧心病狂了！

　　听了秦朗的分析，徐正伟直接愣住了，因为这大概是他听见的最黑暗、最无耻的一桩政治阴谋了。徐正伟不是官场中人，他只是曾经听人说过一句话：政治是最肮脏和黑暗的！而今天，徐正伟总算是见识到了什么叫肮脏和黑暗。

　　洛滨的神情还是很镇定，但是眉宇之间却罩着一层寒霜似的。

　　砰！

　　洛海川则是重重地一巴掌拍在了桌子上，在他的怒火之下，险些将他的办公桌给拍成四分五裂。

　　但怒火释放之后，洛海川迅速冷静下来了，这时候他才明白秦朗的担心，很多人都认为叶家只是在黑白两道有人，但是却不知道叶家在平川省军方的影响力也很大，相当大！

　　因为叶家毕竟出过一位开国将军，而且在平川省根深蒂固，叶家的人当然不会放弃在军方苦心经营起来的势力。就算是洛海川所在的八四三军中，就有一位政委是叶家的人，级别和洛海川平级，都是副军级。而且，八四三军中，还有一位叶家的“名人”，这人目前只是一个团级军官，但是名气却相当大，因为这家伙是八四三军中的格斗冠军，且号称是平川省军方的“兵王”，因为他曾经在全国特种兵实战比赛中名列前茅。这个人叫叶中石，不过在平川省军方，很多人都称其为“叶狂人”。

　　就算是徐正伟，也知道叶狂人的存在，因为他见识过这家伙的能耐。

　　洛海川没想到这件事情竟然牵扯到了叶家，但是作为一个军人，他不会知难而退的，他向秦朗说道：“秦朗，你们尽管放心，这毕竟关系着这么多人的性命，不管牵扯到谁，我都会彻查下去的——叶家，就算真的是叶家的人，我也必然要他们给出一个说法！”

　　随后，洛海川就将马真勇叫了过来。

　　马真勇，本来并不适合做调查的人，但关键是马真勇才是洛海川足够信任的人，并且马真勇在部队中的人缘好，跟部队当中的方方面面都能说上话，暗中调查的事情交给他来做，应该可以顺利进行下去。

　　事情进展到了这里，秦朗也知道他没办法插手了，只能等待马真勇暗中调查的结果了。

　　“爸，这件事情你就多费心了。”洛滨说道，“其实，我们班一个同学的父亲，已经被证实死在了这一场灾难当中，失去了至亲，必然是非常痛苦的事情。而且，今天失去了至亲的人，还不止是她一个人。”

　　“丫头，就算你不说，老爸也会认真将这件事情查下去的。你爸爸是一个军人，我绝对不允许有人玷污军人的名誉！只要查出这个害群之马，我必然将他送上军事法庭！”

　　随后，洛海川让人开车送秦朗和洛滨回学校。

　　徐正伟坐在副驾驶，秦朗和洛滨并排坐在后排的位置上，洛滨见秦朗似乎还在忧虑什么，于是忍不住问道：“秦朗，你还在担心调查的事情么？你放心，我爸的人品我信得过，他既然答应了，就一定会去做的。”

　　“我不是担心你爸爸的人品，我是担心这件事情会给你爸带来麻烦。”秦朗的语气充满了担心，因为之前当秦朗提到叶家的时候，洛海川显得有些犹豫和顾虑。这种犹豫和顾虑，秦朗在吴文祥脸上也看到过，甚至即便是许仕平夫妻两个，在对待叶家的问题上也有过顾虑和犹豫。

　　在平川省内，叶家终究是一个庞然大物，不仅黑白两道拥有很强的实力，而且叶家在军方实权想不到也这么大。这样的庞然大物，的确是很难撼动，所以秦朗理解他们的犹豫和顾虑，却也不禁对洛海川有些担心。

　　洛滨对自己的父亲却是信心十足，说道：“秦朗，我爸在部队上可是出了名的强势，他根本不怕什么麻烦的。”

　　洛滨对父亲的信心，源自从小到大的认识，因为在她的印象当中，父亲就是一把遮天伞，无论什么风雨都能挡住的。所以洛滨也相信，这件事情父亲一定能够做好，给无辜死去的人一个交待。

　　只是洛滨哪里知道，就是因为她从小到大都没有经历过大风大雨，所以才不知道大伞外面的风雨究竟有多大。

　　而此时，夜空中又飘起了小雨。


第331章 五毒功

　　第二天早上，天色已然很阴沉。

　　似乎一夜的小雨，依然没有下透，山林之中依然有一种闷燥的感觉。

　　昨天晚自习的时候，新班长何舟找到秦朗，希望秦朗可以作为同学代表去看望沈小夏，但是秦朗拒绝了。因为秦朗知道，他跟沈小夏其实并不熟，甚至他都有些怀疑沈小夏对他究竟有没有印象。何舟之所以让秦朗作为代表去看望她，只是因为秦朗和洛滨捐了一笔“巨款”的缘故。

　　洛滨知道秦朗的性格，于是她答应何舟今天和几个同学代表全班同学去看望沈小夏。

　　昨天晚上秦朗想了很多，睡觉的时候几乎都有些失眠，因为他脑子当中一直都想着叶家的事情，因为秦朗感觉现在自己跟叶家之间的明争暗斗似乎已经白热化了，在官场他帮吴文祥跟叶家的人斗；在江湖道上，秦朗帮陆青山和叶家的人斗；想不到如今在军方，秦朗又和洛海川一个阵营，又要跟叶家的人斗上，这几乎是可以预见的事情。

　　而可笑的是，叶家现在都还不知道秦朗这个对手，或者说叶家的人根本没有将秦朗这样的对手看做是对手。不过秦朗也知道，叶家完全有轻视甚至无视他的权利，因为越是跟叶家的人斗，秦朗就越是觉得叶家的人势力真的很庞大。

　　老毒物曾经跟秦朗说过，跟卧龙堂叶家的人动上手之后，秦朗就会感觉到来自真正江湖的力量。

　　而叶家，难道真的只是一个江湖家族么？

　　秦朗脑中思绪万千，拳脚却丝毫没有受到影响，无论是螳螂刀拳还是蝎子功，秦朗都练得越来越精纯了，并且秦朗明显感觉到，全身的筋产生了意想不到的变化，已经水到渠成、自然而然地变得更加灵活、柔韧。

　　螳螂刀拳，将秦朗的双臂练得像螳螂的两只刀足一样灵活；“蝎子倒爬城”则将秦朗的两只脚练得灵活无比；后来秦朗从金针蝎上面学到了“见缝插针”，又将功夫炼到了手指头上，使得手指头也变得灵活无比。

　　而现在，秦朗将两门功夫融魂贯通，便开始从其它的动物身上领悟功夫了。

　　秦朗曾经听老毒物说过，毒宗有一门功夫叫做“五毒神功”，顾名思义，这一门功夫就是毒宗的一些前辈高人根据毒宗的五种毒物演化而成的功夫。

　　五毒，是蝎子、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍，这是毒宗常用的五种毒物。因为常用、常见，所以毒宗的人对五毒十分了解，于是也就根据这五毒创立了一门五毒神功，秦朗知道老毒物精通这一门功夫，本想学一下的，但是老毒物却偏偏不教。

　　而实际上，老毒物也很少教秦朗功夫的，大部分时间都是让秦朗自己去领悟，老毒物只是从旁指点一下，反正在秦朗看来，老毒物绝对算不上一个认真的好老师。

　　关于五毒功，秦朗曾经像老毒物提过，但是老毒物的反应却是一翻白眼，口中说：“不过是一门破功夫而已，你那么大兴趣干嘛？真的想要学的话，你自己逮几只毒虫去学就是了。”

　　秦朗对老毒物彻底无语，心说老子又不是什么武学奇才，随便看一下这些毒虫就可以创出功夫来。但是自从秦朗跟随血螳螂领悟到了螳螂刀拳之后，秦朗就发现了一个道理：

　　原来从动物、虫子身上领悟功夫，真的可行！

　　一方面秦朗钦佩于自己的领悟能力，另外一方面秦朗也佩服老毒物的手段。因为秦朗发现自己学的功夫越多、越精，伏龙桩的用途就越大。如果没有了伏龙桩，秦朗的有些功夫根本就施展不出来了，比如蝎子倒爬城，比如蝎子摆尾等。伏龙桩，不仅极其精妙地控制身体内的力量，而且还能精妙地控制身体平衡，这才让秦朗可以轻松地施展出许多精妙招式。

　　如今，秦朗将螳螂和蝎子的功夫练到家了，自然就开始将目光放在了其他功夫上面了。既然是毒宗弟子，秦朗觉得自己怎么也应该将毒宗的功夫学会才行。所以这五毒功，秦朗也要练的。五毒功之中，蝎子功秦朗已经练过了，现在就剩下了四种：蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍。

　　目前秦朗虽然没练过蛇拳，但是却看了不少，以前的安德盛和青鹤云，这两个家伙练的就是蛇拳。毫无疑问，蛇拳肯定是来源于蛇的，而根据秦朗对大自然中蛇类的了解，蛇类算不上自然世界的顶级猎手，因为蛇类捕食的手段根本算不上高明，但很多蛇类却能够算是世界上的最顶级的杀手。

　　猎手，往往是靠精妙高深的捕食动作来完成扑杀猎物的；而杀手，主要是靠阴险诡谲的偷袭手段完成捕杀猎物过程的。

　　在暗中偷袭方面，蛇类肯定是这方面的专家，所以如今武林中的蛇拳，走的也是阴险诡谲的路子，蛇拳刁钻、狠辣，全都是往对手的要害部位招呼，蛇拳以崩、钻、按、冲、横、劈、勾等拳形为主。秦朗看过不少蛇拳的表演视频，但是在他看来，这些视频当真只能算是表演视频，因为里面的很多功夫都是华而不实，只有欣赏价值，而没多少实战价值。但仔细想想，如果真是功夫高手，又有几个人愿意给人进行这种无聊地表演。

　　此时，秦朗就在树林中打着一套从视频当中看到的蛇拳，这一套蛇拳虽然是表演性质的，但是里面的招数和套路却非常多，这个从光盘名字就能够看出来——无双蛇拳一百零八打。里面当真有一百零八招式套路，而且每一招都是有名字的，比如什么天蛇下凡、毒蛇喷沫、双蛇取珠、地蛇摆尾……不管怎么说，秦朗对这位表演者还是挺佩服的，别的不说，单单要凑够这一百零八招式的名称，而且全都是四个字的，当真非常不容易。

　　照理说，这一套表演性质的蛇拳没有多大的实战价值，但是秦朗偏偏就还仔细地学了三遍，但是这三遍下来，秦朗却是越学越差劲了，一百零八的招式，竟然连三分之一都没学会，而且越学越不会。

　　倒不是秦朗记不住，而是他故意选择了忘记——

　　在秦朗看来，这一套“无双蛇拳一百零八打”虽然搞得花里胡哨，但是里面的一招一式的确是根据传统的蛇拳演变出来的，从某种意义上来说也算是蛇拳，其中也凝聚了前辈高人们的心血，而秦朗现在要做的，就是去芜存菁，将这无双蛇拳一百零八打里面没用的招式全都剔除，只留下真正能够“打人”的招式。


第332章 信手拈来

　　正所谓“千招会不如一招精”、“一招鲜吃遍天”，真正的武学高手，并非是那种精通千般功夫、万般武艺的人，因为高手杀人根本不需要一千招——只需要一招就够了。

　　大道至简。

　　动物界之中的顶级猎手和杀手们，也就是反反复复那么“几招”，但就是这么几招，人家就一辈子“衣食无忧”了。

　　同样，很多高手也是如此。比如以前明清时期江湖上曾经出现过大名鼎鼎的“一指禅功”，会这门功夫的是一门佛宗高僧，其实也算不上什么高僧，只不过是一个普通小寺庙的和尚，但是这位老和尚练这一指禅功数十年，以至于最后连睡觉都可以摆出一指禅功的姿态——以一根指头触地而进入禅定状态。不过，老和尚很少下山，基本上处于与世隔绝地状态，直到有一寺庙里面来了一个江湖上赫赫有名的江洋大盗，这个江洋大盗的功夫十分了得，当时他来到寺庙之后，看到寺庙大殿的佛像是一个古董，于是就动了歹心，想要将这个佛头卖给洋鬼子。结果被老和尚拦着了，这位江洋大盗准备一刀砍翻这老和尚，谁知道老和尚一根指头戳出去，居然将这江洋大盗的刀都给戳穿了，并且指头插入了江洋大盗的额头里面。看着老和尚一根指头戳死了大盗，住持和尚就说你把这大盗赶走就是了，杀了他这不是破了杀戒么？老和尚则无辜地说，他也不知道怎么回事，情急之下一个指头戳过去，哪知道会把人的刀和脑袋都戳破了。而后，这位老和尚因为破了杀戒而下山入了江湖，结果在江湖上却是闯出了一番名堂。

　　这个江湖典故是秦朗从候奎玉那里听到的，老毒物可没工夫给秦朗讲解这些。

　　相对于老毒物，侯奎云在教陆青山功夫上面可是不遗余力，而且非常严格，简直比老毒物教秦朗用心一百倍！另外，侯奎云也会给陆青山讲述一些江湖典故，一方面是扩充陆青山的江湖知识，另外一方面是让陆青山从这些江湖典故中领悟到东西。

　　而秦朗这个旁听者，时而会从侯奎云或者陆青山的口中听到这些典故，他自然也有所领悟的。比如对于武学招式的理解，在秦朗看来招式绝对不是越多也好，而是越精越好。

　　比如此时，秦朗将“无双蛇拳一百零八打”的招式越练越少之后，现在剩下的招式已经不到八式了，并且跟原来的样子已经截然不同了。

　　另外，秦朗的脑子当中，也已经将这“无双蛇拳一百零八打”忘记得干干净净了，并且将那一张从地摊上买的光盘随手一抛，然后右手一挥，只听见“啪”一声，他的手臂如同大蛇摆尾一样，抽在了光盘的塑料外壳上面，然后光盘盒子和里面的光碟如同被大锤轰过一样，顿时变成了碎片。

　　“好！”

　　这时候，树林之中响起了一声喝彩声。

　　听见这喝彩的声音，秦朗却不禁皱了皱眉头——这是老毒物的声音。

　　秦朗知道，他又一次被老毒物给“偷窥”了。

　　“小子不错啊，几天不见，你这功夫又精进了。我本来以为你学了小螳螂的功夫，一定会继续走刚猛的路子，没想到你居然没那么死板，又练上了小蛇的功夫，而且练得还不错，虽然招式有些丑，但是招意却很到位，说明你走对了路子。”

　　老毒物的身形从黎明前的黑暗中走了出来，开始对秦朗的功夫进行点评。

　　秦朗知道老毒物一向苛刻，今天居然完全是在表扬自己，这没有让秦朗有受宠若惊地感觉，反而觉得有些不对劲。于是，秦朗向老毒物问道：“老毒物，你老人家一向都很毒舌，今天这么夸我，有些不对劲啊。”

　　“哪里不对劲？”老毒物哼了一声，“老子看你练得不错，所以表扬你两句，这有什么不对劲？你这小蛇的功夫已经不错了，虽然手上招式没有成型，但是蛇拳的刁钻、阴狠诡谲和灵活阴柔都被你演绎得淋漓尽致，这就足够了。至于招式，迟早都能信手拈来！”

　　“信手拈来……唔，我好像明白点东西。”听见老毒物说的“信手拈来”这四个字，秦朗似乎有些体会。

　　形意拳，形意拳，很多人都以为形在意先，总是先练招式形态，然后熟练之后再去领会其中的意境和神髓，但是老毒物境界很高，十分地高，所以他自然比许多人都看得远。所以老毒物对招式并不看重，他认为练习形意拳更应该看重“意”，招意比招式更加重要，只要领悟到了招意，招式就只是“信手拈来”的事情了。

　　“明白就行了，暂时不要去深想。”老毒物再度提醒秦朗，“保持着这一股意境就行了，不要去刻意创造什么招式了。小子，我知道你一直想学毒宗的‘五毒功’是不是？”

　　秦朗嘿嘿一笑，点了点头，然后抱怨道：“只不过你这个师父不称职，不教我。”

　　“放屁！我现在不是就在教你么！”老毒物哼了一声，“老子以前之所以没教你五毒功，那是因为就算是教了你也学不会。你只知道五毒功这个名字，你却不知道五毒功根本就没有招式，所以我教你也没用！”

　　“没有招式？这算是哪门子功夫！”秦朗哼了一声，“装逼的功夫么？”

　　“你懂个屁！”老毒物骂道，“五毒功虽然没有招式，但的确是我们毒宗一门功夫绝学，你知道毒宗弟子是怎么修炼五毒功的么？”

　　“没见过！”秦朗哼了一声。

　　“修炼方法很简单。”老毒物淡淡地说，“但凡是要修炼五毒功的弟子，都要进入五毒山，这里是毒宗弟子练功的地方，漫山遍野都是五毒，这些弟子入山之前，已经有一些功夫底子了，以后他们跟这些毒虫朝夕相处，甚至是跟它们一起睡觉，喂养毒虫，观看毒虫的生活习性，看这些毒虫互相残杀，然后他们自信领悟，领悟到一些东西之后，就可以去挑战山门口守山的师兄，跟这些师兄打架，打过了就可以出山。打不过，就一辈子呆在山里面。而这些守山门的师兄，他们就会五毒功的。”


第333章 毒宗功夫

　　“我擦！毒宗就是这么练功的么？”秦朗心想毒宗果然是“邪魔外道”，这练功的法子都是这么邪门。不过，仔细想想看，这种练功方法肯定有效果，因为如果你练不出功夫，你就一辈子只能在山上养毒虫了，因为你打不过守山门的师兄。而因为这些师兄身上有功夫，所以每一次打架的时候，即便是挨打输了，想必也能够领悟到一些东西。关键是，被人狠狠揍过一顿之后，印象肯定十分深刻，所以挨打之后也必然会很想报仇，而要报仇就只能学到功夫、学好功夫才行！

　　“小子，你是不是觉得我们毒宗练功邪门？”老毒物哼了一声，“其实，这个也不算什么。江湖传闻说少林寺不是有十八铜人阵么，但凡是想要出山的，就必须闯过十八铜人阵才行。少林寺很多俗家弟子，原本是不想当和尚的，就是因为闯不过铜人阵，下不了山，所以没办法娶妻生子，所以最后也就变成了和尚。”

　　“靠，人家十八铜人阵，那也算是江湖的一段佳话了。”秦朗哼了一声。

　　“狗屁的佳话！”老毒物哼了一声，“这听起来好听，你也不仔细想想，如果让你一个年青小子成天关在山上，成天看着一群和尚，连一个女人都看不到、摸不到，只能自摸到老，最后连头顶上的头发都摸得掉光了，这算个屁的佳话！好了，废话少说了，反正你要练五毒功的话，其实也就简单，就是成日跟这些蛇虫为伍，你迟早都会了！”

　　“说了等于没说。”秦朗哼了一声，“蝎子、蛇的功夫都不说了，那和蜈蚣、壁虎和蟾蜍，又能有什么功夫呢呢？”

　　“蜈蚣的功夫，主要在爬行上面，少林秃驴有一门功夫叫‘蜈蚣跳’，实际上就是从我们毒宗的五毒功里面演变出来。蜈蚣跳，也叫蛇行术，这个可是夜战必备的偷袭功夫，可以无声无息的接近对手，给对手致命一击。”

　　“既然是‘跳跃’，怎能可能无声无息呢？”秦朗疑惑道。

　　“因为‘蜈蚣跳’的功夫不在手脚上，而在手指和脚趾上面，这门功夫练熟练之后，身体的十根手指和十根脚趾，就像是蜈蚣‘百足’一样灵活，行走起来随着地形起伏，自然是无声无息。”老毒物解释说。

　　“原来是这样啊。”秦朗说，“只是，这门功夫真是少林寺剽窃我们毒宗的？”

　　“废话！”

　　“但是少林寺不是说天下武功出少林么？”秦朗问了一句。

　　“这是最大的屁话，要不是因为佛宗的话，少林寺早就因为这一句话被人踏平了！”老毒物怒道，“别的不说，这蝎子功、蜈蚣跳，那肯定是我们毒宗原创的，你说说还有谁比我们毒宗更了解毒虫，比我们更加正宗？”

　　“这个倒是啊。”秦朗说，“不过，你老人家不是说，这伏龙桩是从佛宗——”

　　“你不提这事行么？”老毒物的脸色沉了下来，“老子好不容易有机会指点你一下，你怎么就不知道珍惜呢！”

　　“师父，我错了。”秦朗担心老毒物又“飘然而去”，所以接着说，“那壁虎和蟾蜍，还能有什么功夫？”

　　“壁虎功夫，以前都给你说过了——壁虎墙上游，这壁虎的功夫，也就是墙上的功夫了，不过你也不要小看这门功夫，你要是能够练会这门功夫，那就没什么地方爬不上去了！至于蟾蜍嘛，这么一门功夫的学问就大了，蟾蜍就是蛤蟆，你应该知道蛤蟆功吧？”

　　“当然知道。”秦朗点头说，“这门功夫太牛逼了，不过是在金庸小说里面！”

　　“这门功夫本来就牛逼！”老毒物哼了一声，手掌之中忽地多出了一只蟾蜍，也不知道他从哪里抓来的，“蛤蟆功，可不仅仅是小说里面的东西，而是一门真正的内家功夫。五毒功之中，蟾蜍好像是最无害的，但实际上其它四种都是外门功夫，只有这‘蛤蟆功’才是内家的功夫。就算是道教武当派，也有一门练气的‘金蟾功’，不仅威力惊人，而且还蕴藏了养生的学问在其中。”

　　“听你这么说，武当派也是剽窃我们毒宗的功夫了？”秦朗笑问道。

　　这一次老毒物没有生拉硬扯，罕有地正色说道：“剽窃，其实功夫哪有剽窃的说法，功夫这东西，自己练会了，就是自己的。如果同样一门功夫，你自己练不会，或者练会了但似乎还不如别人练的，那你怎么好意思说别人剽窃呢？”

　　“但是武林之中，偷师不是大忌么？”秦朗不解地问道。

　　“没错，偷师是大忌，但如果你偷师成功了，并且比老师还厉害，那就不是偷师了，那就是你自己的功夫了，想必你偷师的那位也不敢来指责你偷师了。就说这‘蛤蟆功’了，我们毒宗称之为‘蛤蟆功’，武当派称其为‘金蟾功’，说法不一样，本质上却没有多少区别，都是用来练内息的。至于究竟谁是正宗，以后你跟武当派的真传弟子或者掌门打过了，就可以分清楚谁是正宗了。”老毒物淡淡地说。

　　“既然是内家功夫，看来我是学不了？”秦朗有些遗憾地说。

　　“暂时学不了。”老毒物说，“等你到了养气的境界，就可以体会‘蛤蟆功’的好处了。至于现在，你不用学，也是学不会的。”

　　“那可真是可惜。”秦朗遗憾地说，“我还指望着将五毒功发扬光大呢。”

　　“五毒功只是毒宗的一门功夫而已，不过是沧海一粟，你要做的是将毒宗发扬光大，而不只是将一门功夫发扬光大。”老毒物提醒秦朗说。

　　“不用你提醒，我也知道这个伟大的目标。”秦朗说道，“而且，我正在为了这个伟大的目标而努力奋斗呢！你看，我现在已经成功地迈出第一步了，我已经接触到了真正的江湖，并且成为了江湖一份子。另外，我已经开始建立自己的势力了，已经为壮大毒宗做出了关键的第一步！”


第334章 拒绝相亲

　　“少跟老子吹嘘这些！”老毒物冷哼一声，“你现在做的这些事情，还算不错。只不过，跟复兴宗门的伟大理想相差太远了，如果照着你目前这模式搞下去，恐怕为师骨头朽了，你你都还不能完成任务！”

　　“放心，我活不到你老人家骨头朽的时候。”秦朗说，“你老人家难道不知道，骨头朽需要很多很多年么？”

　　“我也知道，如果你不被别人打死，又一直学功夫的话，也应该能活很多很多年。”老毒物嘿嘿一笑，语气竟然有些阴森，“你知道老子活了多少年了？”

　　“看你样子，不过七八十岁吧，不过你是练武之人，比较容易抗衰老，我看至少应该九十或者一百多岁了吧？”秦朗如此分析说。

　　“嘿……”老毒物只是嘿嘿地笑着，却没有向秦朗说出他究竟有多少岁，“我知道，你们学的那什么科学认为人的极限寿命是一百五十岁，但是我可以告诉你，对于习武高手来说，是完全能够打破这个极限的。嗯，轻松就可以打破，只要你能突破‘武人界限’。”

　　“那你究竟多少岁了？”秦朗忍不住又追问了一句。

　　“老子不记得了。”老毒物觉得这个问题有些烦躁，所以干脆用这话来应付秦朗。然后，老毒物才接着说道，“小子，最近你们几个小伙子好像准备对叶家来大动作了啊？”

　　“你老一直都在偷窥我，你不是很清楚么。”秦朗白了老毒物一眼，心说你这老头子不是明知故问么。

　　“老子只是好心提醒你，叶家虽然没有上江湖谱，但是凭借哥老会的层次，加上叶家这些年来的蓄积，完全可以算是江湖谱上的‘家族’了。你们小打小闹是没有问题，但是如果将叶家逼急了，其后果恐怕不是你们几个小家伙承受得了的。”

　　老毒物提醒秦朗道，将手掌中蟾蜍放在了草丛中，“如果老子没猜错，以你们现在的做法，很可能会遭遇叶家的毁灭性打击，老子不觉得你们有任何胜算。所以，在这之前我提醒你一句，如果你听从我的安排，去抱我给你说的一只‘大腿’的话，要解决一个叶家，应该还是很轻松的事情！”

　　“老毒物，你这是恐吓啊！”秦朗总算明白了老毒物的企图，“我上一次不是给你说过了么？这事得慢慢来，我这不是还没准备好么……而且我还年轻，还没满十八岁……”

　　秦朗不敢直接拒绝老毒物，因为他怕刺激到老毒物，这老毒物的脾气一向喜怒无常，万一这老家伙暴走了，秦朗可不想自己身边的人遭殃。

　　不过，秦朗对老毒物安排的“包办婚姻”实在不感冒，因为秦朗怀疑老毒物的审美眼光，而且既然这事是“抱大腿”，显然就要做出牺牲。如果对方真是一个绝色千金小姐，那人家肯定不愁嫁的，自然也轮不到他秦朗了。所以，毫无疑问，老毒物让秦朗去抱大腿、攀高枝，实际上就是要秦朗去牺牲色相！

　　一想到可能会娶一个“如花”回家，秦朗不由得浑身发寒，心想这事最好是拖着，拖得越久越好！最好是直接拖黄了！

　　“小子！我说你小子怎么这么倔呢！老子都跟你说过了，对方出身好，长相也好，配你是绰绰有余了，所以你只管听老子的安排就行了。至于什么叶家，只要这事办成了，老子一个人都可以帮你平了！”看来为了促成这一件事情，老毒物已经不遗余力了。

　　“老毒物，你这么急躁干嘛啊。”秦朗平静地说，“心急吃不了热豆腐。你这么火急火燎地办事情，肯定是办不成的！要我说啊，老毒物，你先给我看看这丫头的照片，必须是素颜照，不能是艺术照那种……我要是觉得不错的话，我们这事能谈！要是我觉得不行的话，你可以花钱请她去一趟韩国。”

　　“去高丽国干嘛？”

　　“整容啊。”秦朗说。

　　“你这小子真是操蛋！”老毒物骂道，“人家可是真正的千金大小姐，怎么可能轻易把照片随便给你看，万一你小子对着人家的照片做一些龌蹉事情怎么办？”

　　“拉倒吧，真要是娇滴滴的美貌千金大小姐，能够轮得到我吗？”秦朗哼了一声。

　　“你小子就知道与貌‘娶’人！”

　　老毒物又哼了一声，如果按照以往的脾气，这会儿只怕是要动手教训秦朗了，但是今天老毒物却出奇地有耐心，可能因为他非常看重这件事情，因此不想这事黄了，“虽然大家都是江湖儿女，但是好歹都是有身份的江湖儿女，所以谈婚论嫁的事情，当然也要门当户对才行。既然对方是江湖豪门千金，当然也要有身份、有来头的人才配得上不是。所以说，这一次真的是便宜你小子了！实话告诉你，如果不是你有一个毒宗真传弟子、未来宗主的头衔，这种好事情真的轮不上你！小子，你也知道老子的脾气和耐心向来都不太好，这件事情老子也跟你说了很久了，你是不是答应了？”

　　“这个……我再考虑考虑。”秦朗打算继续拖延。

　　“考虑个头！反正你都有三妻四妾的想法了，多一个少一个也没事，这事老子就给你做主了！”老毒物似乎准备拍板了。

　　“再等等——”秦朗说，“老毒物，之前你虽然说了那么多，但是我也解释了很多，你也知道我现在还年轻不懂事，甚至连入洞房的很多事情都没搞明白，你就暂时放过我吧……”

　　“放屁！”老毒物骂道，“你小子虽然还是处男，但是洞房的那些事情，你肯定已经搞清楚了！就算是没搞清楚，到时候你去搞了，自然就清楚了！少废话，这事没商量了，你赶紧准备准备！”

　　“老毒物，不行！”为了自己的终身幸福，秦朗决定硬气一把，“这事我暂时不能接受。你必须让我再考虑考虑！”

　　“好！考虑！”老毒物双眼都快喷出火了，“老子好说歹说你不听是不是？行！这事老子暂且不逼你。不过，老子给你找的大靠山你不要，很快你就会被这个江湖碰得头破血流了！到那时候，你必然会后悔的！”

　　老毒物真的生气了，并且在生气之中再度飘然远去。


第335章 没有零钱

　　一辆劳斯莱斯轿车停在了七中门口附近，引起了许多人的围观。

　　秦朗回到学校的时候，一下子就看到了这一辆豪车。

　　与此同时，这一辆豪车的主人也看到了秦朗，所以他快步走下了车，然后向秦朗走了过来。看到这人，秦朗不禁皱眉，但还是停住了脚步。

　　这人是唐正刚。

　　脾气很臭的唐正刚。

　　秦朗知道这老家伙找自己干嘛，但是他真的不想和这老家伙照面了。

　　其实，唐正刚也不算太老，其年龄不过五六十岁的样子。只是，唐正刚实在太喜欢倚老卖老了，所以在秦朗看来，他真的是老了。

　　“秦先生——”

　　唐正刚叫住了正准备转身的秦朗，他知道秦朗这厮是故意转身的，但是想到儿子命在旦夕，唐正刚虽然功夫高强，却也只能在秦朗面前低头，“秦先生，我今天的来意，想必你已经知道了吧？”

　　“我又不是你老人家肚子里面的蛔虫。”秦朗淡淡地说了一句，心说你这老头子既然要低头，就赶紧把头放低，别逼着老子把你的头往下按。

　　“秦先生，你知道，我是为了犬子中毒的事情，我这是向你——求解药来了。”唐正刚终于说出了那一个“求”字，这辈子活了数十年，唐正刚大概是第一次用“求”这个字，所以连语气都有些变调了。

　　秦朗心说这都是你这老家伙自找的，要知道秦朗根本就没打算跟唐门的人结怨，并且做好了打算，做一个顺手人情给唐三，让唐三将解药交给唐正刚。谁知道唐正刚这厮不识抬举，居然在秦朗面前装逼，想要让秦朗给他低头认错，甚至是磕头认错，再乖乖地献上解药，结果就造成了秦朗愤然离开的局面。

　　秦朗离开之后，唐正刚果然是遭遇了他老婆的怒火，甚至也遭遇了其他亲友的怒火，因为每个人都觉得唐正刚昨天的做法简直是愚不可及。因为唐正刚那位受伤的儿子，可是唐门的核心弟子，不到四十岁就有内息境界的修为，日后在唐门必然大有前途，如果就这么因为唐正刚的骄傲自大而死亡的话，那就太不值得了。

　　被老婆和亲友抱怨一通之后，唐正刚昨夜辗转难眠，就连他自己也觉得自己有些愚蠢，虽然他很想看到秦朗向他磕头认错，但既然对方不愿意，并且手里面还拿捏着儿子的性命，这样的骄傲实在没有多少意义。因此今天一早，唐正刚就来找秦朗了。

　　“唐先生这是要向我‘求’解药啊。”秦朗平静地说，“昨天我主动登门，如果先生能够用这态度说话，事情早就解决了，这又是何苦呢？”

　　“秦先生你答应了？”唐正刚说道，“那就请上车吧。”

　　“我答应了？”秦朗故意纳闷，“我什么时候答应了？答应了你什么？”

　　“你……你刚才不是说——”唐正刚说到这里就说不下去了，因为刚才秦朗并没有真正答应他要做什么。

　　“我刚才说你这又何苦呢？”秦朗故意叹息了一声，“昨天我去你那里，已经准备好了解药，也准备将解药交给你。但是没想到，你拒绝了我的好意，并且让我很伤心，所以我离开的时候，直接将解药丢进了雨中。”

　　“你——”唐正刚双眼瞪得跟铜铃似的，似乎真的要杀人了！

　　秦朗知道唐正刚这老家伙是内息境界的高手，现在冯魁没有在屁股后面跟着，不宜跟这老家伙动手，所以秦朗接着又说：“不过，解药虽然让雨水冲没了，但还是可以重新配的。只不过，需要一点时间，还需要一点钱。”

　　“你要多长时间？多少钱？”唐正刚拳头捏得啪啪地响，压制着想要一巴掌拍死秦朗的冲动。

　　“两百万！十个小时时间！”秦朗这会儿算是看明白了，就算是他将解药给了唐正刚，也肯定换不回这老家伙的感激。既然如此，索性狠狠地宰一下这老家伙。反正这老家伙不是开劳斯莱斯么，想必宰他两百万也不会太心疼的。

　　唐正刚也知道秦朗这是典型的敲竹杠，但此时他实在不想面对秦朗，因为他觉得再多呆一分钟，他都有可能直接将秦朗给拍死在这里，所以他直接取了一张现金支票给秦朗，然后冷冷地说：“十个小时之内，希望你做好解药！”

　　“当然，到时候我还亲自给你送过去。”秦朗淡淡一笑，转身走入学校。

　　到了教室之后，秦朗将这一张现金支票递给了洛滨。

　　洛滨当然知道这是现金支票，只是一看上面的数目，直接就傻眼了，然后直勾勾地盯着秦朗：“你拿这么多钱给我干嘛？”

　　“这不是捐款么。”秦朗平静地说，“你不是说从你的助学基金里面拨款还需要走程序么，我就说捐款的钱算我的——我是这样说的吧。”

　　“好像你是这么说过。”洛滨点头，又看了看这一张支票，“只是，这里可是两百万的支票，而不是二十万啊！”

　　“我知道这是两百万。”秦朗说，“但我真的没有零钱。”

　　洛滨对秦朗直接无语，就算是洛滨家境殷实，但是也不可能将两百万当成是一个小数目，把三十万当成是“零钱”来看待。如果不是因为跟秦朗熟悉，洛滨真的怀疑秦朗这小子给她两百万的支票是不是别有用心。

　　“秦朗，你哪来这么多钱？”洛滨说，“我知道你的保全公司最近运行不错，但是你们公司刚成立不久，各方面开支也挺大，你不可能有这么大的盈利！”

　　“唉，我实话告诉你吧，这是我刚得到的不义之财。”秦朗知道洛滨精明，所以懒得跟她撒谎，免得白白浪费自己的脑细胞。

　　“你居然拿不义之财做好事？”洛滨对秦朗真的很无语。

　　“就是因为是不义之财，所以才拿出来做善事。你难道没听说过么——不义之财，用之有理。这意思就是说，但凡是不义之财，随便怎么用都是有道理的。”

　　“这话——真没听过。”洛滨说，“你原创的么？”

　　“嘿……算是吧。”秦朗笑了笑，“这个你就不懂了。很多有钱人做善事，都是用的不义之财，因为他们这样做是为了求一个心安。马克思曾经说过，金钱的出现就是肮脏的。所以，你根本不用管这钱是怎么来的，只管心安理得去用就是了。剩下的钱，就存入你的助学基金帐号吧，反正你管理着，我很放心的。”

　　“我不放心！”洛滨哼了一声，“你难道不知道么，来历不明的钱进入助学基金，如果以后被人查了，别人还以为我的助学基金是帮人洗钱呢。告诉我，这钱究竟是怎么来的。”

　　“这么麻烦？”秦朗说道，“我帮一个有钱人解毒，敲诈了他两百万，谁让他开劳斯莱斯在我面前晃呢。”

　　“我晕死！”洛滨真的直接无语了，“这是真的？如果是真的，你这当医生也太赚钱了吧。”

　　“当医生本来就赚钱。”秦朗说，“你看国外的医生，有的甚至连私人飞机都有了，我也要尽快向他们看齐啊。总之，这钱你放心地用吧。今天你不是要作为同学代表之一去探望沈小夏么，总不能空着手去吧。”

　　“我真是被你给腐败了！”洛滨终究还是将这支票收了起来。反正，就当是帮秦朗花掉这些不义之财吧。


第336章 劳死累死

　　下午放学之后，秦朗叫上了唐三，一起去给唐正刚送解药去。

　　途中，秦朗照例把毒奴冯魁给带上了。

　　“秦朗，这一次你还叫我一起干嘛？我真不想看到唐正刚那老家伙。”唐三说道。

　　“我如果不叫上你，万一解毒之后，唐正刚就要对付我怎么办？”

　　“你不是有冯魁帮你顶着么。”唐三说道。

　　“有你在，他们就不好公然动手。另外，我让你一起去，也是想你做一个见证人，免得日后唐正刚父子抵赖。”秦朗说。

　　“他们要抵赖你也没办法啊。”唐三说，“难道你还指望着唐正刚父子对你感激涕零？拜托，唐正刚没有恨你就算是不错了。”

　　“不，他肯定恨上我了。”秦朗将今天收了唐正刚两百万的事情告诉了唐三。

　　“两百万？”唐三握着方向盘的手都抖了一下，然后叹道，“别说唐正刚父子把你恨上了，就算是我都恨你！你这么轻松就弄走了人家两百万，人家能不恨你么。”

　　“谁让唐正刚开劳斯莱斯在老子面前显摆。”秦朗理所当然地说。

　　“人家做劳斯莱斯怎么了？”

　　“做劳斯莱斯就应该‘劳死累死’，所以他在我面前显摆，我就敲他竹杠！”秦朗哼了一声，“况且他昨天惹得我们不高兴，浪费我们时间，难道不应该让他出血么？”

　　“出血是应该的。”唐三说，“只是你之前又说不想跟唐门结怨，现在你这么搞，那百分百要结怨了啊。”

　　“从昨天开始，就百分百结怨了。”秦朗说，“反正都已经结怨了，我这个人不喜欢吃亏，所以当然要从唐正刚这老家伙身上收刮一番了。而且，两百万对唐正刚这个开劳斯莱斯的人来说，应该不算什么吧。”

　　“不算什么？”唐三摇了摇头，“秦朗，看来你对杀手这个职业真的不懂啊。你以为开劳斯莱斯的杀手就真的很有钱了？并不是这样的，很多杀手搞不好是贷款买的豪车。”

　　“贷款买豪车？”秦朗不显得不解，这不是打肿脸充胖子么。

　　“这个不难理解。”唐三解释说，“杀手是一个高危职业，既然是高危职业，当然谁都知道不太可能善终，甚至不知道还有没有明天。既然是这样，有几个杀手喜欢存钱啊，肯定都是今朝有酒今朝醉，当然是豪车、别墅、美女该怎么享受就怎么享受了。当然，银行贷款是必备的，因为一旦挂掉了，也就不用还银行钱了。”

　　“听你这么说，好像是这个道理。”秦朗点头说，“只是，以前在你身上真的没看出来，所以也就忽略了这个问题。话说，你作为一个职业杀手，好像也太节俭了吧？”

　　“关于这个问题，原因很简单。”唐三说，“因为我很穷！”

　　这个原因的确是简单明了，但是秦朗觉得不可思议：“杀手不是最赚钱的职业之一么，作为职业杀手的你，怎么可能会穷得开托儿车呢？”

　　“之前不是跟你说过了么，杀手任务的钱，相当一部分要贡献给梦后勤部门的人。”

　　“就算是除去这一部分开销，你至少也可以得百分之五十以上吧？”秦朗说道。

　　“关键是任务不是天天都有啊。”唐三说，“你也知道，现在提倡和谐社会了，人跟人之间的恩怨就少了，就算是有恩怨，也担心被有关部门和谐，所以杀人这种生意也就不好做了。好不容易接一个生意，现在都得省着点花了。”

　　“不至于吧？”秦朗说，“你连妞儿都没有一个，车子也是报废品，能花什么钱？”

　　“赚钱的地方少，花钱的地方可就多了。”唐三说，“生意不好做就算了。关键是现在当职业杀手，你还得花钱搞培训，相当于‘进修’啊。比如西伯利亚死亡训练营，那就是很多职业杀手、雇佣兵必去的地方之一啊。你想想看，去一趟这些地方，这车旅费、学费该得花多少钱啊。而且，这种学习进修的时间可不止一次呢。除了花钱‘学习充电’，平常还得练习吧，还得购买装备吧……”

　　秦朗忽地发现，原来唐三也是一个话多的人，尤其是当他说到钱的时候。

　　只不过，在秦朗看来，唐三叫穷肯定还有别的原因，毕竟这家伙收入应该不低，就算是一个D级杀手，好歹也算是职业杀手，怎么可能像唐三自己说的这样——穷得叮当响。

　　不过，秦朗显然没打算继续在这个问题上纠缠，所以他投降道：“行了兄弟，我知道你们当杀手的穷，过的都是苦日子，这应该行了吧？不过我要唐正刚的钱，应该好像跟你没多大的关系吧？”

　　“怎么没有关系呢？”唐三一本正经地说，“我好歹也是中间人，你就没想过给我分成么！就算是中间人，也应该是百分之五还是百分之十的提成吧？你打算给我多少？”

　　“我想直接给你一耳光，把你打醒！”秦朗哼道，“支票我都给洛滨花去了，你要是有什么不满意的地方，也只有等下次了。对了，今天让你一起过来，不仅仅是让你帮我壮胆，另外还想请你帮个忙。”

　　“不给钱，还想请我帮忙？你也太吝啬了吧！”唐三不满地说，“帮什么忙？”

　　“你要记住，今天你的身份是见证人，首先是见证我给唐正刚的儿子解毒了，那也算是不打不相识，那也算是一笑泯恩仇了，对吧？”

　　“一笑泯恩仇？”唐三冷笑一声，“你可真是会幻想。”

　　“我也知道这是幻想，所以拜托你的第二件事情，就是当见证人的时候比闲着，你得拍几张照片，顺便录两段视频，免得唐正刚父子以后抵赖啊。然后啊，你再把我这事往江湖上尤其是你们唐门的朋友面前说说，让这些人都知道我秦朗以德报怨，给唐正刚的儿子解毒了，以后唐正刚就算是想要以怨报德，恐怕也拉不下这个脸。”


第337章 尸解

　　秦朗的话透着狡诈的味道，唐三听出了其中的意思，说道：“我擦，你真是——你简直太无耻了！只不过，你这么做的话，唐正刚肯定要被气疯的！”

　　“我只管我自己安全，哪管唐正刚父子高兴不高兴。”秦朗说道，“你也知道，今天就算是给唐正刚的儿子解毒了，他们父子肯定也不会感激我的，反而还会恨上我的。而且，只有有机会，他们父子肯定会想办法干掉我的。我让你把这事宣传出去，只是让人知道真相，就算是唐正刚父子想要对付我，也只能暂时忍着，否则他们以怨报德的事情让江湖人士知道了，尤其是让唐门的人知道了，他们肯定没有容身之地的。”

　　对于江湖中人来说，以怨报德、背信弃义的事情不是不能干，而是不能让别人知道你干了。因为就算是黑道绿林人士，都要讲究一个“义”字，但凡是要干背信弃义的事情，一定不能让人知道，否则就会被江湖同道所不齿。如果完全不讲道义，那江湖人士岂非沦为连街头混混都不如的存在了。

　　秦朗的确不想跟唐门的人交恶，但如果真的干掉了唐正刚父子的话，肯定就会跟唐门结怨。所以，秦朗想来想去，避免跟唐门之人交恶的办法就这么一个，只要唐正刚父子暂时不来找秦朗麻烦，那么秦朗也不用去干掉他们。

　　当然，秦朗和唐三的做法，肯定会引起唐正刚父子的怨恨，不过唐正刚对秦朗本来就是积怨已深，所以秦朗也不会在乎这一点，只要短期之内唐正刚父子不能抹掉面子来找他麻烦就行了。

　　唐三总算是见识到了秦朗的无耻手段。不过，毕竟是兄弟一场，唐三当然只能按照秦朗的办法去做，准备将秦朗解毒的视频给拍下来。

　　这一次秦朗和唐正刚见面的地方依然是在清河度假村，不过却不是在茶楼了，而是在度假村中的一栋小别墅中。

　　在小别墅二楼的房间中，秦朗和唐三看到了已经奄奄一息的唐正刚的儿子——

　　唐千元。

　　唐千元是唐门的“核心弟子”，所以秦朗仔细看了他两眼，唐千元的年龄应该在三四十岁左右，这个年纪就成了内家好手，日后应该还有更进一步的可能，难怪唐正刚这么在乎唐千元这个儿子的死活。

　　不过此时，唐千元的状况实在太不乐观了，一张脸上都浮现出一层黑气，并且靠近他的时候，还能闻到一股发霉的味道，就像是唐千元已经死了几天，“尸体”已经开始腐烂似的，而事实上唐千元显然还没有死。

　　唐千元身上中的毒，其名为“尸解”。

　　乍一听这“尸解”的名字，还以为是尸解升仙，感觉还不错似的。而事实上，毒宗秘制的这“尸解”毒药，只是让中毒的人身体慢慢变成“尸体”，最后毒发的时候，身体彻底腐烂，变成一摊腐烂的肉泥，如同尸体被瓦解一样。另外，“尸解”毒原本就是从千年古尸上面的提炼出来的，所以一旦毒发，不仅看起来惨不忍睹，而且闻起来也是其臭无比。

　　只是听这毒药的名字，便知道是一种非常恐怖的毒药。不过当时唐千元想要暗杀秦朗，而秦朗当然不会对他仁慈，如果不是因为秦朗不想和唐门冲突的话，恐怕直接下毒手干掉唐千元了。

　　当然，这些天唐千元经历了从人体变成“尸体”的过程，想必也遭遇了十分痛苦的折磨，其实也算是得到了教训。

　　秦朗的解药自然早就已经准备好了，这时候唐正刚催促秦朗给唐千元解毒，丝毫没有注意到唐三的手机已经进入了“偷拍”的模式。

　　解毒的过程非常顺利。唐千元吞服了解药之后，此时他虽然全身无法动弹，但毕竟是内息境界的高手，在内劲的催动之下，解药被他的身体迅速吸收，体内的毒素开始逐渐被解除。这就是内息高手的强悍所在了，虽然内息境界不能算是百毒不侵，但是对于普通的毒药体抗力的确比普通人强大很多，因为这一层的习武者，可以用内息来影响和控制自己的呼吸频率、血液流动速度，这样就可以延缓毒药发作的时间，甚至可以通过加快新陈代谢的方法来排毒，因此传说中的“真气逼毒”并非毫无道理。同样，内息境界的习武者解毒速度也更快，这都是因为他们对自身身体的控制程度远远高出普通人。

　　随着毒性被排除体外，唐千元的气色也开始好转。唐正刚看到这状况，总算是松了一口气，心头对秦朗的怨恨也稍减了。不过，也只是稍减而已。如果找到机会的话，唐正刚一定会将秦朗碎尸万段的！

　　秦朗知道自己在这里不受待见，所以也不打算久留，他向唐正刚说：“唐先生也是内息高手，应该知道你儿子的毒药已经解了。不过，还是需要你确认一下，免得以后你儿子出了事情，又赖在我的头上。”

　　唐正刚正要上前给唐千元把脉，却听见唐千元说：“不用了，我自己也是内息境界，我知道体内的毒素已经解了七七八八，很快就可以恢复过来了。秦先生，以前的恩恩怨怨，我们一笔勾销。”

　　“唐千元先生果然是爽快之人。”秦朗呵呵一笑，“那大家就算是一笑泯恩仇了吧。”

　　唐正刚和唐千元父子都没有笑，因为这个时候他们根本笑不出来。

　　秦朗也不想自讨没趣，于是很快收起了笑容，正色说道：“不过唐千元先生，我是一个中医，我看你的气色就知道这些天你应该服用了不少的解毒药吧，甚至还服用了一些不明的药物。不过我可以告诉你，是药三分毒，就算是解毒药也是如此。你们唐门的‘天香白玉丸’还算不错，稍微可以延缓毒性发作，但是之后你又服用了几种解毒药是吧？”

　　接着，秦朗就将唐千元服用的几种解药名称都说了出来。

　　说完之后，秦朗就长叹了一声，然后准备离开了。


第338章 继续敲诈

　　“秦先生，请等等——”唐千元叫住了秦朗，用担心地语气问道，“秦先生，您刚才你叹气，那是什么意思？”

　　“我叹气，是叹你病急乱投医；叹气，是叹明明你们可以早点得到解药，却偏偏要等到这个时候，这是何苦由来呢？尤其是病急乱投医，尽管是解毒药，但是这几种解毒药混合在一起，却对唐千元先生的身体造成了一些不好的影响啊。甚至，可能会影响先生以后的修行。”秦朗的脸上流露出几分悲天悯人的表情，看起来真像是一个有德的医生。

　　“什么！”唐千元和唐正刚同时惊呼一声。作为习武者来说，习武修行就是他们的命，如果这一条路出现了什么问题，那简直就是要他们的命！

　　“这个……是我多话了。”秦朗说，“只是大家都是习武之人可，我也不想唐千元先生你今后的修行受到什么影响。当然，这些细微的问题你现在察觉不出来，只是到了将来，等你查出来的时候，怕就已经晚了。”

　　“那……秦先生，您有什么办法没有？”唐千元虽然知道眼前这个小子是自己的仇人，但是却只能忍气吞声、低声下气地向秦朗请教。

　　“这个……我是医生。你们也知道，医生诊疗的话，总不能白白出手。”秦朗这厮竟然还试图从唐千元和唐正刚身上收刮钱财。

　　听到秦朗这话，连唐三都大吃一惊，心说秦朗这小子真是贪得无厌。但同时，唐三对秦朗又有几分佩服，因为秦朗这小子居然还能再次“敲诈”成功。

　　秦朗之前小露了几手，说出了唐千元服用过的解药，这就让唐正刚和唐千元不得不相信秦朗所说的话。而且，事关武道修行的大事，唐千元自然不能半点马虎，所以哪怕是要花钱，他也只能认了。

　　“秦先生，不知道你的诊疗费是多少钱？”唐千元问道。

　　“我跟随师父学医的时候，师父曾经告诉我，我们的师祖留下一句祖训，叫着‘千金难求一方’，就是说我们这个流派的医道高手不出手则已，一出手必然是千金一方。当然，千两黄金是祖师爷的规矩，我们医术不如祖师爷，诊金当然也不敢跟祖师爷比肩。千金就算了……我看，一百万吧，我帮唐千元先生解除身上留下的隐患，保管不影响你以后的武道修行。”

　　“一百万！好，只要能够解决隐患，百万就百万！”唐千元答应得非常干脆，一旁的唐正刚向他猛使眼色他都没注意到。

　　“唐千元先生果然爽快。”秦朗笑了笑，然后拿起旁边的纸和笔，非常流畅地写下了一个方子，“这是一个排毒兼顾调理的方子，需要练服一个月，方能完全调理好你的身体。在这一个月之内，唐千元先生不能跟人过招，否则再出什么意外的话，那就真是无可挽回了。”

　　唐千元点了点头，收下了方子。

　　而秦朗也收了一张百万级的现金支票。

　　当秦朗和唐三离开之后，唐正刚一掌拍在旁边的木椅上面，顿时整张椅子都变成了一堆烂木头。

　　“这个小畜生！欺人太甚！”唐正刚怒道，“我一定要杀了他！”

　　“父亲，就算是要杀他，也不是现在。”唐千元道，“我现在还未恢复呢。而且，只是一百万而已，就当时舍钱免灾吧。”

　　“你不知道，这小畜生先前已经从我这里弄走了两百万！”唐正刚气得咬牙切齿，“若是不弄死这小畜生，老子真是咽不下可这口气！不过你放心，我会等你身体痊愈之后再动手，小畜生！”

　　“什么！他之前还从父亲这里骗取了两百万？小子果然是该死！”唐千元冷冷道，但是他仔细想了想，“不过这小子医术真的很高明，居然能够看出我究竟服用了哪些药物，可比我们唐门的那些‘药罐子’强多了。”

　　“可不是么，要是唐门的这些‘药罐子’能够给你解毒的话，老子也不用对那小子第三下气了，这小子的医术，我看简直可以跟药宗的那些人一较高下——”说到这里唐正刚忽地停了下来，脸上露出骇然、不可思议地表情，“难道这小子真是药宗的人！不可能……应该不可能啊！”

　　“父亲，你说什么药宗？”唐千元疑惑地看着唐正刚。

　　“你行走江湖的时间不如为父长，所以不知道药宗也很正常。你只要知道，我们江湖之中很多传闻之中的丹药，据说都是药宗炼制出来的。”唐正刚说，“药宗的人，很少在江湖上行走，不过但凡是药宗在江湖上行走的人，都有一个共同特点，医术极其高明，而且身上有许多人梦寐以求的灵丹妙药！”

　　“灵丹妙药？莫非真的还有可以让人肉白骨、提升功力的灵药？”唐千元问道。

　　“虽然不能肉白骨，但应该也相差不多，至于提升功力，的确也有这样的灵药。只是，这种灵药实在太稀少了，简直就是可遇而不可求。”唐正刚满面憧憬地说道。

　　“父亲的意思——干掉他、夺走灵药？”唐千元问道。

　　“不！”唐正刚连忙说道，“如果真是药宗的人，那就绝对不能动他！莫非你忘记了么，江湖谱上，一等宗和教。药宗的人虽然很少在江湖上行走，但好歹也是‘宗’字辈，绝对不是我们惹得起的！秦朗这小子，不仅医术非凡，而且他的下的毒连我们唐门的解毒高手都束手无策，十有八九就是药宗的人了！这样的人，我们真的惹不起！”

　　“什么！难道你打算放过这小子了？”唐千元道，“刚才你不是还说要干掉他么？”

　　“此一时彼一时。”唐正刚说，“儿子，你的习武天赋比为父高，但是见识却还不够，所以这一次才会受伤受辱。你要记住，对于自己惹不起的人，千万不能去惹，千万不能去恨！如果这小子真是药宗的人，我们能够做的，就只能是巴结！”

　　“如果他不是药宗的人呢？”唐千元说。

　　“那就找机会干掉他！”唐正刚冷冷道。

　　就在这时候，唐正刚的手机响了起来，电话是唐门的一个朋友打来的，说是恭喜唐千元成功解毒、恢复健康了，唐正刚应付了几句，但脸色却更加难看了。


第339章 药宗之人

　　挂了电话之后，唐正刚怒道：“该死，谁将这消息告诉了唐门的人！哼，刚才那电话是唐天能打来的，这个老家伙说是恭喜你康复，实际上却是看我们父子的笑话！操！现在唐门很多人都知道我们跟猎杀目标妥协了，简直就是……奇耻大辱！”

　　“父亲，这都是我不好，让您为难了。”唐千元道，“若是我没有接这个任务，也许就不会有这种丢人的事情发生，也就不会让父亲您受辱了。”

　　“算了，现在说这些有什么用。”唐正刚怒哼了一声，“既然已经成了笑话，那么——就让他们笑话吧！不过，如果这帮蠢货知道这小子可能是药宗的人，他们会是什么想法呢！”

　　“父亲，你的意思是？”

　　“反正已经丢脸了，就不在乎丢得更加彻底一点！”唐正刚道，“如果这小子真的是药宗的人，只要我们跟他交好，甚至去巴结他，指不定就能得到很多好处。甚至，还可能得到一些灵药呢！”

　　“父亲，我们这么做，岂非是装孙子？”唐千元苦笑道。

　　“别说装孙子，如果能够得到足够的好处，就算是给人当孙子都没关系！”唐正刚正色地说，“你要知道，现在我们父子已经成了笑话，而且现在也不能干掉那小子。倒不如反其道而行之，我们改成巴结他，然后从他那里得到好处。只要能够得到足够的好处，有利于你我修行，有利于我们获取好处，装孙子也没关系。到时候，别人只会羡慕我们父子两个给人装孙子。而且在‘宗’字辈的人面前装孙子，不丢人！”

　　“好吧，那父亲你去查证一下吧。如果这小子真是药宗的人，那我们父子就厚着脸皮去巴结吧。”唐千元郁闷地说。

　　接了一个杀人任务，结果任务没有完成，反而还被猎杀目标重伤下毒，只能求对方解毒，这件事情已经让唐千元成为杀手界的笑柄了。结果没想到现在父亲还建议以后去巴结秦朗这小子，这简直不是笑柄了，而天大的笑柄！

　　……

　　秦朗之所以让唐三将唐千元的事情宣扬出去，其实就是担心被唐正刚、唐千元父子报复，因为这两人都是内息境界的强者，而且都是唐门杀手、精通暗器，这样的人一个都不好应付，何况是两个。

　　当初秦朗对付唐千元，如果不是提前做好了算计和布置的话，秦朗根本不可能重创唐千元。所以，如果没有必要的话，秦朗实在不想跟唐正刚父子两个对上。

　　但秦朗万万想不到，唐正刚、唐千元父子竟然戏剧地将秦朗认为是药宗的人，并且还准备对秦朗进行巴结，这可真是秦朗始料未及的事情。

　　而此时，秦朗将那一百万现金支票递给了唐三。

　　“给我？”唐三的语气有几分受宠若惊。

　　因为即便是对于唐三来说，一百万也不是一个小数目。

　　“废话，当然是给你！”秦朗说道，“趁我还没有改变主意，赶紧收好吧。”

　　“嘿！”唐三不再犹豫，一下子将这支票收了起来，顿时喜笑颜开，“我就说嘛，你这家伙不是一个吝啬的人，不可能让我白忙活的。嘿，不错啊，你这样的朋友真的不错！以后如果还有这样的事情，也叫上我啊！”

　　“废话，我当然要叫上你。”秦朗呵呵一笑，“你难道以为，这一百万就只是这一次当见证人的费用么？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！”秦朗说道，“其实，这一百万不仅包括了这一次的见证费，也包括了后续后续服务费。以后如果唐正刚父子方面有什么动静的话，在不违背门规的情况下，你得将他们的动静告诉我。另外，如果唐正刚父子如果要跟我进行什么谈判之类的事情，你也要参与进来当中间人和见证人。你虽然不是唐门的核心弟子，但好歹也是唐门中人，所以唐正刚父子就算是再嚣张，肯定也不敢当着你的面干掉我的。对了，你不是唐门的核心弟子，那你算什么弟子呢？”

　　“你能不能别把我不是核心弟子的事情挂在嘴边啊？”唐三郁闷地说，“没错，我不是核心弟子，我他妈什么弟子都不是！不过，迟早有一天，我唐三会成为唐门的真传弟子，并且成为世界的超一流杀手！”

　　“恩，我相信！”秦朗郑重地点头，“只不过，你好像还是没说你究竟是什么弟子呢？”

　　“……”

　　秦朗回到七中之后，意外地接到了一个陌生电话。

　　稍微犹豫了一下之后，秦朗按下了接听键。

　　“请问是秦先生么？”这个声音有些熟悉，但却透着一股怪异。

　　片刻之后，秦朗才反应过来，这是唐正刚的声音，之所以他的声音让秦朗觉得怪异，是因为唐正刚的声音竟然透着一股子讨好、献媚的感觉。要知道，此刻在秦朗的心头，唐正刚父子已经被划为潜在敌人的行列了，而且在秦朗看来，唐正刚父子肯定是将他恨之入骨了，怎么也不可能对秦朗有好脸色的，更不可能讨好和献媚了。

　　所以这情况，实在太诡异了！

　　“没错，我是秦朗。”秦朗决定以不变应万变，看看唐正刚葫芦里面究竟卖的什么药。也许，这个老家伙是想先麻痹他，然后再对他进行致命打击，秦朗这是这样认为的。

　　“秦先生，冒昧了。”唐正刚的语气显得非常恭敬，“我是从唐三那里知道你的手机号码的。”

　　“唐先生找我何事？”秦朗问道，“莫非是唐千元先生有什么不适？”

　　“不，他好得很。”唐正刚赶忙说道，“以秦先生妙手回春的本事，他肯定会痊愈的。我给秦先生您打这个电话，是想向您道歉，之前我对秦先生的态度有些不太好，希望您别个见怪。我呢，也是因为关心犬子的伤势，所以脾气和态度不太好。现在呢，犬子身上的毒已经解了，而且秦先生您又写了方子帮他调理身体，所以我们父子现在对秦先生已经毫无怨恨之心了，反而还有些感激。”

　　“感激我？唐正刚父子竟然会感激我？难道这一对父子三观有问题么？”

　　此时秦朗的心头疑惑重重，他不知道唐正刚对自己的态度为何来了一个一百八十度的大转弯。如果唐正刚父子这么做，只是为了麻痹他的话，那唐正刚的演技也太高明了吧，这厮简直是一个老影帝了。

　　秦朗哪里知道，唐正刚父子已经把他当成是药宗的人了。


第340章 洛海川出事

　　唐正刚的反应让秦朗觉得有些莫名其妙，不过唐正刚的态度转好，在秦朗看来也许是一个好征兆，至少证明在短期之内唐正刚父子应该不会对他下毒手的。

　　“也许是唐三传播的消息起了作用。”秦朗在心头想道，唐正刚的态度转变，可能是因为他很在乎自己的脸面，担心被别人说成是不义之徒，所以对秦朗这位“以德报怨”的“恩人”也开始有了一些感激之心了。

　　尽管这个理由很牵强，但是秦朗实在找不到更好的理由来解释了。

　　秦朗走到教室的时候，晚自习的铃声已经响起了。

　　不过此时秦朗才发现洛滨今天晚上居然没有来上晚自习。

　　要知道，这一段时间洛滨每天晚上可都是准时来上晚自习的，今天她的忽然缺席，让秦朗心头生出几丝不安。

　　等了片刻之后，洛滨还是没有出现，而秦朗也没办法静下心来学习，于是便给洛滨打了一个电话去。

　　手机接通了好一阵，洛滨才接通了电话，然后用疲惫的语气说道：“秦朗，我今天家里面有点事情，我就不去上自习了，你自己好好复习吧。没事的话，我就挂了。”

　　“等等——”

　　秦朗从洛滨的语气当中听出了一些不安，有些担心道，“洛滨，你是不是遇到了什么事情，如果你遇到了什么麻烦的话，可以告诉我，我能帮你解决的。”

　　“我没遇到什么麻烦……就是家里面出了点事情。”洛滨说，“你就别担心了，这事你不帮不了忙的。”

　　如果是别人的话，秦朗听了这话肯定不会管了，但是秦朗对洛滨不一样，所以即便是有“多管闲事”的嫌疑，秦朗还是接着说道：“洛滨，我什么时候让你失望过了？小时候只要是你遇到了麻烦，我可是都帮忙摆平了。”

　　“呵……”

　　洛滨笑了笑，但很快收起了笑声，接着说，“不是。这是我家里的事情，真的挺麻烦的——是我爸出了一点事情。他被军委纪委的人请去调查了，你也知道，就是作风上面的一些问题，但是挺麻烦的，我妈和我外公正在想办法呢。好了，事情你也知道了，这事你就别管了，我们处理好的。”

　　“好。不过，这事我未必帮不上忙。”秦朗说道，“洛滨，你先别担心，如果有眉目的话，我会给你联系的。”

　　“好，谢谢你。”洛滨客气地说，其实她心里面不抱什么希望，因为她父亲已经是少将军衔了，而母亲又是教育厅厅长，但是父亲被军纪委调查之后，就被隔离了，不允许跟外人接触，可想而知这事不好办。不过，洛滨现在之所以没有真正慌乱，是因为她相信自己的父亲是清清白白的，就算是上面要调查，也不可能查出什么问题的。

　　不过，洛滨涉世未深，却哪里知道只要上级要彻查，哪有查不出问题来的。

　　而秦朗却知道这个道理，所以他也知道必须在洛海川的问题被查出来之前采取一些行动，只有这样才能真正解决问题。否则，一旦洛海川的问题被查出来并且空开处理了，那么就很难再翻案了。

　　秦朗直接将书本丢到一边，然后走出了教室，随后他摸出手机给吴文祥打了一个电话过去，然后将洛海川被调查的事情告诉了吴文祥。

　　吴文祥在电话那头沉默不语，听完了秦朗的话之后，才说：“你是怎么看的？”

　　“我觉得这事没这么简单。”秦朗说，“我们本来要去军方里面查爆炸案，结果这事刚一开始，洛海川就反过来被军纪委的人调查了，这个也太巧合了吧？”

　　“你的感觉是对的！”吴文祥肯定地说，“根据我多年的斗争经验，我可以明确地告诉你，这事显然叶家的人搞出来的。而且，一定是洛海川的人查到了什么，抓到了蛛丝马迹，所以叶家的人感觉到了危险，先一步动手对付洛海川。叶家的人，看来在军方还是拥有很大的影响力啊！”

　　“看来是我害了洛叔叔。”秦朗叹息一声，“吴书记，不管怎么说，洛叔叔也算是你的战友了，这件事情你可得想想办法才行！”

　　“放心，我知道我们是一条战线上的。”吴文祥应了下来，“我现在就找人去弄清楚状况，看看是否是叶家的人在搞鬼！”

　　挂了电话之后，秦朗下了教学楼，在教学楼后面的小花园里面焦急地踱着步。或者洛滨不知道这事的严重性，但是秦朗却清楚其中的厉害关系，所以他知道一定不能让叶家的人给洛海川“定罪”，否则洛海川的前途就彻底完了。

　　大约十分钟过后，秦朗的手机响了起来，几乎在铃声响起的时候，他就按下了接听键。

　　“没错，应该是叶家的人。”吴文祥的语气显得有几分凝重，“现在洛海川已经被隔离关押了，军纪委不允许任何人进行探视，我找的人根本见不到洛海川！这么看来，叶家的人是存心要将洛海川打压下去！”

　　“没这么容易！”秦朗冷哼一声，这时候心头忽地想起了之前老毒物对他的警告。老毒物提醒过秦朗，他和陆青山现在做的事情，根本无法撼动叶家，反而可能遭遇叶家的毁灭性打击，因为叶家的势力远比他们想象的强大！

　　秦朗以为这只是老毒物在吓唬自己，没想到这么快叶家的人就开始反击了，而且洛海川成了叶家的第一个打击对象。

　　而且，这一次跟之前对付吴文祥不同，这一次叶家的手段更加凌厉，也更加迅猛。秦朗知道，军方是一个独立体系，军方的纪委系统也是独立存在的，所以不会受到地方政权的干涉。而受到的干涉越小，他们的行动就会越快，那么洛海川的处境就越是危。

　　毫无疑问，在这件事情上面，吴文祥已经是使不上力了，即便是他多方找关系、托人，也只能查到一些大概的信息，根本没办法跟洛海川接触上。


第341章 打错电话

　　“要不然，找‘大老板’说说？嗯，不太好，你还是找郑厅长比较好，她比较好说话一点。”吴文祥给秦朗出了个主意。

　　“你不是说地方政府很难干涉到军方系统么？”秦朗疑惑地说，“那就算是许书记，怕也是使不上力吧？”

　　“秦朗，你这是典型的一叶障目啊！”吴文祥向秦朗点出了其中关键所在，“你要知道，我们国家可是党领导军队，许书记能够成为平川省第一书记，如果在军方系统中没有影响力，你觉得可能么？”

　　别说，吴文祥真是老狐狸，这一句话点醒梦中人。

　　关乎洛滨父亲的事情，秦朗没有丝毫犹豫，立即给郑颖纹打了一个电话。

　　郑颖纹很快就接了电话，然后她在手机中笑着说道：“是秦朗啊，你这小子好久都没给阿姨打电话了，今天这是吹了什么风，竟然舍得给我打一个电话问候了。”

　　“郑阿姨，今天吹了一股邪风，所以我遇到了一点麻烦，别人都解决不了，只能找您帮忙了。郑阿姨，您可得帮帮我啊。”

　　“你这小子，难道惹了什么事情？我可告诉你，作奸犯科的事情，我可帮不了你！”郑颖纹的语气还是显得很轻松，因为这里是平川省，她并不认为在平川省内还有她解决不了的麻烦，除非秦朗真的干了杀人之类的重罪。

　　“您放心，我可是坚决听从您和许书记的教诲，目前绝对是一个好市民。不过，这事真的有些棘手，我的同学，嗯，是我未来女朋友的父亲，他叫洛海川，被军纪委的人叫去调查了，目前拒绝家属探望，她们一家人都挺着急的，所以我只能找您帮忙了。”为了显得这事比较重要，秦朗将洛滨的身份设置成了他的未来女友，不过在秦朗看来，这也是实事求是，因为他相信洛滨终究有一天会变成自己的女友。

　　“军纪委？那的确有些麻烦。”郑颖纹的语气也变得凝重起来，不过旋即她又说道，“麻烦是有点麻烦，不过只是家属探望一下，问题不太大。这件事情，我找人去说说。过一会儿，我给你答复。”

　　“谢谢郑阿姨了！”秦朗真的松了一口气，他相信只要有郑颖纹的介入，就算是叶家的人，也不敢太放肆的。

　　……

　　电话那头，郑颖纹刚挂了电话，原本正埋头吃饭的许仕平忽地抬头问道：“是秦朗那小子打来的电话？”

　　郑颖纹点了点头。

　　“惹事了？”许仕平问道。

　　“你怎么知道？”

　　“这小子可不是一个安分的主啊。”许仕平轻叹了一声，“而且，这小子还有点恃才傲物，如果不是遇到了麻烦，他恐怕是难得给你打个电话。”

　　“没错，这小子是遇到一点麻烦。”郑颖纹将秦朗遇到的事情告知了许仕平，然后说道，“对我们来说，也只是一件小事而已，这小子帮了我们大忙，这一点小事情总得给他解决了不是。”

　　“这事啊——不是小事情。”许仕平沉吟道，“小郑同志，你的政治觉悟还是不够啊，这件事情不简单呢，那个洛海川可是少将军衔，忽然被军纪委调查，而且搞得这么雷厉风行，这里面怕是有故事啊。”

　　“什么故事？老许，你就给我打哑谜行不行？我可不是你的手下，我不喜欢猜测你的这些想法。”郑颖纹故作生气状。

　　“据我所知，在平川省军方系统，有这么大能耐的，也只有叶家的人了。”许仕平道，“在夏阳市书记人选的问题上面，我毫不客气地给叶家的人来了一记闷棍，这一下想必他们也会觉得痛。只不过，在这件事情上面，叶家的人总算还是选择了退让，没有在常委会上跟我叫板——如果在洛海川的事情上面，我再插一手的话，恐怕他们就会有别的想法了，认为我准备拿他们叶家开刀了。如果让他们产生这样的想法，对我以后也就不利了。”

　　“有这么复杂？”郑颖纹皱眉道，她没想到这其中竟然牵扯这么多，不过她相信丈夫的政治直觉，因为丈夫在这方面一向很强，否则也不可能到达今天这个位置上面。

　　“政治斗争的事情，什么时候简单了？”许仕平淡淡一笑，将一粒萝卜泡菜放入了口中，吃得精精有味，“虽然事情很复杂，不过我终究是这平川省的‘大老板’，总得做点事情，让有些人更加清楚地知道这一点。”

　　这话郑颖纹算是听明白了，丈夫同意他插手这件事情了。

　　于是，郑颖纹很快给秦朗一个回复，她会尽快安排跟洛海川见面的事情。

　　得到这个消息之后，秦朗立即给洛滨打了一个电话过去。

　　而此时，洛滨正在客厅当中，她给母亲宋文茹泡了一杯玫瑰花茶，因为母亲为了父亲的事情，已经打了一个晚上的电话了，也不知道说了多少好话，恐怕嘴皮都快干裂了。

　　洛滨刚把玫瑰花茶递给母亲的时候，手机就响了起来。

　　宋文茹这会儿心情不好，不悦地说：“你哪来那么多电话，一个劲地响——让人心烦！”

　　洛滨知道母亲心情不好，于是赶忙按了拒听按键。

　　谁知道秦朗以为没打通，于是接着又一个电话打了过去。

　　秦朗却没想到，这个电话引燃了宋文茹的火气：“把电话给我！你现在交了多少朋友，这电话就没完没了么！”

　　宋文茹几乎是夺过了洛滨手中的手机，看到手机上面的来电显示，她恨不得自己将手机摔在地上，但是她很快控制了摔手机的冲动，而是按下了接听键。

　　“喂，洛滨啊，我告诉你一个好消息——”

　　“我是洛滨的妈——宋女士！”宋文茹的声音冷冷地从电话之中响起。

　　听见她的声音，秦朗不禁打了一个寒颤，不是因为秦朗怕她，而是因为秦朗实在不想跟她进行对话，因为这个女人的词锋相当厉害，而且关键她是洛滨的母亲，秦朗对她实在无可奈何。


第342章 吃天鹅肉的癞蛤蟆

　　“你究竟是听不明白我的话呢，还是你的理解能力有问题！上一次我不是明确地告诉过你，离我女儿远一些么！我知道你这样的小男生想什么，无非就是看小冰漂亮，所以想要追求她，但是你也不想想，你凭什么追求她！你家境不行，学习不行，事业当然也没有，虽然有点医术，但又能成什么气候！准确地说，你就是一个屌丝男，这年头屌丝男很多，但是作为屌丝男，你不应该幻想着能够娶到公主！就算是童话，公主也只能嫁给王子！所以，我这一次最后警告你——离我女儿远一点，再远一点！另外，别再拿你救过她说事，我可以补偿你，给你丰厚的诊金，但是别指望着要以身相许地狗血事情！既然是癞蛤蟆，就别想着吃天鹅肉！”

　　宋文茹不愧是教育厅的厅长，这一番即时演讲简直是声情并茂，将电话那头的秦朗吼得一愣一愣地。

　　不过，秦朗向来不是一个知难而退的人，所以他居然没有动怒，而是心平气和地向宋文茹说道：“宋阿姨，不，宋女士。关于你说我是一个屌丝男，我绝对同意；关于你说我幻想着娶公主，我也绝对同意，因为我还是童年的时候就有这样的幻想。就算是你说我是癞蛤蟆也没关系，但即便我是癞蛤蟆，那我也是只吃天鹅肉的癞蛤蟆！另外宋女士，我完全可以理解你此时内心的强烈火气，但是我觉得你不应该把我当成出气筒，因为我是真心想要帮助你们的人。你如果发火，应该将火气冲向那些对付你丈夫的人才对。”

　　“你有资格教训我么？”宋文茹冷冷道，“另外，你有资格帮助我么？如果你连施以帮助的资格都没有，又有什么资格得到我的尊重！如果没有别的事情，就请你不要浪费我的时间了！”

　　“我知道，在宋女士你的心头，我就是一个一无是处却充满幻想的屌丝男，但是我想告诉你，我有资格帮助你。如果你愿意接受帮助的话，我们很快就可以见到洛叔叔了。”秦朗用平静地语气说道，但是这话对宋文茹却像是滔天巨浪。

　　宋文茹根本不相信秦朗有这么大的能量，因为宋文茹自己之前已经做了很大的努力，但是却连见到洛海川的面都做不到。连她和她的亲友都做不到的事情，秦朗怎么可能做到？

　　“宋女士，你可以不相信我，但是你应该相信你女儿。你真的认为，你女儿的眼光这么差，她的朋友就这么不可信任么？”秦朗这话说得非常诚恳，有点动之以情晓之以理的味道。

　　宋文茹对秦朗的印象不会因为他的这么一句话而改观，但此时她的亲友已经解决不了问题，在这种情况之下，秦朗的话让她心里面重新燃起了希望，秦朗似乎变成了最后一根稻草。宋文茹的心情之所以这么差，是因为她知道情况的严重性，因为她也是官场中人，她也经历过政治斗争，所以她不会像洛滨这么天真：认为洛海川行得正做得直，就不会查出问题。在她看来，只要身在政治之中，就不能真的干净，水至清则无鱼。政治本来就是一摊浑水，所以这里面的人，不可能真的干净得如同清水一样，就算真是清水，也能让你变得浑浊。

　　“你真的有办法？”宋文茹强自压住心头的怒火，语气开始变得冷静起来。

　　“我托了郑厅长帮忙，她答应办我办这事。”秦朗这么说，当然是为了增加宋文茹的信心。尽管秦朗对宋文茹的印象也不太好，但至少在此刻，秦朗并不想和她发生冲突，而是尽量跟她站在一条线上。

　　“一个厅长未必能够帮上什么忙……什么，你说是郑厅长？难道是卫生厅厅长郑颖纹？”宋文茹的情绪再度激动起来。尽管宋文茹也是一个厅长，但是人比人气死人，很显然郑颖纹这个卫生厅厅长的能量大太多了，谁让人家的老公是平川省的“大老板”呢。

　　“是的。”秦朗说，“郑厅长说她已经找人安排了，很快就能让我们跟洛叔叔见面了。”

　　“真的！”宋文茹简直不敢相信，她不敢相信最后能够帮助到她家庭的人，竟然是她很不喜欢的一个人。

　　但无论宋文茹有多么不喜欢秦朗，这时候她也不可能拒绝秦朗的帮助。

　　宋文茹冷静下来之后，就让人开车去接秦朗，只要郑颖纹有消息，她们就可以一同去见洛海川，弄清楚此时洛海川的状况。

　　就在这样的情况下，半个小时之后，秦朗鬼使神差地到了洛滨家中。

　　准确的说，是到了洛滨在夏阳市的家中。

　　据秦朗所知，洛滨家在安蓉市也有房子的，这一点跟秦朗相似，但不同的是洛滨家的房子可比秦朗家豪华多了，毕竟洛滨的父母都算是高官了。

　　洛滨家住的是临江的花园洋房，而其是跃层式，装修风格也很大气，而且客厅朝江，视野非常开阔，这样的小区也算是夏阳市的风水宝地了。

　　秦朗按响门铃之后，就看到洛滨急忙走了过来，递给秦朗一双拖鞋，然后低声说：“这是新拖鞋。”

　　听了这话，秦朗心头顿时一暖，这感觉怎么说呢——嗯，幸福！这就是幸福！此刻秦朗同学真的感受到了传说中的“幸福”。

　　不过，这种幸福也只是稍纵即逝的，因为很快秦朗就要面对宋文茹那冷若冰刀的眼神。是的，洛滨是冷若冰霜，而宋文茹却是冷若冰刀，被她的目光看着，让秦朗感觉到被冰刀在割一样难受。

　　别人都说丈母娘看女婿，越看越欢喜，但是秦朗知道宋文茹看自己那是越看越不顺眼，所以秦朗也不想看宋文茹的眼色，故意避开了她的目光说道：“宋阿姨，郑厅长已经在做安排了，我想应该很快就有消息了。”

　　“嗯，好，谢谢你。”宋文茹用淡然地语气向秦朗道谢，“小秦，那你先做一下，喝杯水，我们一起等等，别忙着去催郑厅长。”

　　宋文茹担心秦朗着急了去催促郑颖纹从而得罪人，所以忍不住提醒了一句。


第343章 夏天的夜

　　秦朗点了点头，洛滨这时候给秦朗倒了一杯水过来，并且在里面丢了几块冰块，显然她细心地看出了秦朗有些热。

　　没错，秦朗是在流汗，虽然夏阳市的天气已经有些炎热了，但秦朗之所以在流汗，还是因为要面对宋文茹的缘故。

　　这是秦朗第一次到洛滨家中，而且宋文茹也在这里，秦朗不紧张才怪。

　　不过，接下来秦朗就更加紧张了，因为秦朗拿到冰水之后，谁都没有再说什么话了，因为都在等待郑颖纹的消息。客厅之中，非常地安静，这种安静让秦朗有些不适应，如果在以往的话，秦朗会找到一些笑话来冲淡气氛，但他知道今天不行，所以他只能不断地看客厅墙壁上的那一只大钟，看着它的指针一下一下地走动。同时，秦朗一口接着一口地喝着冰水，直到杯子里面只剩下冰块，再也没有水了。这时候，秦朗终于接到了郑颖纹的电话。

　　“我已经安排好了，我们开车去德宁市，在德宁市的高速路口汇合。”郑颖纹向秦朗说。

　　“德宁市？洛叔叔没有在夏阳市了？”秦朗疑惑地说。

　　“我的消息错不了。”郑颖纹说，“至少要半个多小时的车程，你们小心一点。”

　　“郑阿姨你也小心。”秦朗挂了电话，将这个消息告诉了宋文茹。

　　宋文茹冷如冰刀的眼神终于变得柔和了一些，轻轻点头说：“小秦，谢谢你。那哦我们现在就走吧，别让郑厅长等久了。”

　　洛滨向秦朗投去了一个感激的眼神，虽然只是一个眼神，但却是却包含了很多意思，只能意会不能言传。

　　不知是无意还是故意，在前往德宁市的途中，秦朗被宋文茹安排到了副驾驶的位置上，这个应该是让秦朗跟洛林保持距离，看来宋文茹对秦朗的戒备心丝毫都没有减弱，即便是在这种时候，也不会给秦朗半点可乘之机。

　　宋文茹哪里知道，目前秦朗和洛滨，仅仅只是纯善的朋友关系。虽然秦朗曾经努力过试图打破这一层关系，但是因为洛滨无法接受秦朗那种“五彩斑斓”的感情观，所以两人之间的感情就被定位成了“纯善”的朋友。

　　既然是“纯善”的朋友，秦朗就算是有什么“歹心”也是不能付诸实施的。

　　不过，不能跟洛滨坐在一切，还是让秦朗心头的有些怨念，所以到德宁市的路上，秦朗一句话都没说。

　　沉默就是秦朗对宋文茹的无声抗争。

　　德宁市位于夏阳市和安蓉市两城之间，所以无论是对郑颖纹还是对宋文茹来手，两者的路程都差不多，但是宋文茹可不能让郑颖纹等她，所以催促司机一路上快速行驶，甚至超过了高速公路的限速，不过以宋文茹的地位，当然不用担心被超速罚款的。

　　只用了半个小时时间，宋文茹的车就到了德宁市的高速公路出口处，然后将车停在了路旁，等待郑颖纹的到来。

　　大约过十五分钟，郑颖纹的车总算到了。

　　直到此刻，宋文茹才敢完全肯定秦朗没有骗他。

　　而此时，宋文茹也暗暗松一口气，因为她知道今天晚上至少能够见到丈夫的面了。

　　郑颖纹既然来了，宋文茹当然要下车打个招呼的，这毕竟是起码的礼貌问题。

　　宋文茹带着洛滨来到郑颖纹的车子旁边，秦朗也跟在她们身后。

　　郑颖纹看到三人过来，丝毫没有摆架子，下车向宋文茹说道：“宋厅长，我们都是多年的老同事了，你还这么客气干嘛。”

　　“许夫人，这么大晚上了，劳烦您亲自来这里，实在过意不去啊。”宋文茹虽然和郑颖纹平级，但是不称其为“郑厅长”而称其为“许夫人”，这是称呼郑颖纹是省委书记夫人，不动声色地抬高了郑颖纹的地位，这也是一种变相的溜须拍马，只是宋文茹掌握得很好，让人非常受用，而且不会感到有拍马的嫌疑。

　　不愧是教育厅厅长，官场上的修为果然非同一般。

　　郑颖纹微微一笑，然后说道：“都是做女人、做妻子的，我明白宋厅长的感受。况且，不管搞什么什么审查，总得允许家人探访吧，这些人也不知道在搞什么——这是你女儿小冰啊，几年不见，想不到长得这么水灵灵的一个大姑娘了。”

　　称赞洛滨的时候，郑颖纹向秦朗打了一个眼色，郑颖纹此时心头不免在想：“秦朗这小子的医术倒是不错，只是这感情观好像有些问题啊，前几天才带着一个漂亮的小姑娘到了她家吃饭，这刚才过几天，怎么又多了一个‘未来女友’了。”

　　不过，郑颖纹也不得不承认秦朗这小子的眼光真是不错，两个小姑娘看着都挺讨人喜欢的，就算是她也不知道该如何取舍。

　　“宋厅长，这么晚了，我们还是赶紧做正事吧，洛师长现在就在德宁市武警支队的指挥部，我们先去看看他，你和小冰也好放心了。”郑颖纹说完，向秦朗招了招手，“秦朗，等会儿你坐我的车，陪阿姨说说话。”

　　秦朗点了点头，去了郑颖纹的车上。

　　郑颖纹对秦朗的态度，宋文茹当然是看在眼中的，她知道这是一种近乎长辈的关心，这让宋文茹不禁好奇：“秦朗这小子何德何能，怎么能够让郑颖纹对他另眼相看呢？”

　　回到车上之后，宋文茹忍不住问洛滨：“小冰，你知道秦朗跟许夫人是什么关系吗？”

　　洛滨摇了摇头，说道：“他没有跟我说过，不过关系应该不错吧，因为上一次秦朗在学校接受记者采访的时候，她专程来给秦朗捧场的。”

　　“还有这种事情？”宋文茹讶道，心说郑颖纹对秦朗看来真的非常维护了。要知道平川省内很多重要场合，想要请郑颖纹出席剪彩都很困难的，而她居然专门给秦朗捧场，这简直有些不可思议。

　　“妈，其实秦朗这人挺不错的。”洛滨平静地说，“我没有别的意思，我就是说秦朗是一个挺靠谱的人，也是我的好朋友，我不希望你用敌视的态度对待他。”

　　“小冰，秦朗只是你的好朋友吗？”宋文茹轻声问道。


第344章 冰山一角

　　“没错，他只是我的好朋友。”洛滨轻轻咬着嘴唇说道。

　　“如果你是这么认为的话，这也挺好。只是，妈是过来人，我一眼就看出秦朗这小痞子对你的非分之想。”

　　“妈——他不是什么小痞子！”洛滨似乎有些生气。

　　“好。看在今天晚上是他在帮忙的份上，妈就不说他是小痞子了。”宋文茹说道，“但是，妈妈可以肯定地说，他对你肯定是有非分之想的。男女之间，哪有什么真正的朋友，你妈妈阅人无数，如果连他这点心思都看不穿的话，那也不必在职场上混了。”

　　“妈，不管你怎么看待他，反正在我心头，不管什么时候，他都是值得信赖的人。而且，他也没有让我失望过。小时候，你们为了工作，老早就把我丢在幼儿园里面，却不知道幼儿园哪有你们想象的那么美好天真，虽然事情过去了很久，但我还是清楚地记得，当时在幼儿园的时候经常被别的小孩子欺负，如果不是秦朗的话，我幼年的记忆肯定是痛苦而灰暗的。”

　　“那时候，你没有告诉我们啊。”宋文茹说道。

　　“那时候胆子小，即便是被欺负了，也不敢告诉你们。因为老师也警告过我们，小打小闹的事情不要告诉家长，免得给她惹麻烦。所以，这些事情你们并不知道。”洛滨接着说，“而且，后来你还打了秦朗一耳光，是不是？”

　　“只是轻轻打了一下。”宋文茹说，“因为这小痞子当时居然敢亲你！”

　　“那时候不过是玩家家酒而已，我们都那么小，你觉得会有什么不纯洁的想法和行动么？倒是你那一巴掌，动机有些不单纯。这些年来，我一直没说这事，因为我认为你对秦朗的那种莫名敌意终究会消失的，但可惜的是，你还是这么仇视他，哪怕是他曾经救过我的命——妈，你就不能对他客观一点么？”

　　“阿嚏——”

　　这时候，秦朗忽地莫名其妙地打了一个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，心想莫非是哪位美女在念我不成？

　　“怎么，感冒了？”一旁的郑颖纹说道，“虽然你也是医生，但也要注意身体啊，这眼看可就要高考了，身体要是垮了，可就划不来。”

　　“谢谢郑阿姨您关心，我的身体可是好得很。”秦朗笑了笑，“倒是您和许书记，日理万机的，才要小心身体呢。不过，看你的气色，胃病应该调理得差不多了吧。”

　　“日理万机？我又不是总理夫人，哪有那么忙。”郑颖纹呵呵一笑，“不过感谢你的药方，我这胃倒是好多了。”

　　“日理万机，也有机会！”

　　“别瞎说！”郑颖纹哼了一声，“你这小子——洛滨真的是你未来的女友？”

　　“真的。”秦朗点头说，“我跟洛滨，两小无猜、青梅竹马，你说她不做我的女友，是不是太亏了？”

　　“又瞎说——你跟洛滨是青梅竹马、两小无猜？”郑颖纹说道，“那我怎么没听说过呢？”

　　“我说的是真的。”秦朗一本正经地说，“我们在幼儿园的时候就认识了，而且那时候关系特好，你说这是不是两小无猜、青梅竹马的感情呢？”

　　“真要是你说的这样，那的确算是两小无猜、青梅竹马了。”郑颖纹笑了笑，但是她的目光何等老道，自然是查无遗漏，“你和洛滨的关系真的这么好的话，怎么我看宋厅长对你有些不待见呢？”

　　“郑阿姨，你这都看出来了？”秦朗心头暗呼厉害，这郑颖纹不愧是省委书记夫人，这察言观色的功夫果然是非同一般。

　　“当然看出来了。”郑颖纹说，“要不然我让你坐我的车干嘛。”

　　“其实，也不算什么。你可能不知道，宋阿姨不仅对我不待见，而且小时候还扇了我一个耳光呢，我现在都记忆犹新。”秦朗平静地说，语气之中没有丝毫的报怨。

　　“不会吧？那你应该恨她吧，怎么还会这么用心地帮她呢？”郑颖纹疑惑道。

　　“她扇我耳光也是应该的。”秦朗笑了笑，“因为当时我好像是亲了洛滨。”

　　“什么！你那时候多大啊？”郑颖纹惊讶地说。

　　“我那时候刚上幼儿园不久。”

　　“不会吧？刚上幼儿园，你就知道去占女生便宜了？”郑颖纹笑了起来，“看来你果然是一个坏小子呢！不过，宋文茹也是，她跟一个小孩子动手，实在不应该。”

　　“没关系，那一耳光其实不算疼。”秦朗笑了笑，“遗憾的是，我不知道当时究竟有没有亲到洛滨，因为我怎么都想不起那时候亲她的那种感觉了。”

　　“你那时候还是个小屁孩，知道什么，挨了一巴掌，自然吓得什么都忘了。”郑颖纹笑道，“你不记仇，这很好。”

　　“嘿……要是以后洛滨成了我女朋友，我就不记仇；要是成不了，我就记仇了。”秦朗笑着说，“我可不是那么大度的人呢。”

　　“你真是一个有趣的小伙子。”郑颖纹呵呵一笑，觉得秦朗这小家伙实在挺有趣的。

　　郑颖纹和秦朗闲聊了一阵之后，车子驶入了德宁市市区，然后径直去了德宁市武警支队的指挥部。

　　中国武警部队是受国务院和军委的双重领导，所以可以说他们是警察部队，但也可以说他们是军方部队。但毫无疑问的是，武警部队和军方的关系一向都是非常密切的。

　　在平川省内，叶家在军方拥有很强的话语权，这个是无庸质疑的，因为叶家毕竟出了一位开国的老将军，而且叶家本来就是在平川省一带发迹的，可谓是根深蒂固，这些年叶家在官场逐渐崛起，很多人似乎都忽略了他们的军方背景，却不知道这些年来叶家在军方的影响力丝毫没有减弱。

　　洛海川今天的遭遇，就是最好的证明。

　　洛海川在八四三军有很强的影响力，但叶家的人直接将他弄到德宁市武警部队来隔离审查，洛海川真是一点办法都使不上。

　　如果不是秦朗找到了郑颖纹帮忙，恐怕洛海川的结局已经显而易见了。


第345章 什么是强势

　　车辆到了指挥所门口，司机出示了证件之后，卫兵立即行礼放行。

　　当车辆到了支队指挥部的门前，武警支队的主要领导已经在楼前等着了。

　　为首的是一个五十来岁的中年人，大校军衔，腆着一个大肚皮，不像是一个革命军官，倒像是一个腐败官员，而且颇有些牛皮哄哄地感觉。

　　秦朗哪里知道，这些武警支队的支队长的确是牛皮哄哄，尽管他们只是正团级干部，但是在地方可是掌握实权的大人物，配有专车、勤务兵，而且还有许多地方上赋予的特权。如果不是今天有郑颖纹来这里的话，这位支队长恐怕根本就不会亲自接待。

　　其余四个人，一个中校，两个少校，都是四十来岁年纪。

　　“许夫人，您这么晚了还来我们这里检查工作，实在是太辛苦了。要不然这样，今天晚上您现在我们招待所凑合住一晚，明天才检查和指导我们的工作如何？招待所条件是艰苦了一点，但是凑合一晚上应该没问题的。”支队长上前，热情向郑颖纹说道。

　　支队总部的招待所，可是四星级的配制，而且接待领导还有专门的贵宾房，说是条件艰苦，只不过是谦虚罢了。

　　“鲁团长，谢谢你的盛情，不过你知道我今天晚上的来意。”郑颖纹之所以称呼支队长鲁连祥为“鲁团长”，这是因为以前鲁连祥目前是正团级待遇，而且以前在部队也当过团长。称呼他为“鲁团长”也没错，而且“鲁团长”总比“鲁支队长”听起来好听。

　　所以说，说话是一门艺术，对于官场中人尤其如此。

　　郑颖纹是上级，照理说没必要照顾鲁连祥这些人的感受，但是她却注意到了这一点，这自然会让鲁连祥觉得心里舒坦。

　　与人方便，就是与自己方便。

　　郑颖纹一向是这么认为的，所以她认为鲁连祥也应该知道如何做人。

　　但是，郑颖纹却猜错了，因为鲁连祥居然用为难地口气说道：“许夫人，我给你介绍一下，这位是军委纪委的赵传磊同志。赵传磊同志专程来到平川省，就是为了调查洛海川师长的违纪问题，我们支队只是从旁协助。所以，这件事情上我是做不了主的，希望您能够理解。”

　　听了鲁连祥这话，郑颖纹心头顿时火了，但是她的城府非同一般，却也没有表现出来，只是淡淡地说：“鲁队长的意思，这是要让我们今天晚上白跑一趟了？”

　　从“鲁团长”变成了“路队长”，称谓的变化足以说明了郑颖纹此时内心的感受。

　　鲁连祥也听出了郑颖纹的不满，顿时有些紧张起来，赶忙解释说：“许夫人您误会了，你们可以先在这里住下，我跟赵同志商量商量，看看是否请示上级，然后在第一时间给您回复，您看——”

　　“许夫人，请您多多理解啊，我们这也是按规定办事。”那个中校军官这时候终于开口了，但是他的语气并没有多少恭敬成分，这也许是因为他是来自中央军纪委的军官，所以心里面理所当然将自己视为“钦差”，因此有一种所谓的优越感。

　　宋文茹也没想到，连郑颖纹居然都在这里吃了“闭门羹”，心头又开始焦急起来，正要打算说几句软话，却听见郑颖纹说道：“要请示上级是不是，鲁支队长，你的上级是平川省武警总队的总队长陈传业，他跟我是党校同学，关系还不错，要不要我给他请示一下？”

　　鲁连祥一听郑颖纹这么说了，顿时软了下去，赶忙说道：“许夫人，不用了……不用了，这时候陈领导也应该休息了。您瞧瞧，我之前也说过了，我这只是一个协助跑腿的，赵同志代表军纪委，洛师长的事情，还是他说了算。”

　　鲁连祥哪里敢真的将郑颖纹给得罪了，所以连忙推卸责任。

　　赵传磊仗着自己是钦差的身份，自然有几分硬气，肃然道：“许夫人，这个是我们军方的规定，请您多多理解，不要让我们为难，也希望您不要干涉军务。”

　　赵传磊后面这一句话，就有些上纲上线了。

　　郑颖纹的脸色终于沉了下去，显得很不高兴：“这么说来，你是铁了心不让我进去了？洛师长现在还不是罪犯，只是跟老婆女儿见见面，这也叫干涉军务？赵同志，我们现在就进去看望洛师长，是打算怎么办？”

　　郑颖纹摆出了非进去不可的样子，然后将目光投向了鲁连祥。

　　鲁连祥哪敢真正开罪郑颖纹，除非他真的不想在平川省混了，于是赶忙侧让。鲁连祥以让，他的下属当然就让开了。这么一来，就剩下一个赵传磊了。

　　赵传磊见鲁连祥退缩，黑着脸说道：“鲁支队长，别忘了你们是军人，你们应该坚持原则的！”

　　“赵传磊！你他妈在发什么疯！你在得瑟什么！许夫人之前就跟我沟通过了，你凭什么拦她，你是不是连老子的面子都不给……你要给老子讲规定是不是……信不信老子立马撤了你！”就在这时候，赵传磊忽地听见一个熟悉的声音，而这声音却是从郑颖纹的手机里面传来的。

　　不知道什么时候，郑颖纹已经拨通了一个电话号码，而这个号码的主人正是赵传磊的顶头上司，军纪委三处的处长陈立胜。

　　要知道，郑颖纹之所以有底气来这里，就是因为之前许仕平已经跟陈立胜沟通过了。许仕平虽然不是军方的人，但是并不代表他在军方没有熟人，没有自己的势力，而陈立胜就是许仕平的一位老朋友了。只是这一层关系，赵传磊自然不可能知道，他还以为自己真是“钦差”，可以不将地方官员放在眼中，谁知道郑颖纹一个电话，就让他从“钦差”变成了“废物”、“饭桶”。

　　陈立胜本来就是军官，这些人在部队里面呆久了，脾气自然很火爆，所以教训人也十分火爆，甚至有几分野蛮、粗鲁，但真正的军人就是这样，该战就战、该骂就骂。


第346章 电话号码

　　赵传磊被骂了一个狗血淋头，一旁的鲁连祥竟然有几分幸灾乐祸，因为赵传磊的军衔其实比鲁连祥低一级，但是这家伙仗着是“京官”的身份，在鲁连祥面前也有些摆谱，所以鲁连祥对赵传磊自然是口蜜腹剑，这会儿当然有些幸灾乐祸地感觉。

　　“许夫人，宋厅长，这边请。”既然已经拦不住郑颖纹了，鲁连祥索性开始阿谀奉承起来，主动在前面给郑颖纹和宋文茹带路。

　　郑颖纹从赵传磊旁边走了过去，她的手机里还响着陈立胜骂人的声音，她看也没看赵传磊一眼，因为在郑颖纹看来：

　　“既然给你脸不要脸，那么你就别想我再给你留面子了！”

　　看着垂头丧气的赵传磊，还有威风八面的郑颖纹，一时间秦朗都有些想要去当官了，因为这时候的郑颖纹，当真是相当地威风！

　　在指挥部的一间小办公室中，宋文茹、洛滨总算是见到了被“软禁”的洛海川，虽然还不到一天时间，但洛海川像是憔悴了许多。

　　秦朗和郑颖纹跟洛海川打了一个招呼之后，就退了出来，将空间留给了宋文茹、洛滨，毕竟人家是一家人，肯定有许多话要说。

　　而秦朗和郑颖纹，则在旁边的一个办公室中喝茶，鲁连祥自然是在旁边陪同。

　　这时候，鲁连祥又做了一些解释，显然他是非常害怕开罪了郑颖纹的。因为他的处境跟赵传磊不同，赵传磊虽然被郑颖纹狠狠教训了一顿，但是这件事情结束后，赵传磊还是可以回去京城，自然也就不用担心郑颖纹继续收拾他。鲁连祥不同，如果郑颖纹真的不高兴了，他鲁连祥以后的日子肯定不好过。

　　洛海川和宋文茹、洛滨一家子谈了差不多半个小时的话，随后洛滨和宋文茹一起出来，然后洛滨向秦朗说道：“我爸要跟你说几句，他要感谢你。”

　　“好。”秦朗独自走进了洛海川所在的办公室，门口的两个武警神情木然，似乎根本没有注意到秦朗的存在似的。

　　“秦朗，今晚上真是谢谢你了。”洛海川向秦朗表示了谢意，并且上前给了秦朗一个拥抱，在秦朗的肩膀上拍了几下，这才放开了秦朗，然后叹息了一声，“唉，我对不起文茹、小冰母女啊！”

　　“叔叔，您放心，您行得正做得直，谁也不能陷害你！”秦朗宽慰洛海川道。

　　“唉，人的一生，难免有些污点。”洛海川叹息说，“人无完人，我洛海川也是如此，只是真的觉得对不起她们母女。秦朗，要是我真的出了什么事情，你以后要照顾好小冰，至少不要让她被人欺负了。”

　　“叔叔，您放心，这个用不着您吩咐。”秦朗说道。

　　“好了，晚了，你们早点回去休息吧。”洛海川结束了和秦朗的谈话。

　　见到面了，宋文茹和洛滨的目的达到了，郑颖纹当然也就功成身退了，尽管鲁连祥在挽留，但她也不可能呆在这里，所以跟宋文茹一同离开了。

　　不过离开的时候，郑颖纹还是给秦朗同坐一辆车。

　　之所以如此，是因为郑颖纹有话要跟秦朗交代：“小秦，她们已经跟洛师长见过面了，在这件事情上面，你也应该到此为止了。这种层面的斗争，已经不是你能够插手的了。另外，在不违背原则的情况下，我会给洛师长一些照顾的。至少，我保证他不会受到人身伤害。”

　　郑颖纹之所以向秦朗交代这些话，那是因为她清楚秦朗的性格，知道这小子胆子很大，可说是初生牛犊不怕虎，这种性格不是不好，但郑颖纹担心秦朗闯祸。对于秦朗，郑颖纹的确是出于一种长辈的爱护。

　　“我知道了，今天晚上谢谢郑阿姨您了。”秦朗表达了自己的谢意。

　　“客气什么，相对于你之前给阿姨的帮助，我今天只是举手之劳。”郑颖纹说道。

　　到了高速路口，郑颖纹将秦朗放下车，让后叮嘱秦朗好好准备高考之类的事情，随后这才乘车离开。

　　而秦朗，也跟着洛滨和宋文茹返回夏阳市。

　　“秦朗，谢谢。”秦朗到了车上，宋文茹终于对秦朗说了一声谢谢。

　　而且这一声“谢谢”不是敷衍，而是真诚的感谢。因为她非常清楚，今天晚上看似只是简单的见一面，实际上却对洛海川和她产生了很大的帮助。郑颖纹的出现，让鲁连祥和赵传磊不得不顾忌到郑颖纹和许仕平的感受，因此在调查洛海川的事情上，自然不能采取“过激”的方式，对洛海川的调查也必须要确保公平、公正，否则必然会触怒到许仕平。

　　反之，如果宋文茹没有办法见到洛海川，那么鲁连祥和赵传磊自然也就不用顾虑太多，对洛海川的审讯、调查当然也相当容易了。

　　而事实上，当郑颖纹离开之后，鲁连祥就赶紧给一个人打了电话：“老领导，我是鲁连祥啊。对不起，洛海川的家人跟他见面了，我们没拦住。”

　　“对方来历不小么？既然拦不住，为什么不早点给我电话？难道不当兵了，你连缓兵之计是什么都不知道么？”对方冷哼一声道。

　　“来的人是许夫人，我们的确拦不住。”鲁连祥说，“连缓兵之计都不行。”

　　“许夫人……郑颖纹。许仕平，这件事情你也要插手么？”对方似乎才揣摩着什么，然后挂掉了电话。

　　宋文茹让司机开车送秦朗到了学校门口，随后她们这才回家去了。

　　但是秦朗却没有进学校，他拿出了手机，换了一张手机卡，然后输入了一个奇怪的座机号码。片刻之后，电话接通了，一个声音问道：“你找谁？”

　　“是洛海川让我打这个电话。”秦朗试着说道，这的确是洛海川给秦朗留的电话。之前秦朗在德宁市武警支队总部看望洛海川的时候，洛海川拥抱了一下秦朗，并且在秦朗肩膀上拍了几下，秦朗感觉到洛海川每一次拍他的时候，按在他肩背上的指头数量都不一样个，刚好是七个数字。并且，洛海川还通过眼神提醒了一下秦朗。

　　秦朗是习武者，身体反应本来就比普通人强很多，当然能够清楚地感觉到洛海川手上的“小动作”，而且在秦朗看来，这七个数字应该就代表着一个电话号码。

　　但是，让秦朗没想到的是，对方居然回答：“对不起，我不认识什么洛海川。”


第347章 导火索

　　秦朗不由得一愣。

　　在回来的途中，秦朗反复想了想，觉得洛海川给自己的这个暗示，百分之百应该是一个电话号码才对，因为这是七个数字，而夏阳市的座机电话号码都是七位数。还有，就是在秦朗看来，洛海川虽然给他的是一个暗示，但这个暗示应该足够明显，而不可能太复杂。毕竟秦朗又不是专业的谍报人员，太复杂的暗示、暗号他根本就猜不出来的。

　　是七位数，那就应该只能是电话号码；如果是六位数的话，秦朗肯定毫不犹豫地认为是银行密码，并且认为可能是洛海川的私房钱密码。

　　但是现在，电话已经打通了，但是对方却不认识洛海川，这个结果实在让秦朗很受打击，他不免心想自己第一回当“临时间谍”，想不到就弄错暗号的含义了，真是太丢人了。关键是，洛海川好不容易在监视器下面给他传递了这么一个信号，他要是解不开、解错了其中的含义，洛海川岂不是很难出来了？

　　“不可能，就是他让我打的这个电话，应该没错啊，电话号码是……”秦朗决定再坚持一下，死马当活马医了。

　　谁知道，这一次却出现了转机，对方居然说：“电话号码没错。那么，人也应该没错。洛师长说，问题关键在马真勇身上，你跟他联系上之后，就知道什么地方出问题了。马真勇现在处于‘隐匿状态’，我会将你的联系方式告诉他。对了，你的联系方式保密否？”

　　“保密。”现在秦朗用的这一张手机卡是老毒物专门给他弄的，不知道老毒物花了多少钱，但是秦朗相信通话保密应该是没问题的。

　　“那好，马真勇应该很快就会跟你取得联系。”对方挂了电话。

　　“这个大概就是所谓的情报人员接头吧。”秦朗在心里面想道，本以为这种事情应该会很刺激，但实际上一点都不刺激，因为电话中的这个声音简直就跟机器人似的，毫无人类感情。不过，秦朗知道这人必定是洛海川最忠实的下属之一，否则洛海川不可能在这种情况下让秦朗去联系他。

　　这人说过，问题出在马真勇的身上，但是马真勇究竟出了什么问题，居然能够牵连到洛海川身上。

　　秦朗稍稍一想，心里面已经有一个大概了。马真勇是洛海川叫去查堤坝爆炸事件的，而这件事情隐隐指向了叶家，马真勇显然是查到了一些重要的线索或者证据，所以才遭遇了叶家的打击报复，而且叶家的人认为这事是洛海川在主导，因此也对洛海川下手了。

　　这件事情分析起来并不算难，但是要解决好这事却不容易，今天晚上秦朗算是见识到了，叶家在平川省军方的影响力那真不是一般的大。

　　秦朗在学校门口附近晃悠了一圈，大约十分钟过后，终于接到了马真勇的电话：“秦兄弟，我是马真勇……我现在在青云山上。你要过来的话，务必小心！”

　　马真勇的声音听起来有些中气不足，看样子他的处境并不乐观。

　　而且，这个时候还在青云山上呆着，肯定不是去欣赏夜景，多半是在躲避追踪。

　　接完电话之后，秦朗找马尾弄了一辆无证摩托车，然后骑着摩托火速赶往青云山下。

　　到了青云山之后，秦朗没有立即上山，而是用惊蛇丸和虫笛引了一批蛇虫在身体四周，因为他知道这一次可能要面对军方的人，而这些人手中肯定有现代化火器，秦朗可不想在毫无准备的情况下面对这些人的强大火力。

　　任何时候，帮助别人的前提首先是要保护好自己。

　　如果连自己都保护不好，何谈帮助他人呢？

　　到了这里之后，秦朗没有拿出手机给马真勇打电话了，因为这样做很可能会暴露马真勇的位置。虽然青云山很大，但是秦朗相信凭借他的手段，要找到马真勇应该不难。

　　而且，秦朗对青云山这地方，已经算是非常熟悉了。在这里，秦朗对付了安德盛和卢军；在这里秦朗跟唐三交过手；今天晚上在这里，秦朗又要充当一回“谍报”人员。

　　秦朗山上的速度并不快，因为他不仅仅是在上山，而且也是在“搜山”，青云山虽然不算是高山、大山，但也算是夏阳市城区四周最“雄峻”的一座小山了，如果要完成整个搜山的过程，至少需要上百人耗费一两个小时的时间才行。

　　不过，此刻秦朗手下可不止“上百号人”，而且这些“手下”都是青云山的长住客，对于它们各自领地上的动静，自然是一清二楚，所以秦朗要完成搜山的过程，其实非常地简单，当他走上山顶的时候，自然也就完成了整个收山的过程。

　　只是这一次秦朗没有走到山顶就停住了脚步，因为马真勇并不在山顶，而是在接近山顶的一片松林之中。

　　斑驳的月光照在松林之中，仿佛是一道一道的冰冷刀剑之光，透着一股凛冽的杀气。

　　秦朗知道马真勇已经遇到麻烦了，因为他知道这里不止一个人，一共有八个人。除了马真勇之外，应该还有七个人。

　　虽然只是七个人，但是秦朗可是一点都不敢小觑对方，因为马真勇可是特种部队的精英，这七个人恐怕也是特种部队中的精英，而且他们每个人身上，都必定装备精良。

　　在真正习武者的眼中，特种兵的功夫并不可怕，但即便是习武者中的高手，也不想去面对全副武装的特种兵，因为一个全副武装的特种兵，完全可以轻易搞定一个功夫高手，这是毋庸置疑的事情。因为习武者终究是血肉之躯，血肉之躯可以挡得住拳脚撞击、刀剑劈砍，但是挡得住子弹和炸弹么？

　　别说秦朗现在只是易筋的境界，就算是练到了内息境界，也不可能跟枪炮硬碰硬。要知道，清朝明国年间可是涌现了不少功夫好手，但这些功夫好手许多都丧命于洋鬼子的“洋枪”、“洋炮”之下了。

　　秦朗不会因为练了几天螳螂拳就变得跟螳螂一样自大了，所以他根本没想过要跟这帮人硬拼。而且，秦朗现在已经知道了这七个人的大概位置，在某种程度上来说，他应该占据了天时地利的优势。

　　不过就在此时，秦朗的手机忽地响了起来。

　　秦朗没有丝毫犹豫，第一时间卧倒在地。

　　咻！

　　子弹撕裂空气的声音响了起来，一颗子弹射入了秦朗身旁的树干上。


第348章 短兵相接

　　卧倒之后，秦朗赶快关闭了手机信号，同时看到刚才打来的这个电话正是马真勇临时用的手机号码。

　　马真勇显然不会在这种情况下给秦朗打电话，唯一的解释就是马真勇的手机落入了对方手中，而对方只是拨通了秦朗的号码，立即就找准了秦朗的位置。

　　尽管少林中的月光不太亮，但对方能够这么准确地找到秦朗的位置，显然应该有夜视镜之类东西，而且这些人使用的枪械声音很小，应该使用了消音器，这么看来今天晚上来对付马真勇的人，果然都是装备精良、训练有素的特种兵。

　　秦朗俯身之后，立即趴在地上飞速蹿动，就如同一只蜈蚣快速游走在草丛之间，动作飞快灵敏，但是却没有产生多大的动静。

　　其实，如果仔细一看，此时秦朗并非在草丛中爬行，而是在草丛中蹿动、跳跃，只不过他蹿动跳跃靠的不止是双腿，而是四肢、十根指头并用，因此秦朗跳跃的高度并不高，但速度却很快，而且身形几乎没有超过草丛的高度。其实，这就是老毒物之前跟秦朗说过的“蜈蚣跳”，秦朗其实根本就没有仔细练过什么“蜈蚣跳”，但他的功夫已经到了“易筋”的顶峰，全身的筋都变得异常灵活了，所以在这种关键时候，自然而然地就施展出了类似“蜈蚣跳”的身法，当真是“信手拈来”。

　　“我日！这小子的动作真快！”这时候，树林中有人用耳麦向同伴说道，“我已经失去了这小子的踪迹，你们帮我把他早出来！只要找到他的位置，我只要一粒子弹，就可以解决他了。”

　　“夜枭，你注意四周草丛中……这小子的动作的确很快，我刚才用夜视镜看得比较清楚——这小子一眨眼的功夫就蹿出去好几米，然后一下子就不见了。”另外一个声音在耳麦中响起。

　　这个叫“夜枭”的人蹲在一株大树上面，大树的枝叶和身上的迷彩服让他完美地隐蔽了起来，他是这个小队伍中的狙击手，枪法十分地犀利，只要是在有效射程之内，他很少有打偏目标的时候。

　　“夜枭”正在仔细地搜寻着四周草丛中的动静，但是片刻之后，忽地听见脚下的草丛中传来了窸窸窣窣地声音，他向下方一看，顿时觉得头皮发麻，只见一群各种各样的蛇从草从中钻了出来，然后缠着树干爬了上来。

　　看着下方这些蛇不断地喷吐红信子，“夜枭”心头顿时莫名紧张起来，然后他抽出一把军刀，向着离他最近的一条蛇斩了过去，他的军刀十分锋利，只是一挥，这一条蛇就被斩成了两截，但是蛇群似乎毫不在意他手中的军刀，更多的蛇向他扑了过去，其中一条已经缠上了他的脚。

　　“我草！哪来这么多蛇！”夜枭惊恐地吼了一声，“妈的，给我点支援！”

　　“我草！我们这边也有蛇！赶紧向‘老丁’这边靠拢，他有燃烧弹，可以挡住这些蛇！”另外一个人接连呼道。

　　这一小队特种兵虽然只有七个人，但是七个人的装备配制都完全不相同，而且每个人的分工也不同，这种配置使得他们虽然只是七个人，但是整体的战斗力却完全可以抵挡一个排的兵力，甚至抵挡住更多人的进攻。

　　蛇群的进攻虽然使得这些人手忙脚乱，但是却没有真正将他们击败，因为他们经过这一类野外训练，知道如何对付蛇群、狼群，虽然他们不明白为何在夏阳市、在这个地方会有这么多蛇出现，但是被蛇群攻击，他们之中立即有人爆出了一圈强烈的火焰，形成了一道火墙，抵御着蛇群的进攻。另外六个人，迅速冲入那一道火墙之后。

　　此时，秦朗在草丛中看得很清楚，这七个人所在的位置背后是一片陡峭光滑的山壁，他们的背后有一个山洞，他们在前面喷出了一道灼热的火墙，强烈的火焰让蛇群一时间根本无法冲过去，偶尔有些不怕死的蛇冲入了火墙之中，但很快就被烧焦了，发出一阵焦臭的味道。

　　不过，这七个人虽临危不乱，但之前被蛇群进攻的时候，还是被蛇咬了几下。可惜的是，夏阳市不少蛇类都是无毒的，所以秦朗也不知道这些人究竟有没有中蛇毒，但蛇群还是建功了，将这七个人从暗处逼到了明处，至少秦朗现在不用担心被打冷枪了。

　　另外，秦朗可以肯定，马真勇应该就在这个山洞之中。

　　火焰很强，但也只是暂时挡住了蛇虫的围攻，无论这燃烧弹有多猛烈，终究也有熄灭的时候，但是火墙外面的蛇虫，却没有散开，反而越聚越多，似乎这些蛇虫都在等待着火焰消失，然后它们就将蜂拥而上，将这几个人全部“淹没”。

　　这七个人虽然经历过残酷的野外生存和战斗训练，但是今天这种诡异、惊悚的场面，却是从来没见过，因为他们都知道这些蛇虫根本不是一类物种，忽然间聚集在这里，并且对他们进行攻击，这件事情实在太不可思议了。不仅不可思议，而且还有一种惊悚的味道，因为七个人虽然都没说的，但是心中却认为这些蛇虫应该是被人所驱使。

　　秦朗依然伏在草丛中，并且上山的时候他就已经带上了“百变脸谱”，所以他根本不担心自己的容貌被知道，他担心的只是这七个人手中的武器。对于这些特种兵来说，枪法必然是一等一的好，秦朗可不想成为他们的活靶子。

　　不过这时候，控制局面的是秦朗，因为这七个人已经被秦朗逼到了一角，七个人的动静完全都在秦朗的监控之下。

　　所以，这时候秦朗又启动了手机信号，然后拨通了马真勇的电话。

　　果然，接电话的人并非马真勇，而是这七个人中的一个。

　　“马真勇在我们手中，不管你是他的朋友还是战友，如果你还想他活着的话，最好出来束手就擒，我们保证不射杀你！”那人在电话中说道。


第349章 心中有猛虎

　　“保证不射杀我？”秦朗冷笑一声，“这样的话好像应该我来说吧，因为现在处于下风，成为瓮中之鳖的应该是你们！这么说吧，让马真勇过来，我保证不对你们下狠手。”

　　“你既然知道马真勇在我们手中，那就应该知道马真勇现在已经阶下囚，我们随时都可以要了他的命，所以你如果想要他活着，就应该听我们的话！”那人冷冷地说，“而且，就算你杀了我们也没用。马真勇身上已经被我们安置了炸弹，我们只要按下一个按钮，就可以将他炸得粉身碎骨！”

　　秦朗当然不想让马真勇死，因为马真勇是解决问题的关键所在，他应该差到了一些不利于叶家的事情，要不然洛海川也不会被软禁、审查，而马真勇也不会被这几个特种兵追捕。

　　但是秦朗也不可能束手就擒，因为秦朗无法保证，在他站起来的瞬间，会不会有一粒子弹打穿他的身体。

　　这七个人已经现身，而且被他逼到了一个地方，秦朗有八成的把握可以在顷刻间将这七个人干掉，但关键是马真勇身上有炸弹，而且对方只需要动一根手指头，就可以将马真勇炸得粉身碎骨，这让秦朗不敢轻举妄动。

　　“考虑好了没有？”对方开始向秦朗施压，“你要是再犹豫不决的话，别怪我等不及了，只要我按下按钮，马真勇就会变成一摊肉泥了！”

　　“如果你引爆炸弹，马真勇会死，但是我会杀了你们七个给他陪葬！”秦朗用冰冷无情地口吻说道，他自然不可能轻易被对方三言两语压垮的。

　　“我们是军人！军人，随时都做好了牺牲的准备！”这人用慷慨就义地语气说道，似乎在告诉秦朗，他真的有勇气牺牲自己的生命。

　　“你这话根本就是在放屁！”秦朗冷笑道，“老子跟你打赌，你他妈比谁都爱惜生命！什么随时都做好了牺牲的准备，你要是真不怕死的话，小日本的膏药旗就不会插在钓鱼岛了！妈的，别在老子面前装逼！”

　　秦朗的语气非常不客气。原本秦朗对军人都是非常尊敬的，但是并不代表他对这些不明是非的军人也会尊重。

　　这人被秦朗骂得一愣一愣地，心头大怒，口中叫嚷道：“别以为老子不敢引爆炸弹，真要惹毛了老子，老子就会按下按钮——”

　　“老你麻痹！”秦朗继续骂道，“你不过是叶家养的一条狗而已！你算什么东西！你真有种的话，你就干脆引爆炸弹，到时候我再杀了你们七个，也算是给马大哥报仇了，而且你们七个人给他一个人陪葬，他在天之灵也不会怪我！”

　　尽管被秦朗气得一肚子火，但是这人还是没有引爆炸弹，这是必然的事情。如果他真的不怕死的话，根本就不会跟秦朗说这些话，必然是直接引爆炸弹，然后拿着枪跟秦朗拼了。

　　“小子——我发誓，等你落到我们的手中，我要你生不如死！”这人用十分怨毒的语气说道，他的队友已经发送消息出去了，很快就会有人来这里接应他们。到了那时候，无论是马真勇还是这个小子，都必然落入他们的手中。所以在这个时候，作为小队长的他，肯定不会冲动行事的，他只要稳住局面的，等到接应的人赶来这里，这个小子自然就会落入他的手中，那时候再慢慢地收拾他也不迟。

　　“我也发誓，就凭你的这一句话，今天晚上你必死无疑！”秦朗冷漠地说道。如果不是顾忌马真勇的性命，秦朗只怕已经出动血螳螂去对付这个小队长了。

　　火焰逐渐减弱，蛇虫却是越聚越多。

　　就凭现在的状况，秦朗要杀死这七人应该不难，但关键是马真勇也必然会死。秦朗虽然对炸弹这些东西了解不多，但是在电影电视上面见了不少关于炸弹的信息，所以他也知道对方应该没有吹牛，现在的炸弹引爆就是这么简单，一个按钮、甚至只是手机上面的一个按键，就可以引爆炸弹，将目标炸成肉泥。

　　在这样的情况下，秦朗虽然有诸多手段，却都无法施展。

　　情况似乎僵持不下，但是秦朗知道继续僵持下去的话，对自己肯定没有好处，因为对方肯定已经呼叫了援兵，而且以现在的交通工具，对方的援兵应该用不了多少时间就会赶来这里。如果继续这么僵持下去的话，最后倒霉的一方肯定是秦朗。

　　秦朗自然不会坐以待毙，他的脑子飞速地转动着，寻思着扭转局面的办法。

　　片刻之后，秦朗已经有了解决的办法。

　　两三分钟过后，在秦朗虫笛的驱使下，几条蛇不顾灼热的火焰，试图穿越火墙，但是终究还是未能成功，这几条蛇都被火焰烧焦了，片刻之后就变成了干柴棍似的，在火焰之中发出“啪啪”的声响，释放出一股肉烤焦的味道，并且火焰的颜色也变得幽蓝幽蓝，就像是鬼火一样，但这七个特种兵的注意力却不在这些火焰的颜色上面，他们只是担心这些蛇虫会不会突破火墙的防护，根本不会去理会火焰变成了什么颜色。

　　但是这七个人并不知道，这诡异的火焰颜色竟然比毒蛇都还要致命！

　　片刻之后，这七人之中有人叫了一声：“我草！蛇怎么过来了，好多蛇！”

　　“哪里来的蛇？夜枭，你别吓唬老子行不行？”另外一个人说道，“别一惊一乍的，搞得老子神经紧张，援兵马上就来了，甭管多少蛇，全都能够搞定！”

　　“不对，真的有蛇！好多蛇！”先前那个士兵惊呼道，语气充满了恐惧，“就在你的脖子上，我用刀子帮你弄下来！”

　　“夜枭！你疯了么，这哪里有什么蛇——我草！夜枭你背后有什么东西！我日！不是蛇……是鬼！妈的，就算真有鬼，老子也不怕！老子崩了你！”那个士兵怒吼一声，一颗子弹打了出去。

　　“你们两个疯了么！这里没有蛇，也没有鬼魂！”又有一个人怒吼道，但是很快这个人却看到火墙外面有一头猛虎跃过火墙向着他扑了过来，他根本来不及反应、也来不及思考，直接一梭子弹打了过去。


第350章 蘑菇头

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！……

　　一连串沉闷的枪声响了起来，枪声越来越密集，但是片刻之后，枪声开始变得零落，因为这一阵乱枪之中，这七个人都倒在了彼此的扫射之中。

　　鬼魂！蛇虫！猛兽……

　　这些幻象使得七个士兵分不清虚幻和现实。

　　虽然他们经历过严酷的生存训练，经历过严苛的枪械训练，但是这些训练并不能帮助他们抵御毒药的侵袭，也不能帮助他们从恐惧的幻象中走出来。

　　之前扑入火海之中的那几条蛇，它们都已经被秦朗喂食了可以致幻的毒丸，这种毒丸叫做——蘑菇头。因为这种毒药是秦朗用几种容易使人致幻的蘑菇孢子粉配制而成的，当然还混合了一些别的毒药。

　　“蘑菇头”的毒丸，平时都是用蜡包裹着的，被火一烧，蜡丸自然化开，里面的毒素就会渗透到空气之中，吸入这些毒素之后，不知不觉地就会产生幻觉，然后中毒者眼前就会出现一些让他感到恐怖的东西，这可能是毒蛇猛兽，也可能是鬼灵，也可能是一些别的东西，总之中毒者会因为幻象而生出恐惧，因为恐惧而慌乱，然后便会陷入万劫不复之地。

　　原本这七个特种兵都在等待援兵的到来，他们大概做梦也没想到，秦朗竟然对他们进行了“远距离下毒”了。

　　秦朗手中没有狙击步枪，也没有定时炸弹，但是他有毒宗的毒药，有可以影响毒虫行动的虫笛，所以他也有办法相隔很远的地方“狙击”对手。

　　七个特种兵中毒之后，几乎死了他们自己的枪下。

　　秦朗小时候对军人比较崇拜，认为他们都是保家卫国的勇士，是抗击外敌的英雄，是在灾难中为平民挡风遮雨的长城……但是经历了这些事情之后，秦朗才发现这个世界根本就没有绝对的善恶观。并非所有的军人都是在保家卫国、保卫人民，有不少的军人沦为了有钱人的看门狗、权贵的狗腿子，站在了老百姓的对立面，甚至为了一小撮人的利益而不惜损害对老百姓动手。

　　比如溃坝的事情，在比如现在这七个特种兵对马真勇和秦朗的态度。尤其是对秦朗，连招呼都没有打一个，直接一记冷枪打了过来。要不是秦朗的警惕性足够高，恐怕今天晚上就命丧于此了。

　　因此，关于干掉这七个人，秦朗没有丝毫犹豫。

　　杀人者恒杀之。

　　哪管你是军人还是警察，哪管你是将相还是王侯，只要你想杀我，我就可以杀你，这本来就是天经地义的事情。

　　当枪声停止，确信这七个人已经倒下之后，秦朗这才向着山洞的方向走了过去。

　　这时候那一道火墙的威力已经减弱了很多，虽然勉强还能挡住蛇虫，但是却不能挡住秦朗了，他轻松穿越了“火墙”，然后赶紧向山洞中走去，急于带着马真勇离开这里，因为秦朗可以确信，这帮人的援兵很快就会来了。

　　“去死——”

　　就在这个时候，一个原本倒在地上的士兵忽地站了起来，手中雪亮的军刀猛地向着秦朗的后背刺了过去，这是他最后的一击，也是致命一击！

　　“蝎子摆尾！”

　　就在刀尖快要触及到秦朗后背的时候，秦朗身体忽地向前一倾，左腿向后猛地一摆，因为功夫到了易筋的地步，所以秦朗的腿异常地灵活，而且非常有力，就像是一根钢鞭，狠狠地抽在了这个士兵的胸前。

　　喀嚓！

　　骨裂的声音响了起来，这个士兵被秦朗一脚给抽给倒飞了出去，然后重重地砸落在地上，再也没有一战的能力了。

　　秦朗这才回过头，用诧异地目光看着他：“我很好奇，你为什么还能保持清醒。”

　　“因为我知道自己产生了幻觉……我知道，不可能同时在这里出现鬼魂、出现毒蛇、出现猛虎……更何况，有一样东西是绝对不可能出现的！”

　　“我有些好奇，你看到了什么。”秦朗平静地问。“蘑菇头”毒丸是不可能失效的，尽管这毒药是秦朗配制出来的，但就算是老毒物也比较欣赏它。因为秦朗配制时所挑选的毒蘑菇，每一样都是自然界中存在的顶级“迷幻药”。

　　“我看到了一个不应该存在的人——我的父亲！”

　　这个士兵冷冷地说，“他从小就喜欢打我……还有我妈，不过他死了很多年了。我怕他，但是我也恨他，而且这种恨超过了怕，所以我知道自己产生了幻觉。所以，我最先倒地，然后用军刀插了自己一下……这样可以勉强保持清醒。我知道你一定会过来，所以我在这里等着，等待出手的机会……”

　　“你偷袭的时机把握得很好。可惜，你的功夫远远不如我。”秦朗平静地说。

　　“没关系……我杀不了，但是你也救不了马真勇。”这个士兵狞笑道，“引爆器在我的手中……看到没有，这个就是引爆器，只要我按一下指头，马真勇就……灰飞烟灭了。所以，现在应该害怕的是你……援兵要来了，只要你求饶、束手就擒……我会让他们留你一条性命。要不然，你就看着马真勇死吧！”

　　“我是不会求饶的，也不会束手就擒的。而马真勇，也不会死的。”秦朗用嘲讽地口气说道，“因为你现在手里面拿着的是一块石头，而不是引爆器。我很的想知道，你打算用一块石头来引爆炸弹么？”

　　“石头？怎么可能！”这个士兵顿时愣住了，他将目光落在自己的手上，他的手顿时开始颤抖起来，因为他看见他的手中真的捏着一块石头。

　　是石头，而不是引爆器！

　　这个士兵一下子懵了，他简直要崩溃了！如果此时他手中拿着的是引爆器，他还有跟秦朗谈判的资本，可惜他拿着的只是一块石头，而这个世界显然没有任何石头可以引爆一枚炸弹。

　　“石头！怎么可能是石头！”这个士兵直接崩溃了，他痛苦地抱着脑袋，直接将手中的石头扔了出去，然后颓然地向秦朗说道，“你赢……了。”


第351章 踩雷了

　　“没错，现在是我赢了。”秦朗上前捡起这位士兵刚刚扔出去的“石头”，笑着说，“其实，刚才你手里面拿着的并非石头。只是你忘记了，你产生了幻觉，你听了我的话，很害怕手里面拿的东西不是引爆器，你害怕它是石头，因为你害怕它是石头，所以它在你的眼中就变成了石头。”

　　“小畜生……好狡猾！但是……你也会死！”这个士兵此时算是彻底崩溃了。

　　但秦朗并没有放过他，外面等待的蛇虫得到梦了秦朗的指令，迫不及待地向着这个士兵扑了过去，享用他鲜美的血肉去了。

　　秦朗淡淡一笑，抹掉了百变脸谱，走进了山洞之中。

　　这个山洞并不大，只有一人来高，而且里面也只有两三米深，马真勇果然在山洞当中，躺在地上，手脚都被绑着，嘴巴也被人塞上了。

　　看到秦朗向山洞走了进来，马真勇居然没有流露出惊喜之色，而是惊恐之色，马真勇拼命地想要发出声音，似乎想要对秦朗说什么，但是因为嘴巴被塞着，自然是什么都说不出来。

　　秦朗感觉到有些不妥，这时候忽地感觉到脚下有些不对劲，似乎踩上了什么东西。

　　谁说现如今功夫就没有用处了，这时候正是秦朗的一身功夫救了他。

　　因为经常联系伏龙桩的缘故，所以秦朗对力量和平衡的控制极其良好，当他脚下踩着东西的时候，他立即生出了感应，赶忙停住了脚步，平且脚上的力量丝毫没有变化。

　　这时候秦朗忽地明白刚才马真勇为何要拼命地向他说什么，马真勇是在向秦朗示警，告诉他山洞入口处埋着地雷。

　　秦朗自己也有些大意了，虽然他用毒药干掉了这七个特种兵，但是却没想到这些特种兵竟然还给秦朗留了两手。一手是马真勇身上的炸弹；第二手却是山洞口埋着的地雷。秦朗急于救人，加上又是晚上，竟然中招了。

　　这七个人不愧是特种兵，果然是精于杀人，他们知道有人来跟马真勇接头，所以抓捕到马真勇之后，立即利用马真勇布下了杀局，只等秦朗上钩。虽然他们对秦朗的实力估计错误，但是他们留在山洞口的地雷还是建功了，此时秦朗已经中招了。他知道只要一抬脚，或者说只要腿上的力量出现偏差，很可能就会引爆地雷。

　　秦朗不知道自己踩着的地雷是什么威力，但如果就这么爆炸，至少也可以轻易地毁掉他的一只腿的。

　　“妈的，果然是乐极生悲！”秦朗在心头叹息了一声，本以为已经扫清了一切障碍，想不到眼看就可以救出马真勇的时候，他自己却“陷落”了。不过，幸亏秦朗的反应很快、很好，要不然这一个地雷只怕已经将他报废了。

　　不过既然秦朗还没有报废，他自然有办法脱困，他想从身上摸出一把小刀，这是秦朗跟唐三练习暗器的飞刀。如果是唐三在这里的话，秦朗相信唐三直接一飞刀过去，就可以将马真勇手脚上的绳子斩断，但是秦朗的暗器手法还没有这么精纯，所以他只能将飞刀插在了马真勇身旁的地上，让马真勇直接想办法割断绳子。

　　马真勇没有让秦朗失望，很快地解放了他自己的手脚，扯掉了嘴上的毛巾，然后向秦朗走了过来，并且提醒秦朗说：“千万别动腿！”

　　“放心，我知道自己踩上雷了。”秦朗微微一笑，然后将那个引爆器递给了马真勇，“这个是你的引爆器，他们说给你装了一个炸弹，我怎么没看到呢？”

　　“你当然看不到。”马真勇说道，“炸弹在我肚子里面。”

　　“不是吧？”秦朗似乎有些不太相信。

　　“我也希望不是。”马真勇郁闷道，“可惜事实就是这样。炸弹体积不大，但只要引爆的话，足够让我变成一团肉泥，跟你脚下的地雷威力都差不多。不过，我真是没想到，你一个人居然干掉了他们七个，我还以为是洛师长派了一个‘超级战士’来接应我呢。”

　　马真勇虽然跟这七个士兵不太熟悉，但是他从这七个人身上感受到了跟他类似的气息，说明这七个人都是一流的特种兵，而且七个人相互配合，战斗力十分惊人。马真勇跟这七个人交过手，没多久就被他们联手给擒住了。

　　而此时，马真勇简直不敢相信，秦朗一个人竟然把这七个特种兵干掉了。要知道，这七个特种兵联手的战斗力，绝对不亚于一个排的普通军人，甚至犹有过之。

　　“我本来就是洛叔叔眼中的‘超级战士’。”秦朗这时候居然还有心情开玩笑，“只不过，他们的援兵很快就赶来了，你是不是先给我排雷呢？”

　　“排雷？”马真勇一脸郁闷，“我又不是工兵，怎么给你排雷？现在的地雷都非常先进，不是专业人士，根本就无法拆掉！而且，如果贸然拆卸的话，恐怕会适得其反，只会提前将这地雷引爆。”

　　“那照你这么说，我就只能一直这么站着，一动不动。然后，等我站不稳的时候，就只能等死了？”秦朗自嘲地笑道。

　　“好像是这样的，兄弟。”马真勇见秦朗冒险来救自己，其实心里面还是挺感激的，只是他知道自己根本无法排雷。现在的地雷、炸弹都不是那么容易被排除的，不仅需要专门的炸弹专家，而且还需要专门的器械。想用一双手就把地雷、炸弹给拆掉了，这显然是不可能的事情。

　　“行，那你走吧，让别人等着来收拾我。”秦朗哼了一声。

　　“这个……我也不能看着你被他们逮住或者击毙啊。”马真勇说。

　　“那你总得做点事情啊！”秦朗说，“告诉我，这个地雷大概的爆炸威力，然后你再告诉我，究竟要怎样才能将伤害降到最小。”

　　“我试试吧——你记住千万别动，要不然我们两个都废了！”马真勇俯下身，小心翼翼地将秦朗脚下的泥土用嘴巴吹开，然后他终于看到了一个地雷的轮廓，而且这地雷是他比较熟悉的，“这是改装过的R4型反战车地雷，看来你的运气不错。”


第352章 所谓的国际公约

　　“我的运气不错？”秦朗直接无语，“这是反战车的地雷，连战车都能掀翻，何况是人了！难道你说我运气不错，是因为只要这地雷爆炸了，我直接就会炸死，不会遭遇痛苦的折磨，这个就是所谓的运气不错？”

　　“如果这个地雷真的爆了，你肯定会炸得连渣都不剩。不过，我说你运气不错，是真的不错，因为你今天拣了一条命回来。”马真勇说，“你可能不知道，根据国际公约，现在很多国家的军队都禁止使用反步兵地雷了，因为反步兵地雷经常造成士兵残废，而且一些地雷还会误伤平民——”

　　“请你说重点！”秦朗对马真勇直接无语，因为在秦朗看来，马真勇在这个时候卖弄他丰富的武器知识，显然是不合适的，因为秦朗同学现在随时都可能被脚下的地雷炸上天。

　　“重点就是，既然这地雷没有炸，那么现在只要你轻轻地挪开你的脚，就会没事的。”马真勇说，“不过，等我离开山洞十米开外之后，你再挪动脚。”

　　“我擦！你的意思是说，这地雷还是可能炸？”秦朗郁闷地说。

　　“只是可能会炸！”马真勇一边解释，一边远离秦朗。

　　当然，对于马真勇的做法，秦朗是可以理解的——如果这地雷真的会爆炸，一个人死当然好过两个人死。而且，如果秦朗真的挂在了这里，马真勇自然会想办法替秦朗报仇雪恨的，这是无庸质疑的。

　　马真勇走到了十几米开外，然后向秦朗说道：“可以了！轻轻地挪动脚，然后迅速卧倒在地！”

　　秦朗不知道什么反步兵地雷和反战车地雷的差别，因为他不是这方面的专业人士，但是他相信马真勇这个专业人士，所以秦朗懒得听马真勇的解释，而是直接让马真勇告诉自己究竟应该怎么做。

　　当马真勇卧倒之后，秦朗按照马真勇的提议，迅速而轻轻地挪走了脚，然后猛地纵身跃了出去，动作十分干净利落，而且十分迅速，尤其是纵身一跃出去的瞬间，秦朗居然蹿出去至少四米，简直可以去当跳远运动员了。

　　马真勇并不知道，这就是秦朗刚刚才领悟到的“蜈蚣跳”身法，这种身法非常适合于匍匐前进和俯身纵跃。虽然马真勇在军队也经常训练这一类的姿势，但是在马真勇看来，秦朗在这方面的基本功简直比他强太多了！

　　地雷果然没有爆炸。

　　秦朗在地上趴了差不多十秒钟之后，确认这地雷真的是一颗“哑雷”之后，他才动吃上爬了起来，然后向马真勇走了过去，释然地笑了笑：“虚惊一场！我们赶紧离开这里，在路上的时候，你可以先解释一下，这地雷为什么失灵了。”

　　“不是这地雷失灵了，是你自己反应快。”马真勇说，“我之前不是跟你说过你吗，现在军方已经取消了装备反步兵地雷，所以正规军队现在用的地雷都是反战车地雷了。要触发这类反战车地雷，需要一百五十公斤以上的压力。”

　　“一百五十公斤？”秦朗说道，“那就算是一个人站在上面蹦蹦跳跳，脚下的地雷也不会引爆啊。如果真是这样的话，这几个人安装这一颗地雷，那岂不是一点用处都没有了？谁也不可能开一辆战车到这地方来救你啊。”

　　“我的话还没说完呢。”马真勇说，“我不是告诉过你吗，这地雷是经过了改装的。现在它的触发条件是四十公斤的压力，原本以你的体重，完全可能会触发它，但是你踩在上面的时候，立即感觉到了不对劲，也可能是因为我的提醒，所以你脚下没有完全踩实，因此也就侥幸躲过一劫了。”

　　“原来是这么回事。”秦朗点头说，“想不到现在城里人玩改装车，你们这些军人，却是玩改装地雷。只不过，改装地雷应该很复杂吧，改装的时候不小心会不会把自己炸飞呢？”

　　“一点都不复杂，甚至非常简单。”马真勇摇了摇头，“只要懂得地雷构造的人，都可以轻松地进行改装。因为这种地雷在制造的时候，就已经为改造留下了空间。”

　　“什么意思？”秦朗不解道，“如果制造的时候就是为了方便改造，那么还不如在制造的时候就一步到位啊。”

　　“所以你这话就外行了。”马真勇解释说，“地雷这东西，始终是一种非常不错的防御性武器，可以以极少的代价换取相当大的敌方伤亡，既然是这么优秀的防御性武器，你觉得哪个国家的军方会真正放弃呢？”

　　“但是，你不是说国际公约禁止使用反步兵地雷了么？”

　　“国际公约？”马真勇不屑地一笑，“老弟，你觉得国际公约什么时候真正有效果？如果真的有效果的话，这个世界就不会有战争了，因为国际公约还规定不能主动发起侵略战争呢。最典型的事件，就是美国出兵伊拉克的时候，联合国并未通过出兵的决议，但是美国仍然嚣张地去干了，而且也没有受到国际公约的制裁，顶多只是受到了一些谴责而已。所以说，很多国家的军方，都不会因为一个国际公约而放弃他们认为比较优秀、实用的武器。因为对于军人来说，追求的就是在有限的国防经费之下制造更大的杀伤力、破坏力。至于为什么我们会用反战车地雷改装成针对步兵的，就是因为我们仍然需要地雷这种优秀地防御性武器继续存在，并且在关键时刻，它的作用不止是用来对付战车，也可以用来对付士兵。所以，这种地雷在制造的时候，就已经留下了改造的空间，只要改动一下地雷里面的跳线，就可以让它从反战车地雷变成反步兵地雷。”

　　“至于国际公约，只是强国用来约束弱国的操蛋条款而已，没有谁会真正去理会。”马真勇的语气越发显得不屑，“另外，国际公约还禁止使用核武器呢，但是真正到了国家生死存亡的时候，你以为这些核武国家不会使用核武器？”

　　这个问题自然不需要回答了，因为大家都很清楚这个答案是什么。

　　秦朗庆幸自己今天晚上运气不错，也庆幸他的伏龙桩功夫练得不错，因为如果不是伏龙桩的桩功牢靠，他根本无法感觉到脚下的力量变化，自然也就察觉不到踩到了“异物”。

　　对于秦朗来说，今天晚上真是侥幸躲过一劫。

　　只是，今天晚上秦朗注定是要走背运了，因为当秦朗和马真勇刚到山脚的时候，立即有几辆军用吉普车飞速驶了过来，并且探照灯的强光向着树林中照了进来，原本黑暗的树林，顷刻间被光亮照得一片煞白，当强光扫进来的时候，密集的子弹也扫了进来。

　　更倒霉的时，树林上方的光线也忽然加强，远处一辆直升机迅速逼近。

　　“我擦！要不要这么夸张啊！”秦朗骂了一声，领着马真勇向着树林深处钻去，一边逃一边接着说道，“马真勇，你是不是勾引了叶家哪位司令官的女儿啊，要不然他们怎么咬着你不放呢！”


第353章 见血了

　　在秦朗看来，今天晚上发生的事情可真是够操蛋的，马真勇也不知道对叶家干了什么事情，搞得叶家的人似乎不惜一切代价要取他的命。

　　先是出动特种部队的精英，现在更是连武装直升机都出动了。

　　当然，以叶家在平川省军方的强大影响力，派遣几个特种兵、调动几辆武装直升机，其实也不算什么难事，只是秦朗不理解，叶家的人搞出这么大的动静，究竟为了什么？准确的说，马真勇究竟是查到了什么东西，能够让叶家的人如此紧张。

　　没错，就是紧张。

　　叶家的反应在秦朗看来就是紧张，因为以叶家今时今日在平川省的地位和强大势力，即便是马真勇真的掌握了什么证据，也不可能真正撼动叶家在平川省的霸主地位。

　　比如，在秦朗看来，即便是马真勇查到了溃坝的事情和叶家有些关联，到时候最好的结果也就是让叶家的几个人丢官、关押。对于叶家整个家族来说，虽然有些影响，但并不至于无法承受。

　　所以，秦朗不明白叶家的人在紧张什么。

　　叶家的人急于对付洛海川，急于对付马真勇，似乎都显露出了他们的紧张。而且，即便是现在，马真勇也没有对秦朗说过他究竟查到了什么事情，他之所以这么做，并非是信不过秦朗，而是因为他是军人，他知道有些东西是需要保密的。而马真勇如此保密的信息，自然也是非同小可了！

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　就在秦朗疑惑的时候，头顶上方一道强烈的光线照射而下，潜藏在树林草丛中的秦朗或者马真勇的身形可能被发现了，所以飞机上面的机枪立即疯狂地扫射，现代化枪械在这时候显露出了它威猛的一面，不过顷刻之间，树林当中无数的树枝、树干被机枪子弹绞断，就连许多松软的山石都被子弹给轰开了。

　　在密集的火力网扫射之下，秦朗和马真勇的潜藏已经没有了意义，两人如同受了惊吓的兔子，被强大的火力逼得飞快逃窜。

　　噗！噗！

　　在秦朗快要逃窜到一块岩石后面的时候，他感觉到大腿上面一阵剧痛，因为处于高速奔跑的状态，腿部受伤导致身体失去了平衡，秦朗如同葫芦瓜一样滚了出去，不过他的反应也相当了得，虽然受了枪伤，却愣是在火力网淹没他之前滚到了那块巨大的岩石后面。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　子弹如同狂暴的雨点激射在岩石上面，不过这块岩石实在太庞大了，即便是机枪子弹也无法撕裂它。

　　马真勇也成功地藏到了岩石后面，喘着粗气向秦朗说道：“你中招了？”

　　“废话！”秦朗哼了一声，脱掉了外面的长裤，然后从腰间的万毒囊中取出了毒宗秘制的金疮药，然后将其抹在了伤口上面。

　　直升机的机枪子弹威力自然很大，穿透力也十分强，所以弹头没有留在秦朗的身体里面，只不过被子弹射穿的伤口很大，看起来就像是两个肉窟窿，这样的伤势原本足以让秦朗的行动力大受影响，但是毒宗秘制的金疮药效果自然非同一般，当这金疮药抹在了伤口上之后，伤口的血很快就止住了。

　　“我草！你身上的好东西还真不少啊！这是什么药，比我们军队用的创伤药效果好十倍都不止啊！对了，给我伤口也抹一点，我也受伤了。”马真勇说道，他受伤的地方在屁股上面，幸运的是子弹只是从他屁股上面擦过去的，而不是穿过他的屁股，要不然马真勇这一次直接被直升机机枪给爆菊了。然后不幸的是，这一颗子弹直接刮掉了他屁股上面的一块肉，不知道什么时候才能重新长起来。

　　秦朗飞快地给马真勇抹了药，然后说道：“我草！想不到这帮家伙这么狠，幸好这直升机上面没有飞弹之类的，要不然我们刚才死定了——应该不会有飞弹吧？”

　　“不可能。”马真勇打消了秦朗的担心，“这里虽然偏僻，但是距离市区不远，只是使用枪械的话，完全可以封锁消息，但如果使用飞弹的话，那消息可就封锁不住了。”

　　“那就好。”秦朗如释重负。虽然头顶上方的直升机有些麻烦，但只要这直升机没有挂飞弹之类的，秦朗就觉得仍然还有逃命机会。没错，直升机的火力是非常强，不过精准性稍差，而且又是晚上，并且青云山地势复杂，有不少的天然掩体，所以秦朗认为逃命的机会还是有的。

　　“那就好？”马真勇像是看怪物一样看着秦朗，“我们现在可是困兽犹斗，人家却是瓮中捉鳖，你居然说‘那就好’，我实在看不出究竟好在什么地方。你呢，基本上是手无寸铁，而我呢，也只有一支手枪、一支自动步枪，而且我们不可能有援兵，头顶上方还有一架直升机，你居然说什么‘那就好’？”

　　“我基本上是手无寸铁，不过你不要忘记了，是我救你出来的。”

　　马真勇一愣，觉得秦朗这话也不无道理，不过旋即他又说：“不过，你差一点被地雷杂炸飞，差一点被机枪打成残废！所以，我们的情况可是一点都不好！不过，在这种情况下，我认为你突围的可能性应该会更大一点，所以我决定掩护你离开，他们的首要目标是我，我死不足惜，只要你把我收集到的证据带出去就行！”

　　“等等——我不想听你交代后事！”秦朗打断了马真勇的话，尽管他心头对马真勇查到的东西非常好奇，但是他不想在这个时候、这种情况下听马真勇交代后事，因为他经常在电影中见到这样的情况，一旦马真勇完成了“同志间的托付”之后，那就意味着他下了必死的决心，那么结果往往也只有一个——必死！

　　秦朗却不想马真勇就这么死在这里，他也不想自己就这么死在这里。

　　“这不是交代后事，这是大局为重——”

　　“屁的大局！”秦朗再度打断了马真勇的话，“你只要听我的，我们两个人都有希望活着离开这里！”


第354章 没什么不可能

　　“这不可能！”

　　“有很大的可能！”秦朗说，“我知道你担心地面的援兵，不过我可以明确地告诉你，搜山的队伍不足为惧，你可以当他们完全不存在！”

　　“当他们完全不存在？”马真勇直接无语，“兄弟，我很欣赏你在绝境之中的乐观心态，但是我可以明确地告诉你。你我不是史泰龙也不是施瓦辛格，我们不可能跟一个小分队的士兵进行单挑，更何况他们完全可以调动更多的援兵！”

　　“我说过，你可以当他们不存在！”秦朗有些不耐烦地说，“我们现在好歹也是一个战壕的兄弟了，难道你就不能相信我一回？这么说吧，地面上的这些士兵就交给我来对付。你现在就好好想想，应该怎么对付上面的那一辆直升机！作为一流的特种兵，你们应该知道如何对付武装直升机吧？”

　　“知道——但是没用。因为现在我手中没有单兵防空飞弹，也没有高射机枪。”马真勇很恼火地说。

　　“但至少可以让我们避开被直升机直接扫射吧？”秦朗说道，“就这么定了，山上的士兵我来解决，你留意头顶上方直升机的动向，我们先跟他们耗着，然后再找机会离开这里。”

　　说完之后，秦朗就开始猛吹虫笛了。

　　马真勇见秦朗这个时候吹口哨，忍不住说道：“我擦！你真是嫌我们命太长么，居然还主动将自己的藏身位置暴露了！”

　　“管好你自己的事情！老子要报仇了！”秦朗向马真勇喝道，他的“口哨”声更响亮了。

　　马真勇不知道秦朗究竟在搞什么名堂，但既然秦朗已经主动暴露了藏身之地，他也无可奈何了，只能按照秦朗的安排，将注意力放在了头顶上方那一辆直升机上面，留意着直升机的动向。

　　因为秦朗的“口哨声”暴露了藏身的位置，加上直升机的光线指引，很快地面上的士兵就开始向着秦朗和马真勇所在的地方靠拢了，并且形成了严密的包围圈，在他们的眼中，此时的秦朗和马真勇已经是插翅难飞了！

　　但是相对于这些士兵，还有别的生物行动得更加迅速，那就是这青云山上的蛇虫。

　　幸亏这青云山目前还是一片荒山，因为没有进行人为开发破坏，所以这漫山遍野的蛇虫数量还真是不少，虽然很多蛇虫是没有毒的，但是数量决定一切，当秦朗用虫笛将这些蛇虫全部“惊醒”之后，立即形成了一股强大的力量，变成了一支蛇虫大军。

　　一群士兵只在对秦朗和马真勇形成了包围，但同时一大群蛇虫却对这一群士兵形成了包围：树枝上、草丛中、还有的在泥土下面。蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子甚至连蝗虫和蝉都出动了。

　　霎那间，原本静谧的山间响起了刺耳的蝉鸣声音，似乎夏阳市所有的蝉都集中在了这一片山林之中，强大的噪音几乎连人的骨膜都要震破了。然而对于秦朗来说，这些蝉鸣声姿势进行曲，只是发动进攻之前的号角声。

　　当这些蝉儿争先恐后、声嘶力竭地叫唤时，秦朗的“主力大军”终于行动起来了。所谓的主力大军，就是蛇儿、蝎子和蜈蚣，在秦朗的虫笛催动之下，这些蛇虫有规律、有节奏地对闯入山林中的士兵发起了包围，只等秦朗的进攻信号。

　　片刻之后，刺耳的蝉鸣声忽地消失。

　　此时，这一队士兵对秦朗和马真勇的包围已经完成。

　　这只队伍将近一百人，武器配备十分精良，因为他们都是擅长作战的特种士兵，而且上方的直升机牢牢地控制着制空权，以一百人对付区区两个人，自然是轻松自如。

　　不过，显然他们的首要目标是生擒马真勇。所以这支队伍的头儿用对讲机说道：“马真勇，我知道你现在肯定在使用耳麦，你应该知道你们两个人没有半点机会离开这里。我奉命给你一个选择机会，你丢掉武器走到林中的空地，让直升机的光照着你，我保证你安全！”

　　“你们保证我安全不？”秦朗用耳麦问了一句。他们两个人用的耳麦，当然是从先前那七个人身上拿的。

　　“对不起，你一定会被击毙！因为我们的七个人不能白死！”对方很干脆地给秦朗下了“死刑”判决。

　　“既然你要我的命，那么就算是杀了你和你的人，我也不会有心理负担了。”秦朗的声音显得很平静，他的表情也十分镇定，因为此时他又带上了百变脸谱，他并不介意自己的样子被这帮人看到。

　　“说什么蠢话！你们已经被包围了！”这帮人为首的是一位上尉，他冷冷地说，“马真勇，你还有选择的机会，我给你十秒钟时间！”

　　“我选择相信我的兄弟！”马真勇毫不犹豫地说，“他说他一个人就能够搞定你们所有人，我虽然觉得不可能，但我还是相信他！因为我也想搞死你们这帮逼人！”

　　同为特种兵，马真勇觉得这帮人为了钱、为了个人利益选择成为叶家人的走狗，实在侮辱了特种兵的荣耀，也侮辱了军人的荣耀，所以马真勇真的想要杀死他们！

　　“既然你们两位想要当‘小马哥’，我一定会让兄弟们在你们身上多射几个窟窿的！”对方冷冷地说道，结束了这一次通话，然后向自己的士兵下达了进攻的命令。

　　“被包围的是你们！”秦朗用耳麦说道，他不知道对方是否听到了这一句话，但是秦朗相信他们很快就会体会到了被包围的滋味。

　　啊！

　　就在这时候，一个士兵发出了一声惨叫声，因为就在他小心翼翼向着秦朗和马真勇藏身的岩石靠近时，一条蛇用尾巴倒挂在树枝上，然后一口咬中了这士兵的脖子。士兵知道自己被蛇咬了，伸手抓住这条蛇，狠狠地将其从树枝上拽了下来，然后利落地摔在地上，将这条蛇的骨头都给摔散架了，然后士兵用他坚硬的靴子狠狠地踩了下去，要报这被咬之仇。但就在这时候，有两条蛇从他头顶的树枝上落了下来，直接缠住了他的脖子。几乎在同时，一只蝎子掉在了他的头顶，尾部的毒针狠狠地戳在了他的头顶上，这位士兵再度发出一声惨叫，蝎子的毒素进入脑部之中，让他痛不欲生。


第355章 青云之名

　　这位士兵不知道为什么这些蛇、蝎子要攻击自己，因为他也学过一些浅显的生物知识的，他知道这些野外的生物都不会无缘无故地攻击人的，何况几种蛇虫同时攻击人。

　　这是完全没有道理的！甚至是没有天理的！

　　但这却是事实，最残酷的事实！

　　当这位士兵痛得倒在地上的时候，他才发现被这些蛇虫攻击的人不止是他一个，几乎所有的士兵都遭遇了蛇虫的攻击，当然这些士兵也不会坐以待毙，他们用刀、用枪、燃烧弹来对付这些蛇虫，只是蛇虫的数量实在太多了。包围秦朗和马真勇的士兵只有一百多人，而蛇虫的数量却是数十万、甚至上百万，所谓“蚁多咬死象”，数十上百万的毒虫，自然轻松地将这一百多个士兵给淹没了。

　　“直升机！空中支援！火力支援！”

　　那个上尉一边挥舞着军刀劈砍蜂拥而来的蛇，一边向头顶上方的直升机呼叫火力支援，他跟其他士兵一样，不知道他们怎么“得罪”了这些蛇虫，会使它们发疯一样攻击他们。但是这个上尉凭借直觉感知，这些蛇虫发飙可能是马真勇的同伴造成的。那么只要尽快地干掉马真勇的同伙，这些蛇虫应该就会散开了。所以，这个上尉赶紧呼叫直升机进行火力支援，准备让直升机上的人直接干掉秦朗和马真勇。

　　这时候，马真勇总算是领教到了秦朗的手段。他也终于相信，秦朗刚才那一句话并非在吹牛，他的确是有本事搞定所有进入山林的这些士兵。惊骇之余，马真勇没有忘记之前秦朗给自己的分工安排，将注意力都放在了山林上方那一架直升机上面。

　　尽管马真勇猜测这一架直升机并没有装备飞弹，但这也只是猜测而已，如果叶家的人真的丧心病狂的话，谁知道他们究竟会干出什么事情来。

　　马真勇留意着直升机上面的变化，他几乎是目不转睛地盯着，他知道他的速度不可能快过飞弹，但如果对方真的要发射飞弹的话，应该会有一些动作和征兆，这时候他至少可以提醒秦朗，先一步闪避出去。

　　幸好，叶家的人似乎还没有真正到丧心病狂地地步，所以马真勇没有看到什么飞弹，但是却看到了从直升机上面抛掷下来的催泪弹！军用催泪弹跟警用催泪弹可不一样，军用催泪弹在某种程度上说几乎等于是毒气弹，不仅会伤害到眼睛而且还会对呼吸系统产破坏，让人呼吸急促、困难。很显然，直升机上面的士兵是要用催泪弹将秦朗和马真勇从岩石后面逼出来，然后马真勇和秦朗就会成为直升机扫射的活靶子。

　　“催泪弹！小心！”当直升机迅速飞近的时候，马真勇立即做出了判断，并且提醒秦朗小心。只是，马真勇除了提醒，他根本没有办法应付催泪弹，因为现在他们根本没有防毒面具，而一旦他们支撑不住，从岩石后面现身的话，必然会被机枪扫成人肉筛子的。

　　呜！呜！呜！~

　　秦朗听见了马真勇的提醒，却并未停止“吹口哨”，只是口哨的声音更加尖锐了，甚至尖锐得有些刺耳了。

　　而此时，两枚催泪弹已经抛掷到了秦朗和马真勇所藏身的岩石旁边，因为催泪弹的落点正好在直升机的射击范围内，所以马真勇和秦朗根本不可能将其踢走，更何况这东西一掉在地上，立即冒出浓浓的烟雾，根本不知道催泪弹的具体位置。

　　尽管马真勇已经捂住口鼻、闭上了眼睛，但即便是吸入少许的烟雾，也让他感觉非常难受，而且他知道自己不可能一直这么闭气下去的。而秦朗肯定更坚持不了多久，因为秦朗没有闭气，他还在“吹口哨”，这就意味着秦朗还在猛烈地呼气。

　　“完了！”

　　马真勇心头暗叹一声，他感觉到自己的生命似乎已经进入了倒计时，因为他知道当他闭气结束，被迫走出这藏身的岩石后面时，他的生命就将终结了。

　　只是，让马真勇意想不到的事情再度发生了。

　　就在此时，他忽地发现他自己和秦朗身体四周忽地聚集了很多飞虫，嗯，准确的说是蝉，至少有数万甚至十几万的蝉儿陡然聚集在他们身体四周，简直就像是一团黑云一样，而且因为蝉儿的数量极多，它们高速震动的翅膀竟然形成了一股强烈的气流，变成了一股风，催泪弹的烟雾被这股风一吹，立即就改变了方向，反而向正在被蛇虫蹂躏的士兵飘了过去，让这些士兵再度遭遇了一次痛苦折磨。

　　直升机上面的士兵也没想到竟然会出现这么诡异的事情，不过催泪弹不行，他们当然还有别的手段，只要他们掌握着制空权，他们就可以尽情地蹂躏下面的秦朗和马真勇，除非今天他们能够长出翅膀飞走。

　　秦朗和马真勇当然不能长出翅膀，但是虫子却能够长出翅膀的。直升机里面的士兵正准备投放闪光雷对付秦朗和马真勇的时候，让他们意想不到的事情再度发生了：只见青云山的山林当中，忽地飞起了一片青色的“云”。

　　青色的云朵！

　　在直升机投射出的光亮之中，可以清楚地看到树林之中飞出了一大片青色的“云”，但是谁都知道这个世界上有白云、红云、黑云……但是却没有青色的云，因为“青云”这个词语虽然存在，但却不是用来形容云朵颜色的。但是今天晚上，很多人却看到了青色的云，而且这一朵云直接从青云山上面冉冉升起。

　　青色的云，也许这就是青云山名字的由来吧。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡~

　　青色的云朵飞近，飞机上面的士兵这才看清楚这并非云朵，而是一大片蝗虫！

　　漫山遍野的蝗虫，汇聚成一团云，一团青色的云，向着直升机扑了过去，尽管无数的蝗虫被螺旋桨绞成了肉泥，但仍然有相当数量的蝗虫冲入了直升机的机舱里面，然后用它们独特的方式对机舱里面的所有人发动了攻击。

　　霎那间，机舱之中变成了蝗灾之地。


第356章 凤求蝗

　　蓬！

　　混乱之中，一个士兵手中的闪光雷响了，整个飞机被闪得一片煞白，包括飞行员在内，所有人的眼睛受到了重创，一时间完全失明。不过这飞行员也算是了得，看不见东西之后，便拼命地拉动升降杆，向着高处的夜空飞去。

　　但是这一群蝗虫并未放过他们，仍然在机舱中折磨着这些士兵。

　　马真勇彻底傻眼了。在他的认识当中，他知道飞弹可以击退直升机，知道高射炮、高射机枪可以击退直升机。在个别的案例当中，也有人用冲锋枪PK直升机成功过，但是从未听过有人用蝗虫击退直升机的。

　　这种事情，尽管亲眼所见，但马真勇相信即便是他以后告诉任何一个人，都不会有人相信他说的。

　　搜山的士兵被蛇虫蹂躏，直升机被蝗虫击退，马真勇感觉自己像是完全处于另外一个世界似的，甚至他都有些怀疑这一切都是自己的幻觉。

　　“好一曲《凤求蝗》，可惜不是沙漠的杀人蝗。”秦朗结束了演奏，意犹未尽地叹息了一声。秦朗对虫笛一向有些研究，上一次缅怀了一下毒宗十七代真传弟子的虫笛本事，秦朗对那一曲失传的《苍山龙吟》感到十分惋惜，所以专门去研究了一下驱使飞虫的虫笛“曲目”，其中就有这么一曲《凤求蝗》，专门用来驱使蝗虫的。

　　这一首曲目是毒宗的一位前辈呕心沥血谱写出来的，当年这位前辈得罪了一位当朝的权势王侯，导致亲人被屠戮，但是这位王爷势力很强，身边高手众多，这位前辈屡次报仇都没有成功，反而自己被打成重伤，后来他便想出了一个绝户计，创立了这么一首《凤求蝗》，随后他变成了一个驱蝗人，将全国各地的蝗虫驱使到了这个王爷的领地，造成这个王爷领地上的千里良田的粮食全都被吃了一个精光。在古代，粮食产量本来就不高，所以平常人家很少有积粮，蝗虫吃光了所有粮食之后，这些人没有粮食吃，自然只能离开这个王爷的领地，或者开始动乱造反，总之这位前辈一曲《凤求蝗》将这王爷的领地彻底搞衰败了，而一些朝廷大臣趁机弹劾，说这位王爷品行不良、德行不佳才导致了上苍降下天灾（在古代蝗灾被视为天灾），所以这位王爷最后被皇帝贬为平民，最后死在了这位前辈手中。只是，大仇得报之后，这位前辈不久也去世了，因为当年为了报仇，他的做法导致了无数家庭流离失所，造成无数人饿死街头，他自认罪孽深重无颜继续苟活下去。

　　如今，秦朗从老毒物的“宝箱”里面翻出了这《凤求蝗》的曲谱，并且将其练习熟练，倒不是他对驱使蝗虫特别有兴趣，而是秦朗试图重新谱写毒宗传说之中的那一曲《苍山龙吟》，因为在秦朗看来，这一首虫曲实在太酷了，如果就这么变成毒宗的“绝唱”，实在是太可惜了。

　　只不过，秦朗知道自己在虫笛上面的造诣跟那位“奇才兄”实在差距太大了，因为那位奇才兄的苍山龙吟，不仅可以将千里之外的毒虫全部召集起来，而且还能同时指挥各种毒虫协同作战、彼此配合，就像是一位交响乐指挥大师，可以同时指挥各类乐手进行演奏。

　　而秦朗，目前还没办法同时指挥多种毒虫，同一时间只能用虫笛指挥一种毒虫的行动，所以那位“奇才兄”是交响乐指挥大师，而秦朗目前只是会几种乐器的乐手而已，从乐手到指挥大师，这其中自然还有相当长的一段距离。

　　不过，即便只是一个“乐手”，秦朗对付这些士兵也是绰绰有余了。

　　一曲《凤求蝗》，天涯何处觅知音！

　　“马大哥，还愣着干嘛，赶紧撤走了！”这时候，秦朗冲着有些失神的马真勇叫了一声，示意马真勇跟着他赶紧离开这里。现在秦朗已经打破对方的包围，这当然是最佳的逃离时机了。至于这些士兵的死活，至于善后的事情，跟秦朗毫无关系，所以他根本不想关心。

　　打破了对方的包围，秦朗和马真勇的撤退变得顺理起来，秦朗本来以为自己可以看到直升机撞到山上爆炸的场面，但可惜的是这一架直升机也不知道飞到哪里去了，反正秦朗已经看不到它的踪影了。

　　根据秦朗选择的路线，两人轻松地脱离包围，远离了青云山。

　　只是，秦朗一直没有注意到，远处的一个山头上，月华照耀下的一株高大的古松上面，有一个绿色的倩影默然地注视着之前发生的一切，直到秦朗离开青云山，这个人影才动了动，自然自语地说了一句：

　　“想不到居然可以这样驱使蛇虫，这个男娃儿倒是有点儿意思。”

　　……

　　即便是远离了青云山，秦朗和马真勇也不敢乘车，因为担心路口会有人盘查。

　　所以，两人只能连夜在小路上步行。

　　在路上，秦朗没有问马真勇究竟查到了什么重要的信息，而马真勇也没有问秦朗为何拥有驱使蛇虫的本领。因为两人都清楚一点——作为朋友或者兄弟，如果是对方不想说出来的秘密，最好就不要去问，因为朋友、兄弟之间也应该有保留各自秘密的权利。

　　其实，每个人都有属于自己的秘密，有些秘密既然对方不想说，那么就最好不要去问。

　　但不涉及机密的问题，却是可以问的，比如秦朗问马真勇为什么会藏在青云山。马真勇告诉秦朗，他接到洛海川的指示暗中调查水坝爆炸的事情，结果阴差阳错地查到了一件跟叶家有关的大事，这件事情十分重大，所以马真勇立即请示了洛海川。而这时候，叶家的人有所察觉，于是立即将洛海川控制起来，并且开始追捕马真勇。叶家的人自然是希望活捉马真勇，因为他们要知道马真勇究竟知道了多少关于这件事情的信息。而马真勇当然也不蠢货，察觉到叶家的人准备对他动手之后，立即逃出了部队，然后躲到了夏阳市，准备伺机逃离这里，然后再想办法跟洛海川取得联系。只是，马真勇却没料到叶家在平川省军政的影响这么大，叶家派出来追踪马真勇的人，全都是真正的好手，所以马真勇被逼得厉害，最后才藏入了地心比较复杂的青云山之中。

　　如果不是秦朗来了，马真勇今天的下场肯定是凶多吉少了。


第357章 托付

　　“那么，你现在要跟洛叔叔取得联系？”秦朗说道，“这个可就有点麻烦了，洛叔叔现在被软禁在德宁市，今天晚上我们好不容易才见到他，他现在处于严密监视之下，你想要去见他，简直就是自投罗网。”

　　秦朗将洛海川关押的地方告诉了马真勇。

　　听见洛海川竟然被软禁在武警支队的指挥总部，马真勇果然感觉到十分为难了，武警支队的防御虽然不如特种部队，但毕竟是指挥部，而且又是非常时期，防御肯定十分严密，马真勇这时候想要跟洛海川见面，简直就是痴人说梦。

　　“秦朗……我仔细想了想，这事还是你帮我去办吧。”马真勇说，“不是我怕死，而是我知道就算是我死了，也办不成这件事情。首长是无辜的，叶家的人才有问题，这一点我非常地清楚。所以，我希望你将我查到的线索告诉首长，我相信即便是他被监禁，但是以他的地位和能量，只要得到这些线索和情报，也应该可以洗脱罪名，并且给叶家一个狠狠地教训！”

　　“这件事情一定是高度机密，我应该不太适合干这件事情吧。”秦朗说。

　　“没错，这件事情是高度机密，照理说我不应该委托你来做这件事情。只是这件事情除了你，我现在实在想不到还有谁能够完成这个任务。况且，我相信首长是非常信任你的，要不然他不可能让你来联系、接应我。我查到的东西，都在这一张存储卡上了，你将上面的内容给首长看了，他应该会做出指示的。”马真勇将一张手机存储卡交给了秦朗。

　　“那你呢？”秦朗向马真勇问道，“你打算怎么办？叶家的人，现在还满世界追捕你呢。”

　　“你放心，叶家的人之所以能够追捕到我，是因为他们知道之前我一定会想尽办法跟首长取得联系，所以他们重点监控了夏阳市和附近的几个城市，或者截取了我跟人联系的电话，所以才追踪到了我。不过，从现在开始，我不会主动联系任何人，也会暂时远离夏阳市，再加上我的反追踪手段，我想就算是叶家的人，也没那么容易抓住我的。而且，只要你跟首长取得联系，将这件事情解决了的话，我的处境也就安全多了。”马真勇说道，随后他又说道，“对了，如果没必要，我们尽量少联系。还有，我们约定一个暗号，这样可以知道对方是否安全。”

　　“好！”秦朗将这一张存储卡郑重地收了起来。

　　马真勇也不再废话，转身走向了夏阳市的农村。

　　从这一刻开始，马真勇决定暂时切断和外界的联系，并且远离城市，在“野外”生存一段时间。

　　秦朗收起了百变脸谱，然后泰然自若地去了锦绣森林小区。

　　因为现在已经大半夜了，秦朗现在回学校宿舍似乎有些不合适了。

　　另外，秦朗之所以来这里，也是想了解一下马真勇究竟调查到了什么东西，然后计划一下和洛海川再次见面的事情。

　　到了锦绣森林的屋子，秦朗照例先给冯魁丢了一些食物过去。

　　现在的冯魁，已经彻底变成了毒奴，完全没有了过去的意识，只是被傀儡虫操控的一个傀儡了。不过即便是傀儡，他仍然是一个生命体，虽然失去了自我意识，他仍然需要进食，通过进食补充身体所需要的能量。

　　给了冯魁食物之后，秦朗又给他吃了一些进一步激发身体潜能的药物，这是为了让冯魁的战斗力进一步得到提升，让他在战斗的时候变得更加狂暴、拥有更强大的破坏力。

　　当然，冯魁既然是毒奴，秦朗自然要给他喂食毒药，让毒药的毒素渗透到他身体的每一个地方。因为冯魁是内息境界的强者，所以在跟人战斗的时候，可以通过内息将身体的毒素释放出来，只要拳头击中对方，内劲喷吐出来，毒素也会随着内劲给打入对方的身体之中。所以，一旦被毒奴打伤，就算是没有伤口，也可能中毒。

　　这种情况和某些习武之人修炼“朱砂掌”、“黑沙掌”之类的毒掌功夫一样，这一类毒掌功夫一旦击实了对方，手掌上的毒素就会随着内劲激发出来，渗透到对方身体之中，从而给对方造成极重的内伤。不过，毒奴冯魁的破坏力更强，因为他不仅仅是一双手掌有剧毒，而且是全身都有毒，不管是被他打了、踢了还是咬了，都有可能中毒。而且，毒奴根本不会感觉到痛，在接到主人的攻击命令之后，就会不惜一切地摧毁目标，直到目标人物被摧毁，又或者毒奴被对方大卸八块。

　　处理了冯魁之后，秦朗将注意力放在了马真勇给他的这一块存储卡上面。尽管秦朗知道这是机密信息，但是现在既然在他的手中，他当然不会理会什么机密不机密。不管怎么说，他也要先看看这里面究竟是什么内容。

　　之前秦朗之所以没有向马真勇打听这些机密内容，是因为秦朗不想让马真勇违规，但是现在马真勇既然将这东西交给了他，而且没有特意吩咐不能看里面的东西。在秦朗同学认为，既然没有说不能看，那么就是默认为可以看了。

　　于是，在好奇心的驱使下，秦朗将这存储卡插入了手机中。当然，为了稳妥起见，秦朗还是做了一些安全方面的准备，比如关闭了手机的网络信号。

　　手机成功地识别了这一张存储卡，卡里面的内容一一呈现在秦朗面前。

　　看到这一张存储卡里面的内容，秦朗的脸色变得凝重起来：

　　他终于知道为什么叶家的人会如此紧张了。他也终于知道，为什么马真勇会这么小心翼翼，为啥叶家的人会立即对洛海川采取行动了，因为这张卡里面的内容一旦得到证实，对于叶家的打击将会是空前的！

　　甚至，这一张的卡内容如果被查实，整个叶家的基业都可能被动摇。

　　看到这张卡里面的内容，秦朗也没办法淡定了，既然这里面的东西如此重要，秦朗就不得不仔细想一想应该如何处理了。

　　这时候已经是深夜了，秦朗原本打算明天再想办法跟洛海川取得联系，但是现在看到了这卡里面的内容，秦朗知道不能耽误时间了，于是他准备立即动身，再度赶去德宁市。


第358章 惊天秘密

　　存储卡里面的内容非同小可，秦朗不敢有丝毫大意，只不过要前往德宁市却不是那么容易的事情了，因为公路的入口处已经有军警在盘查了。

　　不过这还难不住秦朗，因为他有百变脸谱，还有一个“真的”假身份证。之所以是真的假身份证，是因为这个身份证的确是公安机关制作的，并且上面的户口信息也是真实的。这个只是老毒物给秦朗预备的几个虚假身份之一，当然老毒物自己同样也有这样的虚假身份。

　　最初拿到这些假身份证的时候，秦朗觉得有些不可思议，毕竟身份虽然是假的，但是这些证件却是百分百的真实，所以他觉得老毒物已一定用了不少办法才搞定这事。但是后来秦朗就意识到自己错了，因为他在新闻之中见过不少用虚假户口买房、囤房的新闻，最多的一个人居然有二十几个户口本。见过这些新闻之后，秦朗就明白了在华夏看似很复杂的事情，只要你有足够的钱和权，都会变得十分地简单。

　　正因为如此，所以很多有钱、有权的人都能够轻易穿过法律的空子，从而避免遭受到法律的制裁。这也是无可奈何的事情，因为很多执法者就专门帮助有权有钱的人逃避法律的制裁，他们帮助这些人钻法律的空子。

　　比如秦朗的虚假身份，如果没有执法者的协助，他怎么可能拿到这些东西。

　　因为有虚假身份证，所以秦朗根本不担心被盘查，乘了一个出租车再度赶往德宁市。

　　秦朗在德宁市武警支队总部的街道口就下车了，这自然是为了小心起见。

　　马真勇之所以被叶家的人发现，就是因为叶家的人认为马真勇会和洛海川取得联系，所以将重点放在了夏阳市、德宁市一带，并且成功地找到了马真勇的踪迹。

　　而现在，虽然叶家的人不知道秦朗和马真勇取得了联系，并且马真勇将这个艰巨任务托付给了秦朗。但毫无疑问，叶家的人肯定不会放松对洛海川的监控，今天晚上如果不是因为郑颖纹，秦朗、宋文茹和洛滨根本见不到洛海川的面。

　　但秦朗现在并非没有优势，他的优势就是叶家的人目前的注意力主要还是放在马真勇身上，因为他们认为马真勇应该不会让任何人接手这个任务的。当然，除了马真勇之外，他们肯定还会注意马真勇身边的那个“神秘帮手”，也许他们已经有了这个“神秘帮手”的长相，但遗憾的是，他们拍到的只是一幅假面，因为这是百变脸谱弄出来的一张虚假面孔。

　　因为现在已经是黎明之前，所以街上的行人并不多，主要是一些准备早市的小商小贩们。武警支队门口的哨兵似乎有几分困倦，但身体还是站得笔直，秦朗远远地看着那一道雄伟的大门，他知道想要不动声色进入那里并且和洛海川见上面，简直就是不可能的事情！除非他能够隐形！

　　秦朗在街道上徘徊了很久，始终没有想到进去的办法。就算是秦朗有功夫，但是围墙上面的那些摄像头，肯定也不是摆设，秦朗就算是可以翻墙过去，也必然会被发现。

　　天色已经渐渐亮了起来。

　　秦朗仍然没想到什么好主意，心里面不禁有些急了。

　　就在这个时候，武警支队总部里面开出来一辆军车，这一辆军车驶出来之后，转过街角，停在了不远处的一个叫“川川碎花面”的面点门口。

　　碎花面是德宁市比较出名的小吃，而且德宁人早上都比较喜欢吃面，所以尽管此时天色还早，但是在这里吃面的人已经不少了。军车停在了面店门口，引起了不少人的鄙视，这些人之所以鄙视，并非鄙视开车来吃面这事，而是鄙视开着军车来吃面。

　　军车和公务车，原本是应该为国家、人民服务的，只是如今却变成了为一部分私人服务的工具了，比如接送老婆孩子、比如接送情妇、跟小三开公车去旅游……这自然是让人非常鄙视，而且不仅是鄙视，如果允许的话，每个人一口唾沫，都能够将这些军车给淹没了。

　　公车的车门打开，里面走出来一位军官。

　　秦朗认得这军官，没想到竟然是从军纪委来的那一位“特派员”赵传磊。

　　赵传磊下车之后，昂首阔步地走进了面店里面，丝毫没有注意到其余人带着鄙视的目光，他用纯正的京腔向老板娘说道：“老板娘，来一份大碗的碎花面！”

　　“大份八元，先付钱。”老板娘用半生不熟的普通话向赵传磊说道。

　　“八元……小李，你过来！”这时候，赵传磊转身向司机说道。

　　司机连忙走了过来，以为赵传磊要请他吃面，谁知道赵传磊却向司机说道：“小李，你过来把钱付了——小面额发票，哪用得着我去报销，反正你也能报销的，你来付吧。”

　　司机小李简直恨不得用一块板砖拍死赵传磊，心说麻痹的你也知道小面额发票不好意思去报销啊，你不好意思去报销，难道老子就好意思去报销？吃碗面还去报销，你妈真的是铁公鸡啊！

　　司机小李虽然很怨恨，但是想到赵传磊毕竟是京城来的官儿，而且又是一个中校，所以这位司机也只能含恨给钱，而就在这个时候，赵传磊又说了一句：“对了，给我加臊子！”

　　“我草你麻痹的！”司机在心头再次骂了一声，虽然作为领导司机，他的确是可以报销一部分票据，但是哪好意思去报销一碗面啊，所以赵传磊吃的这碗面，最后只能是这个司机自己买单了，他心里面本来就不爽，谁知道这个赵传磊居然还要加臊子，简直就是得寸进尺啊。如果可以的话，司机真是恨不得将臊子面直接扣在赵传磊的头顶。

　　“小李，你不吃么？”见司机只买了一碗面，赵传磊还假意问了一句。

　　司机心说老子看着你都饱了，哪还有食欲吃东西，于是就到门口街道上站着去抽烟了，希望香烟可以排解他心头的郁闷。


第359章 再度接头

　　赵传磊坐下之后，秦朗也迅速走进了面馆，要了一个小份的碎花面，然后坐在了赵传磊对面。赵传磊狠狠瞪了秦朗一眼，释放出了一点军人的气息，希望可以让秦朗知难而退，不要影响了他吃饭的心情，只是秦朗却熟视无睹，看都没看赵传磊一眼，只是埋头吃面。

　　赵传磊见秦朗没离开，倒也拿秦朗没辙，也就只有继续吃面。

　　不过就在这时候，赵传磊忽地感觉到肚子一阵咕咕直叫，直觉告诉他好像是要拉肚子了，而且这种感觉十分清晰，他霍地站了起来，向老板娘怒道：“老板娘——你做的什么面，怎么吃了我肚子不舒服——”

　　赵传磊这话还没说完，他就感觉忍耐不住了，于是只能向老板娘问：“厕所在哪里？”

　　“从后门出去，里面有一个公共厕所！”老板娘给赵传磊指了厕所的方向。

　　“等会儿再找你给说法！”赵传磊放出了一句狠话，这才飞速冲入后面的厕所之中。老板娘口中的“公共厕所”，那就是真正的公共厕所了，这是整个院子数十个人家公用的，赵传磊刚到门口，就差点被臭气熏出来，但是屁股上把不住，他只能捂着鼻子冲了进去，然后看到成堆的便便和成群的苍蝇，他差一点直接昏过去。

　　过了一阵之后，赵传磊终于出来了，于是他带着满腔怒火找到了老板娘：“老板娘，你给我解释解释，为什么我吃了你的面，会拉肚子！你是不是在里面下了药！”

　　老板娘本着和气生财的理念，原本没打算跟赵传磊一般见识，但是听到赵传磊居然说她下药，她顿时显露出了平川女人的泼辣本色，高声骂了起来：“我放你妈的屁！老娘在这里做了十来年的生意了，我的面从来没把人吃出问题！你少给老娘血口喷人！更何况，你面条还没吃完就拉肚子了，就算是老娘下药了，也没有这么快发作吧？还有，真要是面条有问题，别人吃了都没事，怎么就你有事！”

　　“人家是官老爷，肚子娇贵呢。”有一个食客起哄道，“老板娘，人家官老爷的肚子可跟我们不一样，你得小心伺候才行。”

　　“可不是么，还是京城的官呢，吃面都开军车来。”另外一个老食客说道，“老板娘，官老爷是不是看上你的美色了，所以讹上你了呢。”

　　这些食客都是常客，而且都是德宁市的人，在这种情况下当然不可能帮一个官老爷说话，自然是对赵传磊极尽嘲讽。

　　赵传磊还要跟老板娘理论，但是肚子又开始闹腾了，于是只能捂着鼻子再次钻到公共厕所里面。不过这一次他进去之后，大概半天都没办法出来了，因为他被秦朗给打昏了，并且秦朗将他塞在了最里面的格子当中，然后将破烂的格子门锁紧了。这一次，赵传磊应该会在昏迷中呼吸半天的“清新空气”了。

　　秦朗换上了赵传磊的衣服，然后带上百变脸谱，稍微整了一下，秦朗学过易容的功夫，虽然不能保证百分百像赵传磊的，但至少有七八分相似，再戴上赵传磊的帽子之后，看起来也就有八九分的相似了。

　　反正，在秦朗看来，赵传磊也就是比别人多了一层“皮”而已，没有了这一层绿皮，赵传磊连个普通人都不如。

　　秦朗乔装成赵传磊之后，自然没有跟老板娘理论了，直接让司机开车回了武警支队总部。总部的哨兵看了车牌，看了一眼里面的人，立即就放行了。

　　就这样，秦朗轻松地进入了武警支队的总部，然后秦朗到了昨天晚上去过的那一栋楼的楼下。现在已经是早上七点的样子了，但很多人还没有上班，加上秦朗现在冒充的是赵传磊，所以并没有人注意到他有什么不对劲。

　　秦朗径直去了昨天关押洛海川的房间，但是到了这里的时候，却发现门口的士兵都不在了，他在诧异中推开门，才发现洛海川并不在里面。

　　不顺利啊！

　　秦朗在心头叹息了一声，本以为混进来之后，就可以轻松地跟洛海川见面，想不到洛海川居然被转移走了。

　　不过，秦朗很快就镇定下来了。

　　赵传磊是军纪委派遣下来专门负责调查这事的人，也即是所谓的“钦差”了，就算是要转移洛海川，赵传磊应该有权限知道洛海川的位置。

　　所以秦朗强迫自己镇定下来，然后走到了楼下，向司机小李说：“送我去见洛海川。”

　　司机小李心说麻痹姓赵的你又装什么逼，洛海川不就关在这楼上门，你还要老子带路，你这是搞排场么？还是你拉肚子拉成了傻瓜。

　　司机小李一边在心里面咒骂，一边将秦朗带上了九楼。

　　秦朗这才知道，洛海川其实并没有转移，只不过是从一个房间到了另外一个房间。而这个九楼的房间，显然是一个专门的审讯室。

　　进去房间之后，秦朗看到了正在吃早餐的洛海川，秦朗打了一个手势，让房间里面的几个人暂时出去，然后他坐到了洛海川旁边，笑着说道：“洛师长胃口还不错啊。吃了几个馒头？”

　　“三个。”洛海川淡淡地说，“如果不吃饱的话，怎么接受你们的调查问话？”

　　“这倒是。看来洛师长很有斗争经验啊。”秦朗知道这里的人虽然撤了，但是监控系统还在运作，所以继续模仿着赵传磊的腔调说道，“只不过，洛师长应该知道，既然来了这里，总是要交代清楚才能离开的。甭管你吃了多少，到时候都得吐出来，你说不是？”

　　看起来秦朗就像是在劝说洛海川似的，铺垫到位了，秦朗于是向洛海川靠近，凑在他耳朵边低声说道：“我是秦朗，暗号****。”

　　秦朗所说的暗号，自然是洛海川昨天晚上给秦朗的那一个电话号码。

　　洛海川身体微微一怔，但很快就镇定下来了，他这才仔细看了看秦朗，这么仔仔细细地看了之后，他果然发现现在的“赵传磊”似乎跟以前有些不同了，不过仍然有八九分的相似，不禁有些佩服秦朗的易容手段，但是佩服之余，洛海川心头的疑惑也重了几分，甚至隐约有些担心，因为秦朗身上的手段实在太多了。洛海川是一个聪明人，他从秦朗身上的这些手段已经推测出秦朗不是一个普通人。


第360章 前往昆城

　　不过，洛海川现在自然不会说出心里面的担心，他还得继续配合秦朗演戏：“赵先生，我跟你说过了，我没什么好交代的，你也不用暗中给我许诺什么减刑。我没有罪，没有什么好交代的！”

　　“我真是佩服洛师长的定力。不过，你觉得这个条件如何？”秦朗嘿嘿一笑，然后又凑在洛海川的耳边说了几句话，看似在跟洛海川做思想工作，但实际上却是秦朗在告诉洛海川马真勇拿到的那一张存储卡，并且秦朗将大致的内容告诉了洛海川，等待洛海川的指示。

　　“这是真的？”洛海川问道。

　　“应该是真的。”

　　“如果是真的，事情就真的很棘手了。”洛海川想了想，这才说道，“事关重大，有能力解决这事的人不多，而我能够得着的人，更是屈指可数了。”

　　“要不然，我去找人帮忙？”秦朗找人自然是找许仕平了，因为在平川省内唯一能够跟叶家的势力抗衡的人，也就只有许仕平了。

　　“这件事情，只能从军方入手。”洛海川摇头否决了秦朗的提议，这件事情毕竟是军方的事情，许仕平就算是有影响力，也不能直接插手其中，否则便违背了一些潜规则，这对许仕平日后的政治前途会产生一些不利影响，而且还会引起军方一些势力的反对。

　　军方自己的事情，自然都不喜欢外来的势力插手。

　　所以洛海川否决了秦朗的提议，沉思了片刻之后，给秦朗说了一个人名。这个人是洛海川的老首长，而且目前手握实权，在军方有很大的影响力，洛海川让秦朗将这存储卡交给那位老首长，并且相信老首长一定会处理好这事。

　　“会谈”结束，秦朗起身拍了拍洛海川的肩膀：“洛师长，不要这么固执吧，好好考虑一下我提的条件。如果你改变主意了，随时可以找我谈谈。”

　　离开了德宁市之后，秦朗立马预定了一张从安蓉市到云海省昆城的机票，因为洛海川要秦朗去见的那位老首长，目前就是云海省军区的参谋长，绝对是军方的实权人物。而且，这位老首长叫雷军义，听这名字应该就是属于比较正直的人。

　　机票是十一点的，秦朗提前半个小时到了机场，但是几分钟之后，秦朗就离开了机场，因为他发现机场里面有些“可疑人物”存在，这些人似乎在搜寻什么。

　　秦朗无法确信这些人是不是在找自己，但秦朗不想也不能冒这个险，飞机也许是最便捷的交通方式，但是很容易被人堵在机场，然后来一个瓮中捉鳖。

　　乘飞机行不通了，于是秦朗打算改乘高铁，谁知道火车站的情况也差不多，依然有很多人在盯着，而且不仅能够看到荷枪实弹的军人，还有几条军犬。秦朗知道，这必然是叶家的人知道有人跟洛海川取得了联系，所以变得更加紧张了。

　　对于普通乘客来说，多了几个军人，火车站的治安似乎让人更加放心一些，但是秦朗却知道，现在的火车站绝对不止几个士兵，只不过更多的士兵没有穿着军装而已。但是毫无疑问，火车站和机场已经张开了一张无形的网，只等秦朗自投罗网。

　　秦朗不会天真地以为叶家手中只有几个混混、几个士兵，既然老毒物说叶家的人不简单，那么叶家就是真正的不简单，无论是火车站还是机场，肯定都布置了高手，这些高手可不止是功夫高，而且感知也非常敏锐，他们可以凭着高人一等是视觉、听觉和感知从人群之中找出他们想要找的人。对于真正的高手，即便是你易容了，也很难骗过他们的感知。

　　秦朗不敢冒险，但是也不可能步行前往云海省，在火车站外面徘徊了一阵，秦朗忽地想起了一个人：

　　吴昊。

　　吴昊是铁蜈蚣帮的大当家，是专门在火车路上做“生意”的帮会之一，吴昊自然比谁都清楚火车站管理的一些漏洞，也必然有办法让秦朗上车。

　　于是，秦朗很快跟吴昊取得了联系。

　　得知秦朗要找他帮忙，吴昊一口应承下来，因为对于他来说，要让一个人混上车去，实在太容易了，吴昊至少有近百种的办法。

　　巧的是，吴昊今天就在安蓉市，所以为了显得对这件事情的慎重，吴昊亲自操刀，来帮助秦朗上车。

　　火车站候车厅自然是不能去的了，吴昊没有询问秦朗为何要避开火车站售票厅，他只是按照秦朗的要求做事，所以他开车到了距离火车站售票厅两三公里开外的地方，然后他和秦朗都换上了一套火车站工作人员的衣服，并且还给秦朗的胸前别上了一个工作证。

　　“伪证？”秦朗笑了笑。

　　“放心，百分百是真的。”吴昊自嘲地笑了笑，“你可能不相信，我以前还是铁路局大院里面长大的。所以，我对这个行当非常熟悉。”

　　听吴昊的意思，他父母以前可能是铁路局的高官似的，于是秦朗询问了两句。

　　吴昊叹息了一声：“也不怕你鄙视，我老子以前是铁路局的大官，只不过后来在争权夺势的斗争中失败了，他被人从铁路局送去了警察局，从高官变成了犯人。我也从一个令人羡慕的高干子弟变成了一个街面上的混混，开始尝到了人生的苦难滋味，后来还落魄了一阵子，可说是一无所有。不过，后来我又回到了铁路上，虽然我老子不能在这条铁路线上吃饭了，但是我还得继续在这里吃饭，因为我熟悉这个行当。所以，我就继续在这条路上干上了，当黄牛党、帮助人带私货、春节送人逃票等等，当然也在铁路上收刮钱财，不过这只是我的一部分生意。真正的大头，还是倒票。”

　　“倒票的生意不好做了吧？”秦朗说，“现在实行实名制了，铁道部又在打击倒票的事情。”

　　“是没有以前方便了，不过这是我们的主要收入之一，怎么可能放弃。”吴昊平静地说，“每逢春节，总有那么多人想回家，而车票只有那么多张，应该怎么分配？当然是有门路、有钱的人才能拿到手。当然，如果是找到了我们，就算是没有车票，也能回家的。”


第361章 惩恶扬善

　　“听你的意思，好像这个车站的生意都是你包揽了的？”秦朗问道。

　　“当然。”吴昊说，“安蓉市最大的黄牛党就是我。每逢过节，大大小小的黄牛遍布城市，他们都只是给我打工而已。当然，每年都有一些小黄牛会‘阵亡’，落入警察的手中，这是方便铁道警察交差，他们每年打击黄牛总得有收获才行。而这些‘阵亡’的黄牛，都是不听话的人，或者想要自立门户的人。至于我这个老黄牛，当然不用去排队抢票了。”

　　一路上，吴昊都没有问秦朗去云海省的原因，只是跟秦朗聊一些不着边的事情，这就是吴昊的聪明之处了，他知道哪些不该问，所以就闭口不问这些事情。

　　在吴昊的帮助之下，在高铁开车前几十秒，秦朗以铁路工作人员的身份上了高铁，并且吴昊还专门叮嘱人给秦朗安排了一个非常不错的座位。

　　于是，秦朗就这样轻松地登上了前往云海省的火车。

　　上车之后，秦朗换了衣服，不过他仍然将衣服和证件收入背包之中，打算到时候退还给吴昊，因为他知道这些真的证件、制服都不是那么容易搞到手的。

　　有吴昊打过招呼，所以秦朗根本不用担心有人来查票，而且上车之后，秦朗还享用了一份营养午餐，并且居然还是免费的。

　　吃过午饭之后，秦朗渐渐放松，昨天晚上折腾了一夜，秦朗决定好好休息一下了。

　　距离昆城还有三个多小时的车程，秦朗打算好好休息一下，补充一下精力。毕竟昨天晚上，秦朗根本就没有睡觉。

　　只不过，秦朗刚闭上眼睛，一个熟悉的声音就在他的耳朵里面响了起来：“小子，你知道自己在干什么蠢事么？”

　　这个声音老气横秋，这个声音十分地狂傲，秦朗知道这是老毒物的声音，也只有在老毒物的眼中，秦朗所做的一切似乎都是愚蠢的。

　　秦朗回头向车厢里面看了看，因为他知道老毒物必然已经在车上了。老毒物这种级别的怪物，他当然不需要借助任何渠道，只要老毒物愿意，他就可以轻易登上任何一列火车，甚至是飞机，因为秦朗已经将老毒物归为“非人类”了。这个定义不是贬低老毒物的意思，反而是一种推崇，这是说老毒物的实力已经超越了人类的范畴。

　　因为现在不是节假日，高铁一般都坐不满，秦朗在车厢里面看了一阵，终于看到了一个熟悉的眼神，这是一个四十多岁的中年人，秦朗知道这就是老毒物，虽然他并不知道老毒物今天的造型为何如此“年轻化”。

　　老毒物旁边有一个座位，秦朗很自然地坐在了老毒物的旁边，老毒物摊开手中的报纸，慢条斯理地说道：“小子，你知道你现在干的事情很无聊么？”

　　“什么地方无聊了？”秦朗淡淡地说，“惩恶扬善的事情，我可不觉得无聊呢。”

　　惩恶，当然是对付叶家，因为马真勇已经查出叶家的人干了一些极其罪恶的勾当；扬善，当然是解救洛海川，在秦朗看来洛海川应该是一个正直的人，而且洛海川敢跟叶家叫板，也算是同一阵营的人，秦朗理所当然要救洛海川。

　　“惩恶扬善？”老毒物用不屑地口吻说，“什么是恶，什么善？你可要知道，我们是毒宗，在很多江湖人眼中，我们就是恶！所以你要搞什么惩恶扬善，你觉得有意思么？”

　　“老毒物，你这么阴魂不散地跟着我，难道就是为了给我灌输所谓的善恶理论么？”秦朗哼了一声，“我心中的善恶不是你说了算，也不是别人说了算，而是我自己说了算！所以，我说是去惩恶扬善，那就是去惩恶扬善！”

　　“不错，这话听起来有些像是老子的传人了。”老毒物居然不以为杵，反而对秦朗狂妄的话有那么一点点欣赏，但随后却说，“虽然你这话说得不错，但老子仍然觉得你现在做的事情很愚蠢！而且是非常地愚蠢，如果是要惩恶扬善，哪里用得着这么复杂，你觉得是恶的，直接杀掉，杀一个干干净净；如果你觉得是善的，嗯，那就不杀，就是这么简单。而你现在，搞得像是千里伸冤，你觉得有意思么？”

　　“的确没多少意思。”秦朗说道，“但是我必须这么做。我知道对于老毒物你来说，你根本不管什么善恶是非，根本不管他人死活，当然也不会在乎什么名誉了。但是对于不少人来说，他们珍视名誉胜过自己的性命。所以，扬善不仅要救人，而且还要保全善良人的名誉。洛叔叔是一个好人，而且这件事情因我而起，我不能让他蒙受不白之冤。”

　　“妇人之仁可！你什么时候放弃这该死的妇人之仁，你才能真正成为老子的弟子！”老毒物哼了一声，“你知道我为什么会出现在这里么？”

　　“我怎么知道。”秦朗白了老毒物一眼，“我总感觉你是无处不在的，但每逢我倒霉、受伤的时候，指望着你支援一把，结果你总是不在。每逢我想安静的时候，你却像是苍蝇一样在我身边晃来晃去。”

　　“小子，你少给我报怨了。你受伤的鸟事情，我当然不会管，因为我知道对方杀不死你，当然也就没必要出手。而我现在出现，当然是有出现的必要——因为我要告诉你，这一次你千里伸冤，实在是浪费时间。干脆我们早点下车，免得白跑一趟。”老毒物说。

　　“你为什么会这么认为？”秦朗说，“我手中有一些有力证据。而且，叶家的人非常紧张这些证据。”

　　“杀人的事情，哪里需要什么证据。”老毒物淡淡地说，“你看他们不爽，直接杀一个干干净净就是了，找什么证据。难道你真的认为，这些证据就能够将叶家搞垮么？”

　　“叶家的人很紧张，所以我认为这些证据对他们有足够的威胁。”秦朗肯定地说。

　　“你是不是江湖人？”老毒物忽地问了秦朗一句。


第362章 快意恩仇

　　“本来不是，但现在已经是了。”纵然秦朗不想踏入江湖，但现在他也已经是江湖中人了。古话说得好，果然是有人的地方就会有江湖，有江湖当然也就会有恩怨了。

　　“既然是江湖人，那么你知道我们江湖人一直崇尚的法则是什么？”老毒物说，“你应该知道，答案肯定不是法律。江湖人如果都遵纪守法的话，那么他们就不是真正的江湖人了。江湖人崇尚的法则，只有四个字——”

　　“请说。”

　　“快——意——恩——仇！”老毒物一字一句地说，“只有弱者才会将正义的希望寄托在别人身上，作为江湖人，你不需要干这么愚蠢的事情。尤其是，你是老子的徒弟，更不应该干这种蠢事情。”

　　“老毒物，我知道你是雄辩超人，但还是说点实际吧，你既然不想我浪费时间，应该不只是给我将这些歪道理吧，拿点实际的证据给我吧。”秦朗说，“如果没有实际的证据，我不会放弃这一次行动的，因为这一趟也浪费不了多少时间。”

　　“实际的证据，就是你要找的雷军义，洛海川的老首长，你认为可以为洛海川伸冤的人，他根本就不是一个好东西！”老毒物冷哼了一声，“你以为可以为洛海川伸冤，却不知道叶家的人已经和雷军义取得了联系，他们知道洛海川跟人联系过，并且猜测到了洛海川会叫这人去找雷军义，所以叶家的人先一步跟雷军义联系上了，并且应该达成了某种协议。”

　　“这些东西，你怎么知道？”秦朗诧异地看着老毒物。

　　“因为当叶家的人盯着洛海川、盯着你和马真勇的时候，我盯上了叶家的最有实权的那位，就是那个叫什么叶世卿的人。”

　　“叶世卿？你确信他是叶家最有权势的人？”秦朗非常疑惑，因为他认为叶家最有权力的人，必然应该是在军政系统非常有名的人才对啊。

　　“你认为老子会弄错么？”老毒物冷哼一声，“没错，叶世卿这个人很少有人听过他的名字，不过你却不知道，他才是叶家的家主，已经进入了军委委员的行列。所以说，这一次叶家的人要动洛海川，立即就动了。”

　　委员，似乎听起来并没有多威风，但是在前面加上一个军委的话，份量可就大不一样了。军委委员，应该是准国级的待遇，那可比省部级的领导还有高一等，难怪在对待叶家的问题上面，连许仕平都要再三犹豫，恐怕也是忌惮叶家的这位。

　　叶家当中，居然有这么一尊大神存在，这让秦朗顿时感觉到了一股无形的压力。而且，既然老毒物都说过了，雷军义已经跟叶家的人达成了一些协定，那么秦朗此去云海省，简直就是自投罗网。

　　而且，让秦朗更加沮丧的是，给洛海川平反的事情，恐怕也是遥遥无期了。

　　可怜啊，就算是秦朗此时手中有叶家的犯罪证据，却都找不到地方投去，秦朗总不能孤身一个人跑去中南海吧，而且就算是去了中南海肯定也白搭，中南海那么多“大内高手”，一眼就能瞧出秦朗是个习武者，恐怕还没见到领导，就已经被控制起来了。

　　老毒物见秦朗沉默下来，接着说：“既然你也知道是浪费时间，那么就没必要去了。下一站，我们就下车吧。至于这些证据，先留着吧，也许有一天用得着。”

　　秦朗有些茫然地点了点头，但是过了片刻，他忽地坚定地说：“昆城，还是要去！”

　　“小子，你真的傻了么！”老毒物有些恼火地说。

　　“我去，不是为了伸冤，而是杀人！”秦朗的语气显得十分淡漠，“如果那个雷军义真的变成了叶家的狗，让我包跑一趟的话，我就干掉他！”

　　“干掉他？”老毒物眼中露出欣赏之色，“不错，你看他不爽，就干掉他！不管什么什么律法，不管什么正邪，杀之！”

　　“只是，这个雷军义好像是个什么参谋长啊，应该有人重点保护吧？老毒物，你说我能不能杀死他呢？”

　　“有我在，你死不了，那么他肯定会死。”

　　“老毒物，不愧是我师父。”

　　“……”

　　……

　　快意恩仇，这四个字听起来很爽，但是做起来却很难。

　　因为要做到快意恩仇，前提条件就是你要有快意恩仇的实力。否则，不仅做不到快意恩仇，反而只能让亲者痛、仇者快。这就是为何只有江湖人才能追求快意恩仇，因为只有江湖人，才能拥有强大的武力和势力去做到快意恩仇。

　　秦朗现在很想要快意恩仇一把，所以他坐了三个多小时的火车去了昆城，而这一次老毒物也陪他一起。虽然老毒物说是陪秦朗一起，但是秦朗下车之后就发现老毒物已经失去了踪影。

　　按照原定的计划，秦朗给雷军义打了一个电话。

　　电话只响了一声，雷军义就已经接了电话。

　　按照惯性思维，面对陌生人的电话，很多人都会犹豫一下，在脑子当中做出一个选择判断之后才会接听电话。雷军义之所以没有犹豫，很可能是因为他早就在等待一个陌生电话号码打进来。

　　秦朗装着没有丝毫怀疑地样子，给雷军义说明了是洛海川让他来找他，并且告诉雷军义他手中有些重要的信息是洛海川想要交给雷军义的。

　　雷军义显得十分正义凛然，激动地表示只要拿到了证据，一定会给洛海川平反，并且将坏分子绳之于法。随后，顺理成章地，雷军义跟秦朗约定了一个见面的地方，并且雷军义让秦朗放心，这个地方是绝对安全的。

　　雷军义选择的和秦朗见面的地方是昆城的一家西餐厅，见面的时间是在一个小时之后。挂了电话之后，秦朗给老毒物打了一个电话，将雷军义说的话转告了老毒物，随后加了一句：“看来，雷军义果然该死！”

　　“很显然。”老毒物哼了一声，“你以为真正的善良人能够走到他那个位置上么！不过，这家伙既然想要算计你，而且很可能是要弄死你，你打算怎么做？你不会还想去那个地方亲身证明一下吧？”


第363章 互相算计

　　“在你眼中，我有那么蠢么？”秦朗冷哼一声，“雷军义如果跟叶家的人已经联系好了，那么肯定是在约定见面的地方设局了。而且会将主要的高手都放在那地方，务求万无一失。只不过，既然我们识破了他的算计，那么他就只能被我们反算计了。为了引我入局，雷军义肯定会去我们见面的那家餐厅，至少他会在这里露个面。那么，在前往餐厅的途中，他应该是非常放松的。所以，接下来应该就比较简单了——老毒物，我需要雷军义的资料。我们需要给他安排一场合理的意外死亡！”

　　“合理的意外死亡？看来你也开始追求杀人的技巧了。”老毒物阴笑了一声，将他早就准备好的关于雷军义的资料转给了秦朗。

　　唐门有自己的消息系统，别的门派自然也有，而老毒物显然也有他独特的信息来源。

　　秦朗仔细看了看雷军义的资料，雷军义今年已经六十岁了，不过到了他这种层次的军官，六十岁还不用退休，仍然占据这重要的位置。不过，因为年龄的关系，他很难更上一层楼了。所以雷军义的心思都放在儿子身上，他试图在退休之前，将自己的大儿子推上去，并且希望自己的儿子可以走得更远。也许，雷军义和叶家达成的条件，就是关于这方面，因为叶家的人应该知道雷军义想要什么。

　　雷军义的身体不错，体检几乎没什么问题，不过他有两个毛病：好色、好酒。

　　雷军义好酒，这是很多军官的通病，即便是军委下达了禁酒令之后，雷军义依然没有多少收敛，因为他嗜酒如命。好色，是因为雷军义年青的时候参军，却没多少文化，原本没机会提干的，但因为长得还不错，走了狗屎运被部队一位军官的女儿看上了。虽然这位姑娘相貌不行，雷军义得到了岳父的支持，总算是从一个士兵变成了军官，然后一路飞黄腾达。腾达之后，雷军义对家里面的黄脸婆当然有些不满意了，加上别的一些军官已经开始三妻四妾了，雷军义自然也就蠢蠢欲动了，正好岳父也死了，雷军义也就肆无忌惮地开始搞女人了。只不过，碍于军人的身份，雷军义并没有跟妻子离婚，而岳父不在了，雷军义的妻子当然也只能睁只眼闭只眼。

　　看到了雷军义的资料，秦朗不禁傻眼了——就这么一个人，居然是洛海川口中的那位“正直的老首长”，在秦朗看来，这个雷军义简直就是一个老畜生啊。

　　早知道雷军义是这么一个人，秦朗肯定不会跟这老家伙浪费时间了。

　　仔细看了雷军义的资料后，秦朗向老毒物说：“好了，我已经有想法了。”

　　秦朗将自己的想法告诉了老毒物，老毒物听了之后，只说了四个字：“就这么干。”

　　……

　　接到秦朗电话之后，雷军义就立即安排人动手准备了。

　　雷军义知道对方只是一个人，他已经让人在约定的餐厅里面布下了天罗地网，对方就算是插翅也难飞了。而且，毕竟只是一个人，昆城是他雷军义的地盘，对方一个人又能够翻起多大的浪呢。

　　至于洛海川，雷军义知道洛海川这人不错，而且对他很尊敬，原本是有一定的利用价值的。只不过，洛海川现在已经是阶下囚，而叶家却是如日中天，雷军义当然知道怎么选择。更何况，叶家向雷军义开出的条件很不错，只要这事做好之后，雷军义的大儿子可以升调平川军区，占据一个重要的位置，这么诱人的条件，雷军义当然不可能拒绝。

　　至于洛海川的手中究竟有什么重要的证据，以至于可以动摇叶家，雷军义并不关心，因为作为一个军人他知道一个很简单的道理：杀敌一千自损八百。就算是他有证据可以动摇叶家，但是动摇叶家之后呢？以雷军义现在的年龄，已经不能再升了，只会引起叶家和叶家同盟的敌对，对他儿子日后的前途极其不利。所以，雷军义做出了对他自己最有利的选择。

　　但是雷军义并不知道，这个选择要了他的命。

　　雷军义跟秦朗约定见面的时间是在一个半小时之后，因为他需要时间做一些布置。事关重大，雷军义当然不能让“送信人”逃走了。所以在见面的地方四周，雷军义已经安排了得力人手，布下了天罗地网。

　　在雷军义看来，这样准备已经有些小题大做了，毕竟这里是昆城，这里也是他的地盘。只要对方现身，就必然会落入他的手中。

　　以雷军义的地位，这些事情当然不用他亲力亲为，他只需要一个命令下去，他的得力部下就会为他把事情做好。所以，雷军义只需要等待，等待陷阱布置妥当，等待目标进入陷阱之中，等待他所期望的好消息。

　　就在雷军义等待的时候，他办公室的电话响了起来。

　　雷军义拿起话筒，里面一个嗲嗲地声音响了起来：“干爸，你不是说赔人家吃饭么，怎么还没动静呢。”

　　雷军义微微一怔，电话是他的干女儿打来的。名义上是干女儿，实际上不过是幌子，这个女人是他的情人，名副其实的“干”女儿。这位干女儿还是一个大三学生，年轻貌美，深得雷军义的欢喜，因为雷军义跟她在一起的时候，能够找到一种年青的感觉，尤其是在干她的时候，更让雷军义觉得自己宝刀未老。雷军义之所以一愣，是因为他好像并未说过要跟这位干女儿一同吃饭的。

　　不过，因为心疼这位干女儿，雷军义还是答应了陪她吃饭，因为只是吃个饭而已，耽搁不了多长的时间，何必让这位干女儿不高兴呢。于是，雷军义说：“那好，你在什么地方，我很快就过去……放心，很快的，你知道我的车从来不用担心红绿灯什么的。”

　　雷军义火速赶到了干女儿所在的中餐厅，然后龙行虎步地走进了雅间。


第364章 坑爹

　　“干爸，你来得真快啊。”

　　雷军义进入雅间的时候，一个时尚妩媚的女子旋风一样扑了过来，在雷军义脸上亲了一个口，雷军义趁机伸出大手在她的翘臀上拍了一下，女子娇声道，“讨厌啦……这些都是你喜欢的菜。明明是你请人家吃饭，你居然都忘记了。”

　　“我请客？噢，我这不是事情多，忘记了嘛。”雷军义现在都搞不清楚他是不是真的跟干女儿约了这顿饭，不过在他看来这并不重要，只要自己的干女儿高兴就行了。等今天的事情顺利解决，擒住或者击毙了那位“送信人”之后，大事一定，他还得上这位干女儿的公寓好好地“庆祝”一翻呢。所以，雷军义现在自然不想惹得她不高兴。

　　“你啊……什么记性，难道是老年痴呆了么？”雷军义干女儿打趣了一句，“都是你喜欢的菜，还有你最喜欢喝的茅台，我让他们给你准备了一瓶，应该够了吧？”

　　“一瓶怎么够，只能凑合着吧。”在女人面前，雷军义当然不会说自己酒量不行，因为对于雷军义来说，说他酒量不行，就等于他作为男人已经不行了。所以在任何时候，雷军义都不会在酒桌上认输的。因为对于他来说，酒桌和床上的表现，可以间接证明他还是一个男人，一个没有真正老去的男人。

　　“对了，下次换个地方吧，这个地方档次一般。”雷军义坐下之后，一边打开了酒瓶盖子，一边向干女儿说道，“你这是要替我干爸我省钱么？没这个必要，我一月工资虽然只有小两万，但是吃住行根本不花钱——唔，这酒倒是不错，看来还是窖藏过的。”

　　“行了，知道你有能耐。不过，这地方不是你的订的么？”雷军义的干女儿疑惑地看着雷军义，然后给她倒上了酒，“难道是我听错了地方？不过也没关系，这家餐厅档次虽然比不上五星级酒店，但是环境还不错，挺雅静的。”

　　“这倒是，真要去了五星酒店，还得注意别碰上熟人——过来，坐干爸腿上，我们来喝一个合欢酒……嘿。”这里没有旁人，雷军义自然就有些肆无忌惮了。

　　“哎呀……你真是一点都不注重场合，这种地方怎么合适呢？晚上你去人家那里嘛，我刚买了一套‘维洛莉亚的秘密’，今天晚上给你看看。”干女儿一脸狐媚地笑道，然后给她自己倒上了一杯红酒，两人兴致勃勃地喝了起来。

　　美酒在手、美人在怀，屁股下面还坐着高高的权位，在雷军义看来，自己此生也算是风风光光了，唯一的遗憾便是“夕阳无限好，只是近黄昏”，如果可以的话，雷军义真想向上天祈求再活五百年，让他永远生活在新中国美好的日子当中。

　　在干女儿的服侍和奉承之下，雷军义一杯接着一杯，逐渐将那一瓶茅台给喝了下去。不过这时候，雷军义也感觉到自己有些醉意了，于是一把搂着干女儿，在她的嘴上亲了一口，然后淫笑道：“酒足饭饱了，干爸我也有点那什么饱暖思淫欲了，等我去办一件事情，事情办完之后，我就跟你淫一回，嘿嘿——啊！~”

　　雷军义的话还没有说完，忽地感到胸口一阵锥心地刺痛，呼吸变得急促起来，嘴唇也开始发紫，他的眼睛睁得很大，双手拼命地伸向空中，似乎想要抓住什么，但是他却什么都抓不住，他只能无助、无力地从椅子上滑了下去，双眼充满了强烈的恐惧——对死亡的恐惧。

　　这一刻，雷军义忽地感觉到美酒、美人、权位都将随他远去了，所以他恐惧，恐惧死亡会夺走他的一切。但死亡不会因为恐惧而姗姗来迟，随着心脏的跳动骤然渐弱，雷军义感觉到了死神的来临，他的内心拼命地祈祷阎王爷可以放他一马，让他再好好地享受几年日子，可惜的是阎王爷对他的祈祷视而不见，他的意识逐渐丧失。

　　在人生的最后一刻，雷军义感觉到他的干女儿趴在了他的胸前，似乎在听他的心跳，这让雷军义心里稍感安慰，心想自己在人生的最后一刻，总算还有一个女人陪在自己的身边。但是很快，事情发生了意想不到的转变，他的干女儿听不到他的心跳之后，竟然直接冲出了包间，没有给他进行人工呼吸，也没有拨打急救电话。

　　看着干女儿的背影消失在包厢门口，雷军义的视线和意识也停止了。如果有人将他的视网膜取下，并且通过特殊的设备还原视网膜上的图像的话，就会看到雷军义干女儿慌忙离开包间的背影——

　　坑爹的背影！

　　与此同时，街对面的一个过桥米线店中，秦朗透过玻璃橱窗看到雷军义干女儿慌乱地从餐厅门口出来，然后拦了一辆出租车匆忙离开，于是他就知道自己的计划应该成功了。雷军义只是想着算计别人，却没想到对方也在算计他。

　　因为雷军义想不到秦朗会反过来算计他，所以雷军义毫无防备，而面对秦朗这样的毒宗传人，如果没有防备的话，那么就会死得很快！

　　秦朗没有立即离开米线店，当他的米线吃得差不多的时候，救护车、警车的声音响了起来，这时候秦朗完全确信雷军义已经成了“烈士”。雷军义成为“烈士”，这个是必然的，因为只要进入了军政系统，只要没有退休，无论是醉死的、撑死的还是上厕所掉粪坑死掉的，最后都会变成“烈士”。不同的是，以雷军义的职位，入棺的时候应该还能盖上一面鲜红地旗帜。

　　秦朗吃完了米线才离开这里，然后给老毒物打了一个电话：“老毒物，我已经搞定了，感谢你给我提供的情报资源。如果没有你提供的这些情报，我肯定没办法干掉他。”

　　秦朗不是没有办法干掉雷军义，而是没有办法让雷军义在“合理”的情况下意外死亡。秦朗向老毒物索取的信息包括了雷军义情妇的电话、住址，还有出售伪劣高档酒的餐厅等。这些信息似乎并不复杂，但是老毒物可以在很短的时间内为秦朗搞到手，这就相当不简单了。在秦朗看来，老毒物手中的情报系统，似乎比唐门的情报系统有过之而无不及呢。


第365章 酒鬼引

　　“不用谢我，我只是提供信息给你。杀人的计划和过程，都是你亲自操刀。”老毒物说，“真是没想到，你现在杀人也开始变得专业了。我知道雷军义喝的那一瓶假茅台里面，你肯定动了一点手脚，不过我想知道详细过程。”

　　“详细过程其实并不复杂。”秦朗说，“我先给他的干女儿打了一个电话，用的是变声软件，模拟雷军义的声音。这个软件，是我从一个朋友那里得到的，比较专业——”

　　“老子知道，肯定是唐三那小子给你的。之前你跟雷军义通话的时候，给他录了一段音，然后用这个软件进行分析，就可以模仿他的声音说话了，是吧？都是些小玩意儿！”老毒物有些不屑地哼了一声，大意是说这些东西他老人家都知道，让秦朗不用在他面前卖弄了。

　　“总之，他跟他的干女儿一同去了那家餐厅吃饭。然后我穿上服务员的衣服，送了一瓶酒进去。这瓶酒是餐厅里面经常销售的‘高仿茅台’，不过我在里面加入了一点酒毒‘酒鬼引’，让这瓶酒闻起来更有陈年佳酿的味道，不过你应该清楚酒鬼引的功效只是彻底引发他体内的陈年酒毒，让他看起来像是因为饮酒过度而暴毙。”秦朗大致解释了一下雷军义中毒暴毙的过程，语气之中不无得意。

　　“酒鬼引”其实算不上一种真正的毒药，只能算是一种催化剂，因为寻常人服用了酒鬼引也不会中毒，只有那些常年嗜酒的人，在服用了酒鬼引之后，才会立即暴毙。

　　这是为何？

　　只是因为长年嗜酒的人，其身体都已经被“酒毒”侵蚀，尤其是肝肾等，更是饱受酒毒的荼毒，虽然有些人长年嗜酒也没有死亡或者身染重病，但是身体各个部位都被酒毒侵蚀，并且余毒一直残留在身体之中。从西医的角度，这些长年嗜酒的人只是身体状况不佳，处于亚健康状态，算不上什么病人，但是从中医角度来看，这些人相当于是“慢性中毒”了，而且随着饮酒的深入，中毒也越来越深。直到有一天，“酒毒”真正发作，轻则肝脏病变，重则因为什么心血管疾病之类的瘁死。

　　表面上看来，一个人死于肝硬化、肝癌、胃癌或者脑溢血、心脏病之类，跟他饮酒不饮酒没多大的关系，但实际上“千里之堤溃于蚁穴”，人的身体也是如此，如果常年处于不健康的生活状态之中，迟早没病也会变成有病，小病也会变成大病。

　　像雷军义这样的人，就算是秦朗不动手，迟早有一天他也会死在“酒色”二字上面。毕竟，这些年雷军义虽然是养尊处优，但是身体却早已经被酒色亏空了，纵然每年体检、天天进补，却也无济于事。而秦朗这一剂酒鬼引，只是促使雷军义体内沉淀多年的“酒毒”集中爆发，一下子要了他的命。

　　而且，酒鬼引更加绝妙的地方在于它是从陈年的古酒当中淬炼出来的。很多人以为酒是放得越久越好，实际上并非如此，虽然陈酿窖藏的确可以提升美酒的口感，但同时也会产生一些微量的毒素，而且即便是正规的窖藏，也有一定的时间限制。对于普通的酒来说，二三十年的窖藏就已经是极限了，最长也不过上百年时间。真要是在土里面埋藏了数百年、上千年的酒，你敢喝么？

　　因为我们都知道，酒的主要成分就是酒精，而酒精是会逐渐挥发的。所以当一坛子酒在地下埋藏了数百年、上千年的话，它可能已经不再是酒了，至于是什么东西，恐怕也只有冒死尝过之后才知道。

　　而毒宗的“酒鬼引”，便是从这些埋藏了多年的古酒之中提炼出来的一种药，这种药溶于酒中，而且还会增添酒的醇香，但同时也会引动嗜酒者体内的“酒毒”，造成其“醉死”的假象。

　　可以说，秦朗配制的这一剂酒鬼引，完全是为雷军义量身定制的，在秦朗的精密算计之下，他必死无疑。

　　成功干掉了雷军义，秦朗的确有些沾沾自喜。

　　而且秦朗已经分析过了，就算是“六扇门”来调查，肯定也查不出什么问题的，因为酒鬼引本身无毒，无论是检查雷军义的尸体还是他喝过的酒，都是查不出问题的。

　　在对付雷军义的这件事情上面，老毒物只是配合，并未直接插手，因为在老毒物的眼中，秦朗干的这些事情都只是小事情，既然是小事情，当然用不着他老人家亲自出马。而且，老毒物知道秦朗需要历练，所以这些“小任务”自然都交给秦朗自己处理，他老人家只是点评几句。

　　“小子，从你的语气当中，我听见了一些沾沾自喜、洋洋得意呢。”听完秦朗对整件事情的叙述，老毒物用平淡地语气点评说，“你今天做的这个任务，只能算是不错。不错的地方并非是因为你的计划天衣无缝，而是你在这么短的时间内想出了这么一个办法，并且实施行动且成功地干掉了目标。”

　　“老毒物，你是故意这么挑刺吧？”秦朗有些不服气地说。

　　“挑刺？”老毒物哼了一声，“你小子不服气么？那老子就给你挑刺了！你自以为这个计划天衣无缝，可以瞒天过海，但实际上你这个计划并不牢靠。首先，你故意挑了一个贩卖高档假酒的餐厅，其用意不过是为了双保险，即便有人怀疑，也会将雷军义死的原因归结为假酒中毒是不是？”

　　秦朗应了一声，因为这的确是他的本来想法，所以他接着说了一句：“难道这样不对么？”

　　“你这是画蛇添足。既然你对酒鬼引这么有信心，就算是在真茅台里面加入酒鬼引，别人也查不出来。如果真有人查了出来，那么你就算是加在假酒之中，依然也会被查出来。所以，你这样做就是画蛇添足，反而不美了。我知道你还不服气，但是你仔细想想看，你的目的就是为了制造出一个‘合理死亡’的假象，但是你想想看，雷军义这样的人跟小情人吃饭喝酒，居然会挑选这么一个算不上高档的餐厅，这个合理么？当然，只是这么一个原因的话，你肯定还不会服气，所以接着我会告诉你一个更大的错误。”

　　“你继续说。”秦朗还在嘴硬，“我不相信还有什么更大的漏洞。”


第366章 事无绝对

　　“我知道不信邪，但这事你非信不可！”老毒物哼了一声，“一旦有人怀疑，首先肯定会怀疑到雷军义的小情人头上，然后自然就会追查事情起因，到时候自然就会追查到你假冒雷军义给她打的那个电话。”

　　“关于那个电话，我隐藏了号码。而且，我用的你给我的那张卡，你不是说很安全么？”

　　“很安全，不代表绝对安全！”老毒物接着说道，“一旦有人查到了这个匿名电话，他们会相信雷军义给自己干女儿打电话还需要隐藏号码么？更何况就算是他隐藏了号码，但是他的手机或者办公室电话的通话记录中都应该有这么一条吧？但是很显然，调查的人肯定找不到这一条通话记录。所以，他们就不会认为雷军义的死是一个单纯的‘意外事故’了。”

　　“那又如何？就算是他们知道雷军义不是喝酒死的，也不可能追查到我头上啊！”秦朗自我感觉还不错，尽管今天这个任务的时间很短暂，但是秦朗自己感觉考虑还算是比较周全，纵然在老毒物的挑剔眼光下显得有些“瑕疵”，但是秦朗并未认为这些瑕疵是硬伤。因为秦朗根本没有向雷军义表明自己的真实身份，而且即便是乔装成服务员进入餐厅下毒，秦朗也是带着百变脸谱的。

　　“不可能查到你的头上？”老毒物冷笑一声，“小子，狂傲是一种值得欣赏的个性，但是你要知道，只有有本事的人，才有资格狂傲！否则的话，狂傲就变成了狂妄自大！你干掉了雷军义，完成了你自己的任务，这本身非常好，因为你的目标已经达到。但是，如果你以为这样就可以高枕无忧的话，实在是大错特错了！像雷军义这种级别的存在，他们的死亡绝对会引起‘六扇门’的关注，你的这些手段，可以骗过那些愚蠢的警察，但是绝对不可能骗过‘六扇门’的专业人士。所以，也许警方的调查结果是酗酒瘁死，或者是假酒中毒，但是‘六扇门’的人绝对不会这么想，他们都是专业人士，能够看出问题的。”

　　“看出什么问题？”秦朗说，“老毒物，我本来以为你是一个狂傲得可以目空一切的人，但是没想到你在六扇门面前总是表现得这么‘谦虚’，你能告诉我原因么？”

　　“哼！因为老子在六扇门都是有案底的！”老毒物似乎不想提起这种事情，但是为了提醒秦朗，他仍然说出了自己跟六扇门之间的过节，“早些年，老子做事情比你还要肆无忌惮，有几个贪官污吏老子非常看不顺眼，所以潜入京城毒杀了这几个人，我的计划和布置肯定比你这小子厉害和严谨吧？结果，哼——”

　　“结果如何？”秦朗故意问了一句。

　　“结果老子被识破了，然后被六扇门几个老不死的联手赶出了京城。”老毒物冷哼一声，在这件事情上面他显然是吃了一些小亏。

　　秦朗笑了笑：“六扇门的几个老怪物联手才能对付你，这说明你还算挺厉害呢。”

　　“有个屁用！”老毒物再哼一声，“输就是输，赢就是赢，你不能输了就指责人家以多欺少。就好比在战场上面，你被一群敌人围攻而死，难道你还能唾骂人家无耻么？六扇门有强大的国家机器做后盾，实力强大绝对超过你的想象。而且，你引以为傲的下毒本事，在六扇门的眼中也并非那么隐秘，因为六扇门豢养的走狗当中，有我们的死对头。”

　　“死对头？”秦朗问道，“佛宗还是道教？”

　　“和尚道士虽然跟我们有过节，但还不算是死对头，我们真正的死对头是药宗。”

　　“药宗？”

　　“没错。我们毒宗是下毒杀人的，药宗号称是解毒救人。”老毒物说，“所以，药宗才是我们的死对头，而且我们双方的恩怨已经持续了数千年，已经算是世仇了，如果药宗的人知道你是毒宗传人，必然会杀死你的！”

　　“但药宗不是解毒救人的么？干嘛要杀我？”

　　“因为他们会说，杀了毒宗余孽，就能拯救许多无辜的人。”老毒物说道，“总之，雷军义虽然死了，但这事却没有完结，六扇门的人很快会行动起来。至于他们会不会查到你头上，我也无法肯定。”

　　“不可能！六扇门的人终究也是人，他们不可能无所不知的。”秦朗仍然坚信自己的观点，认为雷军义的死不可能牵连到自己的头上。

　　“反正该说的老子都说了。对了，你打算什么时候离开？”老毒物说道。

　　“等我接个电话之后。”秦朗的确在等一个电话。

　　而且过了一阵之后，他的确等到了这个电话，电话接通之后，里面有个声音说道，“我是雷军义，我已经到了约定的地方，你在什么地方？”

　　这个声音的确很像雷军义，至少从手机里面听不出什么问题来，但秦朗知道对方肯定不是雷军义，因为他知道雷军义已经死了，死人怎么可能说话？

　　看样子，对方肯定也用了变声软件，他们想利用雷军义的声音引秦朗进入陷阱，哪里知道秦朗早就已经识破。秦朗之所以在等这个电话，就是为了制造他并不知道雷军义已经死亡的假象，这样对方也就不会怀疑是他干掉了雷军义。

　　“我已经到了约定的地方……”秦朗还在继续演戏，“你坐在餐厅什么位置——我草！雷军义，你居然带了人来对付我……你真是太卑鄙了！”

　　秦朗用义愤填膺地语气结束了这一次通话，他可以想象在电话那头，那人一定非常恼火，因为他们辛苦准备的陷阱根本没有机会派上用场了。

　　随后，秦朗去了火车站，跟老毒物汇合，准备离开昆城了。

　　对于秦朗来说，这一次到昆城，当真是来也匆匆去也匆匆。

　　在候车厅外面，秦朗见到了装扮成中年人的老毒物，他向老毒物说道：“实名制买票有些麻烦，跟着你老人家上车，可以免票么？”


第367章 武玄

　　秦朗可以通过吴昊的渠道获取免票上车的机会，老毒物自然也有他的办法，因为老毒物毕竟是秦朗的师尊，徒弟都能够做到的事情，当师父的怎么可能做不到呢。

　　老毒物当然不会去买票，但是秦朗没想到老毒物居然直接就从检票口进去了，这检票口可要查身份证和车票的，这两样东西老毒物可是连其中一样都没有，秦朗实在不知道这老家伙打的什么主意。

　　“旅客朋友们，请拿好您的车票和有效证件进入检票口，送亲友的朋友们请离开检票口……”此时检票口的喇叭正在机械重复地播放着“温馨提示”。

　　但是老毒物手中却根本没有拿车票和有效证件，就这么走了进去，而秦朗自然也是跟在老毒物后面，目不转睛地盯着老毒物，想要看看这老家伙究竟是怎样蒙混过关的。

　　让秦朗没想到的是，老毒物什么也没做，别的乘客都是主动出示了车票和身份证，但是到了老毒物的时候，他就这么直接走了进去，而检票口的人也视而不见，就像是老毒物根本不存在似的，检票口的人当老毒物不存在，也当秦朗不存在，秦朗也跟着老毒物直接过了检票口。

　　秦朗后面一个大婶看到了这情况，向检票口的工作人员说道：“怎么回事啊，前面两个人为什么没检票？喂……你们究竟是怎么搞的啊？”

　　“谁说他们没检票！”检票员没有感谢这位正义大婶的提醒，反而眉毛一挑，“你的身份证和车票拿过来！”

　　“你这什么态度啊！”大婶不满地向检票员报怨，“你们铁道部不是有规定么，那两个人为什么没有检票就进去了！还不让我说啊！”

　　“我说检过了，那就检过了！”检票员不耐烦地向大婶说道，“你还想不到搭车？想要搭车的话，就给我闭嘴，别浪费我时间！”

　　大婶一听，果然就闭嘴了，不过检票完了之后她继续低声报怨：“什么素质！现在这些铁路人员，素质也太差了！”

　　“大婶，你就别报怨了。指不定那两位是铁路局的家属，人家当然不用检票了。”大婶后面一个人提醒她说，“你就少说两句吧，免得等会儿连车都上不了。”

　　秦朗和老毒物在候车室等待了十几分钟之后，火车已经到站，两人轻松地过了第二次检票，然后轻松地上车了。

　　上车之后，两人找了两个空位，舒舒服服地坐下之后，秦朗才说：“老毒物，你真是厉害啊，想不到轻轻松松就免票了。对了，你可以告诉我，刚才那个检票的为什么对我们视而不见么？”

　　“因为我让他对我们视而不见，所以他就只能对我们视而不见。”老毒物傲然地哼了一声，显得有几分装逼。

　　“老毒物，你是怎么做到的呢？”秦朗虚心请教，他感觉老毒物这本事挺有用的，既然老毒物可以在检票员面前变成隐形人，那么肯定也有办法在别人面前“隐形”，要知道铁路部的这些检票员也算是火眼金睛了，可不是那么容易被骗过去的。

　　“怎么，你想学？”老毒物淡淡一笑，“不过，就算是你想学，你也是学不会的。”

　　“你可不要低估了我的学习能力。”秦朗抗议说。

　　“这个跟你学习能力无关，而是你的修为不够。”老毒物平静地说道，顺手从一胖的小卖车上面拿了两瓶水，这事就发生在卖东西的工作人员眼皮子地下，但是她却同样视而不见，就像是这事根本没有发生过一样。

　　喝了一口水之后，老毒物接着说，“原因很简单，等你的修为超越了‘武人’的层次，自然就可以做到了。”

　　“超越了‘武人’层次，那究竟是怎样地层次呢？”秦朗确信老毒物肯定是超越了一般的“武人”层次，否则老毒物肯定做不到在别人面前“隐形”。

　　“超越‘武人’的层次，就会达到一种‘武玄’的境界，玄之又玄，妙不可言。武玄境界，超越了武人的层次，其力量和手段都会蜕变到一种难以形容的境界。比如，那位检票员、售货员之所以对我视而不见，就是因为他们受到了我的精神影响，准确的说，是我的精神力影响了他们的大脑，所以即便是他们的眼睛看到了我，但是他们的思想却‘抹杀’了眼睛所看到的我们。”老毒物如此解释说。

　　“精神力？”秦朗皱眉说，“习武之人，还能练出精神力？”

　　按照秦朗的认识，习武之人就是不断淬炼身体，开发身体潜能，从而拥有超越普通人的强大力量，但是现在老毒物提及的“武玄”境界，却让秦朗似乎接触到了另外一个层面，甚至有些颠覆他之前的一些认识。

　　“武玄境界，这个‘玄’字，主要就是指精神层面的东西。”老毒物用少有地耐心解释说，“其实，按照你的理解，习武之人就是不断地开发身体潜能，这个想法本身也没错。即便是到了武玄境界，也同样如此。不同的是，到了武玄境界，修行者开发的就不是躯体离开，而是脑袋！”

　　“脑袋？”

　　“对，脑袋。”老毒物解释说，“按照生物学家的观点，任何一种生物的进化和能力的开发，都跟它们的大脑有着密切的关系，对吧？而且，大脑开发的程度将会对人的智力、行为产生很大的影响，脑部开发越厉害，人的能力也就越强。”

　　“没错，科学家的确是这么认为的。”秦朗点头说，“普通人大脑开发的程度据说不到百分之十，如果脑部开发超过百分之十的，基本上都算是天才中的天才了。甚至有人大胆推测，如果有人能够将脑部运用到百分之五十以上的话，就可以拥有传说之中‘神灵’的力量了。不过，这应该只是推测，真实情况没那么玄吧。”

　　“什么是神灵的力量？隔空取物、飞檐走壁、辟谷不食……这些就是所谓的神灵的力量吧。如果这些就算是神灵的话，那么已经有人做到了。”老毒物说，“修为进入了武玄境界之后，就可以做到这些所谓神灵才能做到的事情。”


第368章 精神力

　　老毒物关于“武玄”境界的阐述，大大开阔了秦朗的视野。在普通人的观点当中，习武者如果修炼到了内息境界，也就是有了所谓的“内功”、“暗劲”就算是很厉害的高手了。秦朗虽然知道内息境界并不算修行的顶峰，但是却没想到在武人境界之上，修行的方向竟然跟他所想的截然不同。

　　武人境界，淬炼身体；武玄境界，则是开发大脑、淬炼精魄。

　　到了“武玄”这种层次，习武者不仅身体的体能已经达到巅峰，而且进一步开启了精神层面的能力，其手段和能力更加强大而玄妙，甚至还超出了普通人的认识范畴，所以一些普通人看到武玄级修行者出手，便以为这些人已经超凡脱俗，成为了有道行的“真人”甚至以为这些人是“仙人”。

　　当然，也不排除武玄级别的一些人因为某种原因，自愿装神弄鬼，然后变成了护国大师、国师、法师等等。比如，历史上一些门派的掌门或者一些高人，就被朝廷册封为国师、法师之类的，这些人的功夫，当然就超过了平常武“人”的范畴了，否则哪能糊弄皇帝、大臣，弄一个国师的头衔呢。

　　老毒物用精神力糊弄了检票员和售货员，到没有用什么高深的手段，只是用精神力将其“催眠”了，从而对秦朗和老毒物的存在视而不见。

　　“老毒物，听你这么解释，我大致明白了武玄层次是怎么一回事。只不过，如果你将刚才的事情归结为精神力的话，我记得好像一些催眠大师，似乎也能够做到这一点，通过催眠术而影响到目标人物的行为意识，对吧？”秦朗这么问并非生拉活扯将两者联系起来，而是试图从中发现两者的联系，继而加深对武玄层次的理解，因为秦朗相信，迟早有一天，他会踏入这个层次的，而且这个时间不会太久，所以提前了解一下，自然是非常有必要。

　　“没错，一些催眠大师也能够做到。”老毒物微微点头，并且带着一点欣赏之色，“因为这些所谓的催眠大师，他们本身的精神力就比普通人强大，或者说这是他们先天的基因决定的。正如《无相通天毒经》中所说，人有异人，虫有异虫，有些人先天基因比别人强大，这是很正常的。只不过，先天基因再强大，也需要后天修行有方才能成就大业，否则就成了《伤仲永》中的悲剧了。这个世界，每时每刻都有无数的婴儿出生，每天都会有无数的天才诞生，但是能够真正成长起来，变成天才的人，却是少之又少，因为天才也需要在合适的环境下才能成长起来。更何况，有些天才一辈子都没机会展示他们本来的才能，只能碌碌无为一生，实在可惜！”

　　“老毒物……嘿，你觉得我算是天才么？”秦朗厚颜无耻地问了一句。

　　“当然算是。”老毒物郑重地点了点头，“我挑选的徒弟，当然算是天才了。不过，如果不是老子慧眼识珠，就算是你有无相毒体，你也根本无法将其发扬光大，到最后你也只是一个‘伤仲永’而已。”

　　“嘿……那我应该多多感谢师父你的栽培了啊。”秦朗嘿嘿一笑，“关于催眠师的事情，我知道催眠师给人催眠，好像是要通过语言暗示或者用某种物品，比如钟表之类的东西才行，而你好像什么都没做，只是看了他们一眼，就直接可以影响他们的精神，难道你比那些催眠大师更厉害？”

　　“废话！催眠大师在我面前，简直就是小儿科！”老毒物傲然道，“那是因为很多催眠大师，他们的精神力不够强大，所以才需要借助语言暗示、物品等东西来凝聚自身的精神力，只有自身精神力足够强了，才能影响别人的精神。”

　　“你的精神力足够强，那么是不是可以彻底控制人的思想？”秦朗问了一个让他感觉有些害怕但是又很想知道答案的问题。

　　“当然可以。”老毒物说，“如果我想要的话，一个念头就可以让人去死。”

　　老毒物说得很轻松，秦朗却是一身冷汗，心头充满了莫名的危机感。

　　秦朗知道老毒物当然不会用精神力控制他的思想，但是如果是别的人呢？如果是其他那些可以媲美老毒物的存在，他们如果要强行控制秦朗的思想，难道秦朗就只能任凭宰割？

　　老毒物似乎察觉到了秦朗在担心什么，他忽地向秦朗看了一眼，这一眼包含了老毒物的精神力，当秦朗接触到老毒物的目光时，他忽地感觉到老毒物的目光如同实质一样，并且老毒物的目光就像是一个强大的涡旋，竟然将秦朗的精神摄了过去，而秦朗感觉到自己的精神和思想就如同泅水的人一样，只能身不由己地被卷入这个神秘的“精神漩涡”之中。

　　秦朗感觉自己就像是一个溺水的人，但是这种溺水却不是身体溺水，而是精神溺水，秦朗从来没有经历过这样的感觉，但是这种感觉非常恐惧，让秦朗觉得自己只要陷入这个精神漩涡之中，就永远会迷失自我，甚至自己的精神世界将会完全消失！

　　秦朗不知道老毒物为何要来这么一手，他也根本没功夫去想其中的原因，作为一个溺水的人，秦朗本能地想要在涡旋之中挣扎，只是他越挣扎，便越是深陷其中，秦朗发现四周的世界已经消失了，身体好像陷入了一片深海之中，并且他自己正在迅速地下沉，向着海底黑暗的深处下沉着，海面上方的光亮似乎越来越远了。

　　秦朗挣扎着，不想自己被这无尽的黑暗深海吞噬，但是这种挣扎根本无济于事，他发现自己只能越陷越深。

　　黑暗、恐惧和绝望，占据了他的整个精神世界。

　　就在秦朗的精神世界要被这无尽的黑暗所吞噬的时候，秦朗的面前忽地亮起了一盏明灯，为他的精神世界多了一点光明，四周已经完全陷入了黑暗之中，但这一点光明却守住了秦朗身体四周的方寸之地。

　　腾地，黑暗消失，秦朗发现自己又“回到”了行驶的火车车厢中。

　　而事实上，他的身体根本没有动过。


第369章 无所不在的六扇门

　　秦朗知道这是老毒物用实际行动让他体会到了什么叫精神层面的攻击，虽然只是“点到即止”，但是之前的那种感觉还是让秦朗不寒而栗。

　　丧失自我，失去自我意识，这是真正的大恐怖！甚至比死亡还要恐怖！

　　人们畏惧死亡，但是内心都还期望着灵魂不会消散，灵魂可以安息，但是如果一个人失去了自我意识、精神世界彻底坍塌，那么他就是真正死亡了，即便是身体还在，但失去了自我意识，便等于是彻底死亡。

　　感觉到自己的意识重新回到了身体当中，秦朗总算是松了一口气。

　　这种恐怖的感觉只是刹那，但秦朗却拥有了极其深刻的印象，还有一种“大劫余生”的侥幸。因为秦朗从来没感觉到，“死亡”距离自己如此之近。

　　“小子，有些东西很难用语言来描述，你不是想要知道精神层面的攻击是怎么一回事么？既然一言半语解释不清楚，我只能用直接地方式让你自己来体会了，怎样，感觉如何？”

　　“相当可怕！”秦朗叹道，“刚才那一刻我都以为自己的精神会被吞噬了。”

　　“精神层面的攻击本来就是如此，一旦精神世界被摧垮，一个人也就彻底废了。所以，真正可怕的对手，他们不一定会攻击的身体，而会选择攻击你的精神世界。”老毒物说道，“只不过，我没想到你的精神世界还能做出反应，在黑暗之中为自己点亮一盏明灯，守住方寸之地。”

　　秦朗一脸苦笑道：“因为我知道你的精神力太强了，唯一能做的就是守住自己的方寸之地，让自己的精神世界不至于完全塌陷。而且，我觉得方寸之地，才容易守住。”

　　“不错。”老毒物微微点头，“有多大能耐，就做多大的事。相对于普通人，你的精神力其实也比较强，只不过跟我相比，实在如同萤火皓月的差别，你能够判断出这种差距，全力守住自己的方寸之地，让自己的精神世界不至于坍塌，这就相当不错了。我这么做，也是为了提醒你，以后如果遇到精神层面的攻击，如果对方的精神力远胜于你，你切记不要慌乱，更不要盲目跟对方硬碰硬，关键就是守住本心，守住自己的精神世界，这就对了。”

　　“但是对方太强，根本就守不住啊。”秦朗说道。

　　“精神层面的碰撞，十分凶险，但是作为防守的一方，还是有先天优势的。”老毒物解释说，“因为防守的一方，精神力和自己身体结为一体，就像是拥有一个坚固的城池，精神有了依托，自然也就守得稳当。而对方的精神力离开了身体，漂离身体之外，实力当然会大打折扣。当然，这个也只是相对而言，如果老子真要对付你，你肯定死定了！”

　　“废话！”秦朗哼了一声，如果老毒物要对付他，十个秦朗都不够看。

　　“不过，这一次你有了精神层面的攻防经验，下一次遇到这样的状况，你就不会那么恐惧、慌乱了，只要你严守自身精神世界，一切外邪自然也就难以侵入。”老毒物肃然说。

　　“唔……严守本心，这个跟那些和尚道士差不多呢，这些和尚道士，天天念经礼佛，精神世界应该就比较稳固吧。”秦朗又说了一句。

　　“佛门？嘿……”老毒物发出一声带着嘲讽的冷笑，“小子，你以为佛门就真的那么好么？没错，佛门弟子的确是精通精神力的妙用，尤其是佛门密宗的一些人，不过这帮人可不是什么善类。”

　　“老毒物，你这是偏激吧。”

　　“偏激？”老毒物冷哼一声，“你应该听说过佛门的‘醍醐灌顶’和‘转世灵童’之术吧？”

　　“听说过啊。”秦朗说，“醍醐灌顶，就是将一个人的修为传递给另外一个人，听说很多佛门高僧在圆寂之前，就会将毕生的修为传递给另外一个人，让他可以继承自己的衣钵，这个很好啊。老毒物，以后你要是有那么一天，也要传给我啊——当然这是开玩笑；转世灵童，那就更神妙了，听说那些高僧转世之前，就会说出自己转世之后的地方，然后圆寂之后，弟子们就会将他的转世之身迎接回去，这个貌似是真的吧？”

　　“是真的。”老毒物语气阴森地说，“只不过，这事的真相绝对不是你所想的这么美好。转世灵通，嘿，我且问你，这个世界上真有人生来就知道‘前世’的事情么？生而知之，显然是不可能的。但是，这些所谓的‘灵童’为什么会‘觉醒’呢，你知道事情的真相么？”

　　秦朗茫然地摇了摇头，隐约感觉老毒物说出来的真相会是惊世骇俗、十分残忍的。

　　秦朗正要等待老毒物给出的答案，但就在这个时候，老毒物却皱了皱眉头，冷哼了一声：“臭小子，你真是走背运！”

　　“怎么了？”秦朗诧异地看着老毒物。

　　“六扇门的人找上门了。”老毒物哼了一声，“老子早就跟你说过——以雷军义的身份，六扇门不可能对他的死不闻不问，这不很快就查出问题而且找上门来了不是。”

　　“老毒物，就算是六扇门查到了什么，他们也不可能这么快就找上门了吧？”秦朗似乎有些不太相信，六扇门的人怎么可能行动如此迅速。

　　“等会儿你就知道了！”老毒物冷冷道，“因为马上对方就会出现了！”

　　说完这话，老毒物的目光就投向了车厢的连接处，似乎在等着什么人出现。

　　而此时秦朗也感觉到了一种莫名的压迫感，这是有高手逼近的感觉。

　　片刻之后，一辆小餐车出现在车厢的连接处，这是火车上出售盒饭的小餐车，这一辆餐车的出现，并没有引起太多乘客的注意，因为火车上的旅客大部分都是自备食物，即便是饿了，大部分时候也是一盒方便面解决问题，吃盒饭的时候并不多。

　　不过，这一辆餐车的出现，立即引起了老毒物和秦朗的注意。


第370章 高手过招

　　准确的说，是推餐车的工作人员引起了他们的注意。这个工作人员穿着铁道工作人员的制服，应该有四十来岁，低着头，看不到他的面目，一眼看去似乎平淡无奇，但是秦朗却看到了他高高鼓起的太阳穴。

　　太阳穴高高鼓起，这便是内息境界的强者特有的标志。而且，这个工作人员的太阳穴不仅高高鼓起，并且太阳穴还一起一伏的，就如同正在鼓气的蛤蟆肚皮一样。

　　之所以会呈现这种状况，那是因为这人正在不断提升体内的内劲，所以全身的气血奔腾，体内澎湃着强大的力量，不出手则已，一出手必定十分惊人！

　　对方之所以摆出了出手的征兆，显然是注意到了老毒物和秦朗的存在。

　　尽管此时的秦朗和老毒物都并非本来面目，但现在实行了实名制买票制度，对方一旦产生了怀疑，那么只要在售票处一查，立即就可以查到究竟是哪些人购买了车票。而秦朗和老毒物，显然是这列火车中的没有购票的“漏网之鱼”。没有购票的人，要么是没钱购票，或者图省钱；要么就是心头有鬼，根本不敢将证件拿去买票。

　　六扇门的势力遍布全国，只要他们产生了怀疑，并且决心调查的话，那么效率必然就会很高。比如此时，这位推餐车的，看似在沿着整列车卖盒饭，实际上却是利用卖盒饭的时候暗中调查阵列车上的人。而且，事先他必然看过整列车上已经购票的乘客，所以此时看到秦朗和老毒物，他立即发现端倪，知道这两人有问题！更何况，这人是内息境界强者，功夫到了这一层，当然可以看出秦朗是练过功夫的，而且他感觉到老毒物也有些问题。

　　餐车缓缓地推了过来。

　　秦朗正要起身去试探一下，但是却被老毒物给按住了肩膀，然后老毒物用真气凝音向秦朗说道：“我去解决，你要装着什么事情都没发生过，你不能暴露！我引开这个人，接下来就看你自己的了。”

　　老毒物说的话，自然只有秦朗听得到，说话之际，他已经从秦朗身旁走了过去，然后朝着那个餐车径直走了过去，然后冲着那个卖盒饭的工作人员淡淡一笑：“姓‘申’的？来一份‘炒青子’吧！”

　　秦朗知道老毒物说的是江湖黑话，“申”就是“六”的意思，姓“申”，当然就是问这个人是否是六扇门的人。“青子”，江湖话是刀子、家伙的意思。于是，老毒物的意思很明确了：“我已经知道你是六扇门的人了，你也不用遮遮掩掩了，直接动手吧。”

　　“好！炒青子一份，你接好了！”卖盒饭的中年男子平静地说道，拿起一份盒饭递给了老毒物，而老毒物微微一笑，伸手接了这盒饭。就在老毒物的手触碰到饭盒的瞬间，秦朗看到中年男子的手闪电般从饭盒下面伸了过去，直接抓向老毒物的脉门，动作很辣干脆，作为六扇门的“捕手”，这是他最擅长的“鬼影擒拿手”，只要扣住对方脉门，自然就可以轻松地制住对方。

　　但是老毒物何等高明呢，怎么可能被对方拿住脉门，一只手接过盒饭，另外一只手递了一张二十元的钞票，这一张钞票递给这位卖盒饭的，看似是给盒饭钱，但是在老毒物递出去的瞬间，这一张二十元的钞票就像是吃了二十颗伟哥的小初男，立即变得坚硬如铁，明明是一张钞票，但是当老毒物将其递过去的时候，简直比钢铁还要硬，比钢刀还要锋利！而且更加诡异的是，老毒物递交钞票的速度并不快，但是秦朗却听见了轻微的嗤嗤声，这是破空的声音！

　　一张软哒哒的钞票，此时在老毒物的手中竟然变成一只锋利的刀刃，然后向着卖盒饭的中年男子手腕切了过去，如果这家伙还试图要拿住老毒物脉门的话，那么这一张钞票必然会割断他的手筋甚至是整个手腕！

　　秦朗看出了老毒物这一张钞票的威力，中年男子当然也看出了这一张二十元钞票的威力，轻哼一声缩回了手腕，并且向后小退了一步，老毒物趁势将这盒饭拿了过去，然后将钞票递了过去。

　　嗤！

　　钞票离开老毒物的手指，竟然在不锈钢餐车上面划出了一道三寸多长的清晰划痕，然后嵌入了一个饭盒之中。

　　很显然，这一次交手是老毒物占据了上风。

　　“六扇门的炒青子，味道肯定不错！”老毒物得意地笑了笑，转身向车厢另外一头走去。他的速度看起来并不快，但是几步就走出了这一截车厢。卖盒饭的中年人再也顾不得掩藏了，快步追了上去，这一次连餐车都顾不上了。

　　中年男子从秦朗身旁掠过，没有丝毫的犹豫，以他的目光自然看出了秦朗也是一个练家子，但是功夫到了他这一层，当然是眼高于顶，所以他的目标当然是老毒物，而且他认为有能力和胆量在昆城干掉的雷军义的人，必然也不可能是秦朗这样的小角色，肯定只有老毒物这样的高手才能完成这样的事情。

　　更何况，秦朗现在仍在火车上，插翅难飞，随时都可以逮捕。而老毒物这样的高手，却是随时都可能逃离火车，所以老毒物一动，这卖盒饭的中年人立即追了上去。但是，他并不知道这本来就是老毒物的计划。

　　兵对兵，将对将。

　　老毒物引走了这个最棘手的六扇门“捕快”，接下来秦朗就只能靠自己解决难题了。尽管秦朗到现在也没想明白六扇门的行动为何如此神速、如此高效，但是事实压倒一切，无情的事实已经向秦朗证明，他干掉雷军义的事情已经败露了！

　　这件事情真是可笑，秦朗原本还以为干掉雷军义这件事情天衣无缝，他自己还觉得引以为傲，结果老毒物点明说他干的这件事情有些问题，并且向秦朗说过六扇门的厉害。秦朗并不相信，谁知道才离开昆城不久，甚至还没有下火车，六扇门的人就已经找上门来了。而且出手的人，功夫已经达到了内息境界，如果不是老毒物引开了这人的话，只怕现在秦朗的处境已经非常危险了。


第371章 独自面对

　　六扇门，自古以来都是依托朝廷而存在的强大组织，此时秦朗总算是领教到了他们的高效率和能耐。

　　对于普通人，很多人一辈子都不会接触甚至都不知道有这样一个神秘的组织存在，因为六扇门不是为普通人服务的，六扇门不是警察，他们虽然也扮演着执法者的角色，但是他们执法的对象不是普通人，而是江湖人士。

　　一旦有江湖人士危急国家或者危急到国家重要人物的安全，六扇门的人就会行动起来，然后展现出它强大的实力，将这些江湖人士彻底镇压。

　　侠以武犯禁。

　　六扇门绝对不允许这样的事情出现！

　　而秦朗在昆城做的事情，显然就触及到了六扇门的逆鳞，所以六扇门立即显现出它的威力，开始调查“凶手”的来历，并且开始对主要交通枢纽进行排查，因为按照六扇门的逻辑，一旦有人干了这么大的案子，往往都会立即选择离开作案地点，那么火车站、机场显然就是重点排查的对象。

　　而秦朗和老毒物所在的这一列车，显然就处于六扇门的排查之中，并且秦朗和老毒物成为了六扇门怀疑的对象。不过老毒物见机得快，这位六扇门的捕手还未现身，老毒物就已经感知到了他的存在，并且成功地将其引开了。

　　老毒物引开了这个卖盒饭的中年人，自然是不希望秦朗暴露。

　　老毒物自己在六扇门中肯定已经有“案底”了，但是秦朗没有，老毒物也不希望秦朗被六扇门盯上，因为老毒物不想六扇门的人知道秦朗是毒宗传人。一旦秦朗的真正身份暴露，无论是六扇门还是江湖的其它宗门，恐怕都不会对秦朗太友好的。

　　老毒物离开之后，秦朗也就开始思索着如何应对了。

　　在思索的时候，秦朗已经离开了这一截车厢。

　　之前那个卖盒饭的中年人，秦朗不用担心他，因为秦朗相信这个人一定会被老毒物耍得团团转，根本就不可能分心来对付他。现在，秦朗要担心的是车上的这些乘警，还有一些潜在的威胁，也许六扇门在这一列火车上还有别的人，秦朗必须做出万全的考虑，否则一旦落入六扇门人手中，那么秦朗的任何秘密恐怕都保不住了。

　　因为秦朗相信，六扇门的人在审讯犯人方面，肯定是非常专业的。一旦被他们抓住，除非是死，否则肯定是保不住秘密的。

　　刚才发生的事情已经从侧面向秦朗证实了六扇门的强大。

　　秦朗已经连续穿过了两个车厢，这时候他透过玻璃门看到前面一截车厢里面有几个乘警正向这边快速走来，于是秦朗迅速地闪进了洗手间里面。

　　进入洗手间之后，秦朗飞速地换了一张“崭新”的面孔，然后走出了洗手间，跟这几个乘警擦肩而过。

　　看这几个人行色匆匆地样子，秦朗猜测他们应该是去追捕自己了。之前那位卖盒饭的中年人虽然没有向秦朗动手，但是想必已经向别人传递了信息，所以自然有人来抓捕秦朗了，只是那位卖盒饭的捕手肯定也想不到，秦朗并不是这么容易被抓住的。

　　跟几个乘警擦肩而过之后，秦朗并没有就此安心。

　　这一列车上的人并不多，秦朗相信这些乘警完全可以通过查票的方式或者别的办法将他排查出来，毕竟秦朗和老毒物两人都没有买票，这一列车上等于是凭空多出他们两个人，如果是在平常的时候，一列火车多两个人少两个人都没有人去理会，但是现在六扇门的人已经插手，别说是多了两个人，只怕是多了两只苍蝇，他们都会查得清清楚楚的！

　　果然，秦朗刚刚避开几个乘警，却没想到那几个乘警居然去而复返，又开始向秦朗这边追了过来。

　　毫无疑问，这几个乘警应该是得到了什么线索，似乎已经认定了秦朗。

　　秦朗快步向前走去，试着摆脱这几个人，但是他还未摆脱这几个乘警，却看到前方又有三个乘务人员和一个乘警向他走了过来。

　　两面夹击么？

　　秦朗哼了一声，再度闪入一个洗手间中，并且将这个洗手间的门闩插死、扭弯，这么一来，外面的人想要打开洗手间的这个门，可就不仅是一点半点的时间了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗刚钻入洗手间，就听见外面响起了敲门声。

　　“我们是乘警，例行检查，麻烦你开门！要不然的话，我们就要强行闯入了！……再重复一遍，我么是乘警……”

　　外面的乘警开始冲着洗手间喊话了，秦朗没有从洗手间里面出来，倒是将对面洗手间里面一个中年妇女给吓了出来，她看到这么多乘警围着一个洗手间，忍不住嘀咕道：“这是干嘛啊，上个厕所都这么大阵仗！”

　　一个乘警瞪了这个妇女一眼，然后又开始冲着秦朗所在的洗手间喊话：“你要是再不出来，我们就要强行破门了！”

　　里面依然没有开门。

　　几个乘警交换了一下眼色，其中一个比较壮实的乘警冲着洗手间的门猛地踹了过去。

　　砰！

　　卫生间的门发出一声轰响，但遗憾的是这道门并未给这位乘警面子。

　　毕竟乘警只是乘警，他不是习武之人，还没有这么大的力量可以一脚让卫生间的门变形。这个乘警露出尴尬的神情，然后向身后的人说道：“谁有工具？赶紧把门砸开！”

　　砸门的声音引起了不少乘客的关注，很多人都在纷纷猜测究竟发生了什么事情，不过这些乘警却没有跟旅客们解释什么，他们找来了一些钳子、锤子之类的工具，敲打了十几分钟时间，才将卫生间的门弄开，但是当卫生间的门打开之后，这些乘警却不禁傻眼了——

　　卫生间里面已经没有人了。

　　卫生间的小窗户上面还挂着一根衣服拧成的简易绳子，看样子刚才躲在卫生间里面的这个人已经逃离这一列火车了。

　　“报告——目标已经逃离火车！大致位置在……”

　　一个乘警拿起对讲机向上级报告结果。

　　此刻秦朗伏在火车的车顶上面，就如同一只四脚壁虎，稳稳当当地贴在车顶上，之前那个乘警的话，被秦朗听了一个一清二楚。


第372章 路遥知马力

　　“逃离火车？”秦朗在心头冷笑了一声，如果逃离火车的话，他怎么返回夏阳市，难道走路回去么？秦朗可没有老毒物那么变态的能力，如果是老毒物的话，就算是不乘车，恐怕也有日行千里、夜行八百的变态能力。要是秦朗的话，虽然能够跑得比普通人快一点，但是可不敢跟车马较劲。所以，秦朗怎么可能轻易离开火车。之前在卫生间的小伎俩，轻易地骗过了这几个乘警，秦朗心头还是有些小得意的。

　　当然，这几个乘警被骗过也并不意外，因为换位思考一下，如果是秦朗自己，看到这样的情况，也必然会认为对方已经离开了火车，因为作为一个逃犯，屁股后面有警察追赶着，当然是巴不得逃跑得远一点，那么冒险离开火车，当然也是合情合理的事情。

　　殊不知，秦朗却反其道而行，来了一个出其不意的做法。

　　最危险的地方，有时候也就最安全。

　　只要这些乘警以为秦朗已经离开了火车，那么接下来秦朗的处境反而比较安全。

　　秦朗换了一件黑色的T恤，然后从车顶跑向了火车尾部，这一列火车的尾部几节车厢是卧铺，因为安蓉市和昆城之间就几个小时的车程，所以乘坐卧铺的人并不多，尤其是非节假日的时候，卧铺车厢里面的人更少。

　　秦朗悄无声息地钻入了一个硬卧车厢当中。

　　车厢里面的灯光不算强烈，因为人少，显得比较安静。

　　秦朗刚从窗户中爬进来，就听见车厢里面有人压着嗓子说道：“乖乖，要不然我们在这里‘来一发’？”

　　“来你个头！”一个女人的声音说道，“你真是忒不要脸！这里可是在火车上！”

　　“就是在火车上，才刺激嘛！而且我已经看过了，这里没有别人。”男人的声音继续响起，“我们不禁要在火车上做，以后有钱了，我们还要去飞机上做——那叫‘一日千里’，懂不懂？”

　　“噗嗤~”女人听了这话，笑了起来，不过笑声很低沉，显然是在压抑着自己的笑声，“你真是没个正经的！那你说，在火车上做那事，叫什么呢？”

　　“这叫‘路遥知马力，日久知人力’。”男人邪笑道，“火车上时间这么长，日久了，你就知道我比马还有力。”

　　说着，那男人似乎已经开始上下其手了，而那女人似乎欲拒还迎。

　　片刻之后，车厢里面就想起了一阵低沉、压抑的呻吟声，秦朗躺在卧铺的上位，他没有偷窥，却也知道对方跟他只隔了几个铺位。

　　呻吟声，肉肉的撞击声和一些奇怪的声音连同火车的运行的声音混合在一起，形成了一支奇特的小夜曲，悠悠扬扬地飘荡在夜空之中。

　　火车在夜色中奔驰着，秦朗安静地躺在卧铺上层，开始修炼他的无相心法，这是秦朗每天晚上的必修课，无相心法是无相毒功的一部分，秦朗每天服用毒药，是为了激发身体吸纳和释放毒素的能力，无相心法则是对精神力的修行，因为秦朗的身体越强大，也就越需要强大的精神力来驾驭这个身体。否则的话，如果秦朗不能完全驾驭身体，岂非就变成了一个无差别攻击的毒人了，不小心碰了一下别人，就会造成对方中毒，那岂非太可怕了？不仅可怕，而且真要是那样的话，秦朗立即就会江湖中人的公敌，很快就会被联合斩杀的。

　　之前经历过了精神层面的攻防，秦朗对精神力的修行有了很多的了解，当他的心神完全沉静下来的时候，他开始感觉到耳边的那些“小夜曲”开始逐渐地远去，然后终于完全“消失”，秦朗完全做到了“充耳不闻”，完全沉浸在自己的精神世界中。

　　差不多三个小时之后，秦朗自然而然地“醒”了过来，因为火车已经进入了夏阳市境内，秦朗已经准备下车了。

　　停止了修行之后，那一对小情侣的声音再度传入了秦朗耳中。

　　“不会吧？”秦朗不禁骇然，感觉自己的认知似乎都被颠覆了。

　　三个多小时了，他们居然还在战斗着？

　　难道真是“路遥知马力日久见人力”？

　　但是，一下子持续了三个多小时的人，他还算是人么？恐怕真是骡马都比不上吧。

　　就在秦朗诧异之际，那小对情侣终于消停了，秦朗不禁摇了摇头，心说那女人应该被折腾得受不了吧，但就在这时候，却听见那女人幽怨地说：“怎么又停了……人家还没到呢……还说什么路遥知马力，休息了一个多小时了，五分钟又没了……”

　　“没关系……我再休息一个两个小时，咱们又可以来了。”那男人喘着气说道，“火车上，有些紧张……不过有了这经验，以后在飞机、轮船上的时候，我们就对了，嘿~”

　　“旅客朋友们，火车正驶入夏阳站，请要下车的旅客朋友们做好准备……”

　　这时候，喇叭里面响起了火车停站的提示。

　　秦朗从上铺翻身下床，准备下车了。

　　“谁——”

　　听见了秦朗下床的动静，那个男人警觉性地问了一句。

　　“当然是搭车的乘客。”秦朗平静地说道，“走了，祝你们玩得愉快。”

　　秦朗洒然走出向了车厢出口。

　　片刻之后，才听见那女人报怨地说：“讨厌！你还说没人呢！”

　　“肯定是睡在上铺的，管他呢——他走了，这会儿就真的没人了，等我抽支烟，我们再来一次。”

　　“你去死！”女人恨恨地说。

　　秦朗有惊无险地下车，到达的了夏阳市。

　　从夏阳市车站出来，已经是深夜了。

　　这时候夜空之中风声呼啸，“呜呜”地响，就如同万千鬼魂在呜咽一样。看这样子，似乎要下一场暴雨似的。

　　秦朗望着漆黑的夜空，听着呜呜地风声，隐约有一种不祥的预感。

　　这一次按照洛海川的安排，秦朗前往昆城和雷军义见面，结果一个照面，秦朗就把雷军义给干掉了，而且事发不久，秦朗就被六扇门的人给盯上，事情的演变完全超出了秦朗之前的计划，也超出了他的控制。


第373章 打破束缚

　　现在仔细想想，还是老毒物说得对，他还是低估了叶家的实力，同时对于正义和邪恶的理解力也太过片面了。老毒物说得没错，想要通过所谓的正常渠道来惩戒邪恶，实在太困难了，因为在这个世界上，掌握着制裁权的人，其中不少就是邪恶之徒。诸如雷军义这样的人，也许不在少数，想要指望着这些人“伸张正义”，机会实在太渺茫了。

　　官场之中并非没有包青天、宋提刑，只是这样的清正的人物实在太少了，秦朗将希望寄托在一些当权者的公正廉明上面，本身就有些可笑。如果这一次跟雷军义见面的不是秦朗，而是别人，比如马真勇等，他们不知道雷军义的本来面目，而且必定坚信洛海川的判断，那么这一次见面必然是凶多吉少，并且最大的可能就是被人干掉，辛苦得到的证据也将落入叶家人的手中。

　　看来，这个世界依然是坏人可以为所欲为，而好人想要伸张正义，却是难于登天。

　　喀嚓！

　　一道闪电划破夜空，雷声大作，风声更猛了，似乎一场暴雨即将来临。

　　下车的乘客们，此时都到售票厅中等候，因为都预感一场暴雨即将来临了，所以在暴雨来临之前，自然是应该呆在可以避雨的地方。

　　但这个时候，一个人却信步走出了车站，走入了雷电交加的夜晚之中。

　　这个人就是秦朗。

　　因为从这一刻开始，秦朗不想再被愚蠢的规则所束缚了，正如老毒物所说，所谓规则都是强者和上位者指定的，从这些规则诞生开始，就已经自然而然地向上位者倾斜了。而且这种事情屡见不鲜，比如一些当权者贪污亏空国家资产数亿甚至数十上百亿，也很少被判处死刑，而一些偷盗银行、有钱人的小偷，可能因为数十万上百万的金额就被判处死刑。大家都信奉着同样一部法典，但却可能遭受截然不同的审判，没有所谓的公平的存在，因为掌管着这一部法典的人，他们同样是当权者也是上位者，自然会将公平的天平向他们这一方倾斜的。

　　秦朗手中明明有叶家犯罪的证据，却是伸冤无门；雷军义本应该替洛海川伸张正义，但是他却偏偏出卖了洛海川。如果不是有老毒物的提醒，如果不是秦朗机灵的话，为了让这正义得到伸张，恐怕秦朗已经丢掉了自己的性命。

　　这是愚蠢的行为！

　　忽然间，秦朗觉得老毒物的说法是对的，他拿着证据去找雷军义，根本就是非常愚蠢的行为，因为他是在用自己的命去换取正义的审判。不，不是换，而是赌！因为只差一点，秦朗就将自己的性命都给输了。

　　“好！既然已经有了证据，既然伸冤无门，既然无法靠执法者伸张正义，我便自己动手！”

　　此时此刻，秦朗的心头已经下定了主意。与其用自己性命去冒险换取正义的制裁，倒不如自己动手去制裁。叶家的人，可以调动军队，可以动用武警，可以买通高级官员，想要通过正常的渠道伸张正义，简直就是九死一生，因为在这个领域，叶家的人拥有强大的先优势。所以，秦朗决定不在遵循这种愚蠢的规则了，他要用自己的方式来达到目的，彻底击垮叶家。

　　狂风继续呼啸，雷电继续肆虐着，但诡异的是，众人意料中的暴雨却迟迟未到。

　　火车站里面，很多人正在犹豫着是否要离开的时候，秦朗已经回到了学校宿舍当中。

　　回寝室之前，秦朗给老毒物打了一个电话，老毒物告诉秦朗他已经返回了平川省，六扇门的那个捕手也被老毒物轻松地摆脱了，这当然是必然的事情，因为老毒物的功夫本来就比那个捕手高出很多，如果不是老毒物故意隐藏了实力，那个捕手连跟老毒物交手的机会都没有。老毒物之所以这么做，其目的就是为了给秦朗打掩护，老毒物的身份可以暴露，甚至不怕暴露，因为老毒物没那么容易被人干掉。但是作为毒宗传人的秦朗不同，一旦他的身份暴露，六扇门容不得秦朗，江湖很多宗门也容不得秦朗的存在，因为很多江湖势力都不愿意看到一个重新强大起来的毒宗。

　　甚至也包括了唐门，即便是唐门，也不想看到毒宗强大起来。

　　这一次通话，老毒物没有提醒该做什么，不该做什么，也许是老毒物认为，有了这一次的经历之后，秦朗应该知道如何调整自己的心态和想法了。

　　事实也是如此，经过了这一次的事情，秦朗的思想的确有了明显的转变。

　　在宿舍里面休息了两三个小时，就已经天亮了。

　　宿舍里面的人陆续起床用功学习去了，就剩下赵侃这厮还在酣睡。

　　秦朗也起床了，却不是用功学习英语和数理化，而是照例去了学校后山学习功夫。昨夜风雷肆虐，但最后却只洒了一场小雨，树林当中到处都是风雷肆虐过后的树枝、落叶，不过昨夜的风雷显然没有对山林中的生物造成多少影响，此时的山林依然鸟声虫鸣不断，一幅生机勃勃的景象。

　　秦朗在山林中练了一个多小时的拳脚，练功完毕之后，秦朗感觉自己神清气爽，脑子也灵光了很多。

　　于是，秦朗给了陆青山和赵侃打了一个电话，约他们两人在学校外面的馆子吃早饭。

　　当秦朗已经点好了东西，这两人才匆忙赶过来。赵侃不必说了，这小子肯定是在寝室里面睡懒觉；至于陆青山，他旷课的频率比秦朗还高，最近显然还忙着对付叶家、收复卧龙堂的事情。

　　两人到了之后，就开始狼吞虎咽起来。

　　“赵侃——智囊同学，你怎么看起来不像是智囊，而像是酒囊饭袋呢？”秦朗向赵侃说，“你以为我请你们两个吃早饭，就只是吃早饭这么简单？”

　　“我擦！不吃早饭，作为智囊的我，脑子怎么转得动。”赵侃将一个肉包子塞了下去，才接着说，“看在这包子味道不错的份上，你可以向我这个智囊请教问题了。”

　　“智囊同学，我有叶家卖国的罪证，你说要怎么处理，给我出个好主意别吧。”秦朗看着赵侃认真地说道。


第374章 五义堂

　　“卖国！我草！真的还是假的？”

　　赵侃和陆青山听了秦朗这话，都露出不可思议地神情。

　　如果秦朗说叶家的人贪污受贿、徇私枉法，他们都不会有丝毫的怀疑，但是要说叶家的人卖国，这似乎就有些离谱、有些不可思议了。毕竟叶家在平川省可谓是要风得风要雨得雨，拥有如此强大势力的叶家，干嘛要卖国呢？这似乎对他们没什么好处啊。

　　“真的。”秦朗向赵侃说，“未免不让这事牵连到你，所以具体的内容我不会告诉你，你只需要知道，我有他们卖国的证据，但是想要通过正常的渠道扳倒他们，似乎根本就行不通，所以我想问问，你这个智囊有什么好办法。”

　　“正常渠道？你居然想通过正常渠道扳倒叶家？”赵侃白了秦朗一眼，“你脑袋秀逗了么，有句话古话就叫‘官官相卫’，你想要扳倒叶家，简直就是痴人说梦。在古代的话，到了叶家这种级别的存在，想要告他们，就必须去京城，而去京城告状，那是必须去滚钉板，甭管你有什么证据，你得滚了钉板，才能递状子——”

　　“拜托，你这个典故我们都知道，请说重点吧，大家时间都宝贵呢——嗯，除了你。”秦朗打断了赵侃的话，免得这家伙又来一阵胡吹猛吹。

　　“重点就是，只有傻逼才会走正常渠道！”赵侃这句话让秦朗不禁汗颜，因为秦朗已经试图走过一次正常渠道了。

　　当然，秦朗之所以坚持走一回正常渠道，也是因为洛海川的缘故。

　　但此时想来，当时的决定的确有些傻逼，因为将所有的希望寄托在雷军义这么一个素不相识的人身上，并且寄希望于雷军义是个正直无私的人，这简直就有些荒唐可笑。

　　“好吧，走正常渠道是傻逼，那么你有什么高见呢？”秦朗一边吃一边问道。

　　“如果叶家只是县市级的势力，那么这事很好办，你只需要将材料通过新闻媒体一发布，他们就肯定会倒霉了。但是叶家的势力显然不止是县市级这么简单，所以你即便是将材料递给新闻媒体，也没有哪一家新闻媒体敢发布出来，就算是发布了，也肯定被和谐掉。”

　　赵侃用肯定地语气说，“这是官场潜规则，到了一定的层面之后，关于他们的一切负面新闻都会被和谐掉的。就算是上面要对付他们，其相关的负面报道也会在事情有了定论之后才会发布出来的；而在这之前，任何负面消息都不可能出现的。”

　　“这倒是，一些超级大官都是倒台之后，他们的负面材料才会被公布出来。在这之前，一点风吹草动几乎都没有。”陆青山点头附和了一声，这时候他已经吃得差不多了。

　　“那这个证据怎么办？放到网上可行么？”秦朗问道。

　　“虽然说网络是自有平台，但是你也知道，我们国家对网络的监管有多严格。”赵侃依旧摇头，“你将这些材料放在网络上，很快也会被和谐掉的。要我看的话，最好的办法就是你暂时忘掉这些材料，等到哪一天用得上的时候，你在将它拿出来就行了。如果一直用不上，你就让它在一旁发霉吧。”

　　“我擦！你这是什么狗屁主意！”秦朗禁不住哼了一声，这一份证据可是马真勇冒着生命危险弄到手的，洛海川也因此而被陷害，如果派不上用场的话，岂非是太可惜了？而且，到时候秦朗该怎么跟洛海川交代，跟洛滨交代呢？

　　“秦朗，我说的都是实话。”赵侃正色说，“我虽然是诗歌社的，但好歹也算是边缘新闻工作人员是不是，所以我对新闻这个行当潜规则非常清楚，你手中的这些东西，看似是一个大杀器，但是落在你手中，什么用处也没有。如果是叶家的死对头，那就有用处——对了，你可以将它交给叶家的死对头啊。叶家在官场之中，肯定有死对头的，一旦他们的政敌得到了这些东西，肯定会千方百计地搞垮叶家的，政治斗争是最残酷的！你看，我说我是智囊吧，一下子就给你想出了一个好主意。”

　　“好主意，好馊的主意！”秦朗说道，“政治这么复杂，你知道谁是叶家的政敌？”

　　赵侃当然不知道叶家真正的政敌、死对头是谁，因为政治上的东西根本不是赵侃和秦朗他们能够看得明白的，更何况有了雷军义的前车之鉴，秦朗实在不想将事情的成败都寄托在素不相识的人身上。

　　“这不行，那不行，那我也没办法了。”赵侃索性一摊手，“我知道你们两个都有能耐，都是功夫高手，在江湖上也算是一个号人物，但是我他妈就是一个中学生，还是一个胖子中学生，我有什么能耐，可以跟叶家的人较劲？我想要对付人家，简直就是蚍蜉撼大树！”

　　“靠！这就是自暴自弃了？”秦朗见赵侃报怨，忍不住笑了起来，“你现在虽然只是一个胖子中学生，但是以后呢？以后江湖上必然会有你这么一号人物的。你想想看，到时候你是哥老会大当家的兄弟，是唐门杀手的兄弟，也是我秦朗的兄弟，你就算不想当江湖人士到时候江湖也必然有你的传说！”

　　“嘿……这个听起来好像不错呢。”

　　“听起来不错是吧？既然听起来不错，你就给我打起精神，安安心心地做好一个智囊的本分。有空的时候，你就读一读兵法，所谓临阵磨枪不快也亮嘛。”秦朗打趣着赵侃。

　　其实，赵侃这家伙的鬼主意还是不少，秦朗之所以叫上赵侃，就是想听听赵侃的“鬼主意”。上一次在船上，赵侃就给陆青山出了一个不错的主意，如今陆青山和侯奎云老爷子就是按照赵侃这个主意在做。

　　上一次赵侃给陆青山出的主意，便是让陆青山去“借刀杀人”，借助外力来瓦解叶家对卧龙堂的控制。卧龙堂、叶家，这些年在平川省自然是呼风唤雨、风光无限，但是明面和暗中也得罪了不少人，无论是官场中人还是江湖中人。赵侃便建议陆青山跟叶家得罪过的江湖中人取得联系，并且从中挑选出一些可以互相合作的人，这些人也许无法单独跟叶家的人抗衡，但是联络在一起，却也可以组织起一股庞大的实力。

　　最重要的是，卧龙堂虽然是平川省一等一的黑道帮会，但却不是唯一的帮会，在平川省的黑道之中，还有一股强大的、不弱于卧龙堂的帮会——五义堂。


第375章 彻底解决

　　五义堂，听起来名字不错。

　　不过，一些熟知江湖故事的人就知道，所谓“五义”实际上就是老鼠，在平川省也称之为“耗子”。因为江湖上曾经有过“七侠五义”的典故，而其中的“五义”，全都是以老鼠为称号。

　　将一个帮会名字用老鼠来命名，实在有些古怪，因为很多帮会都是用“龙虎豹”这一类有霸气的名字来命名的，哪有用老鼠来给帮会取名的。不过，在平川省的黑道人士当中，没有人敢嘲笑五义堂，因为除了卧龙堂之外，五义堂就是最强大的帮会了，而且五义堂非常神秘，就如同是藏于地下的耗子一样，很少有江湖人知道这个帮会的底细，但却不能无视他们的存在，因为平川省曾经有不少风光一时的黑道大佬，最后都是死在了五义堂的手中。另外，江湖上也有传闻，五义堂掌控着平川省的很多地下生意，比如走私、黑市、地下文物等生意，全都是在五义堂的掌控之下。

　　而且，能够跟卧龙堂分庭抗礼这么多年，五义堂的实力自然不容怀疑。

　　关于五义堂的来历，很多人都说不清楚，就算是侯奎云也不知道五义堂是在什么时候出现的，但应该是近几十年之内的产物，至少应该是建国之后的产物。只是，跟很多人一样，侯奎云也不知道五义堂为何拥有如此强大的能力，竟然能够跟卧龙堂分庭抗礼。要知道，卧龙堂的前身可是哥老会，毕竟是江湖谱上的帮会，就算是哥老会四分五裂了，但是瘦死的骆驼比马大，卧龙堂的强悍自然是有其道理的。

　　而五义堂的强大，却没有人能够说出具体的原因。

　　但是，这并不妨碍陆青山、侯奎云和五义堂进行合作，因为谁都知道一山难容二虎，五义堂跟卧龙堂之间肯定是水火不容的，而事实上也是如此，传闻之中有不少卧龙堂的人死于五义堂的手中，反之五义堂中也有不少人葬身于卧龙堂门人手中。

　　如今，陆青山和侯奎云已经跟五义堂的人取得了联系，双方正在商议合作对付叶家的事情。尽管陆青山和侯奎云都知道此举有些与虎谋皮的味道，但是如今叶家如此强势，黑白两道通吃，摆明不给陆青山这个哥老会传人的面子，在这样的情况下，陆青山如果不借助外力的话，根本无法撼动叶家对卧龙堂的控制，甚至极有可能葬身叶家人的手中。原本陆青山和侯奎云以为叶家的人多多少少会给哥老会那些元老们一些面子，但很显然他们高估了这些元老们的影响力，同样也低估了叶家人的薄情寡义。

　　正如侯奎云以前曾经说过一句话：叶家都是无义之人！

　　既然是无义之人，叶家自然不会给陆青山这位哥老会传人的面子，同样也不会给那些哥老会元老们多少面子，身子叶家已经摆明了态度：卧龙堂就是老子叶家的！跟你姓陆的已经没关系了！在平川省，我们叶家说了算！

　　“你们跟五义堂的合作进行得如何了？”秦朗忽地向陆青山问了一句。

　　“目前爷爷正在跟五义堂的人商议着对付叶家的事情，而哥老会的元老们，也答应追加很大一笔经费，说是用来振兴帮会，实际上谁都知道这一笔钱是用来对付叶家的。这个主要也是因为叶家不给这帮元老的面子，所以这些元老都被激怒了。这些人虽然老了，但是年青的时候，那都是江湖道上的枭雄，被叶家的人如此轻视，心里面肯定有想法的。”陆青山解释了一番，接着说，“只不过，这些元老已经没几个能打了，他们可以提供的支持也就是金钱上面的支持了。到了他们这个年纪，就算是能打，也不想再去打生打死了。”

　　“这是必然的，到了他们那个年纪，谁不是想着安度晚年了。”秦朗点了点头，“这样的情况，我们之前早就预料到了。想要跟叶家的人硬碰，也就只能靠自己的实力了。不过，钱也是好东西，他们肯出钱就不错了。对了，这是否意味着，你们跟叶家已经谈崩了？”

　　“基本上算是谈崩了。”陆青山自嘲地说，“叶家根本就没拿我们当一回事，他们不给哥老会那些元老的面子，当然也不会给我们面子了。毕竟，那些元老多多少少还有些势力，有些影响力，而叶家都不将他们当成一回事。至于我，也就剩下我跟爷爷两个人，就这么一老一少，叶家自然不将我们放在眼中。”

　　“呵，陆青山你也不用妄自菲薄了。如果叶家真的不将你们放在眼中的话，也不可能花大钱请唐门杀手来对付你们了。”秦朗笑了笑，“而且，叶家的人轻视你们也好，他们越是轻视你们，你们越是有机会翻盘。只不过，跟五义堂合作，你们倒是要小心，因为这简直就是与虎谋皮，虽然五义堂跟卧龙堂叶家是死对头，但是五义堂也是狼子野心，这帮人必然也有他们的如意算盘。”

　　“这个我知道。我跟他们只在对付叶家的事情上合作，其余的事情，自然都不谈。”陆青山点了点头，经过了这段时间的磨练，陆青山无论是功夫还是心智都成熟了不少，对于江湖险恶这句话自然也有了他自己的体会，而且有侯奎云这个老江湖提醒，现在陆青山做事也沉稳了许多。

　　“总之小心一点为好。赵侃这个‘驱虎吞狼’的主意还算不错，只是不要反被五义堂这头老虎给伤了。”秦朗再度提醒陆青山说。原本，秦朗对叶家也不是那么忌惮，但是经过了老毒物的提醒，以及这一次跟叶家间接交锋的事情，秦朗才感觉到叶家的势力果然非同一般，不是想象的那么容易对付。

　　“驱虎吞狼？”赵侃愕然地看着秦朗，“原来我出的这个主意，还有这么一个文雅地说话？叫什么驱虎吞狼？唔，听起来倒是挺贴切的。”

　　“靠！有时间的话，你还是少玩点游戏，多看点兵法吧。”秦朗哼了一声，“本来想让你给我出一个主意，现在看来是不行了，这事还得我自己去解决。”

　　“那你要怎么解决？”赵侃问道，“除非你在京城有人，否则你手中的这些证据不仅派不上用场，而且对你来说还是烫手山芋，很可能让你引火上身，我觉得你还是听我的，直接将这些东西忘记了，等到哪一天确实可以派上用上的时候，你再拿出来就是了。”

　　“我怎么解决？”秦朗一口将手中的包子塞进了肚子当中，“当然是彻底解决！”


第376章 以暴制暴

　　叶家不是包子，想要彻底解决，自然不是那么容易的事情。但秦朗已经下定了决心，不管这事有多难，他都会坚定不移地去做，并且这一次他会按照自己的想法去做！

　　早餐过后，秦朗没有去学校，因为他知道现在时间紧迫。雷军义虽然死了，但是叶家的人还在，叶家的人必然满世界在找秦朗手中这些证据的下落，而且叶家的人多半以为这东西仍然在马真勇手中，必然会加强对马真勇的追踪，一旦让叶家的人找到了马真勇，那么他们必然知道这东西已经不在马真勇的手中了，那时候秦朗必然就会成为叶家追杀的目标。

　　另外，这一次虽然成功地干掉了雷军义，但是却引出了“六扇门”，如果不是老毒物早有防备并且先动一步的话，秦朗现在的处境肯定非常不乐观。但即便是有老毒物挡着，秦朗也无法确信“六扇门”的人是否会找到自己的头上。唯一可以确定的是，一旦秦朗被“六扇门”真的盯上了，那么他的悠闲日子也就到头了。

　　其实赵侃说得没错，现在秦朗手中拿着的证据，实际上真是一个烫手山芋，一个处理不好的话，不仅动不了叶家，反而要将自己赔进去。之前跟雷军义打交道，就是前车之鉴。

　　当然，秦朗是绝对不会干那种愚蠢的事情了。

　　早餐过后，秦朗独自前往锦绣森林小区的房子，到了屋子里面，秦朗取出刚买的崭新的笔记本电脑，将那一张存储卡里面的东西转入了电脑当中。

　　秦朗的电脑知识虽然不怎么精通，但是陶若香却是这方面的高手，秦朗曾经听她说过，电脑这东西虽然方便，但却非常容易泄密，很多人都在不知情的情况下被人窃走了秘密。比如电脑摄像头，很多人以为只要不进行视频聊天，摄像头就一定安全，而实际上一些病毒可以启动摄像头，从通过摄像头偷窥其隐私；除此之外，还有一些电脑病毒可以主动收集电脑上面的一些文档、图片，然后上传到指定的地方……总之，诸多手段防不胜防。

　　不过，通过电脑窃取机密的手段虽然很多，但有一种办法却可以保证不泄密，而且这个办法每个人都能够轻易做到——

　　断开网络！

　　断开网络，拔掉网线，关闭无线网。

　　只要你这台电脑不跟互联网连通，那么无论多么高明的黑客，多么狡猾的病毒，都没有办法从你的电脑上窃取到任何资料。当然，如果你的电脑被偷了，那也没办法了。

　　为了稳妥起见，秦朗不仅买了一台全新的电脑，而且什么网也没有接上，做好了准备之后，这才将存储卡里面的内容复制到电脑上。

　　之所以这么做，是因为秦朗想要仔细研究一下这些信息，然后有针对性地对叶家实施打击行动。上一次拿到存储卡，秦朗只是粗略地看了上面的内容，因为秦朗认为这些东西只要交给了雷军义，那么一切都迎刃而解了，他也用不着操心了。

　　谁料到，雷军义却死在了秦朗手中。

　　所以，秦朗现在打算亲力亲为，亲自动手解决这些麻烦问题。

　　存储卡里面的内容，主要都是图片，是叶家的人从事卖国勾当的图片。之所以说是卖国，这是因为叶家为了私利，竟然从事军火买卖，不仅将一些军火贩卖给国内一些黑帮，而且最离谱的是，他们居然还将军火贩卖给印度人。

　　马真勇提供的存储卡中，就有一位军官跟印度人交易的场面。秦朗不认识这个军官，但是猜想这人必定是叶家的人，或者是叶家的嫡系人马，否则叶家不可能这么紧张的。

　　出了照片，里面还有一些军火交易的记录，上面有交易的时间和地点。

　　秦朗不知道马真勇是怎么弄到这些机密信息的，但是有一点可以肯定，这些信息大部分都是真的，否则叶家不可能这么反应剧烈。

　　作为军人，作为军官，居然从事走私军火的买卖，而且还将军火贩卖给别国的军火商，这的确是卖国行为！虽然秦朗曾经听说过一些关于国家军队也存在腐败的传闻，但是却没想到事实比传闻还可怕。

　　以前秦朗从电影中看到前苏联的一些军团贩卖各种武器装备给各国的军火商，甚至连核武器都贩卖，秦朗觉得这些事情简直不可思议，但是却没想到自己的国家之中，竟然也有类似的败类存在。当然，叶家的人大概没本事贩卖核武器，但是将军队的武器贩卖给军火商，贩卖给国内的黑帮，这简直就是罪大恶极！

　　华夏是全面禁止枪支弹药的，甚至连管制刀具都禁用，这样做原本是为了大众的安全考虑，但是不知道从何时开始，一些黑帮分子、坏蛋的手中却拥有了武器，从手枪到步枪，再到AK、机枪等，应有尽有。要知道，华夏不仅禁枪，而且制造军火武器的也只能是军工厂，那么这些武器究竟从何而来呢？很多人说是军火商从国外走私过来的，但是从国外走私，那也是要经过边防线的，而负责边防线安全的是谁呢？当然是我们的军警。

　　所以，大量的违法枪支武器充斥在国内，无论是军人还是警察都是难辞其咎。

　　而更加恶心的是，作为平川省军方中流砥柱的叶家，居然变成了军火走私的保护伞，甚至他们本身就充当着军火商的角色。虽然秦朗不是军方的人，但是他也知道军方对于武器弹药的管理十分严格，但关键是叶家在平川省军方的势力可谓是一手遮天，他们自然有办法从中找到漏洞，单单是那些因为过期或者落后需要销毁的枪支弹药，如果叶家的人将其贩卖出去，便足以大发其财！

　　秦朗手中的这些证据，如果落入正值且有实力的军方高层手中，或者能够发挥作用，狠狠地惩戒叶家，甚至足以动摇叶家的根本。但是，秦朗已经冒过一次险了，他不会蠢得再次将渺茫的希望寄托在别人身上，所以现在秦朗决定自己解决这件事情。

　　而秦朗解决此事的办法，就是杀！

　　秦朗将叶家从事这些无耻勾当的人杀个干干净净，事情自然便可彻底解决。


第377章 马真勇被抓

　　耗费了一个多小时，秦朗才从马真勇给的这张存储卡上找到了一些关键线索。秦朗大致摸清楚了叶家的人从事军火交易的时间间隔，以及几个主要的交易地点。

　　只不过，秦朗现在没办法确定叶家下一次交易的准确时间和地点。

　　于是，秦朗给马真勇打了一个电话。

　　电话响了几声才接通，然后秦朗听见马真勇说道：“喂，哪位——你是？”

　　秦朗正要回答，忽地感觉不妥，因为他想起了跟马真勇分道扬镳的时候约定了一个暗号。这个暗号很简单，但是却非常实用。

　　双方联系的时候，如果对方说“你是哪位”则表示安全；如果说“哪位——你是”，则表示现在通话并不安全，对方现在处境很不妙。

　　秦朗本以为马真勇选择隐匿在山野之中，应该不会那么容易被叶家的人找到，谁想到马真勇刚从青云山逃脱，却又落入了叶家人的手中。

　　当然，这并非说马真勇无用，而是证明此时叶家的人将注意力都放在了马真勇的身上，所以动用了全力在追捕马真勇。

　　在整个平川省，叶家的势力无疑是最强大的，一旦全力出动，自然是布下了天罗地网，那么马真勇被抓捕，也是正常的事情。不过，幸好马真勇没有完全屈服，通过一个简单实用的暗号提醒了秦朗。

　　秦朗迅速挂了电话，然后关闭了手机信号。

　　通话时间极短，而且秦朗用的是老毒物给他的“加密”卡，想必叶家的人就算是再厉害，也不可能一下子就追踪到他的位置。

　　只是，马真勇已经被抓住了，那么秦朗的时间就更加紧迫了。

　　马真勇的意志也许十分坚定，可以经受住叶家人的折磨，但是秦朗知道现代的逼供拷问技术比过去有了很大的发展，马真勇的意志再坚定，也有被摧垮的时候，一旦马真勇的精神和意志垮了，那么他必然会将秦朗“供”出来的，这是由不得他的。

　　秦朗原本还想咨询一下马真勇，从他那里获取一些关于叶家贩卖军火的事情，然后对此实施打击，逐步破坏叶家军火交易的生意，并且斩杀掉叶家的一些败类，从而达到削弱叶家的目的，却没想到叶家的动作如此迅速，马真勇这么快就落入叶家人的手中。

　　马真勇被抓捕，那么很快叶家的人就会知道跟雷军义碰面的人应该不是马真勇，而是另有其人，甚至很快就可能从马真勇的口中知道秦朗的存在！

　　现在，就看马真勇能够在叶家的逼供手段下坚持多久！

　　稍微犹豫了一下，秦朗拿出手机便准备给老毒物打一个电话，但是电话刚接通就被挂了，秦朗正在纳闷，却听见老毒物的声音在客厅响起：“不用打了，老子已经来了。怎么，是不是遇到棘手问题了？”

　　“你不知道我遇到了什么麻烦？”秦朗走向客厅，诧异地向老毒物问道。

　　“废话，老子又不是你肚子里面的蛔虫。”老毒物哼了一声，“老子刚把六扇门的人引得远远的，哪知道你现在遇到了什么麻烦。”

　　秦朗将眼下的麻烦事情告诉了老毒物。

　　“哼！老子早就告诉过你，不要轻视叶家，谁让你当耳边风！还有，如果不是你愚蠢地想要去伸张正义，也不会陷入这一场麻烦之中。如果只是被叶家盯上，这只是小问题，但是现在还牵扯到了六扇门，加上你小子之前也被六扇门的人调查过，我看你凶多吉少了！”

　　听老毒物的语气，似乎有些幸灾乐祸。

　　秦朗知道老毒物心里面怎么想的，这个老家伙其实巴不得秦朗的身份暴露，这样秦朗就只能被迫跟着他隐匿山林修行，然后一心一意地成为毒宗传人，将毒宗的传承延续下去。虽然老毒物口口声声地要秦朗去振兴毒宗，但是老毒物和秦朗都很清楚，振兴毒宗这种事情，应该是非常漫长的道路，甚至秦朗有生之年都不一定能够做到。因为老毒物的修为和心机如此厉害，尚且没有做到这件事情，何况是秦朗呢？

　　所以，相对于振兴毒宗，还有一件事情更加重要：传承！

　　对于一个宗门来说，最重要的还是传承，就像是一个强大的家族、皇族，最重要的就是血脉传承，如果血脉相火都断了，还谈什么复兴，还谈什么大业呢？

　　所以，对于老毒物来说，最重要的一件事情就是传承，首先要将秦朗培养成毒宗最强的弟子，只要秦朗真正成长起来，不会轻易被人杀死之后，老毒物才能放心大胆地让秦朗进行重振毒宗的大业。

　　因此，一直以来，老毒物非常在乎秦朗的死活，但是却不是很在乎秦朗的身份是否暴露。当然，老毒物不可能主动去暴露秦朗的身份，因为如果他这么做的话，以秦朗的性格必然会跟老毒物逆反到底。

　　“老毒物，拜托你现在不要说风凉话行不行？”秦朗说道，“我知道你老人家的想法，你是巴不得我身份暴露，然后跟你隐匿山野、专心修行。不过，你这种想法不可信，你要知道，有人的地方才有江湖，如果跑到没人的地方躲起来，我们还算是什么江湖人啊？而且，我们一直在没人的地方躲着，自然跟不上江湖的发展，就算是功夫练得再高，到时候不适用这个江湖，恐怕一出山就要吃瘪，甚至是一命呜呼。所以，在我看来，身处江湖斗争之中，才是最好的修行之地！”

　　“身出江湖斗争之中，才是最好的修行之地？”老毒物微微一愣，感觉秦朗这话不无道理。老毒物自然是才智高绝的人，他自然明白江湖斗争就是修行的磨刀石，只不过他就秦朗这么一个衣钵弟子，而且秦朗身具无相毒体，是修炼毒宗无相毒功的最佳也是唯一的人选，所以老毒物自然当秦朗是宝贝，生怕他不小心就被人给宰了。正因为如此，老毒物才决定选择妥当的修行方式，带着秦朗隐匿深山去修行，哪知道秦朗这小子不肯。于是，老毒物叹息一声，接着说，“这个道理老子何尝不懂，只是江湖险恶，你这小子又有妇人之仁，老子真的担心你被这江湖的大浪给淹死了。”


第378章 人命最重要

　　“很多人都认为，学游泳最好的办法，绝对不是站在岸上学习，而是将不会游泳的人直接扔进水池，在水中多扑腾几下，很容易就学会游泳了。反之，在岸上呆着训练的人，总是很难学会游泳的。老毒物，我知道你的想法，你就我这么一个真传弟子，所以不想我还未成长起来就被人斩杀了，是这个意思吧？”

　　“哼！你知道老子良苦用心就对了！”老毒物冷哼了一声。

　　“你老人家的良苦用心我怎么不知道。你经常这么跟踪我、偷窥我，不就是担心我被人斩杀了么。不过您老放心，既然我是你老人家挑选的传人，又怎么可能轻易被人给斩杀了。另外，我觉得置身于江湖斗争之中，肯定比隐匿山间修行进展来得快。所谓压力越大，动力也就越足嘛！”

　　“你小子，说得倒是头头是道。”老毒物哼了一声，“如果你没有那些妇人之仁，老子也能放心不少，但是你这小子，偏生有妇人之仁，我早就说你会出事的。结果现在看来，老子的判断果然没错，如果不是妇人之仁，如果不是去寻求所谓的正义，你的身份怎么可能有暴露的危险——不过，现在再说这些也没意思了，既然你小子已经惹出了麻烦，老子也不能看着你出事。”

　　老毒物看样子也是刀子嘴豆腐心，虽然他的语气有些幸灾乐祸，但却不能看着自己的徒弟倒霉，因此他收起了那些取笑的话，开始给秦朗出主意了：“既然你那位姓马的朋友已经落入叶家的人手中，恐怕用不了多久他就会将你的名字吐露出来了，这个是迟早的事情。叶家的人，必然也有逼供的高手。不过，有一个办法可以避免你暴露。”

　　“别卖关子了，赶紧说。”秦朗催促道。

　　“直接给叶家的人打电话，让他们用你朋友来换证据。”老毒物老奸巨猾地说，“叶家的人，最关心的是他们的罪证，只要你肯拿出罪证去换马真勇那小子，他们必然会答应的，而且也没有必要在对马真勇进行逼供了，那么你的身份暂时就不会暴露。”

　　秦朗的目光亮了起来，因为他知道老毒物这个主意真的不错，用证据去换马真勇，这不仅可以保全马真勇的性命，而且还能保住秦朗的身份之谜。正如老毒物所说，叶家的人关心的是他们的罪证，只要他们拿回罪证就行了，至于这份罪证究竟是谁拿的都不那么重要了，因为一旦叶家的人拿回了这些证据，他们必然会杀人灭口的。

　　其实，老毒物这个主意并不复杂，按道理秦朗也应该想得到才是，只是秦朗和马真勇一样，都非常看重这些证据，毕竟这些证据是马真勇冒死弄到手的，而且洛海川也因此被软禁、审查，好不容易弄到手的东西，怎么可能拱手送回给叶家的人！

　　而且，之前马真勇用暗语提醒秦朗，这是摆明了宁愿牺牲性命也要保全这些罪证。马真勇是真正的军人，有荣誉感的军人，所以他不耻叶家这些“军人”的所作所为，而且他知道自己已经凶多吉少了，所以才下决心牺牲自己保全这些罪证。

　　秦朗也是因为太看重这些东西了，所以才没往这方面想，但此时听老毒物说起来，秦朗这才意识到这个主意真的不错，而且在秦朗看来，罪证再重要，也没有马真勇一条命重要。

　　天地间的正义，是应该惩恶扬善。但是为了惩戒坏人，却要牺牲好人的性命来保全坏人的罪证，即便是日后坏人得到法律制裁，但是为了惩戒一个坏人，却牺牲了无数好人的性命，这真的值得么？

　　显然不值得！

　　秦朗的内心虽然没有老毒物那么黑暗，但是他也知道即便是再重要的罪证，也不值得马真勇这样的真正军人用自己的性命去换，所以秦朗接受了老毒物的主意——

　　跟叶家的人交换！

　　秦朗再次拿起手机，拨通了马真勇的手机号码。

　　……

　　此时，安蓉市郊区，平川省军区的一个秘密地下基地中，叶家的人正在对马真勇进行严刑拷打，负责拷打的人，正是平川省军区赫赫有名的人物，号称叶狂人，是平川省军区的“兵王”。

　　叶中石今年三十六岁，作为士兵，这个年龄似乎稍微偏大，但因为叶中石从小习武的缘故，所以现在他的身体状况正处于人生的最巅峰，拥有非常强大的战斗力。叶中石身高足足有一米八五，长得非常壮实，浑身肌肉凸显，典型的虎背熊腰，随便一站，便让人觉得他的身体之中蕴藏着狂暴的力量，绝对是杀人机器一样的恐怖存在。

　　马真勇也算是特种兵中的佼佼者了，但是跟叶中石比起来，无论体形还是气势，都差了好大一截。而事实上，这一次马真勇之所以这么快就被叶家的人抓住，便是因为叶中石亲自出手了，叶中石号称是平川省军方的“兵王”，不仅功夫高明，而且非常擅长追踪、野战等等手段，更重要的是，同样作为特种兵，叶中石对马真勇非常了解，所以有针对性地马真勇进行了围捕，果然一击凑效了。

　　此时，叶中石冷冷地看着被捆绑在木桩上的马真勇，冷哼道：“马真勇，你好歹也是个军人，我看你是一条汉子，本来想给你个痛快，但是你却不让老子痛快，看样子你是铁了心要尝一尝老子拷问的手段了！”

　　“叶中石，有什么手段你使出来就行了……我马真勇不是孬种！”马真勇虽然遍体鳞伤，但是口气却还很硬。

　　“马真勇，没想到你这么讲义气，还不肯将你的同伙招出来。不过没关系，就算是你能撑过老子的拷问，你也撑不过药物的作用。你是特种兵，当然知道有些药物可以让你吐出内心的秘密，等你的身体被我们摧垮之后，我们再给你注射这类药物，很容易就能摧垮你的意志，到时候你不仅会把我们想知道的东西全部吐出来，而且事后还可能变成白痴，何苦呢？”叶中石拨弄着手中的皮鞭，继续对马真勇进行心理攻势。

　　“老子变成白痴更好！变成了白痴，就算是你打我、杀我，我也不会有痛苦，不是更好么！嘿……叶中石，真想不到你们叶家竟然做出了卖国的勾当，简直是侮辱你们的先人！”

　　“放屁！你懂什么！看来你挨的鞭子还不够——”

　　叶中石正要对马真勇施展暴力，就在这时候，马真勇的手机响了起来。

　　马真勇的神情有些紧张起来，他不知道这个时候还有谁会给他联络，但无论是谁，这个时候联络显然都不合适。

　　“是刚才那个电话！”叶中石旁边，已经有人开始对手机信号进行追踪分析了。


第379章 约定交易

　　“什么……秦……他怎么还跟我联系！”马真勇越发紧张起来，刚才他已经通过暗号提醒秦朗不要跟他联系了，而且秦朗已经挂断了电话，为什么这时候又主动联系呢？一旦秦朗的位置被这些人追踪到了，岂不是危险！

　　马真勇紧张，叶中石脸上却是得意地冷笑，他按下了接听键，沉声道：“无论你是谁，只要你将我们要的东西还回来，我们保证马真勇和你都不会死。否则的话，等我们主动找上了你——你就是一个死人了！”

　　“明早五点半，安蓉市白羊江区鲁家滩，用马真勇交换你们的东西！他身上要是少了一个零件，这一场交易便取消！”

　　电话里面只说了一句话，随后就挂断了。

　　叶中石这边虽然有分析专家，却也未能追踪到电话的具体位置，其中一个信息工兵说道：“对方的手机信号经过卫星加密，通话时间很短，没有足够的时间破译追踪。另外，他的声音是经过变声软件处理过的，没有多大的用处。”

　　“算了。”叶中石向这几个信息分析的工兵说道，“既然对方已经约定了见面地点，并且要跟我们进行交换，迟早都会露面的。你们几个人，先去指定的位置布置——你，还不将马中尉放下来。”

　　听了叶中石的话，立即有人给马真勇松绑，不过马真勇的双手依然被铐住。

　　叶中石点燃了一根烟，递给了马真勇：“马真勇，好好享受这人生的最后一根香烟吧。你应该知道，等交易完成之后，你和你的同伴，都必然会死的！”

　　马真勇没有说话，默然地接过了这一支香烟，内心之中开始对秦朗担心起来。他知道秦朗是一个重义气的人，但是他宁愿秦朗不要跟叶家的人进行交换，因为马真勇知道，如果秦朗真的用罪证来跟叶家的人交换，到时候不仅叶家的人会继续逍遥法外，而且他们两人必死无疑！

　　但无论马真勇如何担心，秦朗的“救援计划”却是势在必行了。

　　跟叶家的人约定了交易地点之后，老毒物向秦朗问道：“你为何不选择在山上交易？如果是在山上交易的话，你还有‘主场优势’可以通过毒虫来对付叶家的人。”

　　老毒物对秦朗选择在河滩上交易有些不解。

　　虽然河滩附近也能召集到毒虫，但是显然没有在山林之中方便。

　　而且，山林里面也比较容易隐蔽。

　　在老毒物看来，秦朗这次选址似乎有些不妥呢。

　　“谁说我不在山上交易了？”秦朗狡黠地一笑，却并未多做解释，“老毒物，这一次对方人多势众，你是不是应该出手帮我？”

　　“就这种货色，也需要我老人家亲自出马？”老毒物哼了一声，“你小子也太没水准了吧！不过说实话，你不能寄希望在我身上，因为我若是直接现身帮你，固然可以将叶家的人搞得一塌糊涂，但是很快我老人家就只能逃之夭夭了，因为很多老怪物肯定会来找我麻烦的。所以，我可以暗中帮助你，但你别指望着我亲自动手。除非，你要死了！”

　　“我没那么容易死！另外，我也知道你老人家就像是核武一样，不能轻易动用。不过，现在用脚趾头都能想出来，叶家的人现在肯定做足了准备，一旦他们拿到东西之后，百分百会对我和马真勇下毒手的。所以，我必须要找好退路才行！”

　　“退路么？”老毒物阴森地一笑，“要什么退路，直接杀光光，那就万事大吉了，根本不需要什么退路！”

　　不愧是老毒物，说话做事都透着一股狠毒的味道。

　　不过在对付叶家的问题上，秦朗却是赞同老毒物的观点，如果可以的话，他真是恨不得将这些败类杀个精光！只是，现在的情况，摆明是叶家的实力强，而秦朗却是处于弱势一方，所以秦朗现在要考虑的不是怎么将叶家的人杀个精光，而是他和马真勇的退路。维护正义固然重要，但是秦朗不可能为了正义而牺牲掉自己的性命。

　　如果连自己性命都没有了，还谈屁的正义。

　　“杀光！我倒是想将这些人都杀光，但是这个可能么？你这老家伙又不肯出手，我哪有这样地能耐。叶家高手如云，而且还有很多忠心于他们的走狗和士兵，上一次在青云山搞出那么大的动静，叶家的人都能轻松地善后，各大新闻当中只字不提，可见他们的能耐真的是相当不一般。我的想法，就是成功地将马真勇营救出来，这样也不用担心我的身份暴露了。至于斩杀叶家的人，那是以后的事情了。”秦朗说出了心头想法。

　　有多大的能耐，就干多大的事情。

　　就秦朗目前的实力，成功地将马真勇救出来，然后全身而退就已经非常理想了，想要趁机给叶家的人一个教训，目前秦朗似乎还没有这样的实力。

　　“你真想给叶家一个教训，我给你出一个主意，保管凑效！”老毒物念头一转，似乎就想到了什么阴毒的主意，“你不是要跟叶家的人进行交换么，你之所以有顾忌，那都是因为姓马的小子在叶家的人手中，如果在交换的时候，你先将姓马那小子干掉，嘿，那时候你自然不用在投鼠忌器了，也不用担心姓马的会将你的信息泄露出去了。那时候，你就可以放开手脚干——”

　　“不行！”老毒物的话还没有说完就被秦朗给打断了，老毒物这个主意简直太毒辣了，完全不讲道义，但是毫无伊欧文，如果秦朗真的这么做的话，还真是有可能成功。如果在交换的时候，秦朗看到马真勇立即干掉他，叶家的人没有了依仗，秦朗也就不会再有顾忌，而其还能使叶家的人慌乱，秦朗可以乘机大开杀戒，只是为了达到目的，要将自己的朋友牺牲掉，这种不讲义气的事情，秦朗实在做不出来。

　　“看吧，这就是妇人之仁的下场。”老毒物摇了摇头，“早就跟你说过，要成就大事，就一定要狠，对别人狠，对自己也要狠！”


第380章 秘密武器

　　“照你这么说，只要做到无情无义，那就可以天下无敌了？”对于老毒物这些偏激的价值观，秦朗向来都不赞同。

　　“无情无义的人，未必能够天下无敌；但是天下无敌的人，必须要无情无义！因为有情有义，就有了弱点，就不再是无敌。”老毒物解释说。

　　“那你老人家是否天下无敌了？”秦朗一句话，将老毒物给噎着了。

　　“靠！你小子要我出主意，这主意给你出了，你自己不听，老子也没办法了。”老毒物哼了一声，“那你小子要怎么搞，你自己去搞好了，别问老子意见！”

　　秦朗的话，触及到了老毒物的痛处。

　　老毒物的功夫修为自然是高不可测，但是却并未达到天下无敌的境界，否则他也不用这么小心翼翼地隐藏自己身份了。

　　天下无敌的人，自然是不需要隐藏自己的身份。

　　“我说老毒物，你这么大年纪的人，跟我这个徒弟置气，好像太没档次了吧。”秦朗见老毒物似乎生气了，于是说了几句缓和气氛的话，毕竟如何对付叶家的人，秦朗的确还需要老毒物的帮忙才行。因为秦朗目前的功夫仍然只在易筋的地步，这种功夫修为的人，叶家肯定有很多，甚至是一抓一大把。更何况，叶家的人手中还有现代化武器，即便是功夫不如秦朗的，有了枪支弹药，也完全有可能杀死秦朗的。

　　这一次营救马真勇，跟上一次在青云山截然不同了，上一次叶家的人毫无防备，而这一次却是有备而来，而且马真勇已经落入叶家的人手中，让秦朗不得不投鼠忌器，所以这一次行动之前，秦朗务必要进行周密的计划，否则救不了马真勇，反而倒是将他自己给赔进去了。

　　“老子怎么会跟你一个小子置气，只不过是恨铁不成钢！”老毒物冷哼一声，“老子已经跟你说过一百遍、一千遍了，成大事者不能有妇人之仁！你想要把这事做成了，就不能有妇人之仁！”

　　“咱能不提妇人之仁的事情么？”秦朗真的快无语了，他都恨不得直接冲到外面，见到叶家的人就干掉。

　　因为叶家的人，实在太可恨了！为了一己之私，炸毁堤坝，造成无辜民众死亡，财产损失；如今更是将国家军方的武器贩卖给外国军火商人，甚至卖给国内黑帮，这帮人简直就是畜生。更不要说，这些年来，叶家在平川省作威作福，控制平川省的经济，榨取了人民多少的血汗钱。

　　这些人，统统该死！但是，偏偏他们却活得好好的。

　　眼前的局面，让秦朗实在有些无可奈何。

　　叶家要人有人，要武力有武力，秦朗虽然是毒宗弟子，却是孤身一人，如何跟他们对抗？

　　力量！

　　秦朗迫切需要更强的力量！

　　只是武道一途，根本就没有捷径可言，想要获取强大的力量，自然也不是一蹴而就的事情，只不过叶家的人能够使用武器，秦朗也能使用武器来增强自己的实力。不同的是，秦朗使用的武器，非同一般！

　　“老毒物，你虽然不能出手，但是总能间接给我一点力量帮助吧？以你老人家的通玄手段，哪怕只是给我那么一点点力量，都足够我对付叶家的这帮人了，您说是不是啊？”

　　“少给老子拍马屁，你有什么想法，直说吧。”老毒物重重地哼了一声。

　　“那我就直说了吧。”秦朗嘿嘿一笑，“老毒物，我知道我们毒宗虽然是没落了，但是道统还在，千年百年的积蓄肯定不少，所谓瘦死的骆驼比马大，我相信毒宗的山门里面还有不少的厉害东西吧？就算是你身上，肯定也有不少厉害的东西？比如，你以前曾经跟我说过，我们毒宗的山门当中有一头黑水王蛟么，而且还是双头异种，威力无穷——”

　　“小子，你也知道那黑水王蛟是用来镇压山门气运的东西，怎么可能动用！你小子的脑袋让驴踢了吗！”老毒物哼了一声。

　　“老毒物，我就是打个比方而已！”秦朗有些恼怒道，“我又没过去毒宗山门，也不知道里面究竟有多少好东西，不过既然我是毒宗传人，这些东西以后迟早都会交给我的对吧？现在我需要强大的力量帮助，我需要跟叶家的现代化武器和诸多的高手对抗，你老人家又不肯帮忙，我拿什么跟人家斗！老毒物，我总不能赤手空拳跟人去火拼吧？不管了，反正你要给我点厉害的东西！”

　　秦朗摆出了一副不讲道理的样子，他知道老毒物手中或者毒宗之中有很多厉害的毒物或者异虫存在，只是老毒物不肯拿出给秦朗用而已。一方面是这些异虫非常珍贵，损失了非常可惜，好钢用在刀刃上，老毒物不会轻易动用这些东西，至少老毒物不会为了营救马真勇一个普通人而“浪费”这些东西；另外，老毒物行事非常谨慎，他担心使用这些异虫，会引起六扇门或者其他宗门的注意，毕竟老毒物现在的处境很不乐观。

　　“浪费东西！”果不其然，老毒物觉得用这些东西去营救马真勇太浪费了。

　　“不行！”秦朗坚持道，“如果你不愿意的话，我只有我的‘秘密武器’了，虽然这东西还没有完全培养成功，但是威力应该不错——”

　　“不准！”老毒物忽地起身，似乎秦朗这话触及到了他特别在意的东西，“既然那东西还没有完全培养出来，你就不准用！而且，这一次对付叶家只是小事情，为了一点小事情，你就要动用秘密武器，你不觉得大材小用么？”

　　“那又如何？就算是高射炮打蚊子，只要能够打死，那都是值得的！”秦朗掷地有声地说，“老毒物，马真勇在你眼中，只是不相干的一个人、甚至只是一只蝼蚁一样的存在，但是在我眼中，他就是我的朋友！所以，我要不惜一切代价地去营救他！而且，他遭遇折磨也没有供出我来，只凭这一点，我就应该不惜一切地将他救出来！”


第381章 醍醐灌顶

　　“他没有供出你来，只是因为你这个电话打得及时。如果晚一点的话，他精神意志崩溃，自然什么都会吐露出来。作为毒宗传人，你应该比谁都清楚，这个世界只有死人才能真正保守秘密的！”

　　“尽心尽力了，那就足够了。”秦朗显然不想跟老毒物继续辩解下去，“总之一句话，要么你给我力量，要么我动用自己的力量，你应该知道，那东西就是目前我最强的力量！”

　　“小子，你这是威胁老子么？”老毒物眼睛一瞪，浑身似乎都要喷出愤怒的火焰来了，作为毒宗的宗主，这个世界上敢威胁他的人，几乎就没有！但是秦朗这小子居然敢威胁起他来了，这简直就是触了他的逆鳞！

　　如果是别人，敢威胁老毒物的话，他一定会让其生不如死！但是秦朗是他的徒弟，老毒物就算被怒火冲昏头，也不可能将这个唯一的真传弟子给一掌拍死，所以老毒物强忍住心头的怒火，冷哼道：“小子，那东西绝对不能乱用，你应该知道失去控制之后，它们会是多么的可怕！”

　　“那你给我想办法！”秦朗似乎赖上了老毒物，“要不然，你老人家也给我来一个佛宗的‘醍醐灌顶’，给我灌注一甲子的功力什么的，哪怕是暂时让我威猛一下都行！总之，明天早上就要去办事了，在这之前，我要拥有足够强大的力量！”

　　“醍醐灌顶？”老毒物冷笑，“你知道佛宗的‘转世灵通’和‘醍醐灌顶’是怎么一回事么？”

　　“上次你刚要说，就被六扇门的人打断了。对了，醍醐灌顶和转世灵童，这种事情真的存在么？”关于这个问题，秦朗可是非常有兴趣的。毕竟，要是老毒物真的给秦朗传授一甲子功力的话，那么秦朗必然也有强大乃至强横的力量了。

　　“的确是存在的。不过，跟你说想的截然不同！”老毒物用阴森森地语气说道，“你知道醍醐灌顶，一般是灌注给谁么？”

　　“当然是灌注给自己的弟子。嗯，而且还是最亲近、最信任的弟子！比如我这样的。”秦朗笑了笑，缓和一下气氛，因为老毒物的笑声让他有一种发寒的感觉。

　　“没错，自然是要灌注给自己的弟子，而且还是最得力、最信任的弟子。那你知道其中原因吗？”

　　“原因？这个就像是遗产一样，当然是留给自己最喜欢的。”秦朗给出了理所当然地回答。

　　“遗产？你觉得醍醐灌顶真是遗产么？是礼物？”老毒物冷笑道，“那是因为，只有最亲近、得力的弟子，修行的功法才跟灌注功力的人相近，才能承受和接纳灌输的功力。最关键的是，接受灌注的人，也不会有丝毫的怀疑和反抗，因此醍醐灌顶背后的阴谋或者说真正的目的才能达到！”

　　“背后的阴谋？什么意思？”秦朗不解道，醍醐灌顶便是醍醐灌顶，哪来什么阴谋呢？

　　“醍醐灌顶，为何要叫灌顶，那是因为施展的时候，需要头对头。但是，你想想看，如果只是传授功力的话，需要用脑袋么？傻子都知道，真气主要运行于经脉、丹田之中，跟脑袋有毛的关系。但醍醐灌顶之所以要进行灌顶，那是因为要灌入你脑袋的不是真气，而是别的东西！”说到这里，老毒物故意卖了一个关子，“知道灌入的是什么吗？”

　　秦朗想了想，才说道：“你曾经给我说过，对于习武者来说，尤其是进入了武玄层次的高手，脑袋是修炼精神力的地方，难道醍醐灌顶还能传授精神和自身感悟？”

　　“不错，也算是这么一回事。”老毒物似笑非笑地说，“不过，很多时候，醍醐灌顶灌进去的可不是精神、感悟，而是超越了精神感悟的东西，但绝对可以让你不寒而栗的东西！”

　　“师父，究竟是什么啊——您老人家告诉我得了。”秦朗有些迫不及待想要知道答案。

　　“灵魂！”

　　老毒物给出了一个石破天惊的答案，这个答案也让秦朗不寒而栗。

　　将一个人的灵魂灌注到另外一个人的身体之中，那这意味着什么？

　　一个萝卜一个坑，正常的情况之下，一个人的身体当中只能容纳一个灵魂，如果一具身体里面出现两个灵魂的话，那会是怎样地结果？两个灵魂显然是不能和平共处的，虽然有些任课具有双重人格，但依然有一种人格在进行主导，并且这种情况不会长期存在，其结果必然是一个人格被灭杀，要不然就是彻底疯掉。两个灵魂存在于一个身体之中，其结果必然是弱肉强食，一个灵魂吞噬另外一个灵魂！

　　秦朗想了想，忽地身体一震，骇然地说：“老毒物，难道醍醐灌顶，就是——就是将灵魂转移，然后占据被‘传功者’的身体？”

　　说出这话的似乎，秦朗倒抽了一口凉气，因为他的背脊都在发凉。

　　一个人的灵魂被另外一个灵魂吞噬、灭杀，然后身体被占据，这种事情想想都觉得非常恐怖，但通过老毒物的提醒，秦朗觉得自己的猜测应该是八九不离十了。另外，灵魂转移这种事情也并非不可能，别说是修行者，就算是普通人身上，都曾经发生过类似的事情。比如一场大病、一次剧变之后，一个人忽然就“变成”了另外一个人，完全不记得他原来的事情，却把自己当成另外一个人，这便是灵魂转移的结果。而在民间，人们有时候会成称这种事情为“神鬼上身”，关于这种事情，科学上虽然没有证明过，但是也没有坚决地否定，因为精神力和灵魂，对于现代科学来说，仍然是一个非常神秘的领域，如今知之甚少。

　　如果醍醐灌顶的本相，不仅仅是传功，而且是传递精神和灵魂的话，那么这种事情实在太让人不寒而栗了！

　　但，这却很可能是事实！让人心惊胆颤、不敢相信的事实！


第382章 大恐怖

　　老毒物的点头应证了秦朗对此事的猜测：“没错，转移精神和灵魂占据另外一个人的身体，这就是所谓醍醐灌顶功法的真相。只不过，对于佛宗之人来说，醍醐灌顶功法是绝顶秘密之一，所以即便是佛宗弟子，也没多少人知道这种功法的真相。另外，即便是知道的人，也绝对不会、也不敢对外乱说的，因为佛宗的势力实在太庞大了，因为庞大，所以他们的话就是道理，就是真理。所以，佛宗的人说醍醐灌顶是怎么一回事，那就是怎么一回事！小子，你要记住一句话——拳头越大，道理就越大！”

　　拳头越大，道理就越大。这话真是“话糙理不糙”，这也是真理。

　　这个道理不仅适用于江湖，也适用于弱肉强食的自然界，甚至适用于整个人类社会，就比如如今整个世界的话语权都掌握在美国人的手中，他们说谁是恐怖分子，那谁就是恐怖分子；他们说要对谁动武，那就可以对谁动武，航母就可以开到别国门口停着。什么国际公约、国际法，对于美国人的束缚实在太小了，因为他们的拳头够大、够硬，所以他们怎么做都有道理。

　　既然如此，那么佛宗说醍醐灌顶的真相是传授功力，那么便是传授功力了。别的人纵然知道其中的真相，那也是不能说的，因为你如果到处宣扬，那么你便是异端，便是佛宗的敌人，也是亿万佛教信徒的敌人，注定死无葬身之地。

　　在一切看似美好的事情背后，都可能隐藏着残酷的真相，就如同一片茂盛、艳丽的鲜花下面，可能就埋藏着一堆尸体，正是因为吸收了这些尸体的养分，这些鲜花才会开得如此地艳丽。

　　秦朗让自己的心境平复之后，才接着问道：“那么，转世灵童又是怎么回事呢？”

　　转世灵童和醍醐灌顶，是佛宗的两种不同的神秘法门，而转世灵童更加神奇，传闻转世者在身前最后的一段时间，就会准确地说出自己将要转世投胎的地方，然后门派的其他人就会到他指定的地方寻找这位转世灵童，将其带回寺庙、宗门，在若干年之后，这位转世灵童的记忆就会“觉醒”，最终超越前世，成为新的一代高僧。

　　所以转世灵童，这种传承了数千年之久的法门，也是佛宗的传奇佳话，在很多人看来这都是神秘而美好的事情，更由此对佛门产生了强大的敬仰。

　　“转世灵童，转世？嘿！”老毒物森然一笑，“转世，你知道转世是什么吗？这个世界上，又有谁可以控制轮回转世？”

　　当然没有人能够控制轮回转世，六道轮回这种事情，只是神话传说的东西，从古自今无数的智者、高人，也没有人能够堪破六道轮回的奥秘，甚至没有人可以肯定究竟是否有转世轮回存在。至于掌控轮回转世，这根本就不是人可以做到的！如果谁能掌控转世轮回，那么他就是阎罗王，是神灵了！

　　“既然无人可以掌控轮回转世，那么佛宗的人为何知道他们即将转世的位置和人选呢？”秦朗问道。

　　“你问到了关键所在。”老毒物说道，“原因其实很简单，这个不是他推算出来的，而是计划好的！要转世的人，在感觉到自身油尽灯枯、即将死亡之前，他便会挑选自己的‘转世’之身，这些转世之身主要是一些刚出生的婴儿，或者是幼童，在选择了合适的身体之后，他们就会将自身的精气神和灵魂转移到这些婴童身上，从而完全跟其身体融和。转世灵童，嘿，听上去很美，是不是？”

　　传说的事情，听上去果然很美，但是听老毒物这么一分析，秦朗才感觉到这背后隐藏着的彻骨寒冷。

　　“老毒物……这……是真的么？”秦朗感觉到内心的某些东西似乎都被颠覆了。

　　“真相，往往就是这么残酷。”老毒物说了一句有点文青的装逼话，然后看着秦朗，接着说，“眼见为实，这是老子清眼所。说实话，老子对佛宗的‘转世’法门也有些好奇，所以一心想要弄清楚其中的玄虚，却没想到这里面的玄虚竟然是这样的。嘿，江湖人都说和尚道士尼姑最狠，现在仔细想想，佛宗果然是狠人之中的狠人啊！”

　　说道士和尚尼姑最狠，倒不是老毒物偏激，而是江湖上的确有这样的认识。江湖之中，传闻三类人最不好惹，那便是道士尼姑和尚，后来又加了一类——小孩。因为在江湖人士的认识当中，但凡是在江湖上行走的这四类人，往往都是难缠的狠辣角色。

　　秦朗没有真正跟佛宗、道教的人接触过，对于佛道的认识，跟普通人差不多，应该说是敬而远之吧，毕竟好歹佛宗和道家也算是江湖正宗，而毒宗却是江湖人士眼中的“邪魔外道”，典型的大反派角色。但是现在听老毒物说起佛宗的醍醐灌顶、转世灵童的事情，秦朗才单感觉到佛宗也有大恐怖存在。

　　醍醐灌顶也好，转世灵童也好，那都是强行剥夺别人的身体、摧毁别人的灵魂。尤其是转世灵童，听起来似乎非常美，但仔细一想，却是十分恐怖。仔细想想，一个呱呱坠地不久的婴儿，刚刚有了自己的意识，对这个新奇的世界充满了好奇和憧憬，但是忽然间就被人懵懵懂懂地炼化了灵魂，强行剥夺了身体，这是何等地恐怖！

　　“初生婴儿，无论身体还是灵魂，都是非常地纯净，而且还带着与生俱来的先天之气，加之婴儿的灵魂不懂抗争，所以更加容易被占据身体……”

　　老毒物还在跟秦朗解释这其中的原因，但秦朗却并未仔细听了，片刻之后，秦朗忽地说了一句，“老毒物，就算是没有醍醐灌顶，你还是得借给我一点力量。你不是让我不要有妇人之仁么，这一次我对付叶家的人，绝对不会妇人之仁了！”


第383章 师姐叫霜儿

　　“唔……这一次你不会妇人之仁了？”老毒物嘿嘿一笑，“那好，就冲着你这句话，我就让霜儿那丫头给你带点垃圾东西过来，收拾叶家的人，也用不着拿太好的东西。”

　　“师姐回毒宗去了？”秦朗问道。

　　老毒物皱了皱眉头，哼了一声：“只是一个丫头而已，叫什么师姐，她又不是我徒弟！你是毒宗的真传弟子，身份摆在那里，她只是一个丫头，充其量也就是你的丫鬟，你叫她师姐怎么行！~”

　　“老毒物，你这么死板干嘛！”秦朗一本正经地说，“霜儿师姐虽然不是你徒弟，但好歹也是毒宗的人，而且入门比我早，那我就应该叫她师姐。更何况，师姐任劳任怨地伺候你，你就不能对师姐好点么。”

　　“老子的行事，哪容得你小子来指点！”老毒物不满地说，“总之，在我面前，就要懂得尊卑。你是我的真传弟子，毒宗未来的宗主，当然要有一点宗主的派头，丫鬟便是丫鬟，毒奴便是毒奴，没大没小、尊卑不分，以后你怎么振兴毒宗……”

　　“行了，我拜托你老人家别开口闭口就是振兴毒宗，总之我在你面前不叫霜儿师姐为师姐总行了吧？言归正传，你打算让霜儿给我带什么好东西过来？”秦朗忍不住问道。

　　“我们五毒山上的东西，多着呢。虽然这些年老子没有亲自打理，不过有霜儿这丫头照看着，这五毒山上面，总应该能出一些厉害东西的。虽然不能入老子的法眼，但是用来对付叶家的这些货色，也应该足够了。”老毒物说了一声，然后便冲着外面吹了一尖锐的口哨。

　　片刻之后，一只黑色的鸟雀飞速冲入屋中，落在了老毒物的手掌中。这只黑色的鸟雀不过比麻雀稍大，浑身漆黑如墨，鸟喙异常地尖锐，就如同老鹰的喙一样，给人感觉这小小地鸟雀并非吃素的，而是天空中的猛禽一类。秦朗自然认得这鸟儿，这种鸟叫做“黑云鹫”，跟“血鸦”一样，都是毒宗豢养的猛禽。只是毒宗衰落，黑云鹫的数量也就锐减，如今也只有几对黑云鹫存在于毒宗的山门之中了。这黑云鹫体形虽然小，但是威猛程度却不亚于任何一种雕、鹫，不过它们猎食的时候不是单个行动，而是成群而动，因为数量多、速度快，加上爪子和喙非常锋利，飞行的时候如同一片黑云，所过之处，如同黑云压城，十分凶猛。

　　而如今，这黑云鹫只能成为老毒物传信的工具了，因为毒宗山门所在的地方，是无法通过手机、电话来联系的，黑云鹫就是最好、最快的方法了。另外，相对于手机电话，在老毒物看来，用黑云鹫这种原始的东西传递信息显然更加安全可靠。

　　秦朗不知道老毒物会让霜儿世界给他带什么“好东西”过来，但既然老毒物认为可以解决问题，那么秦朗也就不那么担心了。

　　万事俱备，只等秦朗拿到老毒物给他的“武器”，到时候一切都将迎刃而解。

　　尽管老毒物答应帮忙，但秦朗也没有坐享其成，他仍然为了明天的“交易”精心地准备着，开始清点着各类毒药、疗伤的药、暗器等等，临阵磨枪这种事情，还是很有必要的。

　　不知道什么时候，老毒物已经离开了。

　　秦朗知道，老毒物说不会出手，那便是不会出手了，老毒物肯拿出一些东西给秦朗使用，已经是很不错了。

　　秦朗有条不紊地做好准备，就如同一个即将上战场的士兵，正在清理自己的枪支弹药。对于秦朗来说，明天应该会有一场硬仗的，和上一次在青云山截然不同，这一次叶家的人肯定做了完全的准备，甚至会出动一些强横的高手，秦朗想要将马真勇再救出来，实在是难于登天！

　　晚上七点左右，秦朗的手机响了。

　　这是一个陌生电话，秦朗有些警惕，犹豫了一下之后，还是按下了接听键，不过秦朗却没有主动出声，等待着对方的声音响起。

　　“秦先生吗？”一个声音响起，有些熟悉。

　　“你是？”

　　“噢，我是唐正刚。”电话当中，唐正刚的语气显得非常谦恭。没错，就是谦恭，似乎唐正刚跟秦朗说话都是非常小心翼翼地。

　　在秦朗的印象当中，唐正刚这个老家伙可是非常狂傲的，但自从上一次给唐千元解毒之后，这个老家伙在他面前就好像是转性了一样，这让秦朗有些摸不着头脑。

　　“唐先生，请问有何贵干？”秦朗以不变应万变。

　　“秦先生，是这样的，我叔父受了重伤，伤势比较严重——”

　　“会死么？”秦朗直接打断了唐正刚的话，显得有些不耐烦，因为秦朗现在正考虑着如何营救马真勇的事情，至于唐正刚的叔叔的死活，秦朗根本就不想关心。别说唐正刚叔叔受伤了，就算是他老子受伤要死了，跟秦朗又有什么关系？

　　“这个——”唐正刚顿时为之语塞，心头的火气腾腾地冒了出来，但是很快唐正刚就忍住了怒火，并且将这一股怒气给压制下去了，因为唐正刚忽地想到，这位“秦先生”可能是药宗的传人，宗字辈的人，在人前狂傲那也是理所当然的事情。

　　恃才傲物。

　　有才、有背景，自然就傲。

　　想到秦朗的背景了得，唐正刚将怒气转为进一步的谦恭，赔笑说：“秦先生，您开玩笑了，我叔父虽然伤重，但还不至于要了性命。”

　　秦朗虽然有些不耐烦，但是想到唐正刚好歹也是唐门的嫡系人马，而且唐正刚现在的态度这么谦恭，伸手不打笑脸人，秦朗也就不好意思太过分，于是说道：“既然没有性命之忧，你们唐门也有医生，应该有办法解决吧，实在不行可以送去医院。”

　　“秦先生，您说笑了。”唐正刚耐着性子说，“叔父的伤虽然能够医治，但是伤势没办法痊愈，作为一个习武者，他很可能会丧失全身功力，唐家的郎中可以为他保命，但是没办法保住他的功夫，甚至他还可能残废——秦先生，您医术超凡，当世无双，也只有您才有办法保住他不残废，甚至还能保留他的一身功夫。”


第384章 受伤的唐门中人

　　唐正刚这老家伙，想不到拍马屁的功夫也是炉火纯青，什么医术超凡、当世无双、妙手回春等等张口就来，秦朗明知道对方是奉承自己，但这时候也不好生气，只不过秦朗此时一心向着救回马真勇的事情，哪有闲情逸致去管唐正刚的叔叔死活，正要准备拒绝唐正刚，却听见唐正刚又道：“秦先生，这一次叔父是中了东洋鬼子伊藤家族的秘制毒药，如果我们唐门解不了这毒，治不好叔父的话，恐怕会让这些东洋鬼子暗暗得意，所以务必请秦先生帮忙，我们唐家愿意付出重大的酬劳……”

　　“等等，你说你的叔父是中了东洋鬼子的毒？”听见“东洋鬼子”这四个字，秦朗顿时就上心了，秦朗不算是真正的愤青，但是秦朗绝对不喜欢日本人，反正在秦朗看来，日本人就是一个变态而狂妄的民族。

　　对于日本人，秦朗的观点只有一个：死的日本人，才是好的日本人。

　　很多时候，秦朗听到日本这两个字，都会觉得不舒服，不过让他更不舒服的是，国内居然还有不少人试图亲日，完全忘记了曾经的家国耻辱。

　　所以，此刻听见唐正刚的叔叔竟然是被东洋鬼子打伤的时候，秦朗就改变主意了，能够跟东洋鬼子过招的人，那就是值得去救的。

　　“是的，叔父是被伊藤家族的暗器所伤。”唐正刚说，“如果秦先生肯帮忙的话，我们唐家必定是感激不尽……”

　　这件事情唐正刚之所以如此上心，一方面是因为受伤的是他的亲叔叔，另外一方面也是因为他这个叔叔是他们这一脉的中流砥柱，如果这一次变成残废、功夫全无的话，对于他们这一脉在唐家的地位、权力影响也非常大。

　　“既然这样，我就去看看吧。”秦朗说，“不过，我必须在今天晚上赶回夏阳市。”

　　“秦先生您放心，我们距离夏阳市不到一百公里的路程，我这就安排人来接您，请问您的位置是？”

　　“让你的人到三江大桥的桥头来接我就行了。”秦朗并不轻易暴露自己的藏身位置。另外，为了稳妥起见，这一次秦朗将冯魁这个毒奴也带上了。

　　十几分钟过后，秦朗到了三江大桥的桥头，唐正刚派来的人已经在桥头等着了，这是一辆黑色的路虎车，秦朗上车之后，车子迅速驶向目的地。

　　如今夏阳市四周的高速公路已经四通八达，半个小时之后，秦朗就到达了目的地——明海湖风景区。

　　不得不说，唐门这帮家伙真是懂得享受，所以这帮杀手不仅开豪车、而且还住高档别墅、过奢侈地生活。不用说，明海湖风景区临湖的几栋位置最佳的别墅，肯定都落在了唐门这帮家伙手中。

　　不过，作为杀手，今朝有酒今朝醉的生活态度也没错，诚如唐三所说，杀手过的都是刀口是昂舔血的日子，当杀手的很少有人会去存钱，因为说不准哪一天就一命呜呼了，人死了钱没花完，这种事情的确有些悲哀。

　　所以，唐三说唐门的人，很多人其实都是负资产，欠银行一屁股债务。不过，这个世界很奇怪，往往都是穷人在拼命地存钱，而富人却是在拼命地贷款，存钱的人过苦日子，借钱的人过的都是好日子。

　　这不，唐门的这些人，过的日子还真是惬意。

　　但是对于躺在床上等死的唐银虹来说，他的舒坦日子已经到头了。唐银虹便是唐正刚的叔父，虽然是叔辈，但唐银虹实际上比唐正刚大不了几岁，而且唐银虹的功夫修行更深，所以更加不易衰老，看起来和唐正刚相差无几。

　　但是现在，唐银虹看起来却十分苍老，有一种日薄西山的悲凉。当然，此时别墅窗外只有月亮，连落日都没有了。

　　唐银虹接了一个暗杀任务，目标是日本某家族的大人物，虽然成功斩杀对方，但是却被伊藤家族的高手用剧毒暗器击伤，唐银虹偷渡回国之后，已经毒发，并且毒素已经从后背渗透到内脏、脊柱，唐门的用毒高手都已经束手无策了。唐门的“郎中”可以保住唐银虹一条命，但是却无法保住他的功夫，甚至唐银虹的余生都只能在椅子上或者床上度过了。

　　秦朗下车的时候，唐正刚亲自站在门口迎接，随后在唐正刚的引领下进入了唐银虹的房间。此时房间里面，就只有唐正刚、唐千元父子。至于冯魁，则是站在门口，纹丝不动，就像是一尊雕塑似的。

　　“正刚，我的伤势我清楚……咳咳……你也不用再给我找什么医生了，我这身功夫，算是被东洋鬼子给废掉了！草……他大爷的，想不到老子一辈子……刀尖上舔血，到最后居然被东洋鬼子给废掉了……真是不甘心啊！”唐银虹的语气带着愤怒，还有不甘。

　　“叔叔，您别胡说，这位是我专门请来的杏林高手，医术超凡脱俗，他一定有办法给你解毒疗伤的！”唐正刚又吹捧了秦朗几句。

　　“噢，他就是你请的郎中？”唐银虹将目光投向秦朗，似乎有些不相信。以秦朗这种年纪，怎么看都不像是什么杏林高手、医国圣手，甚至连边都沾不上。

　　“叔叔，您千万不要小看了秦先生！”唐正刚担心自己的叔叔得罪了秦朗，赶忙说，“上一次千元的身体，就是他调理好的。”

　　“唐千元中的毒，是我下的。”秦朗平静地说。

　　唐银虹露出诧异地神情，然后轻轻地点头：“能施展这样地奇毒……想必医术也是有些火候……既然如此，就劳烦先生了。反正，也是死马当活马医……咳咳~”

　　“秦先生，那就请你给叔叔诊治了。”唐正刚恭敬地向秦朗说道。

　　“嗯。”秦朗微微点头，开始查看挪动唐银虹的身体，查看他的伤势。

　　唐银虹的伤势在背后，其伤口只有铜钱大小，深入肉中大概有两寸，但是这伤口四周，却有碗口大小的腐肉，这一团腐肉发黑发臭，即便是屋子当中的檀香都掩盖不住，居然还引来了一只苍蝇。


第385章 狂傲和狂妄

　　这苍蝇正要向唐银虹背上的伤口飞去，秦朗眉头一皱，手掌一挥，顿时手掌如同一把钢刀闪电般切了过去，“啪”一声脆响，这只苍蝇碰在了秦朗的掌刀上面，直接爆裂了。

　　唐正刚和唐千元眼中闪过惊异之色，他们两人都是内息境界的强者，原本是不会将秦朗的修为看在眼中的，但是看到秦朗随手一记掌刀竟然迅猛到这种地步，心头也不禁骇然，心说这小子虽然只是易筋的境界，但是功夫却是炉火纯青，将全身每一根筋似乎都练到位了，简直不可思议！

　　要知道，用指头弹死苍蝇容易，那便是因为手指筋骨灵活瞬间爆发出来的速度和力量都很强；但是用拳头轰死一只苍蝇就不容易，而用掌刀“劈”死一只苍蝇，那就更是不容易了。所以，只是随意一手，却让唐正刚和唐千元刮目相看，也更加认定了秦朗应该是“宗字辈”的弟子，所以功夫才这么精纯、扎实。

　　从一个人的根基扎实与否，就可以看到出一个人的来历。

　　越是大宗大派，越是注重门人弟子的根基培养，所以但凡是大宗大派的弟子，纵然功夫修为不高，其武学根基也比别的习武者牢固、雄浑，唐门弟子也十分注重根基的锻炼，但是唐正刚和唐千元却明白，唐门中跟秦朗同等境界的弟子，绝无可能将易筋的功夫练得如此精纯、如此圆润。

　　秦朗易筋的功夫，几乎将全身每一根筋都练到了，所以出手的便有一种刚中带柔的感觉了，这已经接近了内息境界高手的手段了。

　　秦朗倒没有故意卖弄的意思，他只是觉得这苍蝇讨厌，因此便顺手用掌刀将其劈死。随后，秦朗便继续查看唐银虹的伤势。毫无疑问，唐银虹是被暗器所伤，并且这暗器是淬毒的，而且毒素已经渗透到了他的全身，尤其是进入了他的内脏和脊柱，如果不是唐银虹本身内功高强，再加上唐门秘制的解毒丸，才勉强压制住了毒性，但是其毒素已经渗透到了全身，就算是侥幸拣回一条命，那也多半是终身残废了。

　　“秦先生……我知道自己的伤势，你想说什么，尽管说就是了。”唐银虹的语气透着绝望，作为杀手，他知道迟早都会有倒下的一天，但是他宁愿被人一刀劈死，却也不想终身残废。

　　秦朗正要如实告诉唐银虹的病情，但就在这时候，房间门口响起了一个声音：“银虹兄弟，我来看你了——哎呀，你伤势这么严重啊，看来我们唐门又要少一位银牌杀手了，可惜啊……可惜……”

　　这人本应该是来探望唐银虹的，但是语气之中却透着几分凉薄。

　　秦朗对唐银虹虽然没多少印象，但是觉得唐银虹跟鬼子过招受伤，怎么也算是“光荣负伤”，所以对唐银虹的印象还算不错的，听见这人用凉薄的语气对待一个伤者，秦朗心头自然有些不悦，不过他也没有表现出来，只是静观其变。

　　走进房间的是两个老者的年纪跟唐银虹年纪相仿，似乎是同一辈分的。两人中间，有一个人浑身带着一股子药材的味道，显然是那种常年与药材为伍的人，不是药师就是郎中。

　　看到这两个人进来，唐正刚露出一种复杂的神情，这两人其中一个叫唐银岳，是唐门中另外一股势力的重要人物，也是唐银虹的对头之一，这时候唐银岳的出现，名义上是来探望唐银虹的，但实际上却有来看笑话的意思。

　　唐正刚虽然不满，但是唐银岳毕竟是前辈，所以唐正刚只能忍气吞声，但是唐银虹却不会管这些，提起精神冷哼一声：“唐银岳，你这是来看老子笑话么……不过你放心，老子还……死……死不了！”

　　“死……死不了！”唐银岳呵呵一笑，“看你这老家伙，连话都说不连贯了，你居然还想着跟老子斗！省点力气吧，以后你这银牌杀手算是彻底没了。对了，为了给你疗伤，我专门把闭关修行的长老都请出来了，就算是治不好你，好歹也能给你保命是不是。”

　　“保命？你是想要看老子笑话……咳咳~”唐银虹气愤的时候，连连咳嗽。不过，这个“郎中”模样的人，唐银虹却是认识，这也是他们唐门的人，不过却不是杀手，而是专门配制毒药的行家，当然也精通解毒、疗伤的本事，因为毒药对于唐门非常重要，所以这位也是唐门的长老，地位比较高，名叫唐金生。

　　在唐门之中，如果得到了门派认可，称为银牌杀手，名字当中就会有一个“银”字，以示尊重。比如唐银虹和唐银岳，两位都是银牌杀手；而唐门金牌杀手，就会有一个“金”字，不仅暗杀功夫高明，而且在唐门地位很高。而唐门中一些其他“后勤人员”，也有被赐予“金”字招牌的，这些人都是唐门的长老，地位崇高，而且有很强的影响力。这个唐金生，就是因为用毒、用药的本领很高，因此被唐门赐予了“金”字。

　　总之，唐门的“金”字招牌不是那么容易拿到的，按照唐三的说法，唐门的金牌杀手，在国际上至少也是A级甚至是S级的杀手。当然，唐门的金牌杀手数量也不是很多，但是每一个人都是暗杀专家，杀手中的杀手。

　　唐银虹这一次受伤，不是没想过去请唐金生，只是这个老家伙在闭关修行，因此没有理会唐正刚的邀请，但是却没想到被唐银岳给请了过来。虽然唐银岳此举有些看笑话的嫌疑，但是他能够将唐金生请过来给唐银虹治疗，却也让唐正刚无话可说。另外，唐金生解毒和用药的本事非常高明，有他来给唐银虹治疗，那也多了几分把握。

　　只是，唐金生不愧是唐门中人，虽然他不是唐门杀手，但是却跟所有唐门杀手一样，有着同样鲜明的性格——狂傲！恃才傲物！


第386章 银牌杀手

　　唐金生进入房间之后，目光就落在了秦朗的身上，看见秦朗正在检查唐银虹的伤口，便用不屑地语气向唐正刚问道：“这就是你请来的医生？”

　　同行相轻，以唐金生的身份和能耐，看不起秦朗那也是很正常的。毕竟，唐金生在唐门之中虽然不算是金牌杀手，但却算是真正的“金牌郎中”，也只有唐门当中的重要人物受伤或者生病了，才能请到唐金生去治病。在唐门，唐金生俨然就是“御医”的存在。

　　只是，唐金生却没想到，秦朗比他还要狂傲，唐正刚还没有回答，秦朗却冷哼一声道：“怎么，我不像是医生么？”

　　“年轻人，语气挺狂啊。”唐金生眉毛一挑，“只不过，恃才傲物，你有本事，才有狂傲的资本！”

　　“长老，这位是秦先生，是我们专门请——”唐正刚想要跟唐金生解释一下，毕竟秦朗的身份非同小可，唐正刚实在不想得罪了秦朗。

　　“没大没小！”唐金生打断了唐正刚的话，看似在教训唐正刚，但是一语双关，却又在暗讽秦朗没大没小，不知道尊敬长辈。

　　秦朗心说你这老家伙一进门就对我挑眉瞪眼的，你还指望着我尊敬你，那简直就是做梦！尊老是没错的，但是作为老人想要得到年轻人尊敬，那就得拿出长辈的风范和德行才行。所以，秦朗根本没打算尊敬这位唐金生，冷哼一声：“不知天高地厚！”

　　秦朗这话并没有冲着唐金生说，但是谁都听出来了秦朗是在说唐金生不知天高地厚！听了这话，唐金生怎么受得了？他好歹也是唐门的长老，在唐门当中地位很高，即便是唐正刚乃至唐银虹这样的人，在他面前都只能俯首帖耳，想不到却被一个小子说他是不知天高地厚！

　　“小子！你太狂了！”唐银岳站了出来，怒斥秦朗说，“哪里来的小子，你才是不知道天高地厚！不过是易筋境界的小毛孩，居然敢对唐门长老无礼！存心找死！”

　　唐银岳看出秦朗也是习武之人，既然是习武之人，而且又是在平川省中的习武之人，那肯定应该听说过唐门，而且对唐门肯定十分畏惧的。而得罪一个唐门长老，那简直就是冒天下之大不韪了。

　　“怎么？说一句不知道天高地厚，你就要杀我？”秦朗看着唐银岳，继续冷笑，“我的修为虽然只是易筋，但却不是你能够杀得了的——冯魁！”

　　秦朗一声低喝，原本站在门口如同雕塑一样的冯魁，就像是打盹的老虎忽地因为危机到来而惊醒，并且在极端的时间内爆发出强大、凶悍、狂野的气息！

　　嗖！

　　作为内息境界的强者，冯魁的反应速度自然不慢，而且经过了秦朗用毒宗的秘法淬炼，将冯魁身体潜能提升到了一个不可思议的地步，而且他的身体经过各类毒药的淬炼之后，变成了毒奴的他，不仅感觉不到任何的痛楚，而且身体异常地坚韧，皮肤和肌肉乃至内脏都发生了不可思议地变化，已经远远超过了一般的习武者。

　　因为毒宗的毒奴，原本就已经是“非人类”的存在了，所以如今的冯魁不仅攻击力量十分强悍，而且极难被杀死！

　　冯魁一出现，而且展现出强大、凶悍的气势，立即引起了房间中几个人的感应，唐正刚、唐千元还有唐银岳和唐金生，几乎是条件反射地将真气遍布全身，就像是受到了惊吓而炸毛的猫一样。

　　冯魁蹿入房间之后，立即接受秦朗的命令，向唐银岳发动了进攻，向着唐银岳头顶直接狠狠一抓，一出手就是要命的招式！

　　“好胆！”唐银岳没想到秦朗居然敢让“随从”向他进攻，发出一声怒吼，举掌向冯魁的爪子迎了上去。

　　砰！

　　冯魁和唐银岳的手掌碰在了一起，发出了一声震耳的爆鸣声，这是真气勃发和撞击的声音，唐银岳虽然是唐门的银牌杀手，不过也只是内息境界的修为，只是内劲比唐正刚和唐千元更加雄浑罢了，并且达到武人第九重通玄的地步。因此，在境界方面，唐银岳对冯魁并没有压倒性地优势，不过唐银岳心头暗想，凭借他数十年的内功修为，冯魁应该万万不是他的对手才是。

　　但是双方交手之后，唐银岳才悲哀地发现他的手掌竟然被震得生疼，似乎连骨头都要被对方震裂一样。

　　“这怎么可能！”唐银岳心头大惊，以他的眼光自然是看出冯魁的功夫境界并不比他高，而唐银岳在唐门一向都是以内功雄浑而闻名，今天跟人比拼内劲居然输了，这简直太不可思议了！

　　不过，更加不可思议地还在后面，双方过招之后，唐银岳发现自己的手掌不仅疼痛欲裂，而且随后还有一种麻痒地感觉，他往自己的手掌一看，这才发现自己的手掌皮肤居然开始变黑——他竟然中毒了！

　　“好歹毒的毒掌功夫！”唐银岳惊呼一声。

　　作为唐门中人，唐银岳本来是善于用毒的人，但是唐门的毒主要是用在暗器上面，很少有唐门中人练毒掌功夫，而唐银岳出手只是为了威慑一下对方，因此并没有动用暗器，但是却没想到今天居然阴沟翻船，中了对手的毒。

　　内息境界的高手，原本是不容易中毒的，因为练出了内劲之后，便可以通过内息改变自身的血液、心跳等等，并且可以用内劲阻止毒素的蔓延，甚至将其逼出体外。

　　但是，如果毒素太猛烈，毒素释放速度太快的话，即便是内劲也无法阻止。而显然的是，冯魁的毒功十分了得，毒性十分猛烈，以至于唐银岳根本抵挡不住。

　　没有丝毫犹豫，唐银岳赶忙将一枚唐门的解毒丸吞了下去，然后怒火腾腾地看着秦朗：“你这小子……你好狠毒！”

　　“我狠毒？”秦朗冷笑，“我狠毒在什么地方？”

　　“我看你冒犯唐门长老，本来只是想出手惩戒一下你，但是没想到你——”


第387章 成了宗字辈

　　“没想到我的跟班这么厉害，你根本打不过是吧？”秦朗毫不客气地打断了唐银岳的话。

　　“你的奴仆不过是毒掌功夫狠毒！”

　　“怎么，你身为唐门的人，居然还怕别人用毒？”秦朗冷冷地笑着，“技不如人而已，输了便是输了，如果你肯大方认输、道歉的话，我还可以将解药给你。否则的话，你就自己想办法解毒吧！”

　　“你……好狠的心肠！”唐银岳气得浑身发颤，他恨不得立即出手给秦朗一点教训，但是催动内劲的话，那只会加快毒发速度，那么他就真的是在找死了。更何况，面对冯魁，即便是全力出手，唐银岳也没有必胜把握，就算是加上暗器都不能说必胜。

　　“男人不狠，江山不稳。”秦朗平静地说，“是你说过的，我冒犯了唐门长老，所以是找死。既然你要我死，我当然没有道理对你客气！”

　　“小子……我不过是教训你两句罢了！”唐银岳怒道。

　　“教训我？”秦朗用不屑地口吻说道，“就凭你的功夫修为，还有你的德行，凭什么来教训我？既然没有这个能力教训别人，那就别在我面前装逼！”

　　“你……你……噗！”唐银岳被秦朗气得一口鲜血喷了出来。

　　作为毒奴，冯魁身上的毒固然是厉害，但唐银岳也是气得怒火攻心，这才导致压制不住毒气的蔓延，从而导致毒发吐血。

　　“如果你不想死得这么快的话，最好是闭嘴！”秦朗冷哼一声，然后将目光投向唐金生，“你不是说我不知天高地厚么？那么你现在让我看看，究竟天有多高、地有多厚呢？这家伙中毒了，你这位长老既然是此中高手，那不防试着给他解毒啊。”

　　其实，不待秦朗这么说，唐金生已经开始查看唐银岳中毒的情况了。作为唐门专门负责炼药的长老，唐金生对于毒药自然是非常有研究的，而此时唐银岳刚刚中毒，照理说他应该是能够给唐银岳解毒的。但是，唐金生摸过唐银岳脉门，验过他中毒的手掌之后，才发现唐银岳所中的毒，竟然是他从未见过的毒药！而且，唐金生从一根银针刺了唐银岳中毒的手掌，发现银针顷刻间就变黑了，这件唐银岳所中的毒十分猛烈。

　　“年轻人，你下手也太歹毒了吧！”唐金生不认识这种毒药，自然也就无法解毒。就算是他能够研究出解毒的药物来，但只怕到了那时候，唐银岳早就已经死得不能再死了。

　　“唔……这么说，你没办法解毒了？”秦朗对唐金生的职责充耳不闻，只是漠然地说，“你刚才还看不起我，现在如何呢？”

　　见形势忽地变得这么紧张，唐正刚担心双方会发生剧烈冲突，于是他赶忙向秦朗说道：“秦先生，您别生气，长老和岳叔都没有恶意，只是大家有些误会——”

　　“误会什么！这小子简直就像要我的命……我……我要是解毒了，必然——”

　　“唐银岳！”唐正刚担心事情进一步恶化，以至于他完全不顾辈分地喊了唐银岳的名字，“岳叔！如果不是你挑衅秦先生在先，你也就不会中毒了。另外，秦先生虽然年轻，但毕竟是——他是药宗的弟子，你们怎么也应该对他有足够的尊重！”

　　唐正刚也是没有办法，他担心唐金生在盛怒之下会对秦朗出手，那局面就难以收拾了。如果秦朗这位“药宗传人”有个什么闪失的话，即便是唐门也很难承受后果。要知道，药宗的实力虽然不是各个宗、教之中最强大的，但是药宗在各个宗、教的人缘和影响力却是很大的，因为很多宗门的高手都直接或者间接接受过药宗的治疗，或者向药宗求取过灵药，所以如果有人敢故意找药宗弟子的麻烦，那么简直就是去捅马蜂窝。

　　“什么！药宗！”

　　唐银岳和唐金生都露出诧异的神情，就算是躺在床上的唐银虹，那都是一脸的惊骇之色。因为药宗的人虽然很少在江湖上行走，但是药宗的名头却是很响亮的。

　　秦朗也露出惊骇之色，之前他听老毒物说起过药宗的事情，而且知道药宗和毒宗是死对头，但是却没想到唐正刚居然将他误认为是药宗的人，这让秦朗实在是有些哭笑不得的感觉。不过，秦朗的脑子转得很快，顿时他就明白了为何唐正刚父子对自己的态度来了这么大的转变，原来都是因为将他当成了药宗的弟子了。

　　不过，既然唐正刚和唐千元这么认为了，秦朗也不想改变他们的想法。

　　因为秦朗忽地发现，这个“药宗弟子”的身份应该比较有用。至少，比毒宗传人的用处大多了，毒宗传人这个称号，在江湖上绝对是过街老鼠人人喊打的。

　　“什么……他……他居然是药宗弟子？”唐金生似乎不敢相信。但是，却又有几分相信了，因为如果不是药宗弟子，怎么有这么大的派头，可以不将他这个唐门长老放在眼中，而且身边还有高手保驾护航，而且还有如此高明地用毒之术。

　　仔细想来，无论是唐金生还是唐银岳，都开始觉得秦朗真的是药宗弟子了。

　　一旦身份转变了，唐金生和唐银岳的态度自然也就随之改变了。

　　唐门长老，虽然在江湖上的地位很高，但是也不可能高过药宗的弟子或者传人，毕竟江湖通天塔的“等级制度”是非常森严的，宗、教之中在江湖上行走的人，那都是非常有面子和威慑力的，如果不是深仇大恨，基本上没有人愿意去招惹宗、教之人。这也是为何，很多江湖人说江湖上行走的和尚、道士、尼姑最难缠，其中也有这方面的因素。

　　就在唐金生和唐银岳不知所措的时候，唐银虹原本死灰、绝望的双眼之中似乎看到了希望，他用颤抖地声音向秦朗问道：“秦……先生，我……我这伤势，您能治好吗？”

　　“能。”秦朗语气简捷而肯定。

　　“那我的功夫，还能保住？”唐银虹又问了一个关键性的问题。


第388章 以毒攻毒

　　但秦朗却没有回答，将目光投向了唐金生：“作为医师，不应该看他的年龄，而应该看他的本事如何。既然你是唐门的长老，而且善于药石，想必应该有办法治愈这位伤者，并且保他一身功夫不丢吧？”

　　“这个……这……”

　　再得知秦朗是药宗传人之后，唐金生哪里还敢班门弄斧，而且他最多就是能够治愈唐银虹的伤势，能够给他解毒，但是解毒的过程都不是一天两天的事情。至于之后唐银虹还能否站起来走路，唐金生都不敢保证，更不要说保留唐银虹的功夫了。

　　唐金生，只能做到给唐银虹保命这一步。至于能否让唐银虹像普通人一样行走、活动，那唐金生就不敢保证了。

　　“你能做到么？”秦朗又问了一句。

　　唐金生犹豫了一下，他知道在秦朗面前已经没有了狂妄的资本，只能如实地回答：“我只能给唐银虹保命，想要保留功夫，我做不到。”

　　“我可以做到。”秦朗此话一出，满屋子的人都惊骇了。

　　毕竟，对于唐银虹的伤势，大家都非常地清楚，因为唐正刚已经找过唐门及外面的医生来看过了，如果不是没有办法，唐正刚也不会去求秦朗了。在众人看来，最乐观的结果就是唐银虹还能像普通人一样行走、行动就不错了。

　　而想要保留住功夫，唐银虹自己都知道这只是一个奢望了，因为毒素已经渗透到了唐银虹的内脏和脊椎里面，已经伤害到了他的内脏。人的内劲，自然是来自身体内脏经脉，连内脏都已经受损了，成了“内伤”，如何还能施展内劲呢？

　　“真……真的？”唐银虹简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我的医术，一向都不错。”秦朗平静地说，平静的语气之中却透着几分狂傲。

　　但是秦朗有狂傲的本钱，至少在唐金生面前秦朗是可以狂妄的。

　　传闻唐门暗器和毒药天下独步，但是很少人知道，唐门独步天下的只是暗器，要说毒药独步天下，那只是因为唐门的毒药曾经是毒宗提供的，现在唐门用的很多毒药，也只是沿用着原来的配方，改进和新增的毒药并不多，这是因为毒宗已经衰落，所以唐门也失去了毒宗的“技术支持”，尽管唐门有自己的后勤研发部门，但是他们自然不可能跟曾经的毒宗相比。

　　配制毒药不行，解毒的功夫也不行。

　　如今的唐门，厉害的只是暗器。

　　而秦朗作为毒宗传人，在下毒、解毒方面，当然是秒杀唐金生了。所以，秦朗完全有资格无视唐金生。

　　“秦先生……唐银虹中毒已经深入骨髓、内脏，不知道你有什么解救办法呢？”唐金生的语气变得谦虚起来，甚至有一种求教的感觉。

　　没办法，在“药宗弟子”面前，唐金生实在没有骄傲的资本。

　　“我当然有解救的办法。不过，既然唐银虹先生中毒已经深入骨髓、内脏，想要解毒自然不容易。”

　　说到这里，秦朗停顿了一下，随后语气一转，轻松地说，“既然毒药已经深入骨髓、内脏，再解毒就难办了，而且是药三分毒，解药也会对其身体造成一定的损伤，唐银虹先生如今身体虚弱，即便是解药也可能对他的身体产生不利的影响。”

　　听了这话，唐金生连连点头，因为秦朗的见解是没错的，但唐金生更期待秦朗的救治办法，于是他自然而然地问道：“那请问秦先生，应该如何处理呢？”

　　“既然解毒困难，那就不要解了。”秦朗笑道，“是药三分毒，良药都可能伤身；反过来，毒药也可以救人。”

　　“毒药救人？”这个观点唐金生没听过，其他人更是没听过，这简直就是匪夷所思啊。

　　“准确的说，是混毒之术。”秦朗说出了一个天方夜谭式的医学理念，“既然毒药已经进入身体之中，我且可以将这种毒药视为一位药材，然后再辅以其它药物或者毒药，然后让几种药物的药性进行综合，使其毒素转性，让其对身体的破坏力大大渐弱，甚至从对身体有害变成有益，这个就是混毒之术。”

　　且不说秦朗的这想法是否是天方夜谭，但是对于唐金生来说，秦朗的这个说法简直是另辟蹊径，这是唐金生从来都没想过的范畴。对于唐金生来说，他的脑子当中只有下毒、解毒的概念，却从来没有想过还可以将毒药变成有利于身体的“良药”，但是听秦朗这么一说，却又并非没有可能。

　　在中药的诸多药方之中，也有不少药方是拿“毒药”入药的，比如：马钱子、川乌、丁公藤……数不胜数。不过，最常见的却是中药当中拿毒蛇入药的，更是数不胜数，所以毒药如果在伎俩和药方搭配上控制好的话，就不会对身体产生毒害，而且还能治病、养生。

　　毒宗灵药百毒大还丹就是用诸多毒药炼制而成的，不仅不会对人体产生伤害，而且还能刺激人的生机，产生诸多难以想象的好处。

　　当然，混毒之术说起来高深莫测，但是纵然唐金生等人知道这个理论，却也是万万无法实施的，想要进行混毒之术，必须要对各种毒药的特性了如指掌才行。否则的话，以唐银虹为例，他现在已经是“深受毒害”了，身体也比较虚弱，在这种情况如果贸然再让他服用别的毒药，恐怕不仅没办法把他体内的毒素中和掉，反而可能让他一命呜呼。

　　“秦先生所说，莫非是传说中‘以毒攻毒’之术？”唐千元忍不住插了一句，他没听过混毒之术，但是却听人说过以毒攻毒的解毒办法，只是要做到以毒攻毒，都是非常困难的事情，因为毒药就是毒药，一旦用得不好，那就会一命呜呼。

　　“以毒攻毒？那是落了下乘。”秦朗淡淡地说，“以毒攻毒，只是用一种毒药的毒性克制另外一种，让两种毒性在体内平衡，从而不至于发作。不过，两虎相斗必有一伤，这两种毒性在人体内争斗，必然会给身体带来一些损伤的，久而久之，中毒者终究还是会毒发。所以，以毒攻毒不可取，要将体内的毒药转化为良药，和谐相融，才是真正的高明。”


第389章 混毒之术

　　“秦先生这话，简直令我等茅塞顿开，只是要让体内的毒药和谐相融，化害为利，这种手段恐怕不是寻常郎中可以做到的了。”唐金生感慨道。

　　“我自然不是寻常郎中。”秦朗微微一笑，“唐银虹先生，你是中了日本鬼子的毒药，我若是不治好你的话，岂不是让那些小鬼子以为我们华夏无人了！嘿，这小鬼子用的毒药，名为‘附骨毒’，中毒之后，必然是深入骨髓之中，很难治愈。不过这种毒药，并非小鬼子自创的，而是唐代的时候传入日本的，随后被他们的忍者杀手发扬光大了，这毒药的药性很毒辣，不仅会侵蚀内脏，还会腐蚀人的骨骼，你能够坚持到现在，已经很不容易了。不过，既然我出手了，这毒药自然是不能危害你的身体了。”

　　秦朗侃侃而谈，俨然是一个用毒的大行家，不过事实也是如此，他本来就是用毒的行家，所以要给唐银虹解毒，的确是轻而易举的事情，不过为了显现出自己的手段，也为了无形之中威慑一下小鬼子，秦朗不仅要将唐银虹的毒给解了，而且还要让他更胜从前！

　　秦朗先给唐银虹服用了一枚毒丸，没错，是毒丸而不是解毒丸。这一枚毒丸叫做奇毒护心丹，这种毒丸虽然有毒性，但是却有一种很神奇的效果，那就是可以护住人体心脉，让其不会毒发攻心而死。当然，奇毒护心丹之所以研制出来，却不是用来救人的，毒宗之所以配制了这么一种毒药，则是用来“研发”毒人和研制各类毒药的。

　　毒宗之所以对毒药如此了解，一方面是因为毒宗的强大底蕴和传承，另外一方面则是毒宗一直都在进行“研发”，有研发自然就有试验，而且还有人体试验。就算是毒宗之中的天才，研制出来的毒药，也无法保证一定能够达到想象的效果，所以为了确信这些毒药的效果，就必须进行人体试验，毒宗自然就会将一些仇人抓来做人体试验。不过，要做人体试验，自然不能让实验体轻易死亡，所以为了观察毒药的效果，就必须让其保住性命，因此也就为了奇毒护心丹这种古怪的毒药，这种毒丸只护住实验体的心脉，保证其心脉短期之内充满活力，确保其不会立即毒发身亡，这样就可以仔细地观察各类毒药给实验体身体带来的反应。

　　秦朗虽然是毒宗之人，但是也感觉到用人来做活体实验似乎不太好。不过，按照老毒物的说法，毒宗的人都是用自己的仇人来做活体实验，因为他们喜欢看到自己的仇人在自己手中被慢慢地折磨而死。

　　毒宗的人在江湖上的仇人可不少，所以用来做活体实验的话，肯定是不会缺少实验体的。实验体充足，对各类毒药的毒性、毒发情况等等信息自然是就非常详细，而且毒宗千百年的积累，掌握的第一手资料自然是非常全面了。秦朗对于各类毒药的了解，就是建立在毒宗千百年的积累基础上。

　　至于为何秦朗能够记住这么多东西，那都是被老毒物给强迫的，刚刚成为老毒物弟子的时候，秦朗就被老毒物强迫死记硬背这些东西，一旦记不住的话，老毒物就会赏赐给秦朗几枚毒丸，这些毒丸虽然不会让秦朗丧命，但是却会让秦朗痛得死去活来。在这种情况下，秦朗只能将自己的记忆力提升到极限，愣是被老毒物给逼得快到过目不忘的记忆本领了。当然，老毒物也给秦朗准备了一些激发人体记忆力的药物，这都是为了让秦朗可以很快地继承毒宗传承。

　　人的能力，很多时候都是被逼出来的。

　　压力越大，潜力就越大。

　　其实，很多人都是到了非常困难、艰难、苦难的时候，才惊奇地发现原来自己还有别的潜能可以利用。而处于养尊处优的环境之中，即便是身体拥有潜能，却也没有发挥的契机。

　　秦朗之所以这么快就继承了毒宗的传承，并且将功夫修炼到这种地步，很大程度上都是因为老毒物的逼迫。严师出高徒，这话肯定是有道理的。不过老毒物可不止是严师，他简直就是狠毒无比的严师，所以秦朗不想成为高徒都难。

　　经过毒宗的多年研究实验，奇毒护心丸的作用自然无庸质疑，所以唐银虹服用之后，是不用担心毒气攻心、毒发身亡的，而这时候秦朗就可以放心施展，开始“收服”唐银虹体内的附骨毒。

　　秦朗采用的是五毒针，五毒针的针法，其实全名叫做大五行毒针术，这一套针法是毒宗独创的，而且只有真传弟子才能掌控其中之精髓，因为大五行毒针术原本是用来炼制毒奴的，毒奴也就是毒人，曾经是毒宗最强大的“秘密武器”之一，因为一旦成为毒奴之后，功力不仅不会衰退，而且还会被毒素进一步激发，另外毒奴的身体也会发生神奇的变化，让其不会痛苦，身体变得异常强悍，完全可以横扫同等境界的强者，以一当十都没有问题！

　　正因为如此，唐银岳跟冯魁过招，简直就是自取其辱。

　　大五行毒针术，其名源自“五行相生相克”的意思。五行相生相克，各类毒药也是相生相克、相辅相成，江湖上传闻的“以毒攻毒”，实际上就是两种或者多种毒性的相克，通过不同的毒性来彼此克制。但是，以毒攻毒已经是很多外行人理解的极限了，能够做到以毒攻毒、以毒克毒的人已经少之又少，而要做到“化毒为利”、“相辅相成”的话，那几乎没有人可以做到了，但是秦朗和老毒物却可以做到。

　　秦朗可以炼制毒奴，自然已经掌握到了大五行毒针术的精髓所在，已经了解了毒性的相生相克，因此要给唐银虹解毒的话对于秦朗来说轻松自如。不过，秦朗已经夸下海口，不仅要给唐银虹解毒，而且还要保证唐银虹功力不失，所以此刻秦朗自然是全力施展五毒针术，开始转化唐银虹体内的毒素。

　　当然，秦朗不可能将唐银虹炼制成毒奴的，否则唐门中人肯定会找他拼命的。


第390章 百尺竿头

　　当五毒针刺入唐银虹的伤口四周的时候，他伤口附近的毒气似乎更加浓烈了，皮肤变得更加乌黑，上面好像蒙了一层黑气，但是片刻之后，这一团黑气却又忽地减弱了一些，随后黑气又再度增加，如此反复了好几次，给人的感觉就像是几种剧毒在唐银虹的伤口处彼此“争斗”一样。而作为伤者的唐银虹，则是被痛得死去回来，浑身大汗淋漓，不过他好歹也是唐门的银牌杀手，内息境界的强者，自然不会痛得叫喊连天。

　　唐金生目不转睛地看着秦朗施为，此时他已经完全收起了轻视之心，之前听秦朗说“混毒之术”的时候，唐金生还有些不相信，他觉得这个理论虽然可行，但是真正要做到这一点，那几乎是不可能的事情，毕竟混毒之术，是要在伤者的身体当中再加入好几种毒药，一旦掌握不好，恐怕立即就会要了伤者的性命，到时候救人不成，反而变成了害人。

　　但此时看见秦朗的实际操作之后，唐金生才真是佩服得五体投地了，因为他看得出来，秦朗施展五毒针的时候，使用的银针都是带着剧毒的，而且还是那种见血封喉的真正剧毒，秦朗能够将这些毒针刺入唐金生身体而不使其毒发身亡，这已经是相当地了不起了！

　　不过秦朗的手段当然不止于此，过来一阵之后，唐银虹伤口附近的黑气已经消失得差不多了，乌黑的皮肤颜色也开始淡化，开始趋于平常，并且伤口附近的皮肉已经开始消肿，看起来已经开始向好的一方面转化了。

　　如果不是亲眼所见，唐正刚、唐千元都不敢相信秦朗的医术竟然高明如斯，唐金生更是惊讶万分，虽然唐门之中也有疗伤的药物，效果也算是不错，但是跟秦朗显露出来的手段相比，实在是差距很大。

　　秦朗虽然没有回头，但是却感觉到了这几个人那惊讶和佩服的目光，于是他解释说：“在我看来，药物只是辅助罢了，唐银虹先生好歹是内息境界的强者，生机和恢复力都比寻常人强很多，我只是将他体内的附骨毒和谐、融和，使其毒性变成刺激其生机和身体潜能的药性，这么一来，唐银虹先生的伤势恢复速度自然就会很快。”

　　“将毒性转为药性，听起来容易，做起来……千难万难啊！”唐金生忍不住感慨了一声，因为秦朗用毒、用药的理念不仅远远地超过了他的认识，而给人解毒疗伤的本事，更是高出了一个等级！甚至，还不止！

　　唐银虹伤口附近的乌黑脓肿已经逐渐消退，秦朗知道这是五毒针将他体内的毒性压制住了，并且几种毒素融和之后，已经变成了刺激其生机和潜能的药物了，于是秦朗向唐银虹说道：“唐银虹先生，你开始缓慢运功，让身体吸收我这几根针上的毒素，使之到达你的内脏和骨髓之中，清理掉你体内的余毒，并且将这些余毒变成刺激你身体潜能和生机的药物。”

　　内息境界习武者的好处，一是可以减缓毒性的发作，二是可以加速解药的吸收速度，因为他们可以适当控制自身心跳和血液流动速度等等，当然也就可以影响药力的吸收。如果唐银虹不是内息境界的习武者，秦朗依然可以用这个方法治愈他，但是速度却不会这么快。

　　医生给病人治病，这都是要因人而异，同样的病，同样的药，有些病人服用了之后，半天一天就见效，有的却要好几天才能见效，这便是病人的体质和体抗力不同等因素造成的，并非医生的错。不过，真正高明的医生，却能够根据病人的体质来适当调整药物配方，这样就可以做到因人制宜了。

　　秦朗医治唐银虹，不仅是对症下药，而且是对人下药，所以效果才如此显著。按照秦朗的指示，唐银虹缓缓地运功，将秦朗毒针上面的毒素渗透到内脏和骨髓之中，虽然这几种毒素都是剧毒，但是融和在一起之后，却奇迹般地从毒药变成了“良药”，甚至有些灵药的特性了，在这些药物的药性影响之下，唐银虹体内的毒素逐渐消褪，并且最终变成了激发他身体潜能和生机的药力。

　　如此变化，堪称神奇！

　　作为当事人的唐银虹，可以清楚地感觉到这种变化，他简直不敢相信，他的身体逐渐恢复了精力，内息也开始变得强大起来。而之前，那附骨毒简直像是会要了他的命！

　　“唐银虹先生，你现在可以坐起来了。”过了一阵之后，秦朗向唐银虹道。

　　虽然背上插着银针，动一下都会觉得疼，但是这一点疼痛对于唐银虹这种人自然不算什么，之前他只能躺在床上，而现在却可以动弹，对于唐银虹来说，这简直不可思议！

　　唐正刚和唐千元的眼睛都冒光了，一方面他们是为唐银虹的伤势好转而高兴，另外一方面是他们终于可以确信秦朗真的是“宗字辈”的人，而且是药宗的人，如果能够进一步跟秦朗搞好关系的话，他们两父子得到的好处肯定十分地大！

　　唐银虹坐了起来，差不多半个多小时之后，他竟然从床上站了起来。

　　如果不是亲眼所见，谁都不会相信，秦朗的医术竟然高明到这个地步了！

　　当然，屋子里面的这些人都不知道秦朗的真正身份，作为毒宗传人的他，自然是非常擅长解毒、化毒的，如果唐银虹不是中毒，而是别的病，秦朗不一定有这么能耐，但是唐银虹既然是中毒，那么对于秦朗来说，自然就是小菜一碟了。

　　从奄奄一息，到居然可以站起来，秦朗只用了一个多小时时间。

　　“神医！秦先生真是神医啊！”唐银虹感激不已，秦朗不仅为他解毒，而且还保留了他的一身功夫，对于唐银虹来说，这简直就是再造之恩。

　　大恩大德，自然是没齿难忘。


第391章 收买人心

　　“秦先生，您的再造之恩，我唐银虹无以为报，我知道要是谈钱的话，实在太俗了，你也知道我唐银虹是干嘛的，只要我还有一口气在，日后秦先生您有什么差遣，我必然不会推迟的！”唐银虹向秦朗表达了自己的承诺。对于一个习武者来说，残废、失去功夫，简直比死都还难过，而秦朗帮唐银虹避免了这样的悲剧，再造之恩这四个字，当之无愧。

　　“唐先生，你的感激不要太早。”秦朗微微一笑，“解毒只是小事情，等我收了这银针之后，你全力运功，好好感觉一下再说吧。”

　　说着，秦朗将唐银虹背上的银针取了下来，唐银虹按照秦朗的说法，开始全力催动内劲，原本在受伤的情况下催动内劲只会引起毒发身亡，但是秦朗已经用混毒之术将其体内的毒药化为良药，唐银虹再施展内劲自然不会有问题，而且让唐银虹觉得更不可思议的是他的内劲运转十分顺畅，这证明他的内脏的毒素已经完全消失了，而且似乎比以前都还要顺畅！

　　这本来是不可能的事情，但是却实实在在地发生了！

　　唐银虹将内息运转两周天，终于完全确信自己的感觉没有错，他的内息运转完全没有不阻塞的感觉，而且异常地顺畅，前所未又地顺畅！这意味着他他的内脏和经脉不仅没有受损，反而开始变得强大起来！

　　“秦先生……这……这究竟是怎么回事？”唐银虹觉得自己的认知已经完全被颠覆了，一时间激动得竟然不敢相信了。

　　“叔叔，你的身体还不妥么？”唐正刚关切地问道，还以为唐银虹察觉到自己的身体有什么不对劲的地方。

　　“不是，不是！”唐银虹说，“不是不妥，而是太好，太妥了！我从来都没有感觉到自己的内脏如此强大有力！”

　　内腑越强大，内息便越强大，内劲便越猛。

　　这是习武者都知道的道理，但关键是即便是到了内息境界的强者，也很难改善自身的内脏，或者说这种改善微乎其微，只能靠服用一些灵药来强大内脏，祛除内脏之中的毒素和杂质，从而达到壮大内脏、提升修为的目的。

　　到了唐银虹这种年纪，身体机能已经开始逐渐减弱，修为想要更进一步，几乎是不可能的了，想要达到武人最高境界——通玄，那几乎是不可能的事情了。对于习武者来说，如果四十岁不能达到养气境界，功夫由外转内的话，那便休想达到内息境界；而内息境界如果到了六十岁还不能达到通玄的话，那么一般情况下，这辈子功夫都休想更进一步了。唐银虹当然很清楚自己的状况，他也没有奢望功夫还能更进一步，达到通玄的境界，因为功夫要练到通玄实在太难了。但是今天，唐银虹却忽地感觉到自己的身体状态好像“年轻”了许多，似乎有可能百尺竿头更进一步，因为他发现自己的身体再度充满了生机和力量！

　　“秦先生……真是太感谢您了！若是异日我的修为真的能再进一步的话，那都是拜你所赐了。如此大恩大德，我唐银虹无以为报，我这个人行事干脆利落，反正我就一句话，以后秦先生您有何差遣，尽管吩咐就是了！”唐银虹感激万分地说。

　　“唐银虹居然还能更进一步？”唐银岳听了，内心极为震撼，如果唐银虹真的更进一步的话，那么必然成为唐门的金牌杀手，那么比唐银岳的地位可就高出一筹了，唐银虹这一脉在唐门的话语权也必然随之提升！不过，唐银岳在心头暗暗安慰自己，想要进入通玄境界不是那么容易的，唐银虹就算是有这个机会，也必然不是一朝一夕的事情。

　　唐正刚和唐千元听见唐银虹这么说，却是高兴得不知所以了，原本唐银虹受伤，眼看就要成为残废，他们这一脉在唐门的地位大大受损，却没想到一转眼形势陡然逆转，唐银虹不仅毒性解除，而且功力未失，甚至还可能更进一步，这简直是天大的好消息。

　　这一次秦朗出奇地没有急于谈报酬的事情，因为之前唐银虹已经说了谈钱太俗，而且唐银虹都表明态度以后只要秦朗有需要，唐银虹完全是赴汤蹈火在所不辞，人家话都说到这份上了，秦朗哪里还要意思索要报酬。况且，唐银虹这一次去日本干掉了目标，甭管干掉的是谁，只要干掉的是日本人，那么在秦朗看来唐银虹就是“为国除害”，所以秦朗出手救治也唐银虹也是应该。不仅要救治，而且还要帮助唐银虹修为更加精进，得到秦朗五毒针的帮助，唐银虹的身体潜能进一步被激发，再进一步的可能极大。

　　为了确保唐银虹功夫再度提升，秦朗还专门给其开了一副药方，并且郑重地叮嘱道：“我用五行……嗯，大五行针法刺激了你体内的生机和潜能，并且为你洗净了内脏和骨髓之中的毒素、杂质，所以你才感觉自身状态非常良好。不过，即便是大五行针灸之法，也不能完全将你内脏、筋骨之中的毒素、杂质完全祛除。毕竟，作为唐门杀手，你曾经负伤多次，还有很多次中毒，虽然这些伤势你都治好了，但残留的毒素依然在你身体的骨髓和内脏之中，而我给你开的这个药方，你服用一段时间，自然可以将余毒清理干净，那时候你身体筋骨、内脏通透了，再要突破到下一层境界，也就是水到渠成的事情了。”

　　“什么！”唐金生和唐银岳都露出骇然的神情，如果是别人说这话，他们两人肯定会嗤之以鼻，因为谁都知道内脏和骨髓中的杂质、毒素是很难排除身体外面的，反而会随着年龄增加，毒素也随之增加，即便是善于养生的人，骨髓和内脏之中也有沉淀很久的毒素无法排出身体之外，就算是到了内息境界也做不到这一点。如果秦朗真的能够为唐银虹将骨髓和内脏的余毒排出的话，那唐银虹要更进一步，机会将大大增加！


第392章 加以利用

　　而唐银岳和唐金生，两人一直都在内息境界之中徘徊，他们又何尝不想再度突破啊！

　　如果秦朗肯给予方便的话，这两位也有可能再度突破！

　　但秦朗不是那么慷慨的人，至少秦朗不会对每个人都那么慷慨，他可不想做烂好人。而且，对于有些人来说，如果得到的好东西太容易了，他便不会懂得珍惜和感恩。

　　秦朗救治唐银虹，无论是唐银虹还是唐正刚父子，都会对秦朗感恩戴德，但如果秦朗主动给唐金生和唐银岳好处的话，对方也许会感激，但是却不会到感激涕零的地步，因为他们得到的太容易了。

　　所以，秦朗根本就无视了唐金生和唐银岳，只是向唐正刚说：“唐正刚先生，你的筋骨和内脏，同样也需要调理一下，不过你的内劲修为还没有达到巅峰，就算是有我配制的药物辅助，想要再度突破，也需要一些时间蓄积。而唐银虹老先生内劲功夫已经到了巅峰，经过我为他刺激潜能，再加上药物调理，想要更进一步，那便是水到渠成了。”

　　唐正刚知道秦朗对唐金生和唐银岳不满，但毕竟也是同门，而且唐银岳已经中毒，唐正刚也不想唐银岳对秦朗产生怨毒之心，于是向秦朗说道：“秦先生，还请您将岳叔的毒给解了，我担保他对秦先生您绝无恶意了。”

　　“是的，之前都是误会。”唐银岳赶忙说道，得知秦朗是药宗传人之后，唐银岳只是想巴结秦朗，哪里还会得罪他。而且，唐银岳主要是靠唐金生撑腰，连唐金生现在对秦朗都是佩服不已，他唐银岳又怎么会傻得跟秦朗去结仇。

　　“秦先生医术高明，实在让人佩服！”唐金生感慨了一声，“我今天真的算是长见识了。想不到，我这几十年真是白活了啊……秦先生，我有心将您引荐给我们唐门的门主，请您为我们唐门客卿，不知道你意下如何？”

　　“唔……客卿……”秦朗想了想，然后说道，“这件事情，我要再仔细考虑一下，不过谢谢你的好意了。”

　　秦朗没有把话说绝，免得平白得罪人。

　　唐门杀手，极其难缠。如果唐银岳一开始就施展暗器的话，即便是冯魁也挡不住。当然，冯魁是毒奴，即便是中了暗器，其攻击力也不会有多少影响，只要不是脑袋被人斩掉就行。毒奴拥有的强大生命力，那是远远超过了普通人的想象。

　　百足之虫死而不僵，毒奴的生命力几乎就像是百足之虫一样。

　　得到了解药之后，唐金生和唐银岳知道不适合继续呆在这里，于是两人借故告辞，不过在离开之前，唐金生又诚恳地请秦朗仔细考虑一下成为唐门客卿的事情。

　　唐银岳本来是想来看唐银虹的笑话，结果笑话没看成，反而自己成了笑话。

　　唐金生和唐银岳离开之后，唐银虹、唐正刚将秦朗请到了外面客厅，唐银虹取出了珍藏的好酒，亲自给秦朗倒酒感谢，秦朗喝了一杯酒之后，便不再喝了，推辞说：“几位的好意我心领了，不过明天还有些麻烦事情要处理，实在不能喝酒了。”

　　秦朗这话，自然是故意说给三人听的，果然听了秦朗这话，唐银虹立即说：“秦先生，不知道你遇到什么麻烦了，如果方便的话，不防给我们说说。”

　　“噢，也不算什么大麻烦。”秦朗淡淡地说，“无非就是叶家的事情，因为一点小事情，我跟叶家的人结了梁子。你也知道，如今这平川省，叶家已经把自己当成是老大了，所以行事有些嚣张啊，嘿……”

　　“嚣张个屁！”唐银虹冷冷道，“换成以前，这巴蜀一带，还是我们唐门是老大！叶家，叶家算个屁！只不过，现在叶家现在有地方政府撑腰，而且我们唐门不想引起六扇门的不满，所以才让叶家的人张狂起来了。不过，要说这平川省是谁的地盘，在江湖上看来，那也还是我们唐门的地盘！”

　　“不见得啊！”秦朗淡淡地说了一句，“在叶家人眼中，可有你们唐门的位置？如果我没记错的话，之前叶家的人居然还宣称我是唐门中人，这分明就是在利用你们唐门。结果呢，你们被利用之后，好像也没什么反应啊。”

　　这是挑拨离间，很显然秦朗是故意挑拨唐银虹的怒火。

　　果不其然，唐银虹听了之后，怒道：“看来，是应该杀几个叶家的人，让他们知道这个平川省还有我们唐门的存在！”

　　“既然唐门的人惹上了秦先生，是应该给他们一个教训！”唐正刚也点头说。

　　“没错，叶家的人居然还敢雇佣我来对付秦先生，简直是罪该万死！”唐千元也道，“秦先生，您说吧，叶家是谁得罪了你，我这就去干掉他，让他看不到明天的太阳！”

　　“不急，不急。”秦朗说道，“叶家的人抓了我一个朋友，以此来威胁我，不过我这人不喜欢被人威胁，所以我要亲自给他们一个教训！并且还是一个深刻的教训才行！我知道，你们唐门杀手，最擅长暗杀，如果你们愿意的话，我倒是需要你们帮个小忙。”

　　“秦先生只管说！”唐银虹连忙说道。

　　“那好，我便不客气了。”秦朗说道，“我知道叶家的人在从事军火走私，并且我知道明天他们有一笔买卖，但是明天我要去营救我的那位朋友，所以……”

　　“秦先生的意思，是要让他们这比生意做不成？”唐银虹问道。

　　“我想让做这笔生意的人都死掉！甭管是卖家还是买家。”秦朗的语气很平静，但是透出来的杀气却是让唐正刚和唐银虹都不禁暗暗心惊，两人心想秦朗这位药宗弟子原来也不止是会救人，杀人更是毫不留情。

　　“既然秦先生有这个想法，我们自然会办到的。”唐银虹点头说。别人也许会忌惮叶家的势力，但是唐银虹不会，即便是叶家的人，杀了也就是杀了。就算是惹出了六扇门，大不了跑路就是了，反正唐门的人早就准备好了退路。


第393章 霜儿出现

　　“这只是小事情。”唐正刚又道，“如果秦先生还有需要帮忙的地方，尽管开口就是了。如果要营救你的那位朋友，我们也可以出力的。”

　　“不，营救的事情还是我去做。”秦朗说，“明天我跟叶家的人交易，他们必然会做足准备的，我知道你们唐门杀手善于暗杀之术。这正面交锋的事情，还是我自己去搞定。”

　　“秦先生，你这么说就见外了——”

　　“我不是见外。”秦朗打断了唐正刚的话，“而是这件事情，我需要亲自去解决。三位将他们从事军火生意的人干掉，那就是帮了我的大忙。”

　　唐门的人精通的是暗杀手段，如果让他们正面去跟枪炮硬拼，显然占不到多大的优势。更何况，秦朗明天会施展毒宗的手段，他可不想让唐门的人见识到了。毕竟，唐门曾经是毒宗旗下的门派，如果见秦朗施展毒宗手段，只怕可能会猜出秦朗的来历。

　　见秦朗已经下定了决心，唐银虹、唐正刚也就不再坚持了，秦朗又喝了一杯酒，然后便连夜返回了夏阳市，他还要等待霜儿师姐的到来。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　清晨五点。

　　赵侃被一阵敲门声惊醒。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，宿舍里面的人居然都走光了。看来，越是邻近高考，宿舍的这帮家伙就越是拼命，越是精力旺盛，早晨五点不到全都走光光了。也只有赵侃这家伙，才能在宿舍里面鼾声如雷。

　　因为赵侃对高考早就已经绝望了，他已经让他老爸准备了读高价的费用了。

　　虽然很多老师都说高考是千军万马过独木桥，说这是唯一的出路，但是对于赵侃这种老油条来说，他清楚地明白一个深刻的社会道理：

　　钱到桥头自然直，钱到山前必有路。

　　这年头只要你有钱，那就没有办不成的事情，所以赵侃得知自己的成绩无法考取好大学之后，干脆就放弃了，转而让自己的老爸准备大量的钱，通过别的路子进大学。

　　既然有了这样的打算，赵侃当然不会去拼命背诵单词了，大部分时间依然玩游戏，有空的时候就看看兵法、看看三国，希望以后出入社会，好歹也能成为黑道之中的智囊，而不是酒囊饭袋。

　　赵侃被敲门声惊醒之后，心想多半是寝室哪位仁兄忘记那钥匙了，于是穿着一条内裤就去开门，但是门开之后，赵侃却被吓了一条，以至于他惊呼了一声，然后砰一声关上了门——

　　因为门口竟然站着一位女生！

　　重新关上门之后，赵侃仍然还有些惊魂未定的感觉，他飞速地穿了一条裤子和一件衣裳，然后让自己镇定下来，此时他心想莫非是自己眼花了，还是产生了幻觉，这个时候怎么可能有女生出现在男生宿舍门口呢？

　　“难道是女鬼？”赵侃心头一惊，但很快又镇定下来了，他觉得自己以前也没干过什么亏心事，不可能被女鬼缠上啊，而且寝室里面的灯光还亮着，也不可能有鬼啊。

　　想了想之后，赵侃终于还是小心地打开了门，此时他的睡意都被吓跑了，所以看得清清楚楚，宿舍的门口的确是站着一位女生，而且是一位扎着长马尾，穿着青花花样的衣衫的女生，给人一种江南小家碧玉的感觉，而且这个女生浑身都有一股山野灵修之气，显得非常特别，让人一见难忘。

　　“你……你是谁啊？”陡然间看到一个美女出现在门口，赵侃紧张得话都说不流畅了。

　　“你好，我找秦朗，他是住在这个寝室的吧。”女生一开口居然是来找秦朗的，这让赵侃内心的希望瞬间破灭。

　　“他是住这个寝室，不过他现在不在这里。”赵侃说道，“请问你是谁，我给他打个电话好了。”

　　“噢，谢谢你，我叫霜儿，我是他的丫鬟。”门口的女生用文静礼貌地语气说道。

　　“什么？你说你是他的丫鬟？”忽然间，赵侃有一种天雷滚滚地感觉，他感觉眼前这个女生是不是秦朗找来玩他的啊，应该是极有可能，搞不好是秦朗这家伙在玩变态的角色扮演吧。

　　“是的，我是他的丫鬟。”女生再次说道，“麻烦你给他打个电话吧。要不然，我用下你的手机也行。”

　　“你真的是他的丫鬟？”赵侃有一种穿越的感觉了。

　　女生再次点了点头，但神情却有些着急了。

　　赵侃看到她这样，心头虽然还十分好奇，但仍然给秦朗打了一个电话，秦朗的电话很快就接通了，然后赵侃说道：“秦大少爷，你什么有个丫鬟了，居然也没跟我说过，现在你的丫鬟找到宿舍门口了。”

　　“什么？丫鬟……你说是霜儿……表姐吧。”秦朗说道，“她居然去了宿舍，那我马上去找她。”

　　“表姐？噢，我记得了，上一次寝室里面有人说秦朗转学的时候有个美女帮他铺床，那个人就是你吧？”赵侃将这个叫霜儿的女生请进了宿舍当中，并且顺道把几双臭鞋子踢到了床下面。

　　“是我给他铺床的。”霜儿点了点头，在赵侃面前她还是显得有些生分，所以不肯多说话。

　　赵侃却没有注意到这些，继续说：“秦朗说你是他的表姐，怎么你又说是他丫鬟呢，你是不是开玩笑啊？”

　　“我是他的丫鬟，不过很多时候他叫我师姐，有时候，他也叫我表姐。”霜儿的话，让赵侃听得云里雾里。

　　另外，赵侃注意到霜儿带着一口黑色的箱子，并且她的手一直都没离开过箱子，似乎里面有些什么宝贝似的。

　　赵侃虽然注意到这一点，但是却不好追问，只是继续很八卦地问：“霜儿……小姐，请问你的名字叫什么呢？”

　　“霜儿就是我的名字。”

　　“呃……”赵侃心说哪有人叫这个名字的，这听起来就是一个古代丫鬟的名字，哪有父母给自己孩子取这么一个名字的，赵侃觉得应该是霜儿不想告诉他真名，所以才用了这么一个名字。


第394章 平川省枪王

　　“这个……霜儿小姐，你现在上大学么？”赵侃又问了一句。

　　霜儿摇了摇头，接着说：“秦朗说他上大学之后，就让我跟着他去看看。”

　　“秦朗这家伙真是好命！”赵侃嫉妒地想道，这个霜儿看着很养眼，水灵灵的一个“小丫鬟”，但是三句两句都说的是秦朗，好像她的眼睛里面看不到别的男生存在一样。

　　赵侃又跟霜儿闲聊了几句，但是都不得要领，这位霜儿姑娘好像对其它人、其它事情完全不感兴趣似的，只有在提到秦朗的时候，她才会认真倾听。

　　大约十几分钟过后，秦朗终于赶回了宿舍，然后向赵侃说道：“好了，你可以走了。”

　　“不是吧？你一来就赶我走？”赵侃抱怨道，“你这小子也太重色轻友了吧？”

　　“你不走的话，我把你丢出去。”秦朗哼了一声。

　　“我擦！你真是——好吧，老子也不妨碍你的好事情了，不留在这里当灯泡了！”赵侃装着生气地样子，摔门而去了。

　　“师姐，你总算是来了，给我带什么好东西了？”秦朗迫不及待地向霜儿问道。

　　早上就要跟叶家的人正面交锋了，秦朗全都指望着霜儿带来的这些东西呢。

　　虽然毒宗是没落了，但是毒宗的山门还在，毒宗的山门之中还是有些厉害的东西，这一次秦朗求老毒物让霜儿弄了一些“好东西”过来。

　　霜儿打开了箱子，只见这箱子里面放着十几个瓶子和布囊，秦朗看了看不禁满心欢喜，因为他知道这些瓶子和布囊都是用来装毒虫的，看来这一次霜儿师姐给他带来的好东西真是不少呢。

　　“我听见宗主说你需要这些东西，所以就挑选了一些比较厉害的东西带给你。”霜儿说，“只是不知道这些东西够不够。”

　　秦朗仔细看了看这里面的东西，满脸都是欢喜之色：“好！足够了！师姐，真是太谢谢你了！”

　　其实，霜儿师姐的年纪并不比秦朗大，其真实年龄应该还比秦朗小半岁左右，只是她从小就被老毒物收养，而且是在一次霜雪降临的时候捡到她的，所以老毒物就给她随便取了一个霜儿的名字。老毒物很少发善心，他收养了霜儿，也只是为了多一个丫鬟而已。正因为如此，在老毒物面前，霜儿都不敢直呼秦朗的名字，而只能称其为“秦朗少爷”。

　　“你用得上就好。”霜儿露出了一个甜甜地微笑，“对了，你究竟要跟什么人动手啊，要不要我帮忙呢？”

　　“行了，你就好好休息吧，我看你也挺累的。”秦朗看出了霜儿脸上的疲倦之色，且不说霜儿千里迢迢地将这些东西送过来不容易，关键是要捕捉这些东西，肯定是相当不容易的，而且还有几分危险。

　　不过，有了霜儿带来的这些东西，秦朗要对付叶家的人，那也就很有把握了。

　　拿到了东西之后，秦朗将霜儿送去了酒店休息，然后这才着手跟叶家的人交易的事情。

　　尽管做了充分的准备，但秦朗还是知道这次行动凶险丛丛，所以秦朗并没有让唐三、陆青山等参与，而是独自行动，甚至连车都是他自己开的。不过，秦朗一早驱车前往安蓉市，交警在这个时候一般都没上班，所以秦朗也不用担心驾照的问题。

　　到了安蓉市境内，秦朗没有前往预先约定的鲁家滩，而是去了跟鲁家滩方向相反的小龙山。安蓉市地势平缓，小龙山是距离安蓉市城区最近的一条小山脉，到中心城区大概有五十公里的距离，但是距离鲁家滩至少有八十公里的距离。

　　快要到达小龙山的时候，秦朗打了一个电话出去：“地点已经改了，在小龙山！”

　　“什么！你居然玩手段，我——”电话对头响起了一个愤怒的声音，但是这个声音还未说完就已经断了，因为秦朗挂掉了电话。

　　并非秦朗不关心马真勇的死活，而是他知道如果直接傻愣愣地到鲁家滩的话，那么他和马真勇都别想活过今天了。

　　鲁家滩四周，必然已经布满了叶家的人。

　　而现在，秦朗忽地将“战场”转移到了小龙山，自然就可以削弱布置的力量，同时也能够打破叶家的计划。

　　果不其然，当秦朗挂掉电话之后，还在鲁家滩做准备的叶中石气得差一点将电话都摔了，不禁破口大骂：“我草！这个该死的家伙，等会儿抓住了他，我一定要让他生不如死！”

　　在叶中石旁边的一个中年说道：“中石，发生了什么事情，让你如此生气？”

　　“那家伙改见面地方了！我草他，竟然敢跟我们玩这些小手段！”叶中石恨声道，“如果活捉了他，老子一定让他受尽折磨之后才干掉他！”

　　“算了，说这些狠话也没有用，既然对方换了交易地点，我们也只能随机应变了。”说话的这个中年人叫叶海鸣，是叶中石的鼠辈，这人是一个内息境界的强者。不过，他却不是普通的内息境界强者，他是平川省军区的教官，也是叶家当今的掌权者叶世卿的警卫队长。

　　之所以说他不是普通的内息境界强者，是因为叶海鸣虽然是内息境界的强者，但是他却很少用拳头和刀剑，他用的是枪支！

　　一个内息境界的强者，一旦精通了武器枪械之后，那自然是十分恐怖的事情！因为内息境界的强者，无论是自身反应还是身体的敏捷度都远远高于普通人，即便是训练过的特种兵，也无法跟内息境界的强者相比较。所以，内息境界的强者使用枪支，拔枪、开枪、精准度都会十分地恐怖！他们对身体的良好控制力，使得他们几乎可以无视枪支的后坐力，可以做到在短时间内进行精准连发射击。

　　在国内军警系统的一次拔枪射击速度竞赛中，叶海鸣曾经夺得过第三名季军的荣耀，而另外两位都是中南海警卫，真正的大内高手。


第395章 挑选主场

　　不过在平川省内，叶海鸣自然是当之无愧地“枪王”。叶中石号称是平川省的兵王，但如果只是比拼射击的话，叶中石必败无疑，因为叶海鸣已经成功地将传统功夫和现代武器很好地结合了，也使得叶海鸣成为了叶家的“金牌枪手”。

　　曾经有不少叶家的敌人，就死在了叶海鸣的暗杀之下。

　　今天，叶海鸣和叶中石两人联袂出手，可想而知叶家的决心何其之大。更何况，除了叶中石和叶海鸣两人之外，还有其他枪手和打手，这些人都是叶家的精锐，对付秦朗区区一个人，已经有一种狮子搏兔的阵仗了。

　　更何况，除了叶海鸣和叶中石之外，他们还专门请到了一位“江湖异人”，这人是平川省西部黑彝族内的祭司，名叫赤木枭，他的功夫虽然只达到了易筋的境界，但是此人最擅长驱蛇、耍蛇，并且凭这一手奇术在当地彝族中很有威望，尤其是深得一些有钱有势的黑彝的赏识。

　　叶家的人将赤木枭请来，自然是专门对付秦朗的。尽管叶家的人不知道秦朗的真正身份，但是上一次在青云山，负责追踪马真勇的人都被蛇给咬死了，这件事情让叶家的人产生了一些警惕，而且还专门请了赤木枭来，就是为了以防万一。

　　这一次叶家是下定了决心要彻底解决后患，拿回马真勇弄到的那些关于叶家的罪证，所以他们已经做了充分的准备，并且在鲁家滩附近布下了天罗地网，就等对手一下子扎入网中，谁知道对手也是非常狡猾，竟然临时换了地方。

　　“走！”叶中石狠狠地冲着马真勇喝道，将其推入了吉普车中。

　　“换地方了？被耍了？”马真勇嘿嘿一笑，知道叶中石应该是被秦朗摆了一道。

　　砰！

　　叶中石一击重拳轰在了马真勇肚子上，痛得马真勇一下子蜷在了车中，叶中石冷笑道：“虽然老子不能杀你，但是你惹得老子不高兴，老子就让你尝尝铁拳的滋味！——走！到小龙山！”

　　……

　　正如老毒素所说，在山区地带，秦朗才有“主场优势”，因为山区的毒虫最多，而且利于伏击和偷袭。

　　既然山区对自己有利，秦朗怎么可能轻易放弃，之前跟叶家约定在鲁家滩交易，不过是为了麻痹对方，而且秦朗知道叶家肯定会提前布置，临时换地方，也可以削弱对方的力量，因为秦朗先一步到达小龙山，自然可以先一步进行布置，抢占先机。

　　到达小龙山之后，秦朗弃车进入了山林之中。

　　此时天刚亮，尽管有阵阵鸟鸣之声，但是却依然显得很幽静，当真是鸟鸣山更幽。

　　秦朗踏碎草叶的上露珠，步行走进了小龙山。

　　小龙山的海拔虽然不高，但是丘陵起伏，小山包一个连着一个，绵延了数十公里的范围，虽然一部分山头进行了开发，但是大部分的山林依然处于一种原生态风貌，因为小龙山这一带的山峰实在不高。山不高，又没有龙，自然就很难聚集人气。

　　秦朗的手机一直处于关机状态，因为秦朗知道叶家能人无数，肯定有办法通过手机来追踪信号，而秦朗不擅长这些反追踪的方法，所以他直接关机，直到他弄清楚了四周的地形，并且心里面有了计划之后，秦朗这才开机主动联系了叶家的人。

　　“小龙山东面的第七个山头，山顶上有一个土地庙，将马真勇送到土地庙那里，我要确认他没有死。”秦朗在电话中说道。

　　“可以。但是，我们怎么知道你手中有我们想要的东西呢？”叶中石说道，此时他们已经抵达了小龙山附近，并且已经开始布置人手了。

　　叶中石带来的这些人，全都是精锐，而且全都是叶家的旁系或者直系弟子，不仅有一定功夫而且都是在部队上训练过的，行动整齐划一，虽然一共只有三十人，但叶中石相信他们完全能够杀死目标。更何况，还有一个“枪王”叶海鸣坐镇。

　　“简单，我告诉你一些东西。”秦朗将存储卡里面的一些信息说给了叶中石，叶中石一听，自然知道秦朗所说的就是他们要找回来的东西。

　　“唔……好，我相信你手中有我们要的东西。”叶中石说道，“那么，我们将马真勇带到土地庙，你将东西拿去土地庙，一手交人，一手交物，如何？”

　　“嘿……你想得倒是美。”秦朗冷笑一声，“我若是露面，岂不是直接成了你们枪手射击的活靶子么！”

　　“那你想怎样？你要是不露面的话，我们怎么确信你已经来这里跟我们交易了？”叶中石说道，此时他已经做了一个手势，带着人向那土地庙所在的地方潜行了。并且，叶中石已经让人开始监听附近的手机信号了。

　　“姓叶的，你少装糊涂了！我敢肯定，你们现在已经在搜寻我的手机信号了，以你们的技术，怎么会不知道我已经到了这里。”秦朗冷笑道。

　　的确，此时已经有人告知了叶中石，秦朗的手机信号就来自这一片山区，不过具体的位置还无法锁定。

　　“嗯……那么你要怎样交易？”叶中石反问道，他心里面只关心如何拿回秦朗手中的东西，至于别的，他根本不需要考虑，因为只要拿回了叶家要的东西，凭借他们今天的力量，完全可以轻松地干掉马真勇和他的帮手。

　　叶中石不确定马真勇的帮手究竟有几个，但是他知道肯定不多，而且叶中石几乎确信来交换马真勇的就只有一个人，因为他根本没有听到过别人的声音。

　　“交易方法很简单——”秦朗冷冷道，“一切都听我安排！让马真勇一个人去土地庙！”

　　“不可能！”叶中石冷哼一声，“你不要得寸进尺！你应该知道，我们随时都可能干掉马真勇的，而且在干掉他之前，我们也有办法让他说出你的信息！到了那时候，你便要面临我们叶家的追杀！你出不了平川省，就必然死在我们手中！”


第396章 和叶家的人交锋

　　秦朗似乎犹豫和权衡了一下，然后才接着说：“我只想救马真勇的命，你们叶家的东西，我没有兴趣——所以，折中一下，你们可以跟马真勇一同去土地庙！在你们的眼皮底下，马真勇自然没办法逃走。不过，你们所有人都必须到那里，我不希望有什么狙击手在暗中瞄准我，如果我发现有狙击手在附近埋伏的话，我就不会现身了，交易也就取消了。”

　　“你要取消交易？”叶中石残酷地说，“那我一定会将马真勇大卸八块，并且让你听到他临时之前的惨叫声！”

　　“你威胁我也没用。”秦朗平静地说，“我的确想要救出马真勇，但是我不可能为了救自己的朋友，把自己的命都给丢了，所以，你考虑一下吧，你们所有人都跟马真勇一起到土地庙，那么交易继续。如果你要玩花样，交易立即取消！”

　　“唔……好！那就这么办！”叶中石答应了秦朗的提议，挂了电话之后，他脸上浮现出狰狞之色，向身旁的一位士兵问道，“你是否确信，目标就在山中？”

　　“确信。”那人点了点头。

　　“那好。只要他到了这里，那就别想活着离开了！”叶中石冷笑一声，“他想要从我们眼皮子底下将马真勇救走，那是痴人说梦！”

　　“不错！马真勇这小子死定了！”叶海鸣用装逼地语气说道，“我已经好久没有动手了，这双手真的很痒啊！希望今天的人，值得我拔枪！”

　　叶海鸣说这话的时候，轻轻拍了拍腰间的双枪，颇有一种高手寂寞的调调。

　　“嘿，海叔你怕是没有这个机会了。”叶中石笑道，“我会安排两个狙击手，潜伏在交易地点附近，只要对方现身，他就死定了！”

　　“其实，用不着这么麻烦。”叶海鸣说，“根本就不用什么狙击手，就按照他的说法，我们全体都去那地方，他只要现身出来交易，我一枪就丢翻他了。莫非，你认为这平川省内，还有人比我的枪更快？”

　　“海叔是我们平川省的枪王，自然谁都比不上你。只不过，这件事情我们必须要小心谨慎，否则一旦落入我们叶家的政敌手中，事情就比较棘手了。”叶中石提醒叶海鸣道。叶中石虽然外号叫叶狂人，但这个人并非是那种四肢发达、脑壳简单的人。反之，他拥有很强的分析能力、追踪能力、判断能力，所以综合素质很高，否则也不能成为平川省军方的“兵王”了。所以，这一次行动，叶海鸣虽然功夫、枪法都更高，但主事的却还是叶中石。

　　“好吧，你说得有理——那你有什么应对办法？”叶海鸣问道。

　　“对方要和我们在土地庙见面，我们就去。不过，先要有两个工兵探路，看看对方是否在那里做了手脚，如果没有问题，我们再现身。当然，我们的人都要穿上防弹衣，这样可就万无一失了。”

　　“你们可以穿，我可不想穿，影响我的行动。”叶海鸣傲然道，“对付一个小杂鱼而已，我可不想搞得如临大敌。好了，我们和马真勇一同出现在那里，然后就可以逼目标人物现身了，等到他一现身，两个狙击手就可以干掉他，对么？”

　　“没错，这就是我的计划。”叶中石道，“对方只有一个人，他不可能注意到我们所有人的行动，他的注意力应该放在土地庙附近，必然不可能注意到狙击手的存在！”

　　“唔……好像也有道理。只是，万一你的狙击手暴露了，他不现身怎么办？”叶海鸣问道。

　　“放心，这两个狙击手都是非常专业的，在平川省军警系统之中，必然可以入选全十的水平，他们知道如何隐蔽。不过，即便是真的暴露了位置，那也不用担心，因为他必然会现身的！”叶中石肯定地说。

　　“你为何这么肯定？”叶海鸣又问道。

　　“两个原因，第一个我们要拿到他手中的东西，但是他也很想救会马真勇。”

　　“这个原因有道理，但还是不够充分。”

　　“所以还有第二个原因。他之所以冒险营救马真勇，也许因为马真勇的确是他的朋友，但是另外一方面，我相信还有另外一个原因——他担心我们通过马真勇知道他的身份！所以，他只有换回了马真勇，才能真正安全！”叶中石胸有成竹地说，“只要我们把握住这一点，就相当于是拿住了他的命脉！嘿，看来这人虽然交换，但是却没有跟我们叶家作对的胆量！”

　　“放眼整个平川省，敢跟我们叶家作对的人，有几个？”叶海鸣冷哼道，“当然，也有那么几个不怕死的，不过这些不怕死的人，最终都是要死在我们手中的。听你这么一说，好像这个人的确很担心身份暴露呢。看来，今天他是死定了！”

　　“敢跟我们叶家做对的人，都必须死！”叶海鸣吼了一声，“我们叶家不仅要做平川省的老大，而且还要做整个华夏中国的超级家族，我们要成为可以影响和控制这个国家的超级大家族！但凡是敢阻碍我们脚步的人，都统统要死！”

　　任何一个国家政权，都是由一些超级家族、超级富豪掌控着的，正如马克思对于国家的定义一样——国家是统治阶级手中的暴力机器，是为统治阶级服务的。即便是以民主自由号称的美国，国家机器同样是为少数人和家族服务的。

　　叶海鸣和叶中石等人，他们在平川省虽然属于有权有势的人，但是却还不是整个华夏最有权有钱的那一群人，叶家虽然在华夏的上层也有发言权，但是这种发言权并不是很强。正因为如此，叶家的人一直都在为之努力，他们的势力从军方扩展到了官方，就是希望能够将叶家的地位再度提升，使之成为可以影响整个华夏的超级家族。

　　只是，叶家的人要达到目标，他们就必须进行强大的投入。想要进入政府高层，自然是需要拉拢和收买一批人了，而这些都需要钱来开路，而且不是一点一点的钱。叶家虽然在平川省内掌控了房地产、矿产资源等等很多行业，但是这些收入都远远不够他们的开销，因为除了政治上的肮脏交易之外，叶家的人还在进行另外一项“长期而伟大”的秘密事业——

　　那便是为他们自己准备退路！


第397章 除掉狙击手

　　叶家的人都非常清楚一个道理：三十年河东三十年河西。曾经，叶家带领一帮子穷人将一些土豪劣绅给推翻了，如今叶家也变成了新的土豪，他们的内心当然也惧怕有一天会失去他们的财富和地位，或者成为政治斗争的牺牲品。

　　所以，叶家的人一方面“锐意进取”，另外一方面也在积极地准备他们的退路。而他们的退路就在海外，跟华夏的很多有权有钱人一样，叶家的人也在疯狂地将大量的金钱和黄金转入国外，并且叶家的一些弟子已经拥有了海外绿卡，变成了长期居住在国内的“外国人”，只要一有风吹草动，这些人就会立即到外国大使馆或者干脆跑到国外。

　　叶家的准备无疑是非常充分的，但是这些准备同样需要他们进行大量的投入，而合法生意显然不能满足他们的需求了，所以叶家的人开始涉足到军火生意。无论是在战争还是和平年代，军火走私都是非常暴利的买卖，而且因为叶家在平川省军方的强大势力，使得他们从事军火生意的风险几乎为零，因此这些年叶家从事军火走私的生意越来越大，也越来越嚣张了。

　　只是，叶家的人谁也没想到，这次竟然会阴沟翻船，被马真勇这小子无意中窃走了一些犯罪证据。但庆幸的是，如今马真勇已经被叶家的人抓住了，只要再抓住他的同伙，然后彻底灭杀，一切问题都将彻底解决。

　　按照叶中石的安排，这些人开始有条不紊地行动起来。

　　秦朗所选择的那个土地庙，其实只是一个一米多高“小庙”，其实就是几块石板，上面盖了几十片瓦，组合而成的一个简陋小庙，这庙宇里面放着一个土地神的石膏像，前面有很多纸钱灰烬和香灰，看样子和小庙的香火也还算不错了。并且，今天似乎也还有人来烧过香，还有几炷香正冒着烟雾。

　　叶中石先派遣了两个人对小庙进行了检查，确认这四周没有炸弹之类的东西，他才让其余的人带着马真勇来这里跟秦朗进行交易。

　　不过，叶中石的狙击手，已经暗中行动了，并且挑选好了伏击的位置，只要对方一现身，那就是必死无疑了！

　　叶中石到了目的地之后，见对方没有现身，于是便用手机联系：“我们已经到了你指定的位置，为什么你还不现身？”

　　“嘿……我现身，好让你的人打爆我的脑袋么？”电话中传来一声冷笑。

　　叶中石没想到对方居然发现了自己的布置，不过他仍然镇定地说：“我不知道你在说什么。不过，你应该知道我的耐烦心是有限度的，如果你还不现身，我就只能开始折磨马真勇了！”

　　“你折磨马真勇，我就折磨你的人——对了，让你的两位手下跟你聊聊吧！”电话之中，很快响起了马真勇那两位狙击手的哀嚎声，很显然这两位已经落入对方手中了。

　　叶中石不为所动，冷漠地说：“他们都是军人，是不会屈服的！而你，如果敢动我们的人，你就死定了！得罪了我们叶家，没有人能够救得了你！”

　　“问题是我已经得罪你们了。”秦朗平静地说，“我只想知道，现在你们是否还想继续进行交易。”

　　“当然要交易！”叶中石冷冷道，“只是你没有现身，我们如何交易？”

　　“我本来想现身，但是你却逼着我不敢现身。”秦朗冷笑道，“所以，我必须要确定没有其他狙击手的情况下，我才会现身进行交易的。”

　　“那你要我们等到什么时候！”叶中石愤怒地冲着电话吼了一声。

　　“等到我确定没有危险的时候。”对方的语气依然很平静，“这是你们的错，我本来打算跟你们交易，但是你们违背了约定。”

　　“我们的耐心没那么好！”叶中石冷冷道，“如果我忍不住的话，我就会干掉马真勇！”

　　“那你便干掉他吧。”对方的语气没有丝毫波动，“朋友的命虽然珍贵，但是不可能有我自己的命珍贵。我是想救马真勇，但也是在确信我自己不会丢明的情况下——你们等着吧！”

　　说完这些话，秦朗就挂断了手机。

　　秦朗要让叶中石一干人继续等着！

　　因为秦朗只有一个人，他只能各个击破。

　　之前那两个狙击手，其实秦朗并不知道他们确切的位置，但是秦朗早就猜测到，以叶家人的手段，只要自己在土地庙露面，那就等于是直接暴露在枪口之下，所以秦朗根本就没有自己去土地庙，而是全力清理了两个狙击手。

　　以秦朗的一己之力，想要将这两个狙击手从山里面找出来，那简直跟大海捞针似的，所以秦朗自然没有亲自去找这些人，他用的是蛇。正如老毒物所说，在山林地带，秦朗完全就占据了主场优势，既然是主场，秦朗当然就可以为所欲为了。

　　所以，秦朗根本不需要身体力行去找这两个狙击手的潜伏位置，他只要驱动蛇虫在山野里面搜寻就足够了。这些蛇虫在秦朗虫笛的指挥下，轻松结队潜行，形成一支队伍，无声无息地就搜寻了土地庙所在的山包四周的山林，这些蛇虫的数量十分庞大，覆盖面积很广，那两位狙击手虽然非常善于潜藏位置，但是在蛇虫大军的蜂拥之下，不可能不暴露目标的。

　　狙击手一旦暴露了位置，便无法形成威胁了，对于秦朗来说更是如此，两位狙击手隐藏的地方虽然不错，但是看到蛇虫大军蜂拥而来，立即逃窜，结果自然而然地就暴露了位置，然后逃了没几步便被蛇虫大军围困，自然而然地落入了秦朗手中。

　　此时，这两个狙击手已经被秦朗制服，两人的枪械已经被收缴，并且他们根本不可能逃脱，因为他们的脖子上面分别缠绕着一条两米多长的赤练蛇，手脚上面同样缠绕着许多蛇，别说是逃跑了，就算是乱动一下都不敢。

　　作为军人，这两人的胆识也算不小，但是任何人被一群蛇给缠绕在身上，这种感觉都不会太舒服的。


第398章 赤木枭

　　“这东西，是谁给你们的？”秦朗将一个小布囊拿在手中晃了晃，这个有些像是香囊，但实际上却不是香囊，而是一个药囊，并且是抓们用来避开蛇虫鼠蚁的药囊。当时这两个狙击手被蛇虫围困的时候，一些蛇并不敢靠近他们，秦朗就感觉有些古怪，不过在秦朗虫笛的催动之下，这些蛇虫还是围了上去，成功地将两人制服。

　　但是，这个药囊却让秦朗有几丝不安，尽管这药囊在秦朗眼中算不得什么，但是这个药囊必然会对秦朗的蛇虫大军产生一些影响和克制，这对秦朗稍稍有些不利。另外，这也证明了叶家的人在这方面已经有所准备，今天的形势比在夏阳市的青云山显然更加严峻了。

　　“这个是一个少数民族的老头子给我们的……是叶团长请来的人，这个老头子说是可以操控毒蛇，这个药囊可以避射，想不到却是一个骗子！”这人说道，脸色有些愤愤之色，感觉自己可能是被骗了，如果那个老家后真的可以控制毒蛇的话，他们两个人就不会被蛇虫给围困，然后落入对方的手中。

　　当然，此时的秦朗绝对不是他的真面目，带着百变脸谱的他，尽管外表看起来还是一个少年，但自然一点都不像秦朗自己。

　　“少数民族老头？”秦朗冷哼一声，他知道这人其实不是什么老骗子，因为这个药囊还是有一定的作用，可以让蛇虫避让的，只是在秦朗的虫笛驱使之下，这些蛇虫克服了对药囊气息的恐惧，依旧蜂拥而上了。

　　没办法，跟秦朗这位毒宗传人比起来，其余的驱蛇、驱虫的人，实在都是土鸡瓦狗。

　　秦朗用这两位狙击手的望远镜向土地庙所在的山头看了看，叶中石等人已经在土地庙旁边等候了，但是却没看到那位所谓的少数民族老头。

　　很显然，这老头子呆在暗处，摆明是要暗算他啊。

　　而且，蛇虫大军现在并没有将这老头子从山林中驱赶出来，这说明这老家伙果然还是有几分本事，否则他早就像这两人一样，被秦朗的蛇虫大军追得鸡飞狗跳了。

　　如果不是从这两人口中知道这个老头的存在，秦朗还真的可能被对方阴一下，因为秦朗的注意力一直都放在叶中石等一干人身上，如果是这个老头子暗中偷袭或者暗中破坏，秦朗这一次的行动很可能便会功亏一篑。

　　“这个老家伙，居然想阴我！你死定了！”秦朗在心头冷笑一声。

　　叶家的所作所为，已经彻底激怒了秦朗，所以最近秦朗同学的杀气很重，但凡是叶家的人或者叶家的走狗，秦朗对他们只有一个想法——杀！

　　干掉了这个老头子，秦朗才能放心地去收拾叶中石这帮人。

　　只是，这老头子知道如何躲避蛇虫，秦朗如何才能确定他的位置呢？

　　思索了一阵之后，秦朗决定采取诱敌之计！诱使这个老头子现身！

　　秦朗将这个两个狙击手捆了起来，毁了他们两人的枪，然后装着什么都不知道的样子向山神庙所在的山头走去。

　　一路上，秦朗驱使了一批蛇虫，浩浩荡荡地向交易的地方赶去。

　　看起来，就像是秦朗并不知道这个赤木枭的存在，在解决了两个狙击手之后，就放心大胆地向山头进发，似乎准备跟叶家的人进行交易了。

　　在这种情况下，赤木枭必然会在半路出手的，秦朗十分肯定！

　　秦朗惧怕两个狙击手的狙击枪，但是却不用惧怕赤木枭的手段。无论赤木枭是玩功夫还是玩蛇，秦朗都不害怕，所以秦朗是在等这赤木枭出手。

　　嘶嘶~嘶嘶~

　　成群结队的蛇虫向山头进发，这时候山腰有一个三十来岁的年轻人，腰间别着一个竹篓，手里面拿一根竹棍，似乎在草丛中寻找什么。

　　这人是当地的一个农民，名叫张大力，他是当地一个“有名”的人物，之所以有名，那是因为他是这一带的捕蛇能手，经常捕蛇拿到城里面去卖，捕蛇的收入就是张大力主要的收入。如今封山育林之后，小龙山的蛇类繁殖迅速，所以张大力的生意一直不错。

　　但是，张大力今天却有些晦气，一个早上了，居然连一条蛇都没有捕到，这让他觉得有些不可思议，甚至有些邪门，原本张大力计划着上午卖蛇之后，就去城里面的发廊“潇洒”一下，张大力对一个发廊女已经垂涎已久了。

　　不过，今天一条蛇都没有捕到，张大力感觉到今天晚上自己可能只有靠撸管来渡过慢慢长夜了。就在张大力感觉到愤懑的时候，草丛之中忽地传来了窸窸窣窣地声音，张大力的耳朵几乎竖了起来，因为他知道这是蛇在草丛中爬行的声音，只是听这些声音，来的蛇好像不止一条呢。

　　作为一个捕蛇人，张大力怎么可能怕蛇，所以听见这么多蛇爬行的声音，张大力反而有些兴奋，于是直接钻入了草丛之中。但是，当张大力钻入草丛，用斑竹竿拨开超从的时候，他从兴奋忽地变成了恐惧——

　　因为草丛里面的蛇太多了，不是几条，也不是一群，而是数万！数十万条！密密麻麻，简直形成了一股蛇虫大军，浩浩荡荡，直接要将他吞没一样！

　　张大力捕蛇多年，但何曾见过这么恐怖的画面，他的神经似乎要崩溃一样，觉得整个脊背都在发凉，两腿都在发颤，但是他面前的这些蛇虫却没有犹豫，似乎完全不怕他这个捕蛇人，竟然直接向着他“淹没”了过来，等张大力反应过来，想要逃走的时候，却发现自己的双腿似乎都不听使唤了。

　　就在这时候，张大力后面伸出一只手，捂住了他的嘴巴，将他拖到了一旁。而蛇虫大军已经淹了过来，但是让张大力吃惊的是，这些蛇虫竟然绕道而行了，自然而然地分成了两列，从他们的身边绕了过去。

　　张大力松了一口气，心想今天侥幸躲过一劫，他虽然不知道究竟发生了什么事情，但是这一刻他却有一种劫后余生的感觉，因为刚才他本以为自己会死在这些蛇虫的攻击之下。


第399章 都是玩蛇的

　　“多谢了。”张大力回头对自己的救命恩人说道，他发现救他的是一个五十来岁的老头，皮肤非常粗糙，眼中有一种阴鸷的光彩。虽然是自己的救命恩人，但是张大力还是觉得这个老头子似乎挺可怕的。

　　“不用谢，我只是不想你坏我的事。”老头的语气有些怪怪的，不像是安蓉市附近的口音，“我之所以救你，是因为我不想被人发现我在这里。”

　　“你放心，不会有人知道你在这里，我也不会说的。”张大力倒是一个聪明人，他感觉这老头来历不明，自己还是避而远之比较好，说完之后，张大力就想要离开这里了。

　　“不要急着走啊，我救了你一命，你就想这么一走了之？”老头阴阴地说。

　　“这个……老年人您好心有好报，我祝您老人家长命百岁。”张大力见老头面色不爽，于是又说，“这样，我身上还有一百块钱，您老请收下吧，虽然钱不多，但是我的一片心意了，而且我也只有这么多钱。”

　　“嘿……我不要钱，既然你的命是我救的，现在你就还给我吧。”老头桀桀地笑着。

　　“什么？……你要干嘛？”

　　“我的宝贝儿饿了，它们最喜欢喝人血了，尤其是每一次我要它们杀人之前。”老头阴森地笑着，然后只听见嗖嗖两声，两条红蛇从他的衣袖里面蹿了出来，狠狠地咬在了张大力的喉咙上面。

　　张大力伸手就去抓这两条蛇，但是当他的手触及到这两条蛇的时候，他就感觉到脑袋一阵眩晕，整个身体完全失去了力量，他捉蛇十几年，今天竟然连抓蛇的力量都没有了，只能眼睁睁地看着这两条蛇从他血管里面汲取血液下去。

　　老头看着地上奄奄一息的张大力，冷笑道：“你能被我的宝贝儿吸血，那都是你的造化了！”

　　张大力什么都没说，因为他什么都说不出来了。

　　这两条蛇吸了血之后，嗖地一声就蹿回了老头子的衣袖之中。很多人都知道，普通的蛇是很难从地面上跃起进行攻击的，而但凡是能够从地面上跃起攻击人或者其它动物的，那都不是普通的蛇类。可见，这老头的两条蛇绝非普通的毒蛇。

　　秦朗不慌不忙地上山，两个狙击手已经被他拿住了，不用担心远程的狙杀，这让秦朗轻松了不少。他不用担心前方有人潜伏、伏击，因为他有蛇虫大军给他开道。

　　当然，唯一的变化就是两个狙击手口中的那位可以驱蛇的老头。虽然秦朗并不认为对方的驱蛇本事可以强过他，但秦朗也没有轻视这个对手，毕竟这老头能够避开蛇虫大军的搜寻，只是这一点就说明了这老头的确有几分真本事。

　　如果在别的时候，秦朗或者会跟这老头子好好交谈一番，但是今天不行，今天只有生死之分，不是你死就我亡，秦朗必须在叶中石等人反应过来之前干掉这个老头。

　　所以，现在秦朗做出上山的样子，就是为了引这个老头现身。

　　秦朗相信这个老头一定会现身的，毕竟这个人是叶家请来的，他肯定要做出一些事情，让叶家的人知道他已经出力了。

　　秦朗跟在蛇虫大军后面，不缓不急地沿着长满杂草的小路上山。

　　在经过一片茂密的松树林的时候，秦朗忽地感觉到树林中的气氛有些不对劲，因为此时的树林之中，竟然连鸟叫的声音都听不见，显然是有什么东西将这些鸟儿惊飞了。

　　秦朗猜测那位老头应该就在这松林之中。

　　嗖！

　　果然，当秦朗穿过松树林的时候，头顶上方响起了一声破空的声音，他抬头向上一看，只见一道红影飞射而下，向着他的脸上扑了过来，似乎是一条蛇。

　　秦朗是习武之人，反应自然不慢，伸出手掌一下子就将这条蛇拍飞，口中还冷笑一声：“就这点伎俩，也想对付老子！”

　　嗖！

　　秦朗的话还未说完，只听见另外一声破空的声音响起，这声音来自他的身后，应该是距离他身体不远的草丛之中，随后他就感觉到屁股上面传来一阵剧疼，显然是屁股上面中招了。

　　果不其然，秦朗回头一看，一条红蛇咬住了他的屁股，秦朗刚要伸手去抓，但是这条蛇却是异常地狡猾，竟然一下子松开口，窜入草丛之中不见了。

　　“该死！”

　　秦朗咒骂了一声，没想到居然被两条蛇玩了一个声东击西，而且屁股后面还中招了，看来情形不容乐观啊。

　　秦朗正要脱掉裤子检查伤口，就在这时候，一个老头从树林中走了出来，阴阴地笑着：“啧啧……年轻人就是年轻人啊，你以为仗着自己可以驱蛇，就能为所欲为了么？你难道就没听过，强中自有强中手？”

　　这个老头自然就是赤木枭了，作为彝族之中的祭司，他学了不少驱蛇的本事，而且还专门豢养了两条精挑细选的雌雄血炼蛇，用来对付自己的敌人。祭司这种职业，在封建制度的时候还是很吃香的，尤其是深受统治者的欢喜，但是到了解放建国之后，这些牛鬼蛇神的日子就不好过了。赤木枭的日子自然不好过，所以他投靠了一些还有残存势力的黑彝，成为了这些黑彝的“杀手”，对付和镇压那些试图翻身做主的白彝。赤木枭要为当权者干这些事情，自然要有些特别的本事可以装神弄鬼，所以赤木枭将驱蛇的本事发扬光大了。

　　此时，看到秦朗中招，赤木枭完全放心了，这两条血炼蛇他是经过了秘传手段培养出来的，其毒性异常地猛烈，一旦被咬了，那就必死无疑。就算是赤木枭自己被咬了，那也是痛苦万分，不过赤木枭都是提前服用过蛇毒解药的，所以被自己的蛇咬了也不会死。

　　确信秦朗中招，赤木枭才现身，他来到秦朗面前，用胜利者的口吻说道：“年轻人，下辈子投胎之后，希望你不会因为狂妄而丢了自己性命。”

　　“老头，你就是赤木枭？”秦朗平静地说，从他的脸上丝毫看不到恐惧和绝望，甚至连一点害怕的神情都没有。


第400章 你用枪我用毒

　　“你知道我的名字？”赤木枭眼中闪过诧异之色。

　　“我当然知道，还知道你是叶家专门请来的。”秦朗接着说，“所以，我想等你现身，看看你有什么本事，然后好乘机干掉你，剪除叶家的爪牙。”

　　“干掉我？”赤木枭如同听见了最好笑的事情，“蠢货，你已经中毒了，你被我的血炼蛇咬了之后，必死无疑！必死无疑，你知道吗？”

　　“血炼蛇……啊！”秦朗听了这话，忽地倒在地上，如同毒发身亡一样。

　　赤木枭看着秦朗的“尸体”，冷哼一声，心说这小子死得倒是干脆，但就在这个时候，却看到秦朗忽地站了起来，笑着说：“嘿……我演戏而你，好像你上当了呢。”

　　“你……”赤木枭一脸愤怒，但是愤怒之中却又带着惊讶，“你怎么可能……你明明被我的宝贝血炼蛇咬中了，怎么可能——”

　　“我是被你的蛇咬了，不过我没有中毒，我觉得你要担心的是你的宝贝蛇。”秦朗平静地说，“你的蛇把我给咬了，所以它会中毒的。”

　　“我的蛇会中毒？”赤木枭觉得就像是听见了最好笑的事情一样。

　　“你看看就知道了。”秦朗平静地说。

　　赤木枭将之前攻击秦朗的那一条蛇放了出来，果然他看到这条蛇已经奄奄一息了，看样子这条蛇真的中毒了。

　　“这……这怎么可能！”赤木枭惊恐万分地说。

　　“因为我比它毒。”秦朗平静地说着，如同看一个可怜虫似的盯着赤木枭，将一枚毒丸丢给了他，“你自己把这一枚毒丸吞下去，然后只要你听我的安排，我可以留你一条性命。”

　　赤木枭将毒丸拿在了手中，却没有吞服下去，他冷冷地看着秦朗：“我不知道你用了什么邪法，将我的宝贝蛇儿给毒死了，但是你吓不住我！小子，你应该知道这里有很多人想要你的命，你——”

　　嗖！

　　赤木枭的话还未说完，只见秦朗的手中忽地飞出了一道金光，然后这道金光落在了赤木枭的脖子上面，如同藤蔓一样缠住了他的脖子。但这一道金光显然不是什么藤蔓，而是一条金色的蛇，这条蛇长着金色的鳞片，而且鳞片异常地锋利，就如同刀锋一样。

　　赤木枭一动不动，骇然地看着秦朗：“这……这是金剪蛟！怎么可能，你怎么可能还有金剪蛟存在！”

　　赤木枭眼中露出惊恐之色，因为他认识这种蛇，所以感到恐惧。而且是万分地恐惧！

　　赤木枭其实没有亲眼见过金剪蛟，但是他曾经听自己的师父说过，传闻金剪蛟是一种异蛇，行走如飞，非常地灵敏，而且它们捕杀猎物不是用毒牙，而是像蟒蛇一样来绞杀猎物，主要是绞杀猎物的脖子，因为它们的腹部和脊背都有锋利的鳞片，一旦环绕住猎物的脖子之后，鳞片就会竖起来，然后变得如同锋利的锯子一般。

　　金剪蛟一旦用力绞杀猎物，就会将猎物的脖子生生地割裂，而且因为金剪蛟一直都在进化，所以绞杀猎物的力量很强，只要一用力，顷刻间就可以“剪断”猎物的脖子。赤木枭之所以听过这金剪蛟的名头，是因为他的师父曾经告诉过他，这金剪蛟曾经被清廷的“血滴子”侍卫豢养过，专门用来绞杀目标的头颅，他师父曾经亲眼见过血滴子侍卫用金剪蛟剪断了几位反清侠士的脖子，那场面十分恐怖。

　　赤木枭本以为清朝灭亡之后，这金剪蛟蛇类也就灭亡了，但是却没想到今天竟然会再度见到，而且就在他的脖子上面缠着。

　　“既然你知道这是金剪蛟，那么事情就好办了。”秦朗平静地说，“给你一个选择的机会，你是准备让这金剪蛟剪断你的脖子呢，还是听我的话做事？当然，你可以选择前者，不过我会让金剪蛟慢慢地隔断你的喉咙，让你听见自己喉咙裂开的声音……”

　　“我听你的！听你的！”赤木枭连忙说道，他知道自己的小命全都掌握在对反的手中了，所以他已经是别无选择了。

　　“听我的，那就好办了。”秦朗说道，“那你就按我的办吧——叶家的这群人当中，是否有一个神枪手，叫做叶海鸣的？”

　　“是的，这个人的功夫是内息境界，至于枪法是不是很厉害，我就不清楚了。”赤木枭赶忙回答秦朗。

　　“那好，等会儿你将这个人干掉。”秦朗平静地说，就如同是让赤木枭去干一件稀松平常的事情一样。

　　“那个叶海鸣可是内息境界的习武者，哪是那么容易干掉的。”赤木枭说道。

　　“如果你干不掉他，那么你就必须死！”秦朗冷冷道，“你不是还有一条血炼蛇么。”

　　“他的功夫那么厉害，就算是被血炼蛇咬了，也未必会马上死，他手里还有枪，那我肯定会死！”赤木枭说道。

　　“我刚才不是给了你一枚毒丸么。到了山顶之后，你只要捏碎这毒丸就行了。”秦朗淡淡地说，“你捏碎这毒丸，他们就会中毒的。”

　　“叶海鸣是内息境界，不会轻易中毒——”

　　“你废话太多了，听我的安排就行了。”秦朗不耐烦地打断了赤木枭的话，“要不然，你就等着被我弄死！”

　　“好，我听你的，都听你的！”赤木枭连忙说道，然后按照秦朗的安排上山。

　　赤木枭到了山顶的时候，发现叶中石和叶海鸣等人已经等得不耐烦了，这群人一直都在等秦朗现身，但是秦朗却偏偏没有现身。

　　看到赤木枭出现，叶中石皱眉道：“赤木枭，你怎么来了？你不是要在半路上截杀那小子么？”

　　“那小子八成是不敢来了！”赤木枭愤愤地说，“我只看到他的蛇，但是却没看到他的人，这小子用蛇发现了你的狙击手，现在就不敢轻举妄动了。”

　　“那怎么办？”叶中石哼了一声，“他如果不现身的话，要怎么弄死他？赤木枭，你有办法把他找出来么？你脖子上这小蛇是？”


第401章 全部搞定

　　“小蛇是我的宝贝儿。我已经试过了，但是没办法找出这小子——咦，这小子终于来了！”赤木枭脸色微微一变，目光向着山路的方向头投了过去，随着他的声音，一群蛇向山顶围了过来。

　　“不用担心，我这里有驱蛇药丸！”赤木枭平静地说，顺手将秦朗个他的药丸捏碎了。

　　药丸捏碎之后，腾起了一团绿色的烟雾，霎那间将叶中石、叶海鸣等一群人都笼罩在烟雾之中，片刻之后，烟雾迅速消散，只在空气中留下了淡淡的怪异香味，似乎赤木枭的“驱蛇药丸”起了作用，那些从山路上跑来的蛇竟然没有继续向叶中石等人靠近了。

　　不过，叶中石还是命令身边的人警戒起来，这些人纷纷将早就准备好的燃烧瓶、燃烧弹取了出来，枪中的子弹自然也就上膛了。

　　“赤木枭先生，现在怎么办？”叶中石问道，“虽然这些蛇暂时不能向我们靠拢，但是它们的数量这么多，你有什么办法没有？”

　　“这个……办法，倒是有。”赤木枭说，“我这里有些驱蛇的药丸，可以让我们避免被蛇虫冲击，不过现在关键是要将这小子揪出来，只有杀了这家伙，这些蛇虫自然就消散了。”

　　“不错，赤木枭先生的说法是对的。”叶海鸣沉声道，“打电话给这小子，务必要将他的位置找出来，只要找到他的位置，我一枪就可以解决了他。”

　　“海叔你放心，这小子必死无疑！”叶中石冷哼一声，“就算是他今天救走了马真勇，也休想离开这里，我已经跟军区的一些人打过招呼，他们随时可以利用军用直升机给我们进行支援，增派人手！”

　　“还要增派人手？这是不是有些小题大做了？”

　　“小心行事，总是错不了。”叶中石说道，“你也知道上一次在青云山发生的事情，虽然我们没有亲眼看到，但是马真勇的这位朋友能够驱蛇是简而易见的了。要对付这些人，小心一点总是不会错的——咦，我怎么感觉到有些头昏。”

　　“头昏？怎么回事？”叶海鸣问道，忽地感觉到自己的脑袋也有些昏，他赶忙运转了一些内息，然后惊呼了一声，“不好！我们中毒了！妈的，怎么可能，怎么可能会无缘无故地中毒呢！”

　　叶海鸣是内息境界的高手，功夫修炼到了内息境界之后，身体的感知都会特别敏锐，如果一旦吸入了毒素，或者身体中毒了，都会立即产生感应的，但是今天竟然会在毫无感应的情况下中毒，这简直不可思议！

　　无缘无故地中毒，这自然是不可能，尤其是叶海鸣感觉到自己中毒的时候，体内的毒性已经开始发作了，并且已经进入了血脉、内脏之中，这就证明中毒的时间已经不短了！

　　“赤木枭，是不是你！”叶海鸣吼道，他虽然不敢确信是不是赤木枭下毒，但是刚才赤木枭的确是捏碎了一枚药丸，里面冒出来的绿色烟雾的确非常可疑。

　　“不是我！不是我！”赤木枭连忙说道，“你是内息境界的习武者，如果是我刚才下毒，你应该立即会察觉到——”

　　不过就在这时候，叶中石等人已经摇摇欲坠了，叶中石想要拿起枪将赤木枭给毙了，但是他却发现他连拿枪的力量都没有了，只能无力地倒在地上。

　　“真的不是我——”

　　“不是你，你也要死！”叶海鸣终于出枪了，他不愧是平川省的枪王，出枪的速度果然是快逾闪电，只一枪就击中了赤木枭的额头，顿时赤木枭仰天毙命。

　　嗖！

　　就在这时候，赤木枭脖子上面的金剪蛟电射而出，一下子就缠住了叶海鸣的脖子，叶海鸣本来是内息境界的强者，原本可以用内劲震开金剪蛟，至少可以为他争取一个喘息的机会，但不幸的是叶海鸣现在已经中毒，虽然比叶中石挺得久，但内息运行不畅，那金剪蛟缠住他的脖子之后，狠狠地一发力，顿时听见噗嗤一声，叶海鸣的脖子上的鲜血顿时狂涌而出，他的眼前一片血红，全都是他自己的鲜血。

　　看见这些人都倒下之后，秦朗这才现身，然后将已经中毒昏迷的马真勇救了回来。

　　解毒之后，马真勇看着秦朗：“你……你是秦朗吧？”

　　“靠！除了我，你认为还有谁。”秦朗哼了一声，然后向马真勇道，“废话少说，等我处理了这些人，马上就离开！”

　　“处理？你要怎么处理？”马真勇看到叶海鸣的尸体，不禁摇了摇头，心想这位平川省的枪王死得真是不明不白。

　　“全部杀死！尸体全部化掉！”秦朗向马真勇说，“帮一把手，把这些人堆积起来。”

　　“真的要全部杀掉？”马真勇没想到秦朗一个中学生竟然变得这么狠辣了。

　　“全部！难道你还想等着他们来杀你？”秦朗没有丝毫的犹豫，将这些人一个接一个地堆在了一起。

　　马真勇拖着叶中石的尸体，内心之中掀起了滔天巨浪，因为他简直不敢相信，这个号称是平川省的“兵王”，竟然就这么死在他面前；还有叶海鸣这个枪王，也是平川省不可一世的人物，今天居然也死在了这里。

　　而一手导演了这一切的，竟然只是秦朗，这个中学生！

　　秦朗已经将这些人堆在了一起，不管他们死活，秦朗直接将化尸水浇在了这些人的身上，片刻之后，这些人的身体就开始冒着白烟、溃烂、发出一阵刺鼻的腐臭气味，最后化为一摊脓水，消融在泥土之中，连骨头渣都没有剩下一点。

　　无论这些人身前多么辉煌、多么有地位，但是现在，都已经是尘归尘、土归土了，彻底变成了泥土之中的养分。

　　“搞定了，我们赶紧走吧。”秦朗向马真勇说道，然后目光落在草丛当中的一个像是小型手机一样的东西，“这是什么？”

　　“这是卫星通信仪，我草！”马真勇抓起这东西，用石头将其砸了一个稀巴烂，然后向秦朗说道，“坏了！叶家的人应该知道叶中石挂掉的事情了！他们的支援马上就会来了！赶快离开这里！”

　　“他们还有两个狙击手被我捆着，我要杀了他们！”秦朗还打算斩草除根。

　　“来不及了！”马真勇提醒秦朗道，“如果我们不马上离开这里，必死！”


第402章 末路狂奔

　　马真勇当机立断，跟秦朗两人飞奔逃命，两人的目标是停留在山下的车。

　　跳上车之后，远处便响起了直升机的轰鸣声。

　　“我来开车！”秦朗吼了一声，猛地一踩油门，车子飚射而出。

　　秦朗没有将车子向荒野的方向开去，而是拼命地向安蓉市市区的方向开去。

　　车子的速度飞快提升到一百、一百二、一百四十公里每小时，马真勇平常也喜欢开快车，因为他开的是军车，所以不用担心超速被拦截，但是他怎么也没想到，秦朗开车竟然比他还要野。没错，就是野！秦朗开车的时候，简直就像是脱缰的野马，在公路上狂奔，见车超车，简直跟疯似的，这种镜头也许只有在好莱坞大片中才能看到，马真勇甚至都感觉到这辆车随时都可能翻掉，或者撞飞。

　　也许那两架直升机还未追上他们，他们自己就已经出了车祸挂掉了。

　　在这种速度下出了车祸，十有八九恐怕都会死翘翘的。

　　不过马真勇知道秦朗的判断是对的，安蓉市虽然是叶家的地盘，但无疑却是安全的地方，因为无论这直升机上面有多少精锐士兵，有多少枪支弹药，他们肯定都不敢在安蓉市的市区里面扫射的，但如果是在人烟稀少的地方，秦朗和马真勇必然会成为人家扫射的活靶子。这种事情，秦朗和马真勇已经在青云山经历过一次了，秦朗可不想再经历第二次。

　　而且，事后叶家完全封锁了消息，几乎没有任何媒体提及那天晚上青云山发生的事情，所以如果秦朗和马真勇在人少的地方被打死，那么也就只能自认倒霉了，因为到时候任何媒体都不会报道这件事情，无论是秦朗还是马真勇，都只能变成失踪人口，仅此而已。

　　秦朗的车子飞速狂奔，看得马真勇心惊胆颤，从山区公路转入了高速路之后，秦朗的车速已经达到了一百八十公里，看得马真勇的眼珠都要鼓出来了，如果不是这一辆军用吉普车性能不错的话，马真勇真是担心车子是否会失去控制。

　　简直太恐怖了！

　　但更加恐怖的是，秦朗这会儿一边开车，居然一边还掏出手机打电话！

　　马真勇觉得秦朗这家伙简直是疯了，但是仔细想想看，今天发生的事情，哪一件不是让人觉得疯狂的呢。即便是到现在，马真勇都不敢相信，秦朗居然真的将叶中石、叶海鸣这一群人全部杀死了，他觉得简直不可思议！

　　不过，秦朗用毒的本领，原本就是这么不可思议。

　　如果秦朗不用毒的话，跟叶中石这些人硬碰硬，那简直就是鸡蛋碰石头，即便是叶中石，秦朗都未必可以单挑过去，更何况对方还召集了这么多人，布下了天罗地网。所以，秦朗自然不会去干鸡蛋碰石头的蠢事，所以他选在了用毒、驱蛇，完全都是有针对性的。之所以选择在土地庙那里见面，便是因为秦朗已经提前“踩点”，并且在土地庙那里烧了几炷香，不过秦朗烧香不是为了拜菩萨，而是因为这几炷香不是普通的香，而是软骨迷香，这种迷香的香气本身没有毒，所以即便是叶中石、叶海鸣被熏了许久，他们也没有中毒的感觉。但是毫无疑问，他们都悄然地吸入了不少的迷香在身体里面。而那时候，秦朗让赤木枭带去了一枚药丸，那一枚药丸本身也没有毒，但是吸入身体当中，就会跟软骨迷香产生反应，变成真正的毒药。所以说，叶海鸣中毒之后，根本不知道自己是如何中毒的，他只是怀疑赤木枭，并且干掉了赤木枭。如果单打独斗，秦朗根本不可能跟叶海鸣等人作对，但是他如果用毒，情况自然截然不同了。

　　秦朗这时候打电话给一个叫王飞的人，让他到高速公路出口的立交桥下等他。

　　秦朗在安蓉市生活了多年，当然知道每逢早上八九点，这里的交通就会堵得一塌糊涂了，甭管你是什么车，到了这个时候，都只能趴在路上，然后用龟速前行，而这种时间段，在城区最快的交通工具就是电瓶车了。没错，是电瓶车，他的速度在城区比宝马奔驰快一百倍，因为它们不用等红绿灯，不用向摩托一样担心被交警拦截，而且很多电瓶车都是改装过的，功率十分强劲，所以在城区的飙车速度往往不低于四十公里每小时，甚至完全可能超过六十公里每小时。

　　而王飞，则是上一次秦朗来安蓉市暗杀冯魁的手下认识的，这位仁兄的车技、车速那都是一流的，因为他本身就会改装电瓶车。

　　一路上秦朗开车飞奔，虽然两架直升机越追越近，但是看到秦朗的车已经逼近城区，直升机上面的人果然也不敢冒天下之大不韪直接对秦朗和马真勇的车进行攻击。因为这些人好歹也是军人，他们知道做事的底线，如果他们真的敢在市区轰击的话，那么就算是秦朗和马真勇死掉，他们也是难逃惩罚，因为他们的做法已经越过了底线。

　　秦朗的车下了高速，直升机上面的人只能向叶家的人汇报，选择另外的方案了。

　　当然，没有人会担心马真勇和他的同伙能够逃之夭夭，因为安蓉市是叶家的地盘，叶家的人一旦发狠，即便是一只老鼠藏在安蓉市，他们都能将其翻出来。

　　果不其然，秦朗的车刚下高速不久，就彻底被堵住了，即便是他开车再野，也不可能把车速提上去了，除非这车子能够飞起来。

　　“走，下车！”

　　秦朗向马真勇说道，在这个时候他们如果还呆在车里面，只怕用不了半个小时，他们两人就会被人击毙了。

　　弃车步行下了立交桥，王飞和他的另外一个同伴已经在等着秦朗了。

　　王飞本来以为给他电话的人是一个“熟客”，但是看见秦朗陌生的面孔，一时间竟然想不起什么时候跟对方有过往来，不过他也没多想，问了一句：“兄弟，去哪里？”


第403章 失算了

　　“解放广场。”秦朗和马真勇上车之后，他又说了一句，“用你们最快的速度！送我们到那里之后，每人一百块。”

　　“好，你们放心，我小王飞哥，肯定是最快！”王飞哈哈一笑，启动了车子，然后嗖一声飚射而出。

　　马真勇一开始不理解秦朗为何要放弃汽车而选择电瓶车，在他看来，电瓶车的速度实在是不行，只怕用不了多久，就会被叶家的人追上来。

　　但是上车之后，马真勇才明白秦朗的这个选择是多么英明。马真勇的电瓶车，速度其实一点都不慢，一路上几乎是见车超车，令那些拥堵在街道上的豪车只能刮目相看，而且关键是不会受到红绿灯影响，也不像摩托车一样受到限制。但最最关键的是，王飞非常地熟悉安蓉市的地形，专门挑选那些巷子、巷道通过，直接抄近路，所以他们的速度实际上相当快，而且因为走的是那些汽车都进不去的巷子、小街道，所以自然也避开了一些叶家的眼线，马真勇心头暗叫秦朗这小子真是英明。

　　不过，无论是马真勇还是秦朗，此时都没有放松警惕，他们两个人都知道进入安蓉市是迫不得已的选择，安蓉市是叶家的地盘，这是无庸质疑的事情，无论黑白两道，都在叶家的掌控之中，秦朗和马真勇逃入安蓉市，这简直就是自投罗网。

　　但这也是无可奈何的事情，因为如果不逃入安蓉市，秦朗和马真勇只怕早就被击毙了。虽然安蓉市到处都是叶家的眼线，但是秦朗既然肯往安蓉市这张“网”里面钻，自然就有脱身的办法。

　　电瓶车在小巷、街道中风驰电掣，航行速度绝对保持在五十公里以上，王飞的“飙车”技术还真是没话说，而且对安蓉市的大街小巷熟悉程度十分惊人。

　　在车上飞驰的时候，秦朗逐渐让自己冷静下来，考虑着如何脱身等问题。

　　今天营救马真勇的事情，顺利得超乎他的计划，就连秦朗自己也没想到，叶中石和叶海鸣这两个人，一个“枪王”、一个“兵王”竟然这么容易就死在了秦朗的手中。当然，其实是死在秦朗的毒药之下。看来即便是当今这个年代，毒药依然拥有强大的杀伤力。不过，也许是因为太顺利的缘故，结果秦朗刚刚对叶中石、叶海鸣进行毁尸灭迹的时候，叶家的援兵就赶到了，而且是穷追不舍。

　　秦朗可以确信，叶家的人肯定已经知道了叶中石、叶海鸣的死讯，或者认为叶中石和叶海鸣失踪了，无论属于哪一种，叶家肯定会动用全力来对付他们，哪怕是将安蓉市翻一个底朝天都在所不惜，因为叶中石和叶海鸣可是叶家的嫡系人马，而且叶中石还是军中的新秀，是叶家作为重点培养的对象。如今被秦朗毁了，叶家的当权者必然是震怒非常！

　　秦朗让自己冷静下来，便是要考虑如何脱身的事情。

　　在前往解放广场的途中，秦朗的脑子当中已经有了一个大概的计划。

　　解放广场，是安蓉市城中心最大的广场，也是商业中心，广场四周非常繁华，人流如梭，秦朗之所以选择前往这地方，就是要利用人群来掩饰他自己和马真勇。

　　叶家的人也许遍布整个安蓉市，但是他们在安蓉市还是有些忌惮，绝对不敢进行太大、太过火的动作，比如绝对不敢在光天化日之下拿出枪支来扫射。

　　到达了解放广场之后，秦朗和马真勇立即消失在人群之中。

　　随后，秦朗和马真勇钻入了解放广场下方的地铁站，然后两人进入了洗手间中。

　　“秦朗，我们这样是甩不掉他们的。”进入洗手间，马真勇将洗手间的门关上了，并且将“正在清扫”的牌子放在了门口，“整个安蓉市，到处都是叶家的人，你应该知道，黑白两道都在叶家的掌控之中。这个城市，从来都是在叶家的人掌控之下。我敢肯定，叶家的人已经开始调动城区的所有天网摄像头了，我们无处藏身了！”

　　“如果几个摄像头就可以解决问题的话，我们这些江湖人早就灭绝了。”秦朗不以为然地说，然后用手在自己的脸上一抹，马真勇立即显现出惊骇之色，因为秦朗的面孔已经变化了，完全变成了另外一个陌生的脸孔。

　　“到你了。”秦朗向马真勇说，“这种百变脸谱只有一个，不过我可以给你进行易容。”

　　说着，秦朗已经打开了自己的背包，将背包里面早就准备好的易容物品取了出来，非常娴熟地给马真勇进行易容。

　　大约十分钟时间，马真勇的发型、面孔都已经截然不同了，年龄似乎打了二十几岁，并且两人将衣服也换了。

　　“老弟，真没想到你的手段这么多！”马真勇对秦朗简直是佩服之极了。现在经过了易容之后，马真勇的信心大增，因为镜子里面的这个人，就连他自己都认不出来了。

　　秦朗来不及炫耀自己的手段，迅速收拾好东西：“赶紧走吧，等我们逃离虎口了，你再来夸奖我也不迟。”

　　两人一前一后走出了洗手间，随后两人上了地铁。

　　大约十个站点过后，两人跟着一群人下车了。

　　出站的时候，秦朗明显感觉到出站口多了几个警务人员，并且还有一些来历不明的人紧盯着出站口，似乎是在搜寻秦朗和马真勇的下落。

　　看来马真勇猜测得不错，叶家的人已经找到了秦朗和马真勇大概的位置，并且确定他们两人可能是上了地铁，因为已经开始封锁这一条地铁沿线了。不过，幸亏秦朗和马真勇都已经换了容貌，自然是从容地过关。

　　马真勇走在前面，而秦朗走在后面，因为两人如果隔得太近，难免会引起怀疑。

　　从容地走出了站口，秦朗准备向马真勇靠近，然后乘车离开这里，不过就在这时候，秦朗看到左侧大概五十米远的地方，有一辆警车停了下来，秦朗不屑地笑了笑，正要准备拦截一辆出租车离开，但就在这时候，秦朗看到警车里面有一条警犬从中跃了出来。


第404章 再度逃走

　　“失算了！”

　　秦朗心头暗叫一声不妙，因为易容术可以骗过摄像头、骗过检察人员的眼睛，但是却骗不过这些训练有素的警犬，因为这些警犬不是靠眼睛来搜寻目标，而是靠气味！一个人可以改变容貌，但是却无法改变气味！

　　如果是在别的时候，给秦朗一些时间准备的话，他完全可以用药物让警犬的鼻子失灵，但是这需要时间准备才行，而且关键就算是秦朗可以准备好，但是马真勇根本没有时间准备。

　　汪！汪！汪！~

　　果不其然，那狼犬下车后不久，似乎找寻到了可疑目标，冲着秦朗和马真勇所在的地方狂吠起来。

　　马真勇这时候也注意到了警车和警犬的存在，不由得有几分紧张，但他的心理素质还是比较过硬，他并未立即奔逃，因为如果他在这个时候逃走，那简直就是向警察表明他是疑犯一样。而一旦他露出行踪，必然就会成为整个安蓉市警察和黑帮人员追杀的目标了，之前秦朗的这些准备，也就完全失去了作用。

　　就在这时候，秦朗向马真勇递了一个眼神，示意马真勇拦车离开，而秦朗一个人向着警犬和警车的位置走了过去。

　　汪！汪！

　　警犬又冲着秦朗狂吠了两声，然后忽地挣脱了握在一位警察手中的绳子，竟然向着秦朗飞奔而来。而此时，那位一边抽烟一边跟同事闲聊的警察才发现情况不对劲。

　　嗷！

　　这警犬是纯种的德国牧羊犬，所以警觉性非常高，但是也非常凶猛，这时候察觉到目标之后，便立即向秦朗扑了过来，而且它之所以表现得攻击性如此猛烈，那也是因为刚才秦朗向它投去了一个挑衅式的目光——

　　秦朗这是要故意激起这头警犬的怒火，将它的注意力吸引到自己的身上，然后给马真勇从容离开的机会，因为马真勇只有从容地离开，才不会引起警察的注意。更何况，现在不仅仅是警察在盯着他们，还有安蓉市的黑道人物、三教九流都在盯着他们。

　　秦朗让叶中石、叶海鸣两位叶家的骨干分子人间蒸发了，这件事情叶家必然是震怒无比，这是绝对的事情，所以叶家也会竭尽全力对秦朗和马真勇发动报复，当然前提是他们知道秦朗的真正的身份。而目前，叶家的人并不知道秦朗的身份，所以叶家的人主要目标就在马真勇的身上，而秦朗再也不能让马真勇落入叶家的人手中。

　　在这些警察的眼中，秦朗和马真勇两人就跟隐了形似的，但是对于这一头警犬来说，它从车上下来之后，几乎立即就察觉到了秦朗和马真勇的存在，因为它捕捉到了他们两人的气味。在很多时候，动物的感知比人类强大很多，也比仪器还要可靠。

　　所以，即便是到了现在，很多灾难事故发生之后，搜救犬的作用甚至大过于各种先进的仪器，尤其是雪崩等灾难发生的时候。

　　但此时这一头警犬的出现，却给秦朗和马真勇带来了灾难，而且这一头警犬出现之后，立即直扑秦朗，一口就向秦朗的脖子咬去。

　　在秦朗看来，这一头警犬恐怕不是警犬，而是军犬！

　　警犬和军犬，虽然只是一字之差，但是却决定了它们的用途和个性。简单来说，相对于警犬，军犬更加凶猛，如果是警犬攻击的话，一般是撕咬疑犯的手臂或者大腿，这样方便警察逮捕疑犯；但是军犬却不同，军犬对付敌人，那就是直接扑杀！

　　毫无疑问，这一头军犬相当凶猛，只是它却找错了对象，或者说它稀里糊涂地跟错了主人，无意之中成为了叶家的“走狗”，既然是叶家的走狗，而且又想要自己的命，秦朗当然不会手下留情，就在这军犬快要咬中他喉咙的瞬间，秦朗的螳螂刀闪电般劈出，正中这军犬的脑门上。

　　啪！

　　骨头碎裂的声音响了起来，随后这一头军犬重重地落在了地上，连哼都没有哼一声，就此毙命了。

　　与此同时，马真勇从容地钻入了一辆出租车中。

　　马真勇没有去接应秦朗，因为警察这个时候已经发现了秦朗，而且马真勇知道如果他再现身，只能给秦朗带来负担，以秦朗的手段，应该有办法脱身才对。当务之急，他保全好自己，就是对秦朗最大的帮助。

　　马真勇的判断是正确的，尽管这个决定有些无耻，但是毫无疑问却是非常正确的。作为一个特种兵，马真勇更善于分析，而不是一味地逞英雄、讲义气，因为在有些时候，一味地冲动讲义气，反而只会适得其反。

　　秦朗击毙这一头军犬的瞬间，正好看到马真勇离开，他稍稍放下心来，只要马真勇离开了，他便有办法拜托这几个警察。

　　“不许动！”

　　其中一个警察拔出枪，冲着秦朗大喝一声。

　　这个警察的喝声没有将秦朗吓住，反而倒是将街头过往的路人给吓住了，一时间惊呼声一片，有些抱头蹲地，有些人仓皇扑在地上，还有些人发足狂奔，而秦朗却根本没有停留，反而以极快的速度闪入了旁边一家大商场。

　　秦朗的速度很快，即便是这位警察想要开枪，也根本来不及反应。况且，作为华夏的警察，开枪的机会本来不多，他们拔枪的速度自然也不可能快到哪里。

　　几个警察见秦朗进入商场，连忙呼叫增援，将秦朗的方位报告了总部。其实，这几个警察根本不知道秦朗究竟犯了什么罪，要动用全城的警察来搜寻这两个人，并且连安蓉市的黑道势力都蠢蠢欲动了。不过，这些警察都是聪明人，他们不在乎这两个人究竟违反了什么法律，他们只在乎顶头上司的命令。很多时候，权大于法，只要上面的人一句话，这些小警察自然而然便要行动起来。

　　秦朗闯入商场的瞬间，立即有两个保安围了上来，他们虽然不知道发生了什么情况，但秦朗既然是被警察追捕，肯定便是坏蛋，所以便准备上前来协助警察捉拿秦朗，但是这两位在距离秦朗三米距离的时候，忽地停住了脚步。


第405章 大人物的震怒

　　因为秦朗狠狠地瞪了他们一眼，只是一眼，就足以让这两位保安同志退步了！因为秦朗的目光实在太凶狠了！甚至很凶残！

　　两位保安虽然内心还有些正义感，但是一想到自己一月就两千块的工资，如果是跟小偷小摸战斗一下也就罢了，跟这种穷凶极恶的罪犯搏斗，还是得靠外面那些年薪六位数的警察同志了。

　　进入商场之后，秦朗迅速钻入了人群之中，不过商场中很多人都听见了警察的叫喊声，都以为商场里面闯进了“杀人犯”、“重刑犯”之类的人，所以赶忙惊慌失措地从商场出口涌出。而那几个警察一边维持秩序，一边盯着门口，防止秦朗再度逃走。

　　只是，这些警察却哪里知道，刚刚逃入商场的秦朗，顷刻间又从商场钻了出来，而且就从这几个警察的眼皮子底下溜走的。

　　其实，秦朗只是在服装区换了一套衣服，然后换了一副面孔，用啫喱水搞乱了头发，就从容地出来了，而门口的警察根本就没有察觉出来。

　　没办法，人类虽然是万物之长，但很多时候人其实还不如畜牲。

　　尽管门口站着几个警察，但是他们显然还不如之前那一头被秦朗击毙的军犬，所以秦朗轻松地变成了漏网之鱼，从这几个警察眼皮子下边溜走。

　　随后，一大群警察和武警包围了这一个商场，但是却一无所获，先前那几个警察更是被上司骂成是饭桶，但这却是后话了。

　　秦朗成功逃脱之后，立即给马真勇发了一个短信息，内容是：

　　“我已安全，你先保重自己。”

　　秦朗现在不能和马真勇汇合，他虽然成功地从商场之中逃脱，但秦朗感觉这事没这么容易过去，想要突破叶家布置的这一道网，没那么轻松！

　　……

　　“谁能告诉老子，这究竟是怎么回事！”

　　安蓉市，城中心古街的一栋中式别墅中，传来了一声愤怒的吼声。

　　这声音就像是受伤的老虎发出愤怒的吼声。

　　不过，这个声音的主人却比老虎都可怕，因为在平川省内，叶家猛于虎，而这个声音的主人，也是叶家的真正的主人——叶世卿。

　　即便是平川省的政府官员之中，知道叶世卿的人也并不多，但如果是省部级的高官，就必然知道叶世卿这个人，因为这个人才是叶家的实权人物，也是叶家唯一进入了军委的。从级别上来看，即便是平川省的书记许仕平，在级别上也比这老头子差半级。更何况，这老头子在平川省军方拥有难以想象的强大影响力。

　　此时，叶世卿如此震怒，那都是因为刚刚听见的噩耗——

　　叶中石、叶海鸣失踪了，而且极有可能已经遭遇不测。

　　叶中石，是叶世卿比较看重的叶家年青一代，甚至可以说是叶家年青一代的楷模和希望，而且叶中石在平川省军方系统内影响力很大，这就意味着在家族的照顾之下，叶中石完全有可能成为平川省军方新的大佬。但是，现在什么都没有了，叶中石被人干掉了，这些年叶家在他身上耗费的心血也将白费，叶家失去了一枚重要的棋子，原本叶世卿很期待这一枚棋子将来能够发挥出怎样的作用。

　　但是现在，叶中石没有了，叶家失去了未来的一枚重要棋子，这让叶世卿很愤怒。然而，更加愤怒的是叶海鸣也没了，叶海鸣不仅是叶世卿的晚辈，也是他的贴身保镖之一，跟随叶世卿多年，而且为叶家做了很多事情，想不到今天居然也遭遇不测了。

　　叶世卿愤怒的不是白发人送黑发人的悲剧，他愤怒的是今天死的人都是他非常看重的人，都是对叶家有很大价值的人，如果是一些对家族没多大用处的人，那么死就死了，以叶世卿的城府，根本不会心痛的，但今天死的人，都是叶世卿认为日后大有用处的人。

　　叶世卿愤怒了，屋子当中其余人噤如寒蝉。

　　这些人都是站着的，包括卧龙堂的堂主叶中庭，还有叶家在平川省军、政两方的实权人物，这些人看到叶世卿发怒，真是大气都不敢出。

　　但是，叶中石和叶海鸣出事了，自然有人要站出来给一个解释。

　　其中一个人小心翼翼地说：“老爷子，中石和海鸣出事，应该是一个意外，我们在座的每个人，其实都很痛心——”

　　“为什么不早点告诉我？”叶世卿冷哼道。

　　“我们想早点抓住凶手，这样好给您老一个交待。”那人连忙解释。

　　“交待个屁！”叶世卿怒吼道，“好吧，你给老子交待，人呢？证据呢？你们这些饭桶、废物，你们忘记了我们叶家现在的地位和权势是怎么来的么！那是你们的祖辈，我的爷爷和老子辛辛苦苦打出来的。以前我们叶家，那是穿草鞋给人做苦工的，好不容易我们翻了身，成了人上人，你们这帮后代子孙，如果不知道进取的话，现在拥有的一切，迟早都会失去！你们又要被打回原形！现在，谁能告诉我，凶手为什么还没抓到？”

　　“老爷子，您放心，我们一定将其抓回来的！只是，这两个人都非常狡猾，其中一个人似乎还知道易容术，应该是江湖中人，所以比较麻烦一点。不过，他们应该还在安蓉市，我们的人已经控制了安蓉市的出入通道，这两个人绝对没办法离开安蓉市的！”另外一个人信誓旦旦地向叶世卿保证。

　　“如果绝对没有问题的话，我需要浪费时间在这里跟你们发飙么！”叶世卿冷冷地说，“大约我这老头子很久没有发飙了，以至于很多人似乎都不知道叶家的真正力量了！这两个人，必须要死！否则平川省的人，似乎都忘记了这是我们叶家的地盘了！”

　　叶世卿的话，听起来像是黑道魁首的语气，而不像是一个军方大佬，不过叶世卿年青的时候本来就在江湖上混过，所以带着江湖口气，那也是很正常的。叶世卿早些年之所以要在江湖上磨练，就是因为他父亲曾经告诉过他，在军方系统中混，必须要像混江湖一样——狠辣！只有狠辣，才能成为人上人，不会被别人踩在脚下。这些年来，叶世卿知道自己的地位已经没办法更进一步了，所以便开始韬光隐晦培养下一代接班人了，他已经很少动怒了，但是今天的事情却让他勃然大怒了。


第406章 逃之夭夭

　　在场的人见叶世卿发飙，更是大气都不敢出一个。

　　片刻之后，才有人试着说道：“马真勇和他的同伙，应该还在安蓉市，这里是我们叶家的地盘，他们必然——”

　　这人的话刚说了一半就停住了，因为电话响了，叶世卿拿起了电话，脸色变得更加难看了，然后他做了一个让在场诸人都不禁为之发颤的动作：叶世卿狠狠地将电话筒摔在了地上！

　　这个动作，代表着叶世卿是出离愤怒了！

　　因为刚才叶世卿接到一个电话，电话中有人报告一个了一个不幸的消息：

　　今天叶家在康定城外跟人进行军火交易，无论是卖方还是买方，全军覆没！

　　全军覆没，连一个活口都没有留下！

　　叶世卿知道这不是警察干的，也应该不是军人干的，因为这不像是军方和警方的做事风格，而且在平川省内无论是警方还是军方，都不可能避开叶家耳目的情况下行动。

　　叶世卿知道，这件事情意味着叶家的军火生意已经开始不保险了！有人已经开始盯上了叶家的军火生意，这个暴利的收入渠道似乎正在被外敌吞噬！

　　“大约我真的很久没有发飙了，所以很多人都以为我老了！”叶世卿冷笑了一声，“就凭你们这些废物和你们手下的废物警察，想要在短时间之内抓到这两人，看样子是不行了。不过，如果是国安六局的人肯出手的话，要抓住这两人，那还不是易如反掌。”

　　“国安六局……您老说是‘六扇门’的人？”作为卧龙堂的老大，叶中庭当然是知道六扇门的传说。不过，江湖上很多人只知道“六扇门”的存在，却不知道原来六扇门就是所谓的国安六局。也只有叶世卿这种级别的人，才知道六扇门的一些事情。

　　“如果六扇门的人肯帮忙的话，要抓住马真勇和他的同伴，应该不成问题。只是，这件事情六扇门未必会插手，而且此事关系重大，万一我们要的那些东西落入了六扇门的手中，那不是节外生枝么？”另外一个人提醒叶世卿道。六扇门的能力，无论是江湖还是军政系统的人都不会怀疑，只是六扇门也叫国安六局，虽然他们并不受国安局节制，但好歹也是国家部门，如果叶家的罪证落入六扇门的人手中，那的确是节外生枝。

　　“这里面的厉害关系，我自然是考虑过的。不过你们不用担心，我会通过私人层面，请六局的人出马，以六局这些人的能力，莫非还不能将这人揪出来么！”叶世卿冷笑道，“到那时候，我不仅要他们的命，就算是他们的家人、朋友，全都要不得好死！”

　　听了叶世卿的话，连身为卧龙堂老大的叶中庭都不禁打了一个寒颤，心头暗想老爷子果然是一个狠人，难怪能够坐到今天这个位置上。

　　随后，叶世卿又道：“另外，我在六局的那位朋友，已经让下面的人动手了，这两个蠢货竟然敢跟我作对，老子今天便要让他不得好死！”

　　叶世卿发怒的时候，哪里还像是一个军方大佬，简直就是一个活脱脱地老流氓，即便是叶家自己的人，也感到不寒而栗。

　　被叶世卿训斥了一顿之后，叶家的这些人赶忙行动起来，以更好的效率搜寻马真勇和他的同伙，也即是秦朗。这些人秉承了叶世卿的想法——要让马真勇和秦朗，不得好死！

　　……

　　秦朗并不知道叶世卿的反应，当他成功地从商场脱身之后，秦朗还有几分沾沾自喜。不过，秦朗仍然没有放松警惕，他在自己的衣服上洒了一种独特的香料，这可以让他避开警犬的追踪。

　　以秦朗的手段，要对付这些犬类本来就不难，只是之前秦朗没有想到这一层罢了。

　　摆脱了警察之后，秦朗便想着如何带着马真勇离开安蓉市。秦朗现在完全可以确信，整个安蓉市的进出城通道必然是进入了最严格的检查状态，如果只是秦朗一个人，或者还有办法可以蒙混过关，但如果带着马真勇的话，秦朗就没有把握了。因为秦朗的身份并未暴露，但是马真勇的身份却已经暴露了，叶家的人知道马真勇的身份，自然也就有办法将他从人群之中识别出来。

　　所以，目前马真勇呆在城区之中反而还算安全，虽然叶家的人遍布整个安蓉市，但是安蓉市的人口足足有一千多万，就算是叶家的走狗再多，也不可能对整个城市进行搜查，所以他们必然将力量击中在关键位置。

　　如果现在秦朗和马真勇急于离开，搞不好就是自投罗网。而且，就算是暂时可以离开，如果在半路上被发现，那也是非常危险的事情，因为如果是在人少的地方，叶家的人就可以肆无忌惮地行凶了。

　　不过，这时候秦朗得到一个好消息：叶家的交易已经被唐正刚和唐千元等人破坏了。按照秦朗的要求，参与交易的买卖双方，全部被杀死！

　　这个消息，算是给了叶家的人一个深刻的教训，也算是秦朗对叶家的报复。不过，这只是开始而已，既然是法律渠道已经惩戒不了叶家，秦朗便只能用自己的办法和渠道了。唐门的人也许没办法跟叶家的军人、枪火对抗，但如果只是暗中破坏、暗杀的话，唐门的人显然是这方面的行家。从此之后，叶家的人还想这么顺利地做军火生意，做梦去吧！

　　又过了一阵，马真勇发来一条信息，他的情况暂时安全，因为他现在呆在一个战友的家中，这位战友是生死之交的战友，完全信得过。

　　马真勇暂时没有危险，秦朗总算松了一口气，不过这时候秦朗的肚子倒是饿了，于是他去了街头的一个面店，叫了一份番茄蛋面。

　　吃面的时候，秦朗听见店子里面的人正在议论着今天安蓉市的变化，很多人都在好奇今天安蓉市的警察好像多了很多，他们似乎从来都没见过这么多警察在街头执勤，很多时候看到的都是指挥交通的协警。另外，一些安蓉市的常住者发现街面上的很多混混今天也异常地活跃，似乎在寻找什么东西似的。


第407章 六扇门的选择

　　吃完了面条，秦朗出了一身汗，感觉浑身舒畅多了，正要打算付账离开，这时候他的手机响了起来，电话是老毒物打来的，秦朗赶忙按下了接听键。

　　“小子！你倒霉了！六扇门的人已经盯上你了！”老毒物的声音不像是开玩笑，因为秦朗可以听见老毒物的声音带着少许的担忧。

　　“难道是因为昆城的事情？”秦朗小心地问道。

　　“不清楚。”老毒物说道，“总之，你小心一点。依照我的判断，这一次他们不只是远处地观察你了，而是准备对你动手了。”

　　“对我动手？动什么手？”

　　“当然是抓捕你。或者，是杀死你！”老毒物冷笑一声，“这一次来的可不是六扇门的调查员，而是捕手。这些人擅长追踪、捕杀江湖人士，他们可是非常专业的，你小子自求多福吧。”

　　“老毒物，你怎么知道？你是不是看到了？”秦朗问道。

　　“我当然看到他们了。”老毒物哼了一声，“我就在街对面。另外，那一位捕手已经在面店里面了，你不要乱看，否则他一眼就知道你已经知道他的存在了。”

　　“那我现在怎么办？”秦朗没有对付六扇门的经验，他只能求助于老毒物。

　　如果真的是昆城的事情败露的话，以秦朗干掉雷军义的罪名，恐怕在必要的情况下，六扇门可能会对秦朗下狠手的。比如，秦朗如果拒捕的话，六扇门的捕手必然会杀无赦！

　　秦朗不知道六扇门的人是怎么找到自己的，但是老毒物这么说，那么肯定是错不了。

　　“装着什么都不知道，想办法摆脱他。”老毒物说，“我会在后面盯着。嘿，螳螂捕蝉黄雀在后，有我当这个黄雀，你这只小螳螂也用不着太担心。”

　　听老毒物这么说，秦朗心情轻松了不少。的确，有老毒物压阵，秦朗是不需要太担心。六扇门的人，六扇门的捕手，秦朗可是从来没有跟他们正面交锋的，今天也许应该见识见识六扇门的手段了。

　　秦朗付账出了面店，果然这时候秦朗感觉到后面有人跟着自己。不过，这人的跟踪水平非常高超，如果不是有老毒物提醒的话，秦朗根本就无法察觉。

　　在街头走了一阵，秦朗试图摆脱这个神秘的跟踪者，但是就在这个时候，老毒物忽地说道：“不对劲啊……小子……你真的得小心了！”

　　“老毒物，你什么意思啊？”秦朗赶忙问道。

　　“又来了一个六扇门的捕手，而且这两人似乎准备联手对付你……另外，居然还有别的人也来了，这不符合六扇门的行事风格啊。”老毒物喃喃自语道。

　　“老毒物，我听不懂你在说什么。不过，你告诉我怎么解决问题行不行？”秦朗觉得自己被老毒物搞得有些糊涂了。

　　“什么听不懂，就是六扇门的人居然跟其它势力联手了，而且目标就是你，这一点很奇怪，因为六扇门应该很少跟其它势力合作的，至少对付你一个小子，是不用他们跟其它势力合作的。”老毒物解释说，“难道……难道他们是想引出你身后的人，想要引出老子？”

　　“老毒物，你只要告诉我，现在应该怎么办！”秦朗再度提醒老毒物，因为他感觉到四周有一种无形的压力存在，这似乎是在告诉秦朗，他现在的处境非常不妙。

　　“只有一个办法了！杀！”老毒物冷冷道，“神当杀神！佛挡杀佛！即便是六扇门的人挡着，那就杀掉六扇门的人！否则的话，落入他们的手中，你要么当他们的狗，要么只有死路一条！另外，我现在不能出手，只能靠你自己——我草！又来了一个捕手！看来你自己解决不了，只有老子出马了！不过，我们要准备跑路了！”

　　“老毒物，不用着急，我自己先来处理！~”秦朗挂了电话，微笑着向前方走去，因为他已经看到了老毒物所说的那一位“捕手”。

　　对方是一个中年人，穿着西装，打着领带，手里面还拿着一个公文包，看起来就像是一个普通的白领，但是跟秦朗在火车上遇到的那位捕手一样，这位中年人额头的太阳穴高高鼓起，功夫已经达到了内息境界，关键是他的目光一直盯着秦朗，似乎他已经不再掩饰自己的身份了。

　　不过，这个中年人没有动手，也没有立即对秦朗实施抓捕，而是向秦朗走了过来，平静地说：“我是国安六局的人，也就是你们江湖人口中的六扇门了。小子，你的易容术、下毒的手段都不错，我很欣赏你。你现在有两个选择，一个是加入六扇门，做我的手下，那么以前你在江湖上干的任何事情，我都可以既往不咎。”

　　说到这里，那人便停了下来。

　　“那第二个选择呢？”秦朗追问了一句。

　　“你想要知道第二个选择？”中年人冷笑了一声，“我觉得你不应该考虑第二个选择的。”

　　“我至少应该知道自己还有什么选择吧。”秦朗微微笑道。

　　“第二个选择，我们将你交给叶家的人。”中年人冷冷地说，“你应该可以想象，叶家的人会如何对待你。”

　　“叶家？我真没想到，六扇门居然变成了叶家的走狗！”秦朗冷笑，冷笑之中带着不屑，“如果六扇门的人居然要向叶家献媚，那么我加入进去也没什么意思。”

　　“你误会了。”中年人平静地说，“我只是帮叶家一位老朋友的忙，而不是效忠叶家。反而，你应该感谢我，给了你这个选择的机会。如果你没有选择的机会，你应该知道自己的下场会是什么。”

　　“我不知道自己的下场是什么。不过，我手里面有叶家犯罪的证据，我知道叶家在进行军火交易，如果你肯让制裁叶家的人，我会考虑加入六扇门的。”秦朗说道。

　　“对不起，这个不是我们六扇门的职责。”中年人平静地说，“你应该知道，我们六扇门的存在，就是为了监察江湖，监察江湖人的行踪，一旦有你这样的江湖人试图‘以武犯禁’，那么我们就会进行抓捕。至于叶家是否犯罪、是否违反了国家政策，那不是我们六扇门的职责，那是其它结构的职责，我们不会越俎代庖的。”


第408章 过街老鼠

　　眼前这位中年人，完全是一副公事公办地样子，似乎对秦朗手中的证据全然不感兴趣。

　　“不会吧？犯罪的人你们不管，我打击犯罪，你们反而要管了？”秦朗没想到对方如此干脆地拒绝了自己的提议，他本以为六扇门的人，好歹也是国家机构，应该会秉公执法才对，哪里知道对方居然完全不理会。

　　“你可以举报犯罪，但是没有资格打击犯罪！”中年人振振有词地说，“如果每一个习武者都可以去制裁犯罪分子，那么还要警察做什么，要法院和监狱干什么？你说自己打击犯罪，实际上你杀人便是犯罪了。侠以武犯禁，这句话应该无需我多做解释吧。作为江湖人，你犯禁了，那便是我们六扇门的事情。所以，我们就要管你！”

　　“看来我们之间没什么好谈的了。”秦朗愤怒地冷笑着，“是你出手，还是叶家的人出手？不过出手之前，我想知道你们是怎么找到我的？”

　　“我们是六扇门，我们管理和对付江湖人的经验已经有千百年了。更何况，我们还有很多原本是江湖人的成员。所以，你如果想知道理由，理由只有一个——因为我们是六扇门！江湖秩序的维持者！”中年人沉声道。

　　“好。”秦朗点了点头，“我总算知道六扇门的是什么东西了！来吧，无论是你们六扇门的人出手，还是叶家的人出手，我都不会手下留情！”

　　秦朗毫不掩饰自己对六扇门的鄙视了，原本秦朗以为六扇门应该是光明和正义的，但是现在看来，所谓六扇门不过如此。

　　说完这话的时候，秦朗忽地纵身跃过人行道栏杆，跳入了街面上。

　　开玩笑，秦朗怎么可能跟六扇门的人硬碰硬，连老毒物都不愿意招惹的组织，秦朗怎么可能直接杀将过去。更何况，那个中年人可是内息境界的强者，而且六扇门的人斗争经验十分丰富，秦朗就算是用毒药，也未必可能一下搞定对方。更何况，秦朗知道这里的六扇门捕手可不止一个，何苦叶家的人还在一旁虎视眈眈。

　　秦朗跃入接道之后，如同鬼魅一样穿梭在车辆之间。

　　那中年人冷笑一声，却没有去追秦朗，不过却有几个人飞速向秦朗逃逸的方向追了过去。但就在这几个人刚冲上街道的时候，红灯已经转绿，车辆开始行动起来，这几个人虽然一身功夫，但是也不可能直接跟车辆对撞，只能想办法避开这些车辆，然后继续追踪秦朗。但只是这么稍稍一耽搁，已经让秦朗跑到了下一个十字路口。

　　很显然，秦朗是选择好了时机逃走的，他算定了那个红绿灯会马上变颜色，于是立即横穿马路逃走。

　　不过秦朗知道没这么容易摆脱叶家和六扇门的联手追踪，而且对方紧追不舍，秦朗连易容的时间都没有，而且就算是易容了，也未必能够骗得过六扇门的这些人。

　　就在秦朗奔逃的过程中，他的手机又响了，电话依然是老毒物打来的，秦朗只能一边跑一边接电话：“老毒物，都这个时候了，你还打什么电话！”

　　“我打电话是为了提醒你，六扇门的捕手没有来追捕你，出手的都是叶家的人。”老毒物说道，“看来，追捕你并不是六扇门的决定，而是六扇门某个人的决定。”

　　“靠，这有什么区别！”秦朗哼了一声。

　　“当然有区别，这说明你的身份还没有完全暴露。”老毒物说，“好好地逃命吧——小心点，前方五百米，有一个枪手。”

　　“知道了。”听见老毒物的提醒，秦朗赶忙调转方向。

　　“右侧一千米，有两个便衣。”但是没有多久，秦朗再度听见了老毒物的提醒。

　　“前方街头，有一辆警车等着你！”“左边巷子里面，有几个卧龙堂刀手！”“后面也有……”

　　“……”

　　尽管有老毒物提醒，但秦朗还是发现自己似乎真的陷入了一张无形的网中，而且叶家的人已经开始对他进行收网了，尽管秦朗还在老毒物的指挥下左冲右突，但是根本无济于事，有了六扇门的人加入，叶家的人已经完全掌控了形势。

　　秦朗感觉到四周已经危机四伏，他知道如果让叶家的人完成了对他的包围的话，那么他就死定了。叶家要人有人，要枪有枪，哪怕这里是在安蓉市市区，他们也未必不敢动用枪支，反正他们能够封锁消息的，只要不是在市区搞一场枪战就行。

　　在山区，秦朗还有主场优势，但是在市区，秦朗似乎没有什么主场优势了。

　　不过，也只是似乎而已！

　　作为毒宗传人，秦朗怎么可能轻易认输！

　　但这个时候，秦朗不知道为何，已经跑到了一座小桥上，而桥下就是流经安蓉市城区的青岚河水。在桥头，已经有人在“等”着他了，桥尾，也有人在追他。此时的秦朗，似乎已经走投无路了。

　　秦朗的确是走投无路了。

　　远处的老毒物看到这一幕，不禁皱了皱眉头，他当然不会允许秦朗在他眼皮子底下被人击杀，所以老毒物已经做好了出手的准备，如果真的有必要的话，老毒物会立即大开杀戒，将在场叶家和六扇门的人全部杀掉！

　　虽然六扇门中有人能够挡住老毒物，但那有限的几个人都在京城坐镇，在这里的人，都无法阻延老毒物片刻，而一旦老毒物不顾暴露身份想要杀人的话，那么只要他想要杀的人，那就必死无疑！

　　秦朗其实也明白这个道理，所以其实秦朗不太希望老毒物亲自出手的，因为老毒物一旦大开杀戒，那就意味着秦朗只能跟老毒物一起亡命天涯了。

　　但此刻秦朗的确走投无路，前有阻截后有追兵，于是秦朗做了一个让人觉得不可思议的选择：他跳河了！

　　青岚河的水，可一点都不清，也一点都不蓝，反而有一股臭味，尤其是在夏天，这一股臭味特别明显，秦朗敢于从这里跳下去，实在需要很大的勇气。

　　但是为了生存，这一点勇气还是需要有的。


第409章 地下主场

　　“噗通！”

　　很多人都在等待秦朗落水的声音。

　　一旦秦朗落入水中，对于叶家的人来说，其实更加简单了，他们立即就会封锁这一带的河道，轻松就可以将秦朗抓住或者射杀。

　　但是落水的声音却并未响起，很多人都看到秦朗的确是从桥上跳下去了，但是秦朗却没有掉入水中，似乎在半空中“消失”了。

　　秦朗当然不可能凭空消失的，意识到出了问题之后，立即有两个声影翻身向桥下方滑落下去。随后，这两人立即发现原来这一座桥的下方，有一个下水道的排水管。

　　很显然，秦朗已经钻入了下水道。

　　既然变成了“过街老鼠”人人喊打，那么秦朗就不当过街老鼠，不触这个霉头了，所以秦朗不做过街的老鼠，而是变成了钻下水道的老鼠，想打他可就不容易了。

　　老毒物自然也看到了这个下水道的出口，他在电话中向秦朗说道：“小子，真是没想到你为了不暴露身份，居然愿意像老鼠一样钻下水道，老子真是佩服你！”

　　“你老人家可以忍辱负重，在学校给人当这么多年的守门人，我偶尔当一下小老鼠，那也没什么关系啊。”秦朗的语气显得很轻松，因为秦朗举得自己的这个主意不错。虽然情况有些窝囊，但是却让秦朗觉得安全了许多。

　　在这安蓉市的地面上，叶家和六扇门联手，那是无可抗衡的。但是在这地下管网之中，秦朗显然更加适应这里的地形，因为秦朗不仅对黑暗世界中的这些生物习性了如指掌，而且他也能够利用这些生物。毒宗，本来就极其擅长利用黑暗生物和各类毒虫。

　　更何况，这一次霜儿师姐给秦朗带来了不少好东西，“金剪蛟”只是其中之一，叶海鸣这个内息境界的强者，都死于金剪蛟的绞杀之下，可见毒宗的这些“垃圾东西”都是非常不简单的，至于镇守毒宗山门的黑水王蛟，却不知道是什么强悍的生物，有时间的话，秦朗决定去毒宗的山门看一看。

　　除了金剪蛟之外，秦朗身上还有不少的好东西，原本这些毒虫都是非常难以驯服的，即便是老毒物还是霜儿，使用它们的时候都要小心才行，但是这些毒虫在秦朗身上，却是十分老实，这是因为秦朗修炼了无相毒功，再加上他天生无相毒体的缘故，会使这些毒虫对他产生一种“亲切感”，这些毒虫会认为秦朗是他们的同类，并且还是同类之中的王者，所以即便是再凶狠的毒虫，在秦朗面前也只能变得非常顺服。

　　进入了下水道之后，这里几乎是一片黑暗。

　　华夏中国的崛起速度十分惊人，一座一座的现代化城市拔地而起，一座一座的世界高楼耸立在天地之间，但是这个光鲜的现代化城市，却根本经不起一场暴雨的考验，因为华夏的城市建设，是典型的“马屎皮面光，里面一包糠”，地面上看起来非常光鲜，但是地下排水、管网工程却十分地糟糕，供水供气不足、排水排污也不行，而且这些地下管网非常混乱，混乱到恐怕没有几个人能够弄清楚。

　　秦朗不是建筑学方面的天才，也不是这方面的专家，所以他也搞不清楚这地下管网的状况，不过秦朗手中却有比专家还厉害的“专家”带路，这是一只大老鼠，完全可以称得上是硕鼠，明明是一只老鼠，但是个头却比得上一只小猫，而且浑身毛发呈金色，霜儿给这只老鼠取名叫“锦毛鼠”。不过，实际上它的名字应该是叫钻山鼠，在以前的盗墓行家口中，它们也叫“寻宝鼠”，因为这种老鼠非常善于钻山打洞、寻找通道，对于盗墓者来说，发现墓穴、或者从墓穴陷阱中逃脱，都可以凭借这种“寻宝鼠”。

　　只不过，此时秦朗在下水道中穿梭却不是为了寻宝，而是为了逃命。走到这一步，秦朗也是没有办法，叶家的人加上六扇门，完全可以锁定他的行踪，想要逃脱生天，秦朗便只能另辟蹊径了。

　　当然，有了这一只钻山鼠，秦朗完全不用担心迷路或者陷入绝境，因为钻洞本来就是钻山鼠最擅长的事情，更何况这只钻山鼠可是毒宗五毒山上的佼佼者，怎么可能被困死在区区下水道之中。

　　吱吱~吱吱~

　　这钻山鼠一边在前面探路，一边发出声音，开始呼朋引伴，很快就将一些小老鼠召集了过来。一开始只有几只，但是很快就变成了一群，这一群老鼠都围绕着钻山鼠四周吱吱地叫着，似乎在跟这一只钻山鼠进行“交流”。而接下来，让秦朗更加觉得不可思议地事情发生了：下水道中的这一群老鼠竟然密密麻麻地拍成了一个方阵，然后让这一头肥硕的钻山鼠爬在了它们的背上，就像是将它抬起来了似的。

　　没错，看样子就像是这一群老鼠将钻山鼠给抬起来了，似乎将其当成了“老大”。

　　而随后，这只肥硕的钻山鼠就不用亲自行走了，它居然任凭身下的这一群老鼠抬着它走路，看到这样的情况，秦朗真是哭笑不得，心说这只老鼠倒是懂得享受，居然还有“移动座椅”用，而他却只能弯着腰在下水道中爬行。

　　可不是么，华夏城市的下水道，就是这么的憋屈，设置还不如许多国家数十年之前的下水道设计。下水道里面虽然黑暗，不过隔一段距离便会有光亮透过窨井盖射进来，再加上秦朗是习武者，视力比普通人要好一些，所以也还能勉强看清四周的状况。

　　自从逃入了这下水道之后，那种被围困的感觉就暂时消失了，秦朗知道这是因为无论是叶家还是六扇门的人对他的追捕都受到了影响。如果是在街面上，叶家和六扇门的人完全可以形成包围圈，将秦朗逼得走投无路，但是现在秦朗钻入了下水道中，无论是叶家还是六扇门的人，要追踪他都会很困难。

　　不过，困难并不代表着叶家的人会放弃。事实上，从秦朗钻入下水道之后，叶家的人已经紧随其后地跟了上来，只是他们一进入下水道，那就两手摸黑了，完全分不清楚路线了。安蓉市的下水道，那也是纵横交错、四通八达，当然有些地方可能是“死胡同”，但里面的岔路实在很多，这几个人进去之后，根本无法确定秦朗的具体位置。

　　毕竟是下水道，毕竟在这里可没有地图可供参考。


第410章 钻山鼠

　　进入这下水道中，秦朗可说是如鱼得水，但是叶家的这帮人，却是寸步难行，因为岔口太多，而且光线不明，另外又要担心被秦朗暗算，所以这些人的搜寻速度实在很慢。因此他们不得不寻求支援，于是很快秦朗钻入下水道逃窜的消息就传到叶世卿的耳朵中。

　　此时，叶世卿正在书房里面练习书法，他接了电话，将手中的毛笔一掷，冷哼道：“钻下水道了……以为这样就可以逃走么！安蓉市是我们姓叶的人在掌管，不管是地面还是地下！这小子就算是变成了老鼠，也休想逃走！对了，马真勇也要抓住，尽管东西不在他身上，但是他既然参与了这件事情，就必须死！……什么，安蓉市的下水道太复杂了，而且变化很大，没有现成的地下管网、排水系统的图纸——别跟老子说这些！叶锦荣在干嘛，他这个市委书记是吃干饭的吗！手下全都是些废物，他就不知道将规划局的那些废物踢几个下台吗！……总之，尽快抓到那小子，可以动用军警，另外加以悬赏——别说他是一个人，就算他变成一只老鼠，也休想从安蓉市活着离开！”

　　秦朗并不知道叶世卿这位叶家的当权者已经对他下达了追杀令，不过即便是知道，秦朗也只会嗤之以鼻的。在平川省许多人的眼中，叶家可能是比老虎还要凶狠的存在，但是在秦朗的眼中，那也不过只是一个很强大的家族而已。或者如老毒物所说，叶家的实力可以媲美江湖谱上的一些家族，但也只是一个家族而已，秦朗好歹也是宗字辈的真传弟子，如果连叶家的这一关都过不去的话，那么秦朗日后也不用在江湖上混了。

　　尤其是，从昆城回来之后，秦朗对许多事情已经看得很透彻了，他开始明白了一个道理：只要目标是对的，那么为了实现这个目标，有时候便需要不择手段。

　　而现在，秦朗已经开始不择手段地对付叶家的人了。

　　叶中石、叶海鸣，就是秦朗不择手段之后的第一批牺牲品。

　　这也是秦朗给叶家的一个狠狠教训！叶家的人试图通过雷军义来对付他，而且差一点让秦朗被六扇门的人抓住，若是不给他们一个深刻教训，叶家还真以为他们在平川省可以肆无忌惮、为所欲为了！

　　钻入了下水道之后，秦朗不时都会看到一些光线从头顶上方的窨井盖投射进来，如果掀开这些窨井盖，秦朗就可以从这里出去，但是他并未这么做，因为他知道自己一出去，那就是自投罗网。根据新闻描述，如今安蓉市的公共空间已经拥有了数十万个摄像头，基本上实现了全城的无缝监测，虽然这些摄像头在有些时候会失灵，比如一些权贵开豪车撞人之后，往往附近的摄像头就会“装聋作哑”失灵了，但是秦朗相信今天这些摄像头肯定不会失灵的，所以他只要从这里出去的话，必然就会被盯上。

　　相比之下，还是这“地下世界”比较安全，虽然这里的环境不太好，但至少还算比较安全。而且最重要的是，秦朗打算将这里当成战场，再给叶家的人一个狠狠的教训！另外，他也要给六扇门的人一个教训！

　　在许多江湖人的眼中，六扇门就像是江湖上的“钦差”，没有人敢动他们。原本秦朗对六扇门也是敬而远之的态度，但是没想到六扇门居然联合叶家的人来对付他，虽然这是六扇门部分人的做法，但这已经触及到了秦朗的底线！

　　“不知死活！居然还敢追上来！”

　　秦朗感觉到后面还有人跟了上来，心头不禁冷笑一声。如果是在地面上，秦朗要担心高手联手进攻，要担心狙击手，但是在这里，他没有太多好担心的。到了这地下面，秦朗又有了主场优势，这时候对方居然还敢追上来，秦朗自然要给他们一点厉害瞧瞧！

　　吱吱！~吱吱~

　　钻山鼠发出一阵急促的叫声，开始迅速地召集它的“人马”了。

　　秦朗来到了一个几条下水道的交汇处，然后就停住不动了，因为他在等后面追上来的那个人。而且，因为这里是几条下水道的交汇处，所以空间比较宽敞，而且上方还有一些光亮投射进来，这里显然比较适合交手。

　　大约三分钟过后，秦朗听见先前他走过的下水道里面传来一阵异样地水响声，这是有人踩着污水前进的声音，看来秦朗先前的感应没错，的确有人跟着他屁股后面追了上来。

　　甭管叶家还是六扇门，其中都不乏一些追踪高手的。

　　就在那人出现的瞬间，秦朗的目光已经“锁定”了他，他眼镜一眨不眨地盯着对方，观察着对方的一举一动。不过，对方也在同一时间看到了秦朗，两人都是目不转睛地盯着对方，只要对方精神有所松懈，只怕立即就会出手。

　　出手，而非出枪。

　　因为尾随秦朗而来的并非是叶家的士兵，而是一个习武者，他的身上并没有枪。

　　这人的年纪并不大，大约二十五六岁，他的太阳穴并没有高高鼓起来，看样子不是内息境界的强者，但秦朗对他并没有轻视之心，因为一个内息境界未到的习武者居然可以挡住用枪的诱惑，那就证明他习武的意志很坚定，并且对自己的功夫很有信心！

　　“是你？就是你杀了叶中石？”这个青年人趟着污水缓缓地向秦朗走了过来，语气之中冷漠而充满了杀气。

　　“没错。”秦朗淡淡地说，“你可以这么认为。”

　　“不可能！就凭你的境界，根本赢不了叶中石，更不可能杀死叶海鸣！”青年人摇了摇头，“莫非你还有帮手？”

　　“信不信由你。”秦朗冷哼一声，“另外，我想知道你是叶家的人，还是六扇门的人。虽然你的下场都已经注定，但是我想知道杀的人究竟是什么身份。”


第411章 叶中天

　　“让你知道也没关系，毕竟你都是要死的人了。”青年人语气跟秦朗一样狂妄，“我叫叶中天，是叶中石的亲弟弟。不过，我跟他不一样，我不喜欢用枪。并且，我想让他知道，我比他更强。可惜的是，他死在了你手中，现在我只能杀死你，才能证明我比他强了。”

　　“叶中天。名字倒是不错，不过我能够杀死叶中石和叶海鸣，你认为你一个人追过来，能够杀得了我？”秦朗毫不掩饰自己对这人的不屑。

　　秦朗本以为追来的人应该是六扇门的人，这样他就可以击毙一个六扇门的人了，这样他会感觉到一点成就感，谁知道来的人却是叶家的人。对于秦朗来说，干掉叶家的人，实在没什么成就感。

　　“我不相信你一个人就能杀得了叶中石和叶海鸣。”叶中天冷笑道，“所以，我认为我能够杀掉你——你不过就是易筋的境界而已，难道你以为我看不出来。”

　　“说实话，我也不相信你能够杀死叶中石和叶海鸣两人，尤其是叶海鸣！”另外一个声音响了起来。

　　一个人影从另外一个下水道里面走了出来，“安蓉市的下水道实在太落后了。不过，你这小子害得老子钻下水道，那么你今天一定不得好死！”

　　这人居然是一个内息境界的强者！

　　“你是谁？”叶中天向这人问道，这倒是省去了秦朗一个问题。

　　“国安六局，江湖人称六扇门的‘捕手’，编号753。”人影一边说着，一边走向秦朗，“听说你居然拒绝了林副组长的招揽，简直是自寻死路！”

　　听见这人说自己是六扇门的，秦朗忍不住打量了他几眼，这个人年纪不大，应该不到四十岁的样子，他并非之前试图招揽秦朗的那位。这位应该是捕手，而之前那位似乎是他们的小头目，小组长。

　　“很好，总算等到一个六扇门的人。”秦朗看着这位“753捕手”，微微点头。

　　今天六扇门的人已经惹恼了他，秦朗正打算找一个六扇门的人开刀，想不到这就天随人愿了。

　　“很好？你确定很好？”753捕手用嘲讽地语气向秦朗说道。

　　“的确很好，因为我今天想杀一个六扇门的人。”秦朗毫不掩饰对这个人的杀机。

　　“江湖中人，有胆量杀六扇门人的人，真的不多，你很好！真的很好！”捕手嘴里面在说好，但是眼睛当中却冒出冷冷地杀气。作为六扇门的捕手，这些年来碰到的江湖中人，绝大部分都是望风而逃的，想不到和小子居然还敢叫嚣着要杀他，当真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“就算你是六扇门的人，也应该有个先来后到吧。”叶中天被秦朗和六扇门的捕手无视，实在非常恼火，相当地恼火！

　　“叶家的小子，既然你这么着急，那就让你先上吧。”捕手说着，目光却仍然放在秦朗身上，“如果你连叶家的小子都挡不住，那也没有资格让我出手了。”

　　秦朗没有回答，因为他懒得回答了。

　　吼！

　　叶中天大喝一声，用力一跺脚，顿时腾起一片污水，向着秦朗铺头盖脸的飞了过来，这一片污水，足以影响秦朗的视线。看来，这个叶中天也不是蠢货，尽管他确定秦朗的功夫只是易筋的境界，但是出手却非常谨慎、阴毒，只要秦朗被这一片污水影响了视线，他便可以乘机对秦朗下狠手，直接将秦朗击毙！

　　果不其然，当这一片污水刚要到秦朗面前的时候，叶中天的拳头也紧随而至，直接轰向秦朗的面前，他的拳头异常地迅猛，竟然后发先至，拳头破开那一道污水形成的水幕，轰向了秦朗的面门。

　　这一拳的威力极其凶猛，如果秦朗被其击中，只怕是额骨都要被打碎！这个叶中石的功夫，已经到了锻骨这一层，拳头几乎可以跟钢板硬碰硬！

　　而实际上，叶中天每天练拳用的沙袋，都不是普通的沙袋，而是铁砂！打在上面，就跟打在钢板上一样，因为只有这样，才能锻炼出骨头之中的杂质，使得骨头更加坚硬、坚韧。一些外门功夫练到极致的人，可以用爪子洞穿人的头骨，甚至用拳头打穿铁板，这就是锻骨的境界，身体骨骼强大到了不可思议的地步。

　　秦朗的拳头未必有叶中天硬，但是秦朗易筋的功夫却是出神入化，因为按照老毒物的提醒，秦朗并未急于求成，而是扎扎实实地将功夫练透，所以他全身每一寸筋都异常地坚韧灵活，叶中天这一拳眼看要击中他的面门，但秦朗的脑袋就像是忽地“平移”了几寸过去，竟然刚好避过了叶中天的这一拳，也避开了被污水“洗脸”的局面。

　　叶中天一拳击空，口中冷哼一声，眼中闪过几丝凌厉的杀气，只见他忽地将两只手臂一抖，顿时有两把短刀从他的袖口中滑了出来，这两把短刀就如同一把剪刀，直接斩向秦朗的脖子！似乎准备将秦朗的脑袋割掉！

　　好狠辣的手段！

　　原来叶中天这一拳只是虚张声势，真正的杀手锏却是袖中的两把短刀，这两把短刀有个名堂，叫做“袖里乾坤”，平时藏在袖子当中，如果遇到别人的刀剑看过来，可以当护臂抵挡，也可以在关键时刻用于暗杀偷袭。叶中天这一招使得炉火纯青，加上他本身功夫不错，所以在他出手之前，秦朗都没想到他还有这一招。

　　不过，叶中天的狠招可不止这么一点，他不仅手臂上藏着两把短刀，而且鞋底里面也藏着两把短刀，刚才叶中天跺脚的时候，其中一把刀的刀尖已经从鞋底弹了出来，就算是秦朗可以避开上方的“割头双刀”，也必然无法避开叶中天接下来脚下的一记“撩阴刀”。

　　没错，叶中天接着脚下的这一刀，直撩秦朗的下阴。

　　上下齐攻，这是要致秦朗于死地！

　　而且，叶中天显然不是一个纯粹的武者，他的战斗风格更像是一个黑道刀手。而事实上，叶中天的确是卧龙堂的一个刀手，他之所以不喜欢用枪，就是因为他更喜欢刀子捅进别人身体之中，看着别人在痛苦中死去的那种感觉。


第412章 务必杀死

　　叶中天曾经跟人说过，刀子划破人肉的感觉特别美妙，所以即便是有枪，他也从来不用的。但是，叶中天也不太喜欢用拳头，因为他觉得拳头杀人会比较慢。

　　用枪太快，用拳头太慢，所以叶中天选择用刀。

　　并且，叶中天的刀阴毒狠辣，他用刀完全没有章法，只是纯粹为了杀人而已。

　　如果对手不是秦朗，叶中天大概已经得手了，但偏偏他今天的运气不太好。因为如果在别的时候，也许秦朗会有闲情逸致跟叶中天比拼一下功夫，但是今天不行，今天秦朗火气很大。当然，任何人被追得走投无路，只能钻下水道的话，火气肯定都比较大。

　　因为火气大，所以秦朗根本不想跟叶中天来一场公平决斗。

　　嗖！

　　一道金光闪电般从秦朗衣袖中飞出，缠绕在了叶中天的脖子上。

　　这一道金光比叶中天出手更快，叶中天的刀还未斩中秦朗的脑袋，这一道金光却已经斩入了叶中天的脖子当中。

　　嘎吱！~

　　刺耳的摩擦声响了起来，就像是锯木头的锯子忽地锯到了钉子上面。

　　但这却不是锯木头、锯钉子的声音，而是金剪蛟绞杀月中天颈骨的声音。叶中天毕竟是锻骨境界的习武者，骨头果然比一般人坚硬许多，金剪蛟的一时间都未能将他的脖子“锯断”，但是却足以将他脖子的皮肉和血肉锯开了。

　　叶中天听见了这亡魂之音，感觉到情况不妙，他只希望自己的刀能够快一点，快一点斩断秦朗的脖子，或着刺穿秦朗的下阴，只可惜快出一线的不是他，而是秦朗！

　　金剪蛟连叶海鸣都能够绞杀，何况是区区一个叶中天了！

　　脖子血光破裂，鲜血狂喷。

　　此刻，叶中天终于明白，为何对方有杀死叶中石和叶海鸣两人的能力了。

　　铛！铛！

　　叶中天的两把刀掉入了污水之中，跟他整个人躺在了一起。

　　“不自量力！”看着叶中天的尸体，秦朗吐出了这四个字。

　　在平川省的江湖道上，很多江湖人也许都会忌惮叶中天的身份而不敢下杀手，所以叶中天这个嚣张的狠人才能活到现在。但是今天，他遇到了更狠的人，所以他的人生也就到此为止了。

　　“好手段！”

　　当秦朗干掉叶中天的时候，这位编号753的捕手居然叫了一声好，然后饶有兴致地看着秦朗，“你刚才用的那东西，应该是一种叫金剪蛟的蛇吧？不错，想不到现在还有人能够豢养这种蛇。传闻一百多年前，我们六扇门的人都还有人养这种蛇来着。”

　　这捕手，居然认得出金剪蛟。

　　“六扇门的人，果然有些名堂。”秦朗在心头说道，六扇门不愧是专门针对江湖人的机构，对于江湖中的很多东西都知道得一清二楚。要说这金剪蛟，如今江湖之中恐怕也没有多少人认得了，想不到这个捕手居然认得出来。

　　“可惜，你对付一个叶中天就动用了你的杀手锏，看来你注定要被我擒拿走了。”捕手傲然地说。

　　“你觉得这就是我的杀手锏？我就只有这么一个杀手锏？”秦朗冷笑道。

　　“试过就知道了——”捕手忽地出手，伸手就向秦朗的脖子抓了过来。

　　嗖！

　　金剪蛟再度出手，目标是这捕手的脖子。

　　不过，这捕手早有防备，另外一只手掌伸了出去，竟然如同老鹰抓蛇一样，将秦朗的那一条金剪蛟抓在了手掌中。

　　滋滋！滋滋！~

　　金剪蛟狠狠地绞杀捕手的手掌，但居然绞杀不进去，秦朗这才注意到，这个捕手的手上戴着一副黑手套，这手套也不知道是什么材质，金剪蛟根本无法将其割破。

　　不过，因为擒拿住了金剪蛟，这捕手的动作稍稍缓了缓，让秦朗从容地退后，避开了这捕手的一抓，然后秦朗纵身一跃，钻入了一条比较狭窄的下水道中。秦朗纵跃的身法很快很灵活，这是他最近才领会到的“蜈蚣跳”，他钻入这一条狭窄的下水道后，滋溜一声就消失了身形，就像是一头黄鳝溜回了洞穴中似的。

　　“还想跑！没那么容易！”

　　捕手一手抓着金蛇，也钻入了这一条下水道中，身法竟然比秦朗还有灵活两分。

　　一分钟不到，捕手再度追上了秦朗。

　　而这一次，秦朗似乎不再逃走了，他回过身看着紧追不舍的捕手，问道：“你追得这么紧，莫非真的以为我不敢杀你？”

　　“对于六扇门来说，但凡是犯禁的江湖中人，不为我们所用，就只能为我们所杀！”捕手用一副理所当然地语气向秦朗说道，“林副组长已经给了机会，但是你没有珍惜。现在，你已经失去这个机会了！”

　　“那好，我也想看看，六扇门的捕手，究竟有什么厉害之处！”秦朗摆出一副发狠的样子。

　　“放心，临死之前你一定能够见识到我的厉害！”捕手冷笑一声，内劲运于手掌，将掌中的这一条金蛇捏得昏死过去，然后他随手丢在了地上，目光紧盯着秦朗。

　　秦朗虽然早就准备好了杀手锏，但是要跟这位捕手过招的时候，他还是有些紧张，倒不是因为对方的修为达到了内息境界，高出他许多，而是因为秦朗相信六扇门的捕手，肯定不是一般内息境界的强者能够比拟的。

　　秦朗已经认识不少的内息境界强者，比如冯魁、侯奎云、唐正刚等，并且还跟一些人交过手，所以单单只是内息境界的修为，并不能吓住秦朗。而秦朗之所以会紧张，是因为眼前这位是六扇门的捕手。

　　六扇门的捕手能够让江湖中人闻之色变，必然有其道理，必然有其厉害之处。

　　所以，肚子面对这位捕手，秦朗的确有几分紧张。

　　但是，如果不真正交手，秦朗也无法知道这位捕手究竟厉害在什么地方。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在这时候，一阵急促地破空之声响了起来，一点点寒芒从这位捕手衣袖之中爆射而出，向着秦朗激射而来！

　　这是暗器！

　　“我擦！”

　　秦朗在心头暗骂一声，他没想到这位六扇门的捕手，堂堂的内息境界强者，对付他这么一个易筋的江湖中人，居然还用暗器偷袭！

　　秦朗跟唐三认识了这么就，自然听唐三说了不少关于暗器的东西，秦朗虽然没有看清楚这位捕手的暗器是什么样子，但是猜测应该是暴雨梨花针之类的暗器。这种暗器最大的优势就是快而多，一旦激射出去，便是一蓬牛毛粗细的钢针，令人防不胜防。

　　尤其是，现在秦朗处于狭窄的下水道中，根本无法站直身体，更不要说左右腾挪了！


第413章 摄金吸铁

　　这位捕手看来实战经验十分丰富，所以知道在什么样的环境下施展什么样的武器。

　　狭窄、幽暗的空间，使用这类暗器，自然是最合适的选择！甚至，比用枪都更合适！

　　“妈的，真是一点高手风度都没有！”秦朗一边骂，一边向着对方扔出去一个东西。

　　这是一个巴掌大小的圆盘，看起来就像是一个小飞碟似的，但是飞出去一两米的时候，它忽地爆出一团刺眼的亮光，这一团亮光爆出来之后，捕手射出去的一蓬钢针竟然完全消失了！

　　不。并非消失，而是全都被这“小飞碟”给收了。

　　这“小飞碟”是唐三给秦朗的小玩意儿，名叫“摄金吸铁轮”，专门用来破除金属类暗器的，因为这东西的主体就是一个功率强劲的电磁铁，很显然这东西完全可以克制暴雨梨花针之类的细小暗器了。而且，这东西本来就是唐门的“后勤部”专门研发出来的，针对性非常强，当然也非常地好用。

　　唐门的“后勤部”，不仅仅研发暗器，同时也研发一些“反暗器装备”，这是为了让唐门杀手在碰到同行的时候不至于吃亏。尽管唐门的暗器号称是天下无双，但是很多杀手同行也开始使用各种暗器了，为了避免阴沟翻船的事情，唐门中人就研制了一下反暗器装备，专门用来克制对方的暗器。凭秦朗跟唐三的关系，要弄到这些小玩意儿自然容易。

　　“咦！~”

　　看到漫天的钢针居然被收走，这位捕手发出一声惊讶，“莫非你是唐门中人！不过，就算你是唐门中人，我六扇门也照杀不误！”

　　“是么？爆！”

　　秦朗一声冷笑，随后立即趴在了地上，顿时地上的那摄金吸铁轮一下子爆炸了，爆炸的威力虽然不是很强，但是却带着一团灼眼的亮光，几乎让人无法睁开眼睛，也照得这位捕手眼睛一片煞白，在爆炸的同时，轮子上面的这些钢针，在爆炸的推动力之下激射出去，瞬间变成了另外一种暗器。

　　不得不说，唐门后勤部的这些人还真的有些能耐，摄金吸铁轮不仅可以吸引住对方射出来的细小暗器，而且还能爆炸，并且通过爆炸将这些小暗器激射出去，从而不仅具备防御的功能，同时还增加了攻击的能力。

　　这位捕手的视线受损，而且这一次爆炸又是骤然出现的，秦朗认为对方应该中招了，秦朗的脸上甚至泛出了阴谋得逞的笑容，但是很快秦朗的笑容就凝固了，因为这位捕手居然没有中招，那些向他激射过去的钢针，竟然一下子“消失”了，准确的说是一下子飞入了他的手掌中。

　　捕手用嘲弄的语气向秦朗说：“唐门有克制暗器的东西，难道你以为我们六扇门会没有？我们六扇门网络江湖奇人异士，又经过了千百年的发展壮大，我们手中掌握的资源，岂是你这种人能够比较的！”

　　这位捕手的手掌中，拿着一个类似的小铁盘，那些爆炸激射出去的钢针，此时又被他手中的小铁盘给吸住了。

　　六扇门的人，果然不好对付！

　　秦朗心头暗叹一声，如果是别的江湖中人，在这种时候只怕已经中招了，但是六扇门不愧是六扇门，手段多、装备多，而且斗争经验十分丰富，秦朗想要干掉这个捕手，可不是那么容易的事情了。

　　感叹之后，秦朗顾不上从地上爬起来，直接施展一个“蜈蚣跳”蹿了出去，钻入了另外一条下水通道之中。

　　“就算你是一只老鼠，今天也休息从老子的手中逃脱！”捕手冷笑一声，依然是穷追不舍，不过秦朗的手段倒是让这捕手暗暗心惊，目前这位捕手已经将秦朗视唐门中人。既然是唐门中人，便多了几分挑战性了。

　　但也仅仅是多了几分挑战性罢了，这位捕手已经抓捕过不下一百多个江湖中人，经验十分老道，比秦朗功夫更硬的他都抓捕过，何况是秦朗这区区小子了。

　　只是，这位捕手刚追到秦朗屁股后面，忽地感觉情况有些不对劲，他听见下水道之中传来一阵异样地响声，就在他有些诧异的当口，忽地前面有一团黑影向着他冲了过来，捕手冷哼一声，伸手一抓，将这东西捏在了手中，毛茸茸、软乎乎的——

　　竟然只是一只老鼠！

　　虚惊一场么？

　　捕手心想道，自己是不是有点杯弓蛇影了，居然被一只老鼠给影响到了。就算之前那小子真的是唐门中人又如何，不过是个易筋境界的小子，见到他只有逃窜的份，就跟这一只老鼠而已。

　　啪！

　　这一只老鼠在捕手的掌中碎裂，老鼠的头被他用两根指头捏碎了。

　　将这老鼠的尸体丢掉，捕手正要继续追踪秦朗，但这时候前方出现了一大团黑影，以极快的速度向他涌了过来，就像是洪水忽地涌入了这下水道之中。

　　但这不是洪水！

　　这是老鼠！如同洪水一样多的老鼠！

　　“我草！”

　　这位捕手也算是百变不惊的人物了，但此时都忍不住骂了一声。

　　面对如此数量众多的老鼠，即便是内息境界的他也感到很棘手，尤其是在这种狭窄的地方，根本没有空间供他腾挪闪避，想要退走都不行，因为这里根本无法进行快速奔跑！

　　吼！

　　这捕手大吼一声，两只手掌运转如风，向着这一团老鼠冲了过去。

　　既然避无可避，那么就直接杀开一条血路！

　　毕竟，他是内息境界的强者，他是六扇门的捕手！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　捕手的两只手掌运转得像风车一样，两只手在他面前形成了一道防御墙，但凡是被他两只手掌击中的老鼠，通通被击毙，一个内息境界的强者，别说是一只老鼠了，内劲勃发，就算是一头牛都能打死！

　　捕手的两只手掌，就像是绞肉机一样从鼠群之中穿过，看似很威风，但实际上却非常惨烈，因为这捕手的手掌再厉害，也只是两只手而已，他没有办法护住全身，而鼠群却是全身上下到处攻击，并且这些老鼠就跟发了狂似的，完全不畏死活，就是一阵拼命地乱咬。


第414章 弄死捕手

　　捕手虽然皮糙肉厚，但是这些老鼠那也算是尖牙利齿，虽然没办法给这位捕手造成致命的咬伤，但是如此数量众多、悍不畏死的老鼠，哪怕只是在捕手的身上留下一个咬痕，那也足以让让遍体鳞伤了！

　　没错，顷刻之间，这位捕手就已经是遍体鳞伤了！他全身的皮肤，基本上都被这些老鼠光顾过了，虽然只能给他带来一些浅显的伤痕，但是这些伤痕也会痛，而且关键是这些老鼠的数量太多了，根本杀不完似的！

　　如果继续拼斗下去，哪怕一只老鼠只能让他留一滴血，这一大群的老鼠都足够要了他的命！捕手一开始以为这里只是一小群老鼠而已，但是很快他发现自己大错特错了，这里的老鼠不是一群，简直就像是一条老鼠形成“洪流”，几乎将整个下水道都给堵塞了！

　　蚁多咬死象。

　　何况这些不是蚂蚁，而是老鼠！

　　这位捕手虽然是内息境界的强者，但是即便是练出了内息，也并非是刀枪不入，只是将真气凝聚到相应的身体部位，便能够增强这个部位的抗击打能力，变得坚韧有力，跟人过招的时候，自然是无往而不利。

　　但是，内息境界的强者，也不可能将真气遍布全身任何一个地方，因为这样做内劲消耗太大，设置很快就会耗尽身体精力。想要长久地将真气遍布全身，那必须是修为境界达到“通玄”才行。所谓通玄，便是打通习武者的玄关，贯通任督二脉，从而内劲真气达到异常雄浑的程度，这时候真气遍布全身，防御力自然是大大增强，任何偷袭群攻几乎都没什么用处了。

　　但是通玄境界，武人的最高境界，哪是那么容易达到的，这位捕手虽然进入内息境界多年，但依然觉得距离通玄的境界还有很长一段距离，所以面对这一群如狼似虎的老鼠，这位捕手还真是没什么好的办法。

　　“小子，你死定了——”

　　捕手发出一声愤怒的吼声，作为六扇门的捕手，他生平遇到过很多凶险的场面的，但是都没有今天这么狼狈。没错，是狼狈，虽然这一群老鼠不能给他带来的致命的创伤，但是全身都被这些老鼠咬出了伤痕，这简直是太狼狈了。因此，这位捕手彻底怒了，所以他决定将抓捕秦朗，改为捕杀！

　　而此刻，秦朗就在距离这位捕手不远的地方，他当然听见了这位捕手愤怒的吼声，不过秦朗一点都不害怕，因为他知道这人已经没有机会杀死他了，因为在秦朗的眼中，这位捕手已经是一个死人了。

　　这一切都在秦朗的算计当中，在这个狭窄的地下污水管道中，对方根本没有闪避的空间，甚至想要逃走都来不及，无论他有什么厉害手段，在这里恐怕都施展不开，至少根本不可能避开如同洪水一样的老鼠。

　　此时，更多的老鼠从秦朗身后源源不绝地涌向那位捕手，虽然在他的身体四周已经出现离开无数的老鼠尸体，但是这根本无法阻止更多的老鼠向他发起进攻，甚至都无法撤退。

　　而可笑的是，这位捕手之前居然试图闯过这一道老鼠形成的洪流，然后将秦朗击毙，却不知道这些老鼠的数量已经超过了他的估计和想象，面对这一道老鼠洪流，这位捕手的身上不断出现一些轻伤，虽然只是轻伤，但是却越来越多。

　　并且，随着身上的小伤口越来越多，这位捕手感觉到自己的内劲和精力都有些不足了。如果再继续下去的话，别说击毙目标了，恐怕他自身难保了。

　　终于，这位捕手开始萌生退意了。

　　秦朗看到这位捕手已经开始“且战且退”了，就知道对方已经撑不住了，就算是内息境界的武人，也终究是“人”，既然是人，那么人力就是有限度的。人力有限，面对这近乎无穷的老鼠大军，他便只能退走！

　　但秦朗自然不会让这位捕手从容退走。因为秦朗用这些老鼠攻击他，已经彻底激怒了这位捕手，如果让他从这里逃脱，这位捕手必然会利用六扇门和他自身的能量继续追踪秦朗，直到将秦朗追捕、杀死为止。

　　六扇门的捕手，作为江湖上的“执法者”、“制裁者”，必然是十分高傲的，这一次被秦朗整得这么惨，他没有道理会忍气吞声的。

　　既然这位六扇门的捕手是祸根，秦朗既然没有道理留下对方，就算是他是江湖中人眼中的“钦差”，那也要杀！

　　“锦毛鼠，该你出手了。”秦朗喃喃地说了一声，然后吹了一声尖锐的口哨声。

　　这一只钻山鼠听不明白秦朗的话，但是它能听懂虫笛的声音。

　　听见这声音，这肥硕的钻山鼠忽地一下子蹿了出去，比其它老鼠不知道快了多少倍，钻山鼠蹿出去之后，混合在鼠群之中，狠狠一口咬在了捕手的小腿肚上，钻山鼠的牙齿锋利无比，连普通的岩石都能咬破，这一口下去，愣是将捕手753小腿肚上的一块肉给撕了下来，痛得这位捕手痛呼了一声，并且伸出一只手就要来抓这只硕鼠。但是钻山鼠异常地狡猾，咬了一口之后，竟然退回到了鼠群之中，这捕手竟然抓了一个空。

　　而这捕手小腿被撕裂的地方，鲜血已经流淌出来了，尽管内息境界的习武者可以减缓血液流动速度，但关键是他没有时间疗伤，这些发了狂的老鼠一波接一波地向他冲击，还有不少的老鼠专门咬他已经破开的小腿肚。

　　“该死的小子！我要杀了你，不管你是谁，老子一定要杀了你！”作为六扇门的捕手，他有强横的功夫，更有许多强横的手段，但是偏偏在这地方，面对这些如同洪流一样的老鼠，他却是无可奈何，只能发出一阵愤怒的吼声。

　　“你要我死，我就要你亡！”

　　秦朗一声冷笑，口中的虫笛声再次响了起来，并且变得越来越急促，而这些老鼠也变得更加躁动，向这捕手攻击得更加猛烈了。


第415章 毒气攻心

　　嗤！

　　捕手的腿上，又一块肉被撕了下来，这是钻山鼠再度出击，以它锋利的牙齿再度撕扯了一块肉下来。

　　“该死——”

　　捕手再度发出一声怒吼，作为六扇门的捕手，他知道如何从狼群、蛇群、鲨鱼群中脱身，但是却不知道如何从鼠群中脱身，都说老鼠很胆小，见到人就跑，哪知道安蓉市下水道中的这些老鼠，简直比老虎都还要凶狠！

　　捕手再次受伤，虽然怒吼连连，但是他却还没有失去理智，他正在且战且退，他记得屁股后面大约五六十米的地方，有一个窨井盖，只要他退到那地方，他就可以钻出去，逃到地面上，自然就不用怕这些该死的老鼠了。

　　捕手753的想法固然是不错，但是秦朗怎么会让他如愿，不过秦朗并没有出手，反而站得远远地。因为秦朗知道这位捕手的身上，必然有些厉害的东西，如果逼得太近的话，万一这厮一发狠来一个两败俱伤的话，秦朗岂非要倒霉了？

　　而且，这捕手本身的功夫也比秦朗强，秦朗犯不着跟他拼命。

　　至于这位捕手想要逃走，那根本就不可能！

　　因为这一只钻山鼠是来自毒宗的五毒山，而五毒山是什么地方，那是毒虫云集的地方，这钻山鼠能够在五毒山这种地方存活下来，并且长得这么肥硕，可想而知他在五毒山中吃了不少的蛇虫，“油水”相当地足。它既然是靠吃别的蛇虫为生，自身必然也带着奇毒了，这是无庸质疑的事情。

　　所以，这位六扇门捕手只是被其它老鼠咬了也就罢了，顶多也就是染上一些鼠疫之类的传染病，以他的体质和六扇门的医疗，应该不会要了他的命，但是被钻山鼠咬了，那就真的会要他的命！

　　果不其然，这捕手退后了几步之后，就感觉到腿上的伤口有些不对劲，显然是有中毒的迹象了，两条腿已经开始乏力，有些站不稳了。

　　只是，那个可以逃脱升天的窨井盖，就在他身后数十米的距离，这位捕手感觉只要自己能够逃到窨井盖下面，他就一定能离开这里！

　　中毒不要紧！

　　捕手从身上摸出一支随身携带的注射器，狠狠地戳进了他的腿上，这是六扇门自行研发的“镇毒针”，里面的药液可以阻延毒素在身体中蔓延，减缓毒发的时间。如果他自身能够减缓血液循环的话，那么拖延的时间更久。

　　只是，这位捕手根本不可能用内劲减缓自身血液流动速度，因为他要施展内劲对付这些老鼠，体内的血气必然增强，只可能加速毒发，而不可能减缓毒发，但就算是知道这个道理，他也无可奈何，因为只要他不动手，立即就会被这些该死的老鼠吞没了。

　　窨井盖的距离越来越近。

　　越来越亮的光线，似乎象征着逃生的希望。

　　三十米、二十米……十五米……

　　老实说，连秦朗都没想到这位捕手竟然如此顽强，被钻山鼠咬了之后居然还能支撑这么久，但是片刻之后秦朗就明白了其中的原因——这位捕手必然有减缓毒发的药物！

　　六扇门，果然不简单。

　　以这钻山鼠的剧毒，秦朗本来以为这位捕手七步之内必然倒毙，想不到这家伙居然退后了几十步都还没有毒发身亡，这显然不是靠他自身的真气压制毒气的，而是靠六扇门抑制毒素的药物！

　　十米！

　　捕手已经暗暗松了一口气，他知道自己终于可以从这该死的地方逃离了。只要离开这里，他就可以通知六扇门的绝顶高手，将下面这小子弄得死去活来！

　　五米！

　　捕手已经准备凝聚最后的力量纵身一跃，离开这里了。他回过头看了看，确定了窨井盖的位置，然后催动残存的真气，奋力地将身体四周的老鼠驱走，准备从这里逃离，然后他将带着六扇门的同仁一起来复仇，将这个该死的小子碎尸万段！

　　“想逃？那可不行！”

　　就在这时候，鼠群忽然分开，一个人影从里面显现出来，这人自然是秦朗。就在这位捕手想要跃出触手可及的窨井盖的时候，秦朗分开鼠群，狠狠一纪螳螂刀劈在了这捕手的胸膛上，这一下秦朗全力出手偷袭，而这个捕手已经是强弩之末，这一下居然将他给劈倒飞了出去，重重地跌在了地上，刚好落在了窨井盖的正下方。

　　不过，即便是强弩之末的捕手，那也是内息境界的强者，秦朗的螳螂刀虽然刚猛，但是在劈中对方胸膛的瞬间，秦朗便感觉到手掌好像被点击一样，随后一股强大的力量反震过来，让他的手掌骨头感到一种疼痛欲裂的感觉，就像是秦朗全力的一记螳螂刀劈在了自己的手掌上。“内息境界，果然厉害！”秦朗在心头暗叹一声，想不到即便是强弩之末的内息强者，而且还是在偷袭的情况下，居然都让他自己负了轻伤。如果是正面交手，秦朗根本没有半点机会，甚至可能直接被对方轰杀。但是现在，秦朗已经偷袭成功！

　　“好小子！今天你死定了！”

　　捕手挨了一记秦朗的螳螂刀，心头更是火大，作为六扇门的捕手，大部分时候江湖中人见到他们都是望风而逃，就算是有负隅顽抗的人，很快也会被他们歼灭，像今天这么窝囊的情况，简直是生平从未有过。所以这位捕手早已经下定决心，只要暂时逃脱，今天必然动用六扇门在平川省的全部力量，然后将这小子碎尸万段以泄心头之恨。

　　当然，这位捕手现在只想着离开这里，根本无心恋战，所以他用尽力气纵身一跃，准备轰开头顶的窨井盖跳出去，但就在他准备跃起的刹那，忽地感觉到胸口一阵剧痛，全身的力量骤然衰减。他低头一看，这才发现自己的胸前插着一根细小的钢针，这不是普通的针，而是秦朗的五毒针。

　　秦朗的这一针，直接刺入了捕手的心脏部位，立即引起他毒气攻心，心脏衰竭，全身的力量自然也就迅速衰退。


第416章 鹰犬

　　原来秦朗刚才那一记螳螂刀只是掩人耳目，真正的杀手锏却是这一根五毒针，秦朗的五毒针配合“见缝插针”这一招使用，非常隐蔽，当初冯魁也曾经中招，如今这位捕手本来是强弩之末，而且他的注意力都放在如何逃走上面，完全没有想到以秦朗的修为居然还敢对他出手，所以胸口上这一针他挨得有些冤。

　　但中了秦朗这一针，就算是六扇门最优秀的医生，恐怕也救不了他的性命了，因为秦朗这一针直接引得他毒发攻心，之前被钻山鼠咬过的毒素也一下子发作，再也无法控制！

　　希望就在眼前，似乎触手可及，但这位捕手却再也不可能抓住这一份希望了。

　　“你……你杀了六扇门的人……不得好死……”

　　捕手的语气充满怨毒，尽管他的心跳几乎要完全停止了，但是他的手还是不甘心地向窨井盖所在的方向伸了过去。

　　“以后不得好死，总好过现在就死，你说是吧？”

　　秦朗不知道对方还能否听见他的话，因为当这位捕手完全倒下的时候，瞬间就被老鼠大军给淹没了，他全身的真气溃散，再也挡不住这些老鼠的利齿了，秦朗不用看都能够想到这位捕手最后的下场了。

　　秦朗捡起被这位捕手摔昏的金剪蛟，继续沿着下水道前进。

　　走了几步，秦朗给老毒物打了一个电话：“老毒物，我干掉了一个六扇门的人——”

　　“好小子，你真有种啊！”老毒物嘿嘿一笑，“六扇门的人，那可是江湖的执法队伍，你居然都敢杀！我以前还说你是妇人之仁，难道老子以前真的看错了？不过，既然你杀了六扇门的人，能否让身份继续保密就难说了，你只能自求多福了！”

　　“这个你不用操心。”秦朗说，“不过老毒物，你得帮我一个忙，帮我将马真勇送离这里。只有这样，我才能放心地跟这帮人周旋。”

　　“小子，你自身难保了，你知道吗？这个时候了，你居然还想着别人。看来，我以前没看错，你的确是妇人之仁！”老毒物哼了一声。

　　“老毒物，这叫有所为有所不为！”秦朗哼了一声，“总之，你要帮我这个忙！”

　　“不可能！”老毒物拒绝了秦朗的要求，“我其实不在乎那个马真勇的死活，只不过我如果去帮他离开这里，一旦六扇门的人找到了你，那么你怎么办？”

　　老毒物言下之意，即便是秦朗现在真的遇到危险，他还有可能出手护住秦朗，但如果秦朗要他去送马真勇离开的话，那么一旦秦朗遇到危险，老毒物只怕就顾不上了。

　　“老毒物你放心，我会用自己的办法安全离开安蓉市的。”秦朗向老毒物承诺道。

　　“没那么容易！”老毒物哼了一声，“尤其是你已经干掉了一个六扇门的人。”

　　“干掉了又如何，反正六扇门的人现在也不知道。”

　　“不，他们肯定已经知道了。”老毒物语气严峻地说，“既然你已经跟六扇门的人过招了，应该知道这帮人不好对付。而且，我可以肯定地告诉你，这会儿六扇门的其他人已经知道了他死掉的消息，他必然有办法在临时之前将自己的死讯传给其他人的，这一点无庸质疑！否则的话，他就不是六扇门的人了。”

　　“你的意思是，很快就会有更多六扇门的人来找我？”秦朗的语气似乎也变得凝重了。

　　只是一个捕手，就已经让秦朗感到棘手了，何况是群起而攻。

　　如果不是在下水道中，如果不是借助钻山鼠和这些老鼠，再加上毒宗的用毒之术，秦朗根本没有办法杀死这个捕手。而按照老毒物的分析，接下来将会有更多的捕手来搜捕他，那他要如何应付才行？

　　“所以，我现在不能离开这里。”老毒物摆明了要留在这里给秦朗压阵。

　　“但是马真勇一旦被他们抓住，这帮人就知道我的身份了！”秦朗还是想老毒物出手将马真勇送离安蓉市。虽然现在叶家和六扇门在安蓉市已经布下了天罗地网，但秦朗相信如果老毒物亲自出手的话，总应该还是有些办法的。

　　“知道有如何，大不了一走了之。”老毒物早就给秦朗想好了退路。

　　“但是我的家人和朋友怎么走？”秦朗说道，“如果他们遭到了叶家的报复，我一辈子都难以心安，如果不能心安，我就算是躲到天涯海角，也没有办法安心修行的！”

　　“其实，还有一个简单的办法。”

　　“什么简单的办法？”

　　“杀了马真勇！”老毒物冷冷道。

　　“我靠！老毒物，马真勇是我的朋友，我跟你说过，我不可能做这种事情！你要真是我师父，就不要跟我说这种话！”秦朗愤愤地说着。

　　“嘿……老子就是跟你开个玩笑。”老毒物嘿嘿一笑，“其实，当六扇门出手的时候，我就已经让人转移了马真勇。否则的话，等你现在想到这事，马真勇恐怕早就已经落入了他们的手中。六扇门，在追踪人方面非常地专业。就算是江湖中人，都很难逃过他们的追踪，何况只是一个马真勇了。”

　　“这一点用不着你提醒。”秦朗自己已经亲身领教过六扇门追踪人的功夫了。难怪在古代的时候，六扇门都被江湖人说是朝廷的鹰犬，虽然有贬低的意思，但是鹰犬这个形容却一点不夸张。鹰，代表了六扇门的人眼睛很敏锐；犬，代表了他们的鼻子也很灵通。所以，在追踪江湖人士方面，六扇门的确本事不小。

　　“既然你知道六扇门的厉害，而且已经跟六扇门的人交过手了，是不是打算离开了？”老毒物向秦朗说道，“如果你想离开的话，最好现在就走。否则的话，等六扇门的人布置妥当，你就真的是插翅难飞了。”

　　“我这不是正在逃走么。”秦朗说道，“我打算通过这些下水道走出城去——”

　　“真是愚蠢的想法！”老毒物还没听见就打断了秦朗的话，“不要说是六扇门，就算是叶家的人都知道你打的是这个注意！你以为呆在下水道里面当老鼠就真的安全了？你真是太天真了！”


第417章 打个赌

　　“要不然这样，老毒物我们打个赌。只要我能够顺利出城，你就想办法送我回夏阳市。另外，你保证马真勇的安全，如何？”秦朗竟然给老毒物说起了赌约。

　　“那如果你输了呢？那岂不是要老子亲自动手来救你？如果输了的话，你打算付出什么赌注啊？”老毒物问道。

　　“上一次你不是要我去相亲抱大腿么，如果今天我输了，你出手救走我，我立马跟你去相亲，去抱那姑娘的大腿，如何？”秦朗拿出了自己的赌注。

　　唔，他是把自己当成了赌注。

　　“好，一言而定！”老毒物居然答应了跟秦朗的这个赌约。

　　……

　　叶世卿的书房中，此时多了一个陌生人。

　　这个人便是帮助叶家追踪秦朗的那位林副组长，他名字叫林宇华，是六扇门在平川省的特别行动小组的副组长。

　　此时林宇华的表情很难看，因为就在几分钟之前，他收到了捕手753死亡的信息。

　　这个消息让林宇华非常恼火，因为今天的这次行动并非是组长授权的，而是他的私人行为，纯粹是为了帮叶世卿一个小忙。

　　在林宇华看来，只要六扇门的人出手，对方必然是手到擒来。但是，没想到结果会是这样，不仅没有手到擒来，反而牺牲了一个捕手。

　　六扇门的捕手都是非常有价值的，因为培养一个捕手，六扇门需要耗费许多的心血和金钱。最关键的是，在这一场私下行动中损失一位捕手，林宇华必然会受到上级的处分。

　　“宇华，看来我们都低估了对手啊！”叶世卿索性将手中的毛笔扔进了垃圾桶中，回头向林宇华说道，“我本来以为有你帮忙，应该轻轻松松地将对方捉拿。没想到，六扇门竟然因此而损失了一位捕手。不过，我们叶家的人也损失了，对手果然不简单啊——宇华，你知道对手究竟是什么来头吗？叶中石、叶海鸣的尸体，居然到现在都还没找到！”

　　“目前还没有定论。不过，我们掌握的信息来看，对方善于驱蛇、善于用毒，而且心狠手辣，应该江湖的邪魔外道。具体身份，目前还没有弄清楚。不过，只要抓住了他，或者是杀死了他，我们就可以从他身上找出线索了。”林宇华说道，“老首长，不过我现在已经损失了一名捕手，恐怕组长那边不好交代，到时候还希望老首长替我说说情。”

　　原来这个林宇华曾经是叶世卿手下的兵，因此叶世卿才能通过私人关系请他帮忙。

　　“你放心，你是我一手培养出来的，我自然会全力保住你的。”叶世卿说，“不过，眼下最重要的是将这两个王八羔子找出来杀了，尤其是藏在下水道里面那个小畜生，他居然敢一而再再而三地杀我叶家的人，哪怕是将整个安蓉市的下水道炸了，老子也要将他弄死！”

　　说到后面，叶世卿的情绪再度激动起来。

　　也是，对于叶世卿来说，已经很多年没有遇到过让他今天这样雷霆大怒的事情了。

　　以往遇到一点麻烦事情，凭借叶世卿的地位和叶家的实力，往往都是迎刃而解，哪里像今天这样损失惨重。

　　而且叶家今天还是赔了人又赔钱。叶家的嫡系弟子让人干掉好几个，军火生意也让人给毁了，叶世卿不震怒才怪。

　　“老首长您放心，今天务必要将这厮找出来斩杀的！”林宇华道，“不过，我能够调动的六扇门人手不多，对方又那么狡猾，还需要老首长做一些安排才行。”

　　“你是追捕江湖三教九流的行家，这事我就交给你全权负责了。等下我会下令，让安蓉市内的军警全都归你调度，我的要求只有一个，将这家伙带到我面前来，不管他是死还是活！”叶世卿浑身杀气腾腾。

　　……

　　秦朗让钻山鼠带路，继续通过城区的下水道前行。不过安蓉市实在太大了，而底下这些下水道更是纵横交错，十分复杂，虽然有钻山鼠带路，但是秦朗知道想要通过这下水道走出城，起码要好几个小时，甚至一整天的时间。

　　在这么长的时间当中，无论是叶家还是六扇门的人，都应该会做出很多针对他的布置。

　　铛！铛！铛！铛！

　　远处的下水道中，传来了一些金属敲击的声音。

　　秦朗悄然靠近，才发现一些窨井盖同时被人揭开了，并且井盖附近已经有人驻守了，显然是想从这些井盖入口处监察秦朗的动静。

　　并且，一些地方的井盖被掀开之后，便有人进入其中。

　　秦朗皱了皱眉头，他知道这必然是六扇门或者叶家的布置了，叶家的走狗很多，所以他们完全有能力对安蓉市的下水道进行一次全面监控，他们大概是将这些下水道分成了片区和坐标点位，每个点位安排几个人驻守，一旦有一个点位出事或者发现情况，他们立即就可以知道秦朗的具体位置，然后就可以立即封锁这一带，将秦朗从下水道中赶出来。

　　这个办法其实并不算高明。

　　但是很多时候，真正实用的往往就是这些不太高明的办法。

　　叶家和六扇门追踪秦朗，他们不需要多么周密的计划，因为他们有足够的人手，完全可以弥补计划上的不足。而且，要制定一个周密的计划，浪费的时间太多，反不如用这种笨办法。

　　秦朗猜测到了对方的布置，但是一时间还真不知道该如何破出对方的计划。

　　现在，秦朗肯定是不能出去的，因为一旦他从井盖里面爬出来，必然就会被这个城市无所不在的摄像头捕捉到，那么的行踪立即就会被叶家的人知道，他完全可以肯定，在这些摄像头的监控房间中，现在有无数只眼睛正在紧张地盯着各个屏幕的变化。

　　这是一个权力的世界，一个上位者的口头命令，效果比十条法律的威力都大。

　　权力，权越大，力量便越大。

　　叶家掌控着强大的权势，所以他们也有强大的力量。


第418章 围追堵截

　　秦朗本来以为六扇门是一个特立独行的机构，可以超然于地方的军政系统之外，不受地方军政系统的影响，但是秦朗发现自己还是错了，叶家的影响力实在太大的了，即便是六扇门的人，叶家也能够影响并且利用。

　　老毒物曾经多次说过叶家不简单，如今随着跟叶家的人交锋，秦朗逐渐明白这个“不简单”是真正的不简单，也许这是因为叶家不是一个真正的江湖家族。虽然他们曾经是一个江湖家族，但是后来却从江湖家族变成了权贵家族，其真正的实力也提升了许多倍。只要跟他们正面交锋的时候，叶家的真正实力才会显现出来。

　　不过，叶家的人以为用这种“坐标监控”的办法就可以确定秦朗的位置，或者将秦朗从下水道里面逼出来，那就有些异想天开了。

　　哐当！

　　就在这时候，距离秦朗不远的地方，又一个下水道盖子被打开了。

　　而且这时候，有个人跳进了这个下水道中，似乎准备对这一带的下水道进行排查了。

　　秦朗冷笑了一声，口中的虫笛声音再度响起。

　　嗖！嗖！嗖！！嗖！

　　顿时，一大群老鼠从秦朗身后蹿了出去，向着刚刚进入下水道的那人冲了过去。

　　钻进下水道里面的是一位警察，原本这种脏活累活他平常都是交给协警来做的，只不过今天的情况有些不同，作为一个老油条警察，他能够感觉到今天那些顶头上司们一个一个都是紧张兮兮的，似乎有什么大事情发生了，但是对于这下水道中究竟藏着一个怎样穷凶极恶的人，作为警察的他，居然一无所知。他只知道这里面藏着一个人，但这个人是什么样子，叫什么名字，干了什么坏事情，他居然都不知道。甚至，似乎连他顶头上司都不知道。也许，只有顶头上司的顶头上司，才知道这个人的信息吧。

　　这位警察忍者下水道的恶臭钻下去，谁知道刚进入里面，就看到了一个恐怖的场景：一大群无法确定数量的老鼠，踏着轰隆隆地水声，向着他冲了过来。这位警察先是一愣，随后立即冲着上面的人大叫：“我草！赶紧拉我上去——快点，我草！”

　　不是每个人都会用尽全力去拼命，但是逃命的时候必然会用尽全力的。

　　这位警察看到这一大群老鼠冲过来的时候，终于展现出了当年他在警校里面的英姿，以极快的速度向上纵身一跃，然后抓住了下水道的边缘，正要准备奋力爬上去，忽地他感觉到自己的屁股上面一阵剧痛，他忍不住发出了一声惨叫。在惨叫之中，他再度发力，将半个身体钻了出去，其余的同伴赶紧拖住他的手将他拉了出来。

　　这位警察被同伴拉出来的时候，他的屁股上面居然还吊着几只老鼠，并且这几只老鼠的牙齿上面都还带着血迹，而这位警察的裤子屁股部位多出了十几个洞。除了屁股的部位，腿上其余的地方也是如此。

　　“该死！”

　　这个警察赶忙将这些饥饿发狂的老鼠打下来，恨不得将它们踩成一团肉酱，但是这些老鼠却非常奸猾，竟然全都钻回了下水道中。

　　看到这些老鼠离开，这位警察才松了一口气，然后赶忙去路边药店买了一瓶消毒酒精。一旁的协警见状说道：“头儿，你这都受伤了，被老鼠咬得这么惨，要是去医院吧，赶紧去打防御针，处理一下伤口吧。”

　　“没事，轻伤不下火线嘛！”这位警察摆出了一副坚守岗位地样子，不过实际上他只是担心上级怪罪，今天几乎所有的顶头上司都行动起来了，亲临第一线查看工作，这位警察可不想惹得上级领导不高兴。他不求有功，但求无过。只要今天的事情过了，到时候随便去医院躺几天都没关系，而且还是因公负伤，医药费都不用花一分。

　　但是，必须今天过了才行！

　　“都给我盯紧一点！”这位警察向几个协警说道，“等这些老鼠跑了之后，你们再到下面去看看——妈的，也不知道哪里来的这么多耗子！”

　　下水道当中，老鼠一直都在奔跑，在同一时段内，几乎有上百个坐标点位的人遭到了老鼠的攻击，但凡试图进入下水道中的人，全都被老鼠攻击了。

　　不过，秦朗并没有让钻山鼠出动，否则的话，这些人只要被钻山鼠咬上一口，铁定就是一个死。

　　秦朗知道，这些警察、军人只是奉命行事而已，给他们一点点教训，让他们不敢进入下水道就行了，没必要搞出人命。而且，如果秦朗大开杀戒的话，那也是逼得六扇门采取极端行动了，如果六扇门中的绝顶高手出马，就算是老毒物都未必挡得住，所以秦朗知道做任何人都应该把握分寸的。

　　在老鼠大军的攻击之下，坐标监察的方法暂时失去了作用，秦朗得以继续前进。不过，也只是暂时失去了作用而已，因为很快这些警察就有了对策——防暴服！

　　没错，一部分警察换上了防暴服再度进入了下水道，虽然防暴服不利于行动，但是几乎从脚上一直武装到了头顶，完全可以抵挡这些老鼠的进攻，只是即便是穿了防暴服，他们也未能镇压住这些老鼠，因为穿着防暴服的警察进入下水道之后，就会被大群的老鼠围着，然后这些老鼠就会像叠罗汉一样堆积起来，直到将这个警察完全“淹没”，虽然这样不会对这些警察造成伤害，但是任何人被一大群老鼠这么包围着，都会压抑得喘不过气来。至于什么监测，根本就没办法进行。

　　不过，这些警察的坐标检测还是给秦朗的行动带来了一些麻烦，他的行踪暂时不会暴露，但是却不得不绕开这些警察，幸好安蓉市的很多下水道，即便是建设局的人也不清楚。因为很多下水道，甚至在建国之前就出现了，而且建设局的老爷们肯定不可能亲自钻入下水道中去探测，因此即便是他们想要拿出最全面的地下管网地图，那也是心有余而力不足。


第419章 声波驱鼠器

　　秦朗当然也不知道这些纵横交错的下水道究竟通向什么地方，不过秦朗有钻山鼠带路，他用不着担心会走入“死胡同”，只是秦朗现在也无法确信，是否能够在叶家和六扇门的围追堵截下逃离安蓉市，赢得跟老毒物的这一场赌博。

　　不过，半个小时之后，秦朗忽地听见了一阵奇怪的蜂鸣声，好像是机器发出来的，听见到这声音之后，秦朗只是觉得有些烦闷，但是四周的老鼠却变得非常不安了，甚至有些躁动、有些惊恐！

　　“咦，这是什么东西！”秦朗心头不禁诧异。

　　片刻之后，秦朗的脑子当中想起了一个词语：音波驱鼠器。

　　关于这个音波驱鼠器，秦朗几年前曾经听他爸爸秦楠提及过，说是他们研究室中有一个项目就是关于超声波驱鼠器的，根据他们的研究结果表明，超声波是可以对很多动物产生应影响的，对老鼠也是一样的。所以，他们的研究室拟定了这么一个项目，并且得到了一些科研经费，听说负责这个科研项目的老教授得到了四百多万的项目经费，不过这位老教授虽然是项目负责人，但实际的研究者却是秦楠这个助手和老教授带的几个硕士研究生。当然，这个本来就是大学里面的潜规则，但凡是教授、院士级别的存在，他们都只负责接项目，但实际上却很少花时间研究这个项目。具体的研究和操作，都交给这些领着便宜工资的助手和廉价的研究生。当然，项目经费的绝大部分，最后都会落入这些教授结和院士的囊中。

　　如果项目成功的话，参与时机研究的这些助手、研究生们，甚至连一个名声都拿不到，这就是国内学术研究的悲哀之处，使得很多有才学的科研者不得不选择流落到国外去。

　　当然，秦朗的父亲秦楠却是一个另类。之所以说他是另类，是因为秦楠自从知道了大学里面的潜规则之后，就果断、干脆地放弃了晋升教授的事情，而甘愿投身于实验室中，跟实验室的这些动植物和瓶瓶罐罐为伍，因为他只想远离那些黑暗腐败的勾当。秦朗的父亲秦楠，几乎真的做到了不贪图名利，那是因为他真的非常喜欢这个职业，而且他有一位跟他志同道合的妻子。

　　作为男人，挑选老婆是非常重要的，一个拜金的丈母娘，能够摧毁一个男人的理想和信心；而一个拜金的丈母娘加上一个拜金的老婆，则可以彻底摧毁一个男人。秦楠这些年虽然一直在“原地踏步”，但是妻子薛颖莲却从来没有给她任何的压力，反而告诉他不用计较这些名利上的得失，踏踏实实、开开心心地做自己喜欢的事业才是最重要的。正因为有一个理解自己的妻子，一个“懂事”的儿子，所以秦楠才能安安静静地投入到他的研究之中，虽然这些年的研究成果都被人“窃取”了，但是秦楠并不在乎这些，因为在这些科学研究当中，他真正感受到了属于自己的快乐。

　　超声波驱鼠器，这东西在市面上似乎有人贩卖，但是秦朗自己做过实验，那些所谓的“专利”、“名牌”产品，完全都是假东西，这些所谓的超声波驱鼠器对老鼠根本就没有用，甚至有一次秦朗将这个超声波驱鼠器放到试验用的老鼠旁边都没用，这只老鼠依然心安理得地吃着东西。

　　但是，此时这些人使用的超声波驱鼠器却是货真价实的，秦朗完全可以肯定。秦朗不知道这东西是否来自父亲所在的实验室，但毫无疑问这东西产生了作用，很多老鼠已经开始惊慌失措了。秦朗虽然可以继续用虫笛来镇压和驱使这些老鼠，但是因为这个超声波驱鼠器的影响，这些老鼠变得非常惶恐、慌乱，这让秦朗驱使他们也并不太顺利。

　　相比之下，秦朗的这一只钻山鼠倒是“淡定”得多，尽管这超声波驱鼠器对它有些影响，但是却并没有让它惊恐不知所措。也幸亏如此，要不然秦朗恐怕只能堵住它的耳朵了，否则没有了这只钻山鼠带路，秦朗休想从这里顺利走出去，安蓉市下面的这些下水道，简直比传说中的迷宫还要复杂。

　　不过，这超声波驱鼠器虽然厉害，但是数量却不是很多，因为这东西应该是处于研发之中的产品，这种试验品的数量应该不会超过十台，尽管这机器的功率不小，但是想要将整个安蓉市下水道中的老鼠全部驱赶出来，这简直就是不可能的事情！

　　除非，叶家和六扇门的人能够立即调集数百台这种机器来才行。

　　只是，有了这超声波驱鼠器之后，叶家麾下的这些警察和武警对下水道的监测就会顺利很多，至少他们的人可以顺利进入了下水道了。

　　这也就意味着秦朗的处境不是那么妙了，他必须抓紧时间离开安蓉市才行。

　　但是因为警察加强了对下水道的监控，这就使得秦朗前进的道理变得更加曲折和迂回了，因为他必须要避开这些警察才行。

　　虽然之前杀了一个叶家的人和六扇门的捕手，算是给叶家和六扇门的人一个教训了，但是秦朗知道这个教训远远不够，根本不可能使叶家感到畏惧，更加不可能让六扇门的人感到畏惧，只会激发他们复仇的心，所以如果现在秦朗的行踪被发现，必然会遭遇比先前猛烈十倍的打击！

　　而事实上也的确如此，叶家的高手已经处于待命状态了，而且这些人都在六扇门林宇华的统一指挥下。林宇华是叶世卿请来的人，而且又是六扇门的一个头头，要统领这些叶家的高手，自然是没有问题。

　　但林宇华现在的神情依然很严峻，他站在街头的烈日下，神色有些难看，因为今天有一个捕手阵亡了，这对于他来说，是一个非常不利的消息，六扇门中的竞争非常剧烈，他现在虽然是一个副组长了，但是想要晋升为组长，却是非常非常困难的。当然，一旦晋升为行动组长，手中的职权也是非常非常大的。原本，有了叶家的暗中支持，林宇华是有可能晋升为组长的，但是今天私自行动阵亡了一个人，这必然会引起组长的不满，而他的竞争者必然会乘机对他进行打压。


第420章 扣住脉门

　　对于林宇华来说，就算是有叶世卿的支持和解释，恐怕都不能完全解决问题，但如果能够抓住或者杀死凶手的话，至少对组长有一个交代，那么再加上叶世卿从旁说一些好话，这件事情对他的不利影响应该能够降低到最小。

　　因此，对于林宇华来说，目前最重要的就是抓住这个狡猾地凶手。

　　就在林宇华暗暗筹划的时候，他旁边不远处一个叶家卧龙堂的高手向另外一人低声问道：“那边站在太阳下装逼那小子是谁啊？怎么今天的行动要他来指挥。”

　　“嘘……小声点，那家伙叫林宇华，是六扇门的一个副组长了，而且是老爷子亲自请来的人。这种人，你还是不要去得罪的好。”另外一个人说道。

　　“林宇华？没听过。”之前那人的语气带着少许不屑，“不过是老爷子的一枚棋子而已，说得难听一点，只是我们叶家的一条狗而已——”

　　“小声点！”另外一人再度提醒他说道。

　　“让他说。”就在这时候，林宇华的声音响了起来，然后他身体一晃，瞬间就跨越了将近十米的距离，来到了这两人面前，然后将森冷的目光投向对他表示不屑的那位青年人，“你敢再说一遍？”

　　“说有如何。”这位叶家的青年也是恃才傲物，冷哼一声，“你也只是内息境界的修为而已，难道真以为我怕了你不成！”

　　“那你说说试试！”林宇华的语气变得更冷。

　　“说就说，我说你是我们叶家的一条——”

　　这青年的话还未说完，便已经不能继续说了，因为他已经被林宇华扣住了脉门！

　　脉门，这是习武者的软肋之一，一旦脉门被对方制住，就相当于是被人捏住了命门，很难翻身。而对方只要用劲，便可以让你痛苦不堪，甚至直接叫你生不如死。而作为内息境界的人，一旦扣住对方脉门，就可以封住对方的内劲，自然可以叫对方求生不得求死不能。

　　只是，脉门穴手腕横纹上两寸的位置，这位置可不是那么容易拿捏住的。尤其是对于习武者来说，两只手就像是两道门一样，无论防御还是攻击，双手的作用都非常大，手腕的脉门穴位，当然不是那么容易被捏住的。

　　这个姓叶的青年，那也算是内息境界的狠角色了，在卧龙堂中身居高位，出手也非常狠辣，但是没想到还没出手就让林宇华扣住了脉门，这个姓叶的青年顿时面如死灰，眼中露出惊恐之色——

　　同样是内息境界的强者，为何相差如此之大！实力如此悬殊！

　　林宇华看出了对方眼中的惊恐，用嘲弄地口吻说道：“你虽然也是内息境界的强者，但是你跟多少内息境界的人交过手？你又跟多少通玄境界的对手交过手？你天天混江湖，被人吹捧几句，便以为老子天下第一，而我却跟无数的强者交过手，岂是你这种井底之蛙可比的！”

　　“林宇华，你也别横！我不过是一时大意才被你拿住了脉门！哼，如果是公平交手的话，你未必讨得了好处——”

　　“住嘴！”就这时候，一个声音冷冷地想响起，姓叶的青年听见这个声音，赶忙低头叫了一声堂主，因为叫他住嘴这人便是卧龙堂的堂主叶中庭。

　　叶中庭哼了一声，然后向林宇华说道：“宇华，想不到你的擒拿手功夫竟然如此出神入化了，莫非这就是你们六扇门中的擒拿绝学——鬼影擒拿手？”

　　虽然华夏建国不过几十年，但是六扇门却已经存在了上千年，在这么悠久的历史当中，六扇门一直都跟朝廷紧密地结合在一起，真不知道六扇门的人是怎样安然度过过去的改朝换代，但是可以肯定的是，经过了千百年的积累，六扇门的实力很可能已经超越了江湖谱上的一些真正的门、派。

　　六扇门一直为朝廷和政权效力，从古到今收集起来的江湖门派的武学典籍、功法自然是非常非常多，而且这些功法自然不可能是垃圾功夫，绝对都是许多门派的秘笈，落入六扇门的手中之后，又经过了六扇门的高手改进，这些功夫经过了千百年的锤炼，必然是非常精湛的，叶家虽然也有一些底蕴，但是跟六扇门比起来，却相差太多了。如果不是林宇华是叶世卿一手培养起来的，他根本就不会听从叶家的命令，因为叶家根本没有能力去对六扇门的人下命令。

　　能够直接对六扇门下令的，都是国家军政里面最最顶尖的人，这些人绝对不包括叶世卿在内。不过，叶世卿很希望有朝一日叶家的人也能够跻身其中，所以这些年叶世卿一直在努力，一直在培植叶家的人进入军政系统，增长叶家的实力。

　　叶中庭目光很老到，自然是看出了林宇华的功夫非常精湛，而且非常实用，完全是典型的六扇门风格：实用！

　　没错，六扇门的功夫特点用两个字就能够概括，那就是实用。六扇门的名字虽然威风，但是历代以来，都是很多江湖人的眼中钉、肉中刺，这些江湖人自然不甘心被六扇门捕捉、斩杀，所以很多江湖高手曾经跟六扇门的人进行殊死搏斗，但是这些江湖人最终还是被六扇门镇压了，不仅仅是因为六扇门有强大的朝廷做后盾，更是因为六扇门拥有强大的实力。

　　尽管这位姓叶的青年和林宇华是同一级的习武者，但是林宇华一出手就制住了他，可想而知两人之间的察觉何其之大。

　　看到叶中庭出现，林宇华放开了对方的脉门，冷哼了一声：“这一次我就给叶堂主一个面子，下次如果你再冒犯我，必然叫你好看！”

　　那姓叶的青年脸色煞白，心头极是怨怒，但是却不敢发作出来，毕竟他也知道自己不是林宇华的对手，只能灰溜溜地走开。

　　叶中庭向林宇华说道：“宇华，你不要跟他一般见识——对了，你见多识广，可知道藏在下水道里面的这家伙是谁？这家伙行事风格非常狠辣，叶中天的尸体已经找到了，他的尸体基本上都被老鼠啃成了骨头，不过颈骨上面有锯齿一样的痕迹，表明他可能是被人活活了勒死的。而且，他还有中毒的迹象。”


第421章 不对劲

　　叶中庭将自己得到的资料信息都告诉了林宇华，希望可以尽快将下水道里面的这家伙抓出来。目前，叶家虽然在安蓉市布下了天罗地网，但是搞出来这么大的动静，肯定会给叶家带来一些不利影响，加之如今平川省的大佬许仕平对叶家已经有些不满，所以叶中庭当然希望这件事情可以尽快解决，免得许仕平借机发难。

　　叶中庭虽然只是卧龙堂的堂主，但是在叶家的地位还是很高的，毕竟叶家的根基是在江湖道上，当年如果不是叶家的先人成为卧龙堂的堂主，从卧龙堂中拉了一票人干革命，叶家哪有今天的荣光。所以，即便是现在叶家已经身居高位，并且在军政系统都有很大的能量，但是他们仍然没有放松在江湖道上发展自己的势力。而事实证明叶家的这种思路也是正确的，叶家掌控了卧龙堂，就等于掌控了平川省的黑道大部分势力，黑白两道相互照应，让叶家在军政和经济上的发展都能更加顺风顺水。

　　但是，以叶家今时今日的地位和力量，想不到居然还有敢捋其虎须，简直纯粹是找死！只是捋叶家虎须的这家伙，在叶中庭和叶世卿眼中或者只是小爬虫，但毫无疑问他却是一种非常坚强的小爬虫，以至于叶家如此大动干戈都还未能将其擒拿或者斩杀。对于叶中庭来说，这简直无法接受！

　　“我估计这人可能是唐门的杀手。”沉吟片刻之后，林宇华才谨慎地给出了一个结论，“叶中天颈骨都被损坏，再加上有中毒的迹象，这一点就可以联想到唐门的人了；其次，我派的那位捕手，本身也是内息境界的强者，而且经验十分丰富，就算是其他内息境界的高手，碰上他也必然会吃亏，但是居然也被这人给杀了，可想而知此人绝非一般的习武者。而且，据我推测，这人的功夫应该没有到内息境界。”

　　“什么！连内息境界都没到，怎么可能！”叶中庭不禁动容，一个内息境界都不到的人，居然干掉了六扇门的捕手，这种事情说出去江湖上只怕都没有人相信！因为这简直是太不可思议了！太骇人听闻了！

　　“事实应该就是这样。”林宇华说道，“我见过这人，应该可以他的修为。另外，从现场打斗之后的痕迹来看，也可以确定这一点。”

　　“真是……真是太不可思议了！”叶中庭道，“区区一个内息境界都没到的家伙，居然敢挑战我们叶家，挑战六扇门的威严，简直……简直……究竟是谁给了他这么大的胆子！”

　　“是啊，究竟是谁给了他这么大的胆子！”林宇华冷哼道，“所以我怀疑他可能是唐门中人，如果没有一个强大的后盾，区区一个内息境界都不到的小蚂蚁，怎么可能蠢得挑战叶家和六扇门！”

　　“不管他是什么来头，他今天死定了！死定了！对么？”

　　“没错，他死定了！就算他是唐门门主的儿子，杀了我们六扇门的人，那也是必死无疑！”林宇华冷冷道，“而且，这小子的老鼠已经被我们驱散了，现在他就相当于一只躲躲藏藏的老鼠而已，不过他已经藏不久了！”

　　“没错！我们已经派人进入下水道了，很快他的行踪就会被我们知道！”叶中庭点头说。

　　……

　　秦朗的处境变得越来越严峻了，进入下水道的人越来越多了，为了不暴露自己的准确位置，秦朗只能不断地改变路线，只是这样一来，想要出城需要的时间就更多了。

　　而且，秦朗知道以叶家和六扇门的势力，他们不仅拥有充沛的人手，而且还拥有庞大的辅助系统，随时可以调用各类专业的工具，随着时间的推移，秦朗的行踪暴露那是迟早的事情。而一旦他的准确位置暴露，面临的将会是叶家和六扇门的包围。

　　“那边好像有动静！”

　　就在这时候，秦朗听见不远处一个声音传了过来，那人用兴奋地语气说，“你看到没有，这个探测仪上面有反应了！”

　　“别那么激动！指不定是一只老鼠呢，安蓉市的下水道这么多，这么复杂，你以为我们刚下来就碰上了？况且，你声音这么大，就算是发现了那家伙，指不定人家都逃走了。”另外一个声音响了起来。

　　“那也是哈。”先前那个声音明显低了很多，“只不过，既然这仪器上面有反应了，我们自然要去看看——靠，你看这仪器上面的信号，居然还在动呢！哇，朝着我们过来了……手电筒，手电筒照过去，小心一点……过来了！啊！我草！怎么是一条蛇！我草！”

　　“妈的，不是说只有老鼠么，怎么还有蛇啊！”另外一个声音骂道。

　　“蛇？”听到这话，秦朗不由得微微诧异，这蛇并非他放过去的，尽管他的确有这个想法，但是安蓉市的下水道中蛇并不多，大部分都是老鼠，可能是跟这里的环境有关系，特别适合老鼠孳生，却不太适合蛇类生存。当然，如果蛇类多的话，这里的老鼠数量应该也不会这么恐怖了。

　　不管怎么说，忽然听见“蛇”这个字眼之后，秦朗还是惊讶了一下。这蛇并非他放的，如果这一带下水道中真有蛇的话，而且数量还不少的话，秦朗就可以利用利用了。

　　叶家和六扇门这帮人将秦朗召集的老鼠给驱散了，现在如果秦朗能够招呼一大批蛇类的话，肯定能够让这帮人大吃一惊的，至少可以缓解一下目前秦朗的困局。

　　“妈的，就是一条蛇而已！让老子弄死它！”之前那声音再度响起，显然是发了狠，似乎在对那一条蛇进行施暴，但是很快又响起了一声惊呼声，“我草，怎么又有一条蛇！这边也有！不对劲啊……”

　　“什么不对劲，全都打死就对了！要是让几条蛇吓得就跑回去了，头儿肯定会收拾我们的！”

　　“真不对劲！这……”那人的声音变得充满了恐惧。


第422章 下水道中的怪物

　　两个人的话清晰地落入了秦朗的耳朵当中。这里的蛇儿居然不止一条，这倒是让秦朗有些兴趣了，如果只是一条蛇的话，可能是哪里不小心跑掉的，但如果不止一条的话，这就证明了这一带的地下应该会有蛇群。

　　如果是蛇群的话，秦朗自然是可以加以利用的。现在，秦朗的鼠群已经被音波驱鼠器搞得四分五裂、溃不成军了，如果有蛇群的话，倒是可以利用利用。

　　于是，向着那两人所在的方向摸了过去，同时心里盘算着如何将这两人弄昏过去，免得暴露自己的行踪。

　　不过秦朗刚靠近两人，就看见那两人拔腿就跑，连手电筒都扔掉了，似乎看到了什么恐怖的东西！

　　手电筒落入了污水之中，顿时下水道中光线变得很暗了，但是就在光线变暗的瞬间，秦朗看到了一样东西：

　　应该是一双眼睛，一双绿色如同绿色夜明珠的眼睛！

　　绿色的眼睛，也许很好看，如果在平常的时候，会让人联想到混血儿，但是在这种阴森森的下水道中，只会让人联想到恐怖的东西：幽灵、怪物等等！

　　难怪那两人逃命式地跑了，显然也是因为这一双绿幽幽地眼睛。

　　当然，也许那两人看清楚了这绿幽幽的眼睛的本来面目，然后被吓得落荒而逃的。

　　秦朗虽然没那么胆小，但是也不敢贸然过去，虽然秦朗不相信什么幽灵、鬼神之类的，但是他相信“怪物”还是有的，世界之大无奇不有，所谓的怪物，应该就是毒宗认为的异虫、异人或者动物之中的变种。而且，这个从科学理论上也是可以解释得通的，一般来说，基因突变的生物往往都是畸形的存在，很多一出生就会夭折，但是也有极少的变异生物生存下来了，并且拥有了超越普通物种的力量和能力，这种事情并非没有。

　　即便是人类当中，也有一些基因突变的“异人”存在，这些人甚至天生就拥有比习武者更强大的力量。不过，所有国家对这种人的态度都是一样，一旦发现了，就立即实行监控、监管，最后收编为国家所用。

　　在华夏，六扇门的人不仅监管习武者，同样也会监管这些“异人”，也就是所谓的特异功能人士，根本不会让他们滥用特殊的能力。

　　在距离那只绿色眼睛大约五十米的地方，秦朗就停住了脚步，因为此时他隐约感觉到一股莫名地危险，这只绿色眼睛的主人似乎携带着一种狂暴无匹的力量和凶悍的气势。

　　当然，这纯粹只是一种感觉。

　　秦朗停住了脚步，只是远远地看着那一双在黑暗之中还隐约可见的绿色眼睛。

　　那的确是一双人的眼睛，但是秦朗知道正常人的眼睛不会变成绿色的，只有猫科动物的眼睛在夜间才会发光。

　　但事情并非绝对，人的眼睛也可以变成绿色，变得有些发光，那就是“毒人”，被药物淬炼过的人，其毒素渗透到脑袋之中，便会改变其五官，也会让眼睛出现一些奇怪的颜色。这就是为何判断一个正常、非正常的人，往往都可以通过眼睛来判断。

　　眼睛是心灵的窗口，迷失了心智或者心灵不正常的人，往往都可以通过眼睛、眼神来判断，比如那些疯癫的人，他们的眼光和眼神肯定跟正常是不一样的。

　　因此，现在秦朗基本上可以肯定两点：其一，那一双眼睛肯定是人的眼睛；第二，那个人肯定是非正常人类！

　　面对这种非正常人类，秦朗也不敢贸然靠近。

　　但就在这时候，之前离开的人去而复返，似乎召集了更多的人进入了下水道。

　　秦朗赶忙藏身于拐角处，静观其变。

　　在拿捏不准这个非正常人类是什么来头的情况下，秦朗不想贸然接近，但是这些人愿意去打头阵的话，秦朗倒是乐意之极。

　　听下水道里面的水声，这一次进入下水道的至少有七八个人，不过这些人显然不相信什么怪物，其中一个人说道：“我草，哪来怪物，你们两个是不是眼花了？”

　　“还绿色的眼睛呢。我说你们两个，不会是把萤火虫当成是幽灵之火了吧？”另外一个人打趣道。

　　“严肃点！等弄清楚状况再说。对了，老刘，你说的那什么怪物眼睛，在什么地方？”

　　“就在前面一点，你用电筒光照过去就能看到……”

　　“好，是不是在这边——我草！真的有鬼啊！赶紧出去！让当兵的下来！”

　　“麻痹的！你们等等老子啊……”

　　“……”

　　这几个人来得快，跑得也快，秦朗直接无语。

　　不过，他也是可以理解的，毕竟这年头人活着都不容易，没多少人愿意为了几千块一月的工资去跟人拼命，如果下水道里面呆在的是一个乞丐，他们不介意施展武力将其扔出去，但如果下面是鬼魂的话，他们跑得比谁都快。

　　这几个人成功逃脱，秦朗相信他们短时间之内肯定不会回来了，他们应该去寻求增援了。但奇怪的是，那“怪物”却没有追赶，这就证明了这个怪物的攻击欲望应该不是很强烈，既然有这几个人实验过了，秦朗也就稍稍放心了，开始小心翼翼地靠近这个“怪物”。

　　五十米、四十米……二十米……十米……

　　秦朗终于看清楚了这“怪物”的本来面目。

　　这个“人”看起来不知道有多“古老”了，因为他浑身都散发出一种“古老”的气息，他的胡须足足都有半米长了，浑身的衣服都已经变成了布条，身上骨瘦如柴，不过从他脖子上挂着的一串珠子和光秃秃的头顶来看，这家伙应该是一个和尚。

　　但是，要说他是一个和尚也不太像，因为他的眼睛没有半点佛家的慈悲气息，浑身释放出一种野性和恐怖的气息，而且此时他正在津津有味地吃着一条蛇，就如同是在吃世界上最美味的东西一样，嘴巴里面发出吱吱地声音，他似乎将蛇的骨头都吃掉了。


第423章 怪物老和尚

　　这个“和尚”对秦朗似乎视而不见，只是专心地吃他的蛇，他手中的那一条蛇被他吃光了之后，他似乎有些意犹未尽，于是向四周看了看，似乎还希望看到什么可以吃的东西。

　　就在这时候，那“和尚”的目光落在了秦朗身上，他碧绿的目光一下子亮了起来，这种感觉就像是猛兽一下子发现了可口的猎物似的。不过在秦朗看来，这和尚似乎将他当成了食物一样！

　　吼！

　　这骨瘦如柴、慢吞吞的老和尚，忽地发出一声吼声，然后竟然以不可思议地速度向秦朗冲了过来，简直是快如闪电！

　　没错，当真是快如杀电，秦朗生平见过的人当中，除了老毒物，再也没有人可以拥有如此恐怖的速度！

　　秦朗只看到他身体一晃，似乎就已经到了他面前，然后这老和尚的干枯的手掌一下子捏住了他的脖子，将他卡在了下水道的墙壁上。

　　啪嚓！

　　这老和尚的手掌竟然一下子插入了下水道管壁之中！

　　尽管这些下水道可能存在偷工减料、水泥标号不够，但好歹也是钢筋混凝土啊，但是在这老和尚的手指下面，简直就跟豆腐渣似的！虽然秦朗借助伏龙桩凝聚全身力量，也能在混凝土上打出裂痕来，但是秦朗也只是能够做到打出裂痕，而这老和尚几根指头卡出秦朗的脖子时，手指往混凝土上一插，真的就像是用手指头捅豆腐似的！

　　太恐怖了！

　　秦朗将全身的力量凝聚在手上，想要拼命地撑开他这老和尚的手掌，但是根本无济于事，他竟然连撼动一下都不能！

　　“我草！难道今天要死在这里不成？”

　　秦朗心头大惊，他虽然一身的修为，但是在这个老和尚手下，几乎一点用处都没有！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　秦朗用藏在手指间的五毒针狠狠地戳这老和尚的身体，但是却根本没有用，秦朗甚至将钢针都戳弯了也没用，因为这老和尚本来就是一个毒人！

　　噗！

　　就在这时候，钻山鼠不知道从哪来钻了出来，跳起来啪上了老和尚的背，然后一口咬在了这老和尚的脖子上面，但是根本没用，钻山鼠一口咬上去，刚碰上这老和尚的脖子，就被这老和尚的真气给弹飞了！

　　“我草！这老怪物难道已经到了通玄境界？”

　　秦朗心头更加惊骇、更加绝望！相对于高境界的习武者，秦朗的优势就在于能够用毒、驱使毒虫，但是这老和尚本来就是毒人，自然不太可能中毒，秦朗的优势完全没用。更恼火的，是老和尚竟然是超越了内息境界的强者，那代表着他已经走到了“武人”境界的巅峰，真气熊浑无比，遍布全身，这种人几乎不怕其他习武者的偷袭了，因为只要对方的拳脚或者武器碰到他的身体，他的真气立即自然勃发，会震开对方的拳脚和棍棒等，就算是刀剑之类的利刃，对其造成的伤害也是微乎其微！

　　在古代的时候，习武者到了通玄境界，基本上就已经很牛逼了，真正算是雄霸一方的高手了。而且，“通玄”二字，有两层意思，一是代表打通了习武者的玄关，贯通了任督二脉，从此真气悠长无比；二是代表了这类人已经有希望从“武人”变成“武玄”，通玄，便是有希望通过这一道非常关键的坎。

　　当然，到了如今这个社会中，功夫达到通玄之后，也并非就天下无敌了，因为现在这个社会有了枪支弹药和更猛烈的火器，即便是功夫通玄了，也不敢将自己暴露在枪口之下。

　　总之，在此时此刻，秦朗的处境非常不妙，那钻山鼠见咬不动这老和尚之后，也一溜烟跑了，似乎对这老和尚非常忌惮。

　　秦朗拼命想要挣脱这老和尚的擒拿，但是根本没用，连呼叫都办不到，心想今天八成是要稀里糊涂地死在这老怪物手中了，但就在这时候，秦朗却看到这老怪物伸手将缠在秦朗手臂上的金剪蛟给扯了下来，这一条金剪蛟刚被六扇门的捕手摔昏，这时候正在秦朗身上休眠，哪知道竟然被这老怪物给抓住了，金剪蛟被抓住之后，立即醒了过来，并且开始去绞缠老和尚的手腕，但是根本没用！

　　嘎吱！~

　　金剪蛟绞缠这老和尚的手腕并未成功，反而被这老和尚放入口中，嘎嘣嘎嘣地咬成几截给吃了！这金剪蛟也算是异种蛇类了，全身的鳞片异常地锋利尖锐，想不到竟然被这老和尚直接这么吃掉了！

　　“嗯？这老怪物吃了毒蛇，之前也在吃蛇，难道他是以蛇虫为食物？”

　　秦朗虽然被卡得动弹不得，但是却没有放弃，他的脑子转得飞快，顿时明白这个老怪物可能是喜欢吃毒蛇一类的东西，难道这老和尚卡住他，就是为了吃他身上的蛇？

　　如果只是吃蛇的话，秦朗虽然损失了一条金剪蛟，但是也没关系，这至少不会让秦朗觉得肉疼，只要能够摆脱这老怪物就好。

　　但是，世上哪有这么便宜的事情！

　　老和尚吃了金剪蛟之后，意犹未尽，就像是一个美食家刚吃了饭前的小点心一样，这会儿盯着秦朗，就像是盯着一桌子的主菜似的——

　　原来他的目标还是秦朗！因为秦朗身具无相毒体，比金剪蛟还要毒！

　　秦朗看见这老和尚的样子，就知道这老东西要干嘛了，但是他根本无法阻止。果不其然，这老怪物竟然张口向秦朗的脖子咬去。

　　虽然这老怪物已经年纪很大很大了，但是却并未老掉牙，反而他的牙齿还很锋利，只一口就咬破了秦朗的脖子皮肉，然后便开始吮吸秦朗的鲜血了。

　　“我草！你这老怪物，你想吸血，但是你不知道老子的血可不是那么容易吸的！就算是吸了进去，你也消化不了！”秦朗在心头默念，并且开始运转无相心法，这无相心法实际上是一门冥想的法门，但其作用不仅仅是增强精神力和意志力，而是专门跟无相毒功配合，激发和促进身体产生毒素的。

　　也只有秦朗的无相毒体，才能跟无相心法配合，换成任何人，都无法施展无相毒功和无相心法，即便是老毒物也不行！


第424章 谁是谁的机缘

　　此时秦朗默运无相心法，就是要让自己的鲜血变成剧毒，对于身具无相毒体的人来说，自身就是最强大的武器，也是最强的毒物，现在秦朗虽然无法动弹，但是他依然具有强大的攻击性，依然是最毒的毒药！

　　咕嘟！咕嘟！

　　这老和尚连连吞了秦朗几口鲜血下去，这鲜血本应该是最美味的，但是正如秦朗所想的那样，他的鲜血可不是那么容易消化的。这老和尚虽然是一个毒人，但却是后天炼成的毒人，跟秦朗的无相毒体相比，仍然是天壤之别，所以他吸了秦朗的血，那便等于是饮鸩止渴！

　　“呜呜！~呜呜！~”

　　果然，这老和尚喝了秦朗几口血之后，顿时发出一阵痛苦的悲鸣，秦朗的鲜血对于他来说，那简直就是穿肠毒药，他可以无视钻山鼠、金剪蛟的毒，但是吸了秦朗的鲜血，却根本无福消受。虽然毒人对于痛楚的感知很弱，但是这种痛楚来自他的肠胃、来自他的内脏，可谓是钻心之痛，即便是这毒人，也是承受不住的！

　　悲鸣之中，这老和尚终于放开了秦朗，这让秦朗得以喘气，并且迅速地远离了这老家伙，刚才对于秦朗来说，就像是从鬼门关上转悠了一圈，而且还是最最恐怖的鬼门关，因为他险些就被这老和尚给吃了！

　　“施主……施主，救我……”

　　就在这时候，秦朗的脑子当中忽地响起了一个苍老的声音。

　　“这里没有其他人，哪来的声音？”秦朗心头不禁一惊，不过他也算是见过世面的人，并未被吓住，而是将目光落在了这个毒人身上。

　　这个毒人口中依然在悲鸣，难道这声音是他发出来的？

　　“施主……是我，求你救我，让贫僧得以解脱。”这声音果然是毒人发出来的，但是却不是从他的口中发出，而是他精神力！他的意念！

　　“难道这老怪物的修为不止是通玄，而是超越了通玄境界，达到了‘武玄’的层次？”秦朗心头再度骇然，秦朗曾经听老毒物讲过精神力的事情，并且亲自体会到老毒物的精神力进入自己脑子当中的情形，所以他对这种情况并不陌生。

　　遇到这状况，秦朗第一时间稳住自己的心神，免得被对方影响，然后才向这老怪物说道：“让我救你，你刚才还想吃我来着呢！莫非，你真的以为我可以像佛一样——舍身喂鹰不成？我要是有那样的觉悟，早就加入你们佛宗了。”

　　“施主……我的神智一直都被脑中的傀儡虫所控制，直到刚才喝了施主的血，毒性将那傀儡虫都镇压住了，我的神智才得以清醒了一些，所以只有施主才能救我，恳请施主大发慈悲，若是你救了贫僧，贫僧一定感恩戴德。”这老和尚非常诚恳地说道。

　　“让我救你？唔，我要怎么救你呢？”秦朗问道，“万一你清醒过来，将我杀了或者吃了怎么办？”

　　“施主放心，贫僧怎么可能是这种忘恩负之徒，施主也是习武者，而且我看你似乎会用银针，此时这傀儡虫被毒气所伤，我感觉到它的位置就在脑部的百会穴附近，你将银针刺入百会穴之中，便可以制住它，贫僧就能得到解脱了，必定对你感激不尽。”老和尚说道。

　　“百会穴吧？嗯，我倒是知道位置的。”秦朗说道，“只是，头部穴位必须要小心谨慎用针，你说你的脑子当中有傀儡虫？这傀儡虫是什么东西啊？”

　　秦朗当然是揣着明白装糊涂了，傀儡虫是什么东西，秦朗比谁都清楚。只不过，这个老和尚来历很诡异，在完全不知道对方底细的情况下，秦朗可不会装烂好人。对于佛宗，秦朗知之甚少，但是每逢秦朗提及佛宗的时候，老毒物时常都会说一句：

　　“秃驴都该死！”

　　秦朗不知道老毒物之所以如此评价佛宗是否因为他跟佛宗有过节，但是面对佛宗的人，秦朗还是要小心一点，毕竟他是毒宗，是佛宗和道教眼中的邪魔外道。所以，就算是害人之心，但是防人之心不可无。这老和尚脑子当中为何有傀儡虫，秦朗感觉这事十有八九跟毒宗有关系，但是现在他并不说出来，而是乘机套话。

　　“哦，你可能不知道，这傀儡虫吧，是一种毒虫，会寄生在人体脑袋中，让人痛苦无比，但是正好施主你的毒性压制住了它，所以恳请你将它杀死，让贫僧得到解脱。”老和尚一副诚恳地样子，语气很像是得道高僧。

　　不过，秦朗却知道这老和尚撒谎了。什么出家人不打诳语，看来都是假的。这老和尚自然清楚傀儡虫能够干什么，但是他却故意不告诉秦朗。

　　只是这一点，秦朗就可以肯定这老和尚并非什么真正的得到高僧。

　　但是秦朗并没有表露出来，装着微微惊讶地样子：“想不到还有这样的虫子？唔，是百会穴吧，你确定？不会给你产生不利影响？”

　　“不会！不会！施主你快点动手吧！”老和尚竟然显得有几分着急了。

　　“那好，我就用针了。”秦朗说。

　　“好！好！”老和尚有些激动地说，神情不像是解脱，倒像是逃脱。没错，就像是从一个囚牢中逃脱的感觉。

　　秦朗将三根银针同时刺入了这老和尚百会穴附近，片刻之后说道：“大师，你脑袋中的虫子，应该已经死了吧？”

　　“唔……我看看，好！好！好！”老和尚连说了三个好字，因为他终于感觉不到脑袋中这只虫子的存在了，他终于解脱了！

　　“既然大师的顽疾已经解除了，那我也就告辞了。”秦朗准备离开这里了。

　　“施主请等等。”老和尚笑着说，“施主替我解了这顽疾，贫僧应该好好感谢施主才行。”

　　“不用了。”秦朗说道，“我们在这里萍水相逢，那也算是一个缘分，佛门之中不是讲究机缘么，我想这就是我们所谓的机缘吧。”

　　“没错，的确是机缘，但不是你的机缘，而是我的，嘿嘿……”老和尚忽地笑了起来，笑容显得阴森恐怖。


第425章 尔虞我诈

　　“大师你——”秦朗显得有些慌张起来。

　　“过来！”老和尚一伸手，猿臂一伸，就将秦朗的肩膀抓住，然后狞笑道，“我不是说了么，这是我的机缘。我脑子中的傀儡虫一死，我便解脱了，完全掌控了这一具身体。而且，我这一身毒体，可以让我佛魔双修，修为更进一步！而你——你的身体体质如此特殊，当然是本座修炼毒功的大好材料，你以为本座会放你走？”

　　这老和尚的称呼从“贫僧”变成了“本座”，就像是一头披着羊皮的狼终于显露出了他的本性。

　　“这老和尚，果然不是善类啊！”

　　秦朗在心头想道，然后向老和尚平静地说道，“我救了你，你反而要抓我，还要把我当成练功的材料？佛宗之人，居然恩将仇报啊。”

　　“本座是佛宗之人，佛宗以渡化世人为己任，尤其是你这类邪魔外道，自然更应该渡化！你身怀奇毒，显然是邪魔外道，你若是能为本座所用，那也算是你的功德，日后本座若是成佛成圣了，你的灵魂自然也就得到了超度。”老和尚一副大义凛然地样子，双手合十，宣了一声佛号。

　　此时这老和尚重新获得了身体的控制权，以他的修为境界，秦朗自然是如同蝼蚁一样的存在。

　　“哦，我身怀奇毒，那就是邪魔外道？那你呢，你还不是一身的毒。”秦朗微微笑道。

　　“本座有佛法护体，自然是诸邪不侵，即便是浑身染毒，那也是外魔内佛，这等境界岂是你这黄口小儿能够明白的。好了，本座也不给你废话了，你这就跟本座走吧，你若是听本座的，那也少吃点苦头。”老和尚赤裸裸地进行威胁了。

　　就在这时候，秦朗依然不紧张，反而放松地吹了吹口哨。

　　但是秦朗的口哨声一响，这老和尚忽地脸色大变，惊恐万分——

　　因为这老和尚忽地感觉到他脑子当中的傀儡虫“活”了过来，而且比之前还要龙精虎猛了，顷刻间就夺取了他的身体的控制权！

　　也就是说，这老和尚再度成为傀儡！

　　“怎么会！怎么可能！”老和尚的声音再度在秦朗的脑子当中响起，因为傀儡虫活过来，这老和尚失去了身体控制权，自然连话都不能说了，所以他只能再度用精神跟秦朗交流。

　　“感到很奇怪么？”秦朗笑着说道，“因为我知道你脑子当中的傀儡虫，而且我非常了解它，并且知道如何控制它。”

　　“不可能！这傀儡虫只听从主人的话，它的主人已经死了，怎么可能听你的话！”老和尚的精神和意念都变得歇斯底里了。

　　“呃……这是因为我人品好。”秦朗的一句解释，将这老和尚气得三尸神暴跳，他恨不得将秦朗一巴掌拍死，但是根本无济于事，因为此时他的身体都被傀儡虫控制了，而傀儡虫又被秦朗控制，所以这老和尚等于间接被秦朗控制了。

　　“老和尚，你也不用愤怒。我不是没有给你机会，只是你自己不知道珍惜。”秦朗平静地说，“之前我用银针，并非将傀儡虫杀死，而是给它解毒，并且让它暂时处于休眠状态。而你，没想到这么快就沉不住气，就跟我翻脸了。但是你没想到，我还留了一手吧。”

　　“我……小子，想不到你如此狡诈！”老和尚愤愤道。

　　“彼此彼此。”秦朗冷笑一声，“既然你要跟我起歹心，我也不会对你客气了。从此之后，你就是我的毒奴了，我现在正好遇到麻烦了，有你帮忙就容易多了。另外，你最好听话一点，要不然我让你神魂全失！”

　　“让本座神魂全失——好狂妄啊！你去死吧——”

　　老和尚一声厉啸，随后秦朗便感觉到头脑之中有无数的杀念冲击了过来，这些杀念在秦朗的脑子当中化为厉鬼，似乎要将秦朗的魂魄都给吞噬掉。

　　“精神力入侵！”

　　秦朗顿时知道是怎么一回事了，幸好之前他有过跟老毒物“精神交流”的经验，并不跟这老和尚的神念硬拼，只是紧守自己的心神，然后通过傀儡虫折磨老和尚的身体，顿时无尽的痛苦通过身体传递到老和尚的神念之中，他再也不能对秦朗进行精神进攻，只能用他的神念发出一阵阵惨叫声。

　　精神力入侵，并不是那么容易成功的。

　　即便是一些厉害的催眠大师，也需要病人对他信任、敞开心胸才能轻易地将对方催眠。因为人的精神世界，本来就有自我防御的能力。精神入侵，就像是攻城；被入侵者，就如同是守城者，守城的人，自然是占据绝对优势。除非攻城的力量太过强大，否则很难轻易攻陷对方的精神世界。

　　这老和尚的精神力自然比较强，但是不会被老毒物更强，而且秦朗在这方面有经验，所以一时间他无法攻破秦朗的精神防御，而秦朗却可以通过傀儡虫来收拾他。于是，这老和尚自然而然就悲剧了。

　　而且是相当悲剧！

　　秦朗为了让这老和尚知道厉害，驱使着傀儡虫在他的脑子当中捣乱，让这老和尚简直是痛不欲生。

　　虽然傀儡虫只认一个主人，但是它毕竟抵御不住毒宗的虫笛驱虫之术，更何况秦朗身怀无相毒体，这傀儡虫之前被秦朗血液中的毒素已经“教育”了一番，早就已经服服帖帖了，哪还敢不听秦朗的话。

　　“施主请留手……请留手……贫僧知错了！知错了！”这老和尚不堪忍受痛苦，只能苦苦地求饶。

　　“知错了也不行！我会让傀儡虫用痛苦彻底摧毁你的神念，让你成为一具行尸走肉！”秦朗狠狠地说道，既然知道这老和尚不是善类，秦朗当然也不会跟他客气了。

　　“贫僧错了！求你了……求你放过我吧，我不想失去自身……求您了！我愿意皈依施主！”这老和尚不堪忍受痛苦的折磨，更怕失去好不容易才回来的自身意识，所以甘愿成为秦朗的奴仆。


第426章 见象和尚

　　“皈依我？我又不是你的佛。不过，你倒是可以做我的毒奴。”秦朗似乎还在犹豫，“其实，你的意识留着也没太多意思，反正我只要操控傀儡虫就可以控制你的身体。留着你的神识，反而还是一个定时炸弹，万一你哪天失控了，我不是麻烦？”

　　“主人您放心，我再也没有胆量违背你了。”老和尚的意念赶忙求饶，“我只要让我的意念存在就行，这样至少还有自身。另外，我知道佛宗的一些秘密，主人以后行走江湖，难免遇到佛宗之人，我都可以为主人效力的。”

　　“唔……听起来你好像是有点用处呢。”秦朗似乎还在犹豫，“只是，你脑子中的这傀儡虫万一死掉的话，你岂不是又要重新翻天？嗯，这样不行，我不能冒险……”

　　“主人，您放心，我真的没胆量了！”

　　“唔……好吧，我谅你也没有胆量跟我作对了。”秦朗终于点了点头。

　　那老和尚的神念终于放下心来，心头暗想只要留得青山在不愁没柴烧，等哪天本座想出办法弄死这傀儡虫之后，一定要将你这小贼碎尸万段。

　　当然，老和尚自然不会将这一段想法传递给秦朗的。

　　佛宗之人，都非常隐忍，老和尚觉得只要保全了自身神识，总有一天这傀儡虫可能会死掉，或者他的神念强大到可以杀死这傀儡虫的时候，他就可以重获自由，那时候他一定会将秦朗这个“主人”给杀死的！不，杀死都太便宜了，这老和尚心里面可是想要将秦朗直接变成奴隶的，如果他有自由的一天。

　　但是，这老和尚未免却高兴太早了，因为秦朗接下来说了一句话，几乎直接让这老和尚的神念差点崩溃：“虽然你说要皈依我，但是我还是不太放心。所以呢，我这里正好有一条傀儡虫，不过这一条傀儡虫是公的，你脑袋里面的那一条傀儡虫是母的。想必，你脑袋里面的那一条傀儡虫已经深闺寂寞很多年了，一定非常渴望得到爱抚的。等它们欢好产卵之后，我会将这一条公的虫子唤出来，到时候你也不用担心脑子当中这条傀儡虫会死。因为它如果死了，自然会有新的虫子孵化出来。这样，大家都可以放心了。”

　　说着，秦朗果真是从腰间的万毒囊中取了一只傀儡虫出来，然后便让这傀儡虫从老和尚的鼻孔里面钻了进去。

　　这老和尚简直要崩溃了，但是却无可奈何，感受到这一只“公”虫已经进入他的脑袋，这老和尚算是彻底“放心”了，因为他绝望了，他完全没有心思去隐忍反抗了，这一刻他才知道眼前这小子心肠有多狠，有多毒，简直比把他变成毒人的那家伙都狠！

　　秦朗现在也放心了，有这么一条虫子在老和尚的脑袋中“备用”，他也不用担心这老和尚会失去控制。

　　“对了老和尚，你叫什么名字？”虽然是奴仆，但好歹也要有个称号，方便使唤。

　　“贫僧法号见象，是佛宗长老之一。”老和尚恭敬地说道，现在他已经彻底死心了，开始逐步适应奴仆的角色了。

　　“贱像？”秦朗心说这老和尚怎么会取这名一个难听的法号。

　　那老和尚大概猜出了秦朗的想法，解释了一下：“见佛的见，包罗万象的象。”

　　“唔……我知道了。只是，你是佛宗弟子，怎么藏在这种地方？而且，看你这样子，也不知道在这里生活了多少年了。”秦朗心想这老和尚居然还是什么佛宗长老，看样子在佛宗也算是有身份有地位的人，留下他的神识，果然是有些用处的。

　　“主人，我也不知道在这里生活了多少年，我的神识也是刚才苏醒过来的，这还得多亏了主人的鲜血。我只是记得……嗯，对了，我记起来了，那是跟小东洋打仗结束的时候，我在平川省找到了一个孩童，很适合接纳我的功法，我培养了他三年，准备对他进行醍醐灌顶功法，没想到却遇到了一个仇人——”

　　“等等……你刚才说是进行醍醐灌顶？”秦朗好奇地问，“醍醐灌顶，是否就是直接传输功力，让对方功力突飞猛进？”

　　“是的，大概如此。”见象老和尚说道。

　　“噢，你要传功的话，将你的功力传授给我，岂不是我也能够功力大增？”

　　“这个……”见象老和尚似乎在犹豫着什么，然后他有些心虚地说，“理论上，的确是这样的。只是，主人难道需要我传授功力给您么？”

　　“这个传授功力，稳妥不？”秦朗的兴趣似乎更大了。

　　“有一定的风险，但主人的体质极佳，如果按照我的方法调理两三年的话，风险程度将会大大降低，应该有五成以上……嗯，七成的把握，可以接纳我的功力。”

　　“接纳你的功力，还是接纳你的魂魄啊？”秦朗不动声色地问道，“怎么，你还贼心不死，想要夺舍，占据我的身体不成？”

　　“不敢！老仆绝对不敢！”见象老和尚彻底死心了，他没想到秦朗竟然知道佛宗醍醐灌顶的真正目的所在，而且也看穿了他内心的侥幸，见象老和尚这才感觉到眼前这个小子是何等地可怕，这小子简直就是一个老江湖啊！

　　其实，秦朗也不完全肯定醍醐灌顶就是“夺舍”，因为秦朗觉得老毒物对佛宗一向都很有偏见，不过看这老和尚的反应，秦朗基本上可以确定了醍醐灌顶的确就是老毒物所说的那样了——所谓醍醐灌顶，并非是传承而是夺舍！

　　这天下果然没有白吃的午餐，很多习武者以为可以走捷径得到哪位高人的传功，却没想到这些高人也不是活雷锋，他们固然是可以传功，但是传功的同时也会占据对方的身体，扼杀对方的灵魂。

　　不过，也并非所有的佛宗高手都会在传动的时候夺舍，秦朗相信仍然会有一些真正的高僧大德愿意牺牲自己成全后人，但秦朗更加相信，那毕竟是绝少数！寥若晨星！

　　任何一门功法，本身并无善恶之分，只在于练功的人内心之善恶。


第427章 天龙妖僧

　　秦朗这会儿已经将见象老和尚收拾得服服帖帖了，而此时下水道中的脚步声再度响起，显然是有更多的人准备进入这里来“杀怪”了。

　　秦朗知道，是时候离开了。

　　“见象，你一直在这里呆了几十年，难道都没有人发现你么？”秦朗问道。

　　“我一直呆在这里，但是很多事情都不记得了，我的思想都被傀儡虫给压制住了。”见象和尚说道，“只是，我隐约感觉到以前呆的地方距离这里不远。”

　　“唔……看来你的藏身之所就在附近，只是在这什么地方呢？”秦朗吹响了虫笛，将钻山鼠给召了回来，钻山鼠看到见象和尚，仍然有些害怕，赶紧藏到了秦朗身后。

　　秦朗用虫笛驱使钻山鼠去附近找找是否有什么秘密洞穴，毕竟钻山钻洞才是钻山鼠的特长。果然不其然，一分多钟之后，钻山鼠就会来了，而且看它手舞足蹈的样子，似乎已经有所发现了。

　　秦朗跟着钻山鼠走过了一段废弃的下水道，这一段下水道非常古老，居然是用石头打造的，上面长满了苔藓，一看至少也有百十年的历史了，也不知道这是什么时候的下水道。不过，这下水道应该是废弃的，而且应该是一个“死胡同”。不过秦朗知道钻山鼠不会无缘无故地带自己走上绝路，所以秦朗跟着它继续向前，见象和尚也跟在秦朗的身后。

　　大约走了十几分钟，秦朗才打到了通道的尽头。

　　这里果然是一个“死胡同”，前方被一面石墙堵死了，但是仔细一看，在石墙的下方居然有一个洞，刚好可以容人的脑袋钻过去。

　　“唔……看来这里就是你以前的住所了。”秦朗点头说道。

　　这洞口虽然不大，但是以见象和尚的皮包骨身材和他的功夫修为，只要脑袋能过，全身筋骨收缩，便能够钻过去。不过，对于秦朗来说就有些够呛了，秦朗还没有锁骨的本领，所以只能让见象和尚将洞口扩大了一些，然后这才钻了进去。

　　当然，秦朗让见象走前面，他可不想一进去就被机关、陷阱给害了。

　　只是这地方却没有机关陷阱，进入了这一石墙之后，不过是一个深坑，看样子更像是一个坟坑。看这坟坑的规模，应该是小贵人家的墓穴，数百平方米的墓穴，的确算不上什么大贵人了。

　　确定这是个墓穴之后，秦朗心头便在想这里会不会有什么古董之类的东西，毕竟秦朗也是盗墓小说的爱好者，所以进入墓穴之后，第一个念头就是古董之类的东西，尽管现在他并不缺钱，但是感觉进入墓穴得到古董、宝物总是一件好事情。

　　只是秦朗注定失望了，因为这个墓穴显然早就已经被人盗空了，这里没什么古董，连棺材都被人弄成了木板，只留下了一堆白骨。

　　错了，不是一堆，而是三堆！

　　其中一堆，距离棺材木板很近，应该是墓穴主人的骨头，另外两堆，分布在墓穴的边角，其中还有一堆骨头，居然还保持着坐姿。

　　“我……老奴想起来了。”看到这两堆骨头，见象和尚似乎想起了很多事情，他指着那保持坐姿的骨头说道，“那是我的仇人，他叫天龙和尚，是一个妖僧，当时江湖上传闻的‘西域十三妖’之一，就是他。”

　　“西域十三妖？没听过。”秦朗喃喃道，但是旋即又想这都是几十年前的事情了，他自然不知道那时候的江湖是什么样子。不过，西域十三妖在当年的江湖可能的确赫赫有名。

　　“主人没听过也是正常，这家伙是我的老仇人，乘着我传功的时候偷袭我，并且将傀儡虫打入我的身体之中，想要对付我。不过，他将我炼制成傀儡的时候，却没想到我的身体潜能被激发，居然在关键时刻突破了武人层次，达到了‘玄’的层次，并且给了他全力一击，天龙妖僧当场毙命，但是我也成了一个没有思想的行尸走肉，直到主人的出现。”

　　见象和尚解释着，然后指了指另外一堆白骨，“那就是当年我准备传功的人，我本以为藏在墓穴之中传功，就可以安然无恙，想不到这天龙妖僧居然找上门了。不过，他虽然是我永恒的对手，但现在终究也只是一堆白骨了，一切恩怨，自当烟消云散。”

　　秦朗走到天龙妖僧的旁边，看到这一堆白骨，秦朗有一种古怪的感觉，似乎这堆白骨的主人曾经跟毒宗有些联系，因为秦朗知道，毒宗炼制毒奴的方法非常保密，几乎只有真传弟子才能得到传授。傀儡虫，也不是普通人能够豢养的。

　　那也就是说，这个天龙妖僧应该跟毒宗有些联系。

　　妖僧，必然是妖僧，秦朗看到这妖僧的脖子上虽然也挂着一窜珠子，但是这珠子上面却不是佛珠，每一个珠子上面都雕刻着一尊邪神、修罗或者魔鬼，而且每个雕像都是非常狰狞恐怖、邪气森森，看来这人被称之为“妖僧”也是有道理的。

　　不过，既然这妖僧可能跟毒宗有些关系，秦朗也就顺手牵羊将这串“佛珠”给拿走了，到时候见到老毒物，让他看看，或者可以从这上面看出一些蛛丝马迹。

　　除了这佛珠之外，这位天龙妖僧什么都没留下，没有宝物也没有秘籍，也没有古董。

　　不过，出了三个人的骨头之外，这墓室里面还有一些零零碎碎的骨头，这些骨头却不是人的骨头，而是一些蛇、老鼠的骨头，只要是蛇。因为见象和尚成了毒人之后，对毒虫有一种本能地渴望，即便是他没有意思，在傀儡虫的驱使下，他也会食用毒虫的，因为傀儡虫不想饿死，但是傀儡虫不能直接进食，所以他只能从寄主身上摄取养分，自然就会驱使见象和尚抓捕蛇虫吃。当蛇没有的时候，就只能以老鼠填肚子。

　　在以前，这墓室应该是封闭的，所以进来这里的蛇和老鼠都不多，而这傀儡虫因为没有主人的使唤，也不敢离开这里，以至于在这个封闭的墓穴之中一呆就是数十年，简直都快变成老怪物了。


第428章 和尚也怕六扇门

　　不过，对于见象和尚来说，这几十年中他的神识一直都没醒，所以相当于做了一场梦而已，只是梦醒之后，几十年就过去了，连老仇人都变成了一堆白骨。当然，照理说即便是成为了毒人，见象和尚的寿命也不会有这么长，但是因为他被炼制成毒人的时候修为突破到了“武玄”的层次，其体质发生了不可思议地变化，使得他的寿命也比普通人更漫长，因为他的身体衰老得更加缓慢了。

　　总之，如果不是因为肚子饿了，或者这墓穴的墙壁烂了一个洞，恐怕见象和尚还会一直呆在这墓穴之中，成为没有思想的行尸走肉，永远都无法离开这里，直到他的身体死掉，或者那一只傀儡虫也死掉。

　　见象和尚的存在，简直有些不可思议，但秦朗知道，江湖之所以是江湖，就是因为有太多的传说、传奇令人心驰神往，在江湖之中，比见象和尚更传奇的人都出现过。

　　墓穴之中，再无别的东西，秦朗似乎有些失望。

　　见象和尚好像也看出了秦朗的失望，接着说道：“主人，您也不用失望，虽然这里没什么好东西，但我是佛宗之人，皈依主人您之后，肯定会为你尽心竭力的。而且，主人如果需要的话，佛宗的功夫我也可以传授给主人您的。”

　　“唔……这么说来，你也还是有些用处的。”秦朗点了点头，实际上他当然知道这老和尚本身就是一件宝物，平白拣了一个武玄层次的奴仆，这简直就是天上掉馅饼的事情啊！秦朗故意不表现出来，只是为了榨干这见象和尚的价值。

　　“当然有用处。”见象和尚连忙说道。

　　“那你有什么要求呢？”秦朗向见象和尚问道。

　　“老仆不敢有什么要求，只希望主人可以适当给我一些自由的时间，让那傀儡虫稍微睡睡，让我可以拥有身体的使用权，时而我可以感觉到自己还活着，而不是一具行尸走肉。”见象老和尚说出了内心的真实想法。

　　的确，如果见象和尚的神识不在的话，成为行尸走肉他也不会感到悲哀和痛苦，但是偏偏他的神识还在，而且又不想自己的神识被灭掉，所以失去了身体控制权，对于见象和尚来说就是一种痛苦，而且还是一种无尽的痛苦。只有失去了身体控制权之后，才知道是如何渴望重新掌控自己的身体，才知道多么渴望找到那种存在感。

　　“这个……只要你竭尽全力为我做事情，我自然可以考虑。”秦朗说道，“否则的话，倒时候一大堆傀儡虫在你身体中孵化，那时候你的神识绝对完全被我抹杀！”

　　“是的，主人。”见象老和尚越发恭敬，“老仆不敢有任何的奢望，能够时而掌控一下身体，我已经非常满足了，老仆发誓——日后对主人绝对忠心不二，天人共鉴！”

　　“发誓这些就不用了，你是否对我忠心，我到时候自然知道。”秦朗说道，“我也算是老江湖了，是非好歹还是分得清，你对我忠心，你便可以得到好处；否则的话，别说好处了，你只能日日夜夜遭遇煎熬！”

　　秦朗的话让见象和尚不寒而栗，不过见象和尚也知道秦朗的确有这样的本事，让他可以生不如死，所以对于秦朗的话，他自然不敢违背了。

　　“好了，我们离开这里吧。”秦朗知道如果不尽快转移的话，只怕叶家的那些人很快聚会找上自己了。

　　从这墓室里面出来，秦朗让见象和尚弄快了石墙外面的通道，将这个墓室的洞穴堵上了，也相当于将那位天龙妖僧给埋葬了，毕竟天龙妖僧可能跟毒宗有些渊源，彻底将这个墓室堵住之后，应该不会有人再来打扰他的亡灵了。

　　离开墓穴之后，秦朗在钻山鼠的带领下，继续采取迂回的方式向安蓉市城外而去。

　　“主人，为何我们要一直在这下面走，为何我们要避开那些蝼蚁一样的人？”跟着秦朗走了一段路，见象和尚忍不住向秦朗问道。

　　“因为我们现在处于弱势。”秦朗说道，“也许在你眼中，对方是蝼蚁，但是蚁多咬死象，人家的数量很多，而且手中又有现代化武器，你扛得住么！”

　　“现代化武器，是什么东西？”

　　“噢，我忘记你是一个老古董了。”秦朗解释说，“现代化武器，就是枪炮、炸弹之类的东西。”

　　“枪炮炸弹？我以前也曾经见识过，虽然的确可以杀死一般的习武者，但是我的功夫已经踏入了通玄的层次，即便是对方有枪，我也完全可以在他开枪之前干掉他。”见象和尚说道，“以前跟小东洋交战的时候，老仆奉宗门之命去保护一个国军的高官，多次跟小东洋的枪手、杀手交手，老仆斩杀了不少人，虽然枪支对我还是有些威胁，但是威胁并不大。”

　　见象老和尚的语气，似乎有些得意。

　　“老和尚，现在的武器可不是几十年前的水准了。你知道狙击枪么？可以在千米之外狙杀你，你能阻止他么？”秦朗冷笑了一声。

　　“千米之外？怎么可能？”见象老和尚似乎不相信。

　　“所以我刚才说过了，你奥特了，落伍了！你功夫练到了武玄的层次，实在不容易，所以千万不要因为愚蠢和自大而挂掉了，那就太不值得了。”秦朗哼了一声，“你以为我愿意呆在这种鬼地方么，要不然因为上面那帮人势力大，我愿意呆在这里？对了，上头还有六扇门的人，你觉得如何？”

　　“什么！六扇门的人？？那的确有些棘手！”即便是这见象老和尚，听见六扇门的人也不禁皱眉，当然他的眉毛是没法皱了，因为这家伙的眉毛都快三寸长了，实在看不到他皱眉的样子。

　　“怎么，你佛宗之人也害怕六扇门？”

　　“不是害怕，而是六扇门不好惹。”见象和尚说道，“我们佛宗和六扇门，一向是井水不犯河水，大家相安无事，而且我们佛宗还比较支持六扇门，之间还有些合作关系，但是具体合作的内容，我却是不清楚。”


第429章 老和尚定力差

　　“那你为何说六扇门不好惹？既然你们有合作，或者他们要给你这佛宗长老一点面子呢。”秦朗继续问道。

　　“合作，那是高层之间的事情，老仆只是一个没多大权势的长老，虽然有些地位，但却不是能够左右大局的人。六扇门不好惹，是因为六扇门一直都是朝廷和国家管理江湖的工具，可以动用国家的资源。另外，六扇门对待江湖人，向来都是非常强势的，江湖中人只能被捕，却不能杀死六扇门的捕手，否则的话，整个六扇门都会不惜代价处置这人。”

　　“是么？不巧的是，我刚才杀了一个六扇门的捕手。”秦朗平静地说。

　　“什么！”见象惊呼了一声，但是旋即却道，“不过杀便杀了，如今我也是武玄层次的修为了，即便是六扇门的人，也没多少人可以胜得了我，老仆自然会保证主人的安全。”

　　“这是当然的。”秦朗说，“保护我，就是保护你自己。”

　　秦朗言下之意，我若是出了什么问题，你这老和尚那也只有神魂俱灭了。

　　见象和尚当然听出了秦朗的言下之意，不过他也没有废话了，只是老老实实地跟在秦朗身后，变成了非常忠实的奴仆。

　　没有人心甘情愿想要做奴仆，但是如果不能做奴仆就只能成为行尸走肉的话，自然是选择前者比较合适。

　　又走了一阵，秦朗还是没有摆脱迂回前进的套路，为了避开叶家的眼线，秦朗几乎就是在兜圈子，虽然暂时没有被发现，但是想要出城的话，似乎越来越遥不可及了。

　　“主人，老仆心头有一个想法。”

　　“说！~”秦朗好声没气地说。

　　“既然对方围追堵截，我们可以换条路走啊。”见象老和尚说。

　　“换条路？还能换哪里？现在基本上每条下水道都被他们监控了——等等，你的意思是，我们开一条路？”

　　“主人果然智慧！”见象老和尚拍了秦朗一记马屁。

　　“智慧个屁，要不是你提醒，我都忽略了。”秦朗的确是忽略了，他忽略了见象老和尚的用处！

　　见象老和尚，可是踏入了“武玄”层次的修行者，真气凝聚双手，连混凝土都能插穿，既然这老和尚如此厉害，完全可以在这下水道中“另辟蹊径”，给秦朗挖出来一条全新的通道。这么一来，无论是叶家还是六扇门的人，必然都想不到！

　　秦朗只需要一个隐秘的出口就行了，那时候当叶家和六扇门的人以为他还在下水道中的时候，秦朗却已经逃之夭夭了！

　　这果然是好计划！

　　“见象，你立功了。”秦朗笑了笑，“以你的能力，要重新挖掘出来一条短通道，应该不是什么难事吧？”

　　“老仆自然会尽全力。”见象和尚说道，“不过，主人可要找准地方啊，现在这三合土真的比石头还硬，我虽然可以劈开，但是好耗费不少真气。”

　　“我当然不会让你白费力气。”秦朗哼了一声，对于打洞、钻洞、寻路，最在行的还是这钻山鼠，秦朗自然是让钻山鼠去探路。没过多久，钻山鼠就找到了一段废弃的下水道，这里虽然废弃了，但是只要疏通了，就可以钻到地面上，钻山鼠已经试过了。

　　当然，老鼠能够钻过去的地方，人不一定钻得过去，因此这个时候见象老和尚自然就能派上用场了。

　　于是，钻山鼠在前面带路，见象老和尚在中间开路，而秦朗则在后面走路。

　　大约开了二十几米的道，秦朗已经看到了亮光从地面上透射下来。

　　只是，却不知道这是什么地方。

　　秦朗没有急于钻出地面，而是在推测这里的位置，很快秦朗就搞清楚了状况，他们现在的位置在一栋旧楼的背后，这栋旧楼目前开了一个小旅馆，而秦朗现在的位置就在旧楼背后的一个废弃的雨水井中。

　　确定四周无人之后，秦朗这才和见象和尚从里面跃了出来，然后秦朗灵活地展开身法，沿着墙壁上的管道翻入了二楼的一个房间之中，敏捷灵活就像是一只壁虎似的，见象和尚的修为虽然比秦朗高出很多，但是看到秦朗动作如此矫健，也忍不住暗叹一声：“这人功夫虽然不高，但底子却如此牢靠，看来也是大有来头啊！看来，日后跟着他也不错。”

　　见象和尚却更厉害，直接纵身一跃，便进入了二楼的房间。

　　当见象和尚进去的时候，房间里面的一位客人已经昏迷了，显然是被秦朗给弄的。

　　秦朗将房间里面的这个中年人塞在了床下，然后对见象和尚说道：“赶紧去洗个澡吧啊，你几十年都没洗澡了，这味道实在太恐怖了。你这破衣服，干脆扔掉！”

　　其实，从下水道里面出来，秦朗身上的味道也很难闻，不过跟见象和尚比起来还是差了很多。见象和尚自然是听秦朗的安排，将衣服全部丢掉了，光溜溜地进洗手间冲了一个冷水澡，因为这老和尚根本不知道如何用热水，而秦朗也懒得理会他。随后，这老和尚缠了一条浴巾就出来了，不过滑稽的是，他的脖子上面居然还挂着一窜佛珠。

　　秦朗这会儿也懒得笑话见象和尚，他自己也将衣服丢掉了，然后也进去冲了一个澡。

　　迅速冲澡完毕，秦朗将那昏迷中年人的衣服穿上了。

　　“主人，那我穿什么？”见象和尚觉得自己总不能光溜溜地上街吧。好歹也是一个和尚，不能连一点廉耻心都没有，毕竟他还有思想，而不是一具真正的行尸走肉。

　　“我再去给你偷一身衣服就是了。”秦朗哼了一声，跳上了窗台，然后向隔壁房间爬了过去，准备找点衣服给见象和尚穿。

　　不过秦朗刚离开，敲门的声音就响了起来。

　　见象和尚稍微犹豫了一下，还是打开了门。开门的时候，顿时便看到一个穿着低胸短裙的女子站在了门口，那女子看到开门的竟然是一个老头，也是非常诧异，不过作为职业按摩女郎，什么重口味、奇形怪状她没见过，于是径直走了屋中，然后向见象说道：“先生，您躺着享受我的服务就好了。”


第430章 最后一道关卡

　　“这是怎么回事？”见象和尚一时间有些摸不着南北，他已经很多年了没见过外人了，更没见过女人，女人这种生物对他来说都成了非常遥远的存在了。见象和尚虽然是佛宗弟子，却是半路出家，并非真阳之身，尝过其中滋味，自然特别怀念。何况，他已经数十年没有碰过女人，甚至连见都没见过。

　　而且，眼前这女子打扮十分妖艳，简直比他以前见过的怡红院姑娘还要开放，上面可以清楚地看到沟子，下面的短裙本来就很短了，但是却还开了岔，简直几乎都可以看到最隐秘的地方了。

　　见象和尚一时之间竟然有些把持不住，就在犹豫的时候，那女子伸手在他胸前一推，见象和尚便倒在了床上，他还没有回过神来，那女子已经骑坐在了他的身上了，顿时见象和尚便把持不住了，一下子将腰间的浴巾都给掀开了。

　　“呀！~”

　　这按摩的女子不由得惊呼一声，虽然她也曾经给一些老人家服务过，但是很多老人都已经是强弩之末，这地方只能稍稍动弹一下，哪像这老头子，简直龙精虎猛，比那些年轻人还要精干。

　　惊讶之后，按摩女子一边按摩一边媚声媚气地说：“老先生，你要额外的服务，可要加钱哦。哎呀，你这眼睛怎么是绿色的，难到你还戴了美瞳？”

　　“好！”见象和尚这会儿已经是如箭在弦，不得不发了，哪里还管那么多，直接就破开这按摩女的衣裤准备开干了。

　　“想不到这老头子居然是一个急色鬼！”这按摩女子心中暗道，口中却禁不住发出了一声呻吟之声，这老头子虽然年纪大了，但是没想到这方面的“功力”却非常深厚。

　　但是，这按摩女子刚呻吟了一声，忽然间就口吐白沫，嘴唇发紫，一下子就从见象和尚的身上歪了下去，直接滚落在地板上。

　　见象和尚刚进入大欢喜的状态，没想到一下子就结束了，看到这按摩女倒在地上，见象和尚也慌了，他知道这女子是中毒了，正要用内劲给她逼毒，却听见窗口出发出一声冷哼。

　　“行啊，见象和尚，我看你还真是贱像啊！就这么短时间，你这老家伙就跟按摩女搞上离开，你还真是会跟新时代接轨呢！”秦朗冷笑着将偷来的衣服丢给了见象。

　　“主人……我，我也不知道为何，忽地内心欲望大作，把持不住，我想应该是心魔作祟，幸亏主人及时出现……不过，还请主人给她解毒。”见象解释说。

　　秦朗再次冷笑一声，将一枚解毒丸放入了这女子的口中。

　　随后，秦朗才接着说：“我想应该是你脑子当中的两条傀儡虫在作祟吧，这会儿那两条傀儡虫在你的脑子里面搞得欢，可能也影响了你。”

　　“没错，是的，应该就是这样，我还以为是心魔作祟呢。”见象老和尚汗颜道。

　　“我就是随便一说，你还真的就接上了。”秦朗鄙视道。

　　见象一脸尴尬，不知道如何回答了。

　　“算了，我就知道你这老和尚也不是什么善类，而且你是男人，受不住这种诱惑那也是很正常。只不过，你是毒人，跟这女子胡搞，你这不是要她命么。”

　　秦朗说着，用手去把了一下这女子的脉，然后用一种古怪的笑容看着见象和尚，“见象和尚，你的语气真是不错啊，当真是毒人碰上了毒妇。”

　　“毒妇？主人你这是什么意思？”

　　“这女子有性病——也就是所谓的花柳病，你这老家伙也不想想，这种不正规的按摩店，能有什么好货色。”

　　“什么……花柳病！”见象和尚大惊。

　　“放心，你本来就是一个毒人了，花柳病这种病毒恐怕对你也没用。”秦朗淡淡一笑，“行了，这女子不会死的，我们走。”

　　“这个……主人，老仆想请您帮个忙。”见象和尚忽地说道。

　　“说吧。”

　　“老仆想请主人治好她的花柳病。”见象和尚叹道，“我跟她好歹也做了一场露水夫妻，作为一个女人，得了花柳病以后怕是痛不欲生，主人精通医理，应该有办法救治她的吧。”

　　“想不到你这老和尚还有这样的想法。”秦朗说道，“既然这样，我就成全你，我留一个药方给她，不过她愿不愿意治疗，那就是她的事情了。”

　　说完，秦朗拿起房间里面的便签纸，写下了一个药方，放在了这女子的胸前的衣服中，这样她醒来自然就会看到，至于她相不相信这药方，那就是她自己的造化了。

　　从小旅馆出来的时候，秦朗不仅换了一身衣服，连这张脸也换了，随后秦朗和见象上了出租车，随着车流缓缓地向城边上行驶去。

　　一路上，秦朗都可以看到有不少的人在“检查维修”下水道井盖，司机报怨地说：“市政这些人也不知道怎么了，今天忽然对全城的下水道进行检修，说是为了预防洪水的时候，井盖脱落而造成伤亡，好像今天哪个城市发洪水，有几个人掉入了没井盖的下水道淹死了……但是这么搞，交通完全瘫痪了。”

　　预防洪水么？

　　秦朗心想叶家的人果然高明，居然还能找这么一个冠冕堂皇的理由。

　　不过，现在秦朗已经逃之夭夭了，只要出了安蓉市，跟老毒物汇合了，他就应该安全了。而现在，叶家和六扇门的人，肯定都还以为他还在下水道里面藏猫猫呢。

　　秦朗的分析没错，这一路上虽然车比较堵，但是却没有受到警察的盘查，当然即便是有警察盘查，以秦朗现在的容貌，这些警察也看不出来，而且秦朗用了掩盖自身气息的药物，即便是警犬也无法将他找出来。

　　总之，现在秦朗感觉是天高任鸟飞了，只要出了安蓉市城区，他就安全了。

　　至于马真勇，有老毒物去安排了，秦朗自然也不用担心。

　　今天在安蓉市，一进一出，简直将叶家的人耍得团团转，这让秦朗心头感觉很爽。

　　而且，今天叶家的军火交易也被唐门中人破坏了，今天对叶家来说，简直就是一个沉重的打击。

　　至于叶家死去的人，就当是他们为炸水坝死去的无辜者偿命吧！

　　秦朗的心情变得轻松起来，上了前面的立交桥，可以直通高速公路了，这一趟旅程似乎可以画上句号了。

　　只是，那立交桥的下面有几辆警车停在哪里，应该是例行检查，这大概是秦朗出城的最后一道关卡了。


第431章 卡住了

　　出租车缓缓地行驶到警车旁边，接受检查。

　　秦朗觉得这只是例行检查而已，并且他并不认为这些警察的火眼金睛可以看出他的真正面目，所以秦朗依然显得很轻松。

　　但就在这时候，秦朗心头忽地有一种奇怪的感觉，就像是有人的目光透过了车窗，从自己身上扫过一样。

　　而且，一旁的见象和尚也生出了反应，显然是生出了感应。

　　“主人小心！”见象的声音在秦朗的脑子当中响起，“有人用精神力对我们进行了查探。”

　　“不许动！”

　　见象警告的声音刚结束，就听见车外面响起了警告的声音，几个荷枪实弹的武将已经将枪口对准了车子，将这一辆出租车给包围了。

　　出租车司机直接傻眼了，赶忙说道：“不管我的事情，我只是司机，我什么都不知道……”

　　“不许动！”另外一个人用枪口指了指那司机，出租车司机赶忙就闭嘴了。

　　“你出来！你们两个呆在这里别动！”其中一个武警让出租车司机下车，另外的人枪口都对准了秦朗和见象和尚。

　　“想不到居然会在最后的关卡出事。”秦朗自言自语道，他还是低估了六扇门的实力，想不到即便是这么精湛的易容术都没能骗过六扇门的耳目。

　　不过，秦朗也没有慌乱，他只是静观其变。

　　“副组长，就是他了。”这时候，车子外面响起了一个人的声音。

　　秦朗向外面看了看，其中一个人秦朗是认识的，这个人曾经试图招揽秦朗，他旁边还站着一个男子，这个人大约四十几岁，似乎不像是会功夫的，但是这个人的眼睛却非常有神采，当真是炯炯有神，给人一种精神力十分充沛的感觉。

　　当秦朗看这人的时候，对方的目光也向秦朗投了过来，秦朗发现这人的目光似乎有一种诡异的吸引力，好似一个漩涡，可以吸引住别人的目光。

　　“这是精神力入侵！”

　　秦朗立即产生感应，赶忙避开这人的眼神。

　　“应该是他了。”那个林副组长，也就是林宇华，此时他将秦朗仔细打量了一翻，终于从秦朗的身材、气质、眼神等地方确信秦朗就是之前见过的那小子。

　　即便是在精湛的易容术，总有些东西是改变不了的，比如一个人的眼神、气质和气息等等，总有些细微的地方，是无法掩饰的。

　　林宇华作为六扇门的一个副组长，目光锐利非同一般，他当然是能够看出秦朗的这一层“伪装”的。

　　“小子，既然已经抓住了你，你就束手就擒吧。”林宇华将一副特质的手铐丢给了秦朗，“现在我仍然给你两个选择，第一，你束手就擒，我留你一命；第二，你拒绝，被我们乱枪打死在车里面！”

　　秦朗并不怀疑对方敢在这里开枪，但是秦朗并不认为对方可以这么轻松就将他杀死。

　　“别动——你如果妄动，就会死！”林宇华再次提醒秦朗，“我知道你有些本事，但是现在这些本事都救不了你。你如果还想多活一阵的话，最好就按我说的去做！”

　　咔！咔！

　　秦朗把手脚戴上了，很干脆地戴上了。

　　这手铐应该是钛合金之类的特质手铐，别说秦朗了，就算是内息境界的强者恐怕也无法挣断。

　　不过，秦朗既然这么干脆地戴上了，肯定也没想现在就要去挣断它。

　　“这样行了么？”秦朗向林宇华问道，然后说了一句，“手铐我自己戴上了，不过等会儿就只能你亲自来给我开了。”

　　见秦朗已经戴上手铐，林宇华心头稍稍放松了，他本来是一个内息境界的强者，而且又是六扇门的副组长，不仅功夫过硬，而且实战经验十分丰富，照理说他完全有理由不将秦朗放在眼中的，更不用感到紧张。但是，秦朗的境界虽然不高，却干掉了六扇门的一个内息境界的捕手，而且还杀了叶家的很多人，这让林宇华不得不小心应付，免得阴沟翻船。

　　“好了，你马上下车。你旁边的老头，最好别动！”林宇华向秦朗说道。

　　但是就在林宇华松懈的刹那，异变骤生！

　　砰！

　　林宇华忽地感觉到一股莫名强大的吸力将他的脑袋“扯”进了车窗当中，然后他就感觉到有一只干枯的手掌按在了他的头顶，这只手掌就如同钢爪一样抓着他的脑袋，似乎只要一用力，他的脑袋就可能被抓穿！

　　“这老头，竟然是一个绝世高手！”

　　林宇华内心震撼不已，直到被秦朗隔空擒拿住，林宇华才明白自己看走眼了，这个看起来弱不禁风的老头子，居然是一个绝顶高手！真正的绝顶高手！

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　“……”

　　虽然四周的武警不断地呵斥，但是根本没用，林宇华已经成了人质，只要见象和尚掌力一吐，林宇华绝对死翘翘，这一点秦朗很清楚，林宇华自己也非常清楚。

　　当然，这并不能怪林宇华，因为见象和尚的修为完全到了另一个层次，而且见象和尚的太阳穴也没有鼓起来，看样子只是一个普通的秃顶老头，实在无法将他跟绝顶高手联系在一起。

　　不过，仔细想想，这个老家伙的确是“绝顶”高手——因为见象和尚头上一根毛都没有。

　　“不好意思，看来今天又要让你们六扇门的人失望了。我刚才说过，手铐我是戴上了，不过你最终还是得给我打开，看来马上就要实现了，不是么？”秦朗重新掌握了主动，所以他现在的语气不禁有几分嚣张。

　　林宇华气得暴跳如雷，作为六扇门的人，功夫高强、经验丰富的他从来没有被人如此耍过，这小子实在太奸诈了，而且没想到他竟然还有这么厉害的一个靠山！

　　“主人，让老仆将他擒拿进来吧。”见象和尚向秦朗说道。

　　秦朗点了点头，他相信其他人绝对不敢妄动，因为林宇华的身份非同一般，没人敢冒着风险开枪的。

　　“进来吧。”见象和尚哼了一声，手掌一缩，一股强大的吸力直接将林宇华扯入了车厢之中，坐在了他和秦朗中间。

　　林宇华根本不敢反抗，也无法反抗，因为他甚至连内劲都无法调动，如何反抗？

　　但是林宇华不甘心啊，他私下调动了六扇门在平川省内的大部分精英，还出动了六扇门的几个神念师，让这些人耗费神念查探出城的可疑人物，这才大海捞针一般逮住了这一只狡猾地“老鼠”，本来以为胜券在握了，谁知道局势忽然逆转，林宇华真的不甘心啊！

　　“不能让他们离开！就算是我死，也不能让他们离开！”

　　这时候，林宇华忽地咬牙说出了这么一句狠话，以为他实在不甘心！不甘心失败，不甘心如此莫名其妙地失败！


第432章 要你求饶

　　“行啊，六扇门的人果然有种啊。”秦朗一声冷笑，看着林宇华，“虽然你这个人有种，但是你作为六扇门的人，却变成了叶家的狗，我却很鄙视你。你放心，如果一旦我有什么不测，你必然是要陪葬的，这是无庸质疑的事情。”

　　“既然你知道我是六扇门的人，那也应该知道我不是吓大的。”林宇华的语气依然强硬。

　　外面的武警虽然将手中的枪捏得很紧，但是谁也不敢妄动，一时间情况有些僵持不下。

　　就在这时候，车外面那个神念师开始悄然动作了，他试图用精神力去影响和控制秦朗，虽然这种做法有些冒险，但是精神力的攻击于无形之中，他相信自己的精神偷袭会起到一定的作用，甚至可能控制住秦朗。

　　“还敢来精神入侵，找死！”

　　见象和尚冷哼一声，精神力自然而然地反击过去，他虽然不是天生拥有精神力量的“异人”，但是功夫到了“武玄”的层次之后，精神力自然而然超出寻常，甚至比普通精神异能者更强！这个神念师一直都在用神念查探来往这里的可疑人物，精神力消耗了不少，这会儿居然还想用精神力来控制秦朗，的确有些找死！

　　“啊！~”

　　这位神念师的精神力刚刚延伸出去，就遭遇了一股更强大的精神力压制，顿时感觉脑袋像是被大锤轰了一下，头疼欲裂！

　　四周的武警变得更加紧张了，林宇华也神情大变，在这种情况下，这位神念师就是他的杀手锏了，如果这位神念师可以用精神力控制住秦朗的话，那么形势就会逆转。而且，这位神念师作为六扇门的人，跟林宇华彼此配合默契，他见到林宇华被控制，便准备围魏救赵，将秦朗控制起来，作为谈判的资本。哪里知道，秦朗旁边的这位老头子竟然如此厉害，甚至是深不可测！

　　外面这神念师偷鸡不成蚀把米，神念受创，短期之内只怕是很难恢复过来了，更别想再用精神力控制别人了。

　　“现在你还有什么底牌？”秦朗向身旁的林宇华冷冷地问道。

　　“我还是那一句话，要么你们杀了我；要么，就在这里继续僵持着吧，反正僵持得越久，你们越是不可能离开这里。”林宇华的语气依然很硬，“另外，我可以告诉你，就算是你们杀了我，你们也必然会陪葬的！”

　　林宇华的语气非常肯定，因为他的身上安装了一枚特别的炸弹，这一枚炸弹是六扇门最近才装备的，数量非常有限，这种炸弹非常特别，只要林宇华的心跳停止，这一枚炸弹就会爆炸，四周十米之内的东西都将被彻底摧毁。

　　这种炸弹，本来是一种自杀式炸弹，是作为人肉炸弹使用的，不过六扇门经常会执行一些危险任务，配备了这种炸弹之后，便有很大的机会跟敌人同归于尽。

　　当然，虽然有炸弹在身上，但是林宇华并不想死，虽然他的嘴巴很硬，这并不代表他真的不怕死。

　　秦朗现在也是骑虎难下，平心而论，秦朗从来都没想过要跟六扇门为敌的，以前还专门避开六扇门的调查人员，但是没想到是福不是祸，是祸躲不过，秦朗想要避开六扇门，但是这六扇门却主动找上了他，而且六扇门的人居然跟叶家的人裹在了一起，这是秦朗最愤恨的地方。

　　“陪葬是吧？”秦朗冷笑，“也许你有自己的杀手锏，有自己的手段，但是我并不相信你真的不怕死！并且在我看来，你不仅怕死，而且还怕痛！别看你现在嘴硬，但是十秒钟之后，你就会求饶的！”

　　“你当我林宇华是什么人！我是六扇门的副小组长之一，什么狠辣手段没有见识过，什么酷刑没有经历过，你想要让我屈服，那简直就是做梦！”林宇华兀自嚣张。

　　“主人，让老仆来收拾他吧！”见象和尚主动请缨。

　　听见见象和尚叫秦朗“主人”，林宇华眼中闪过骇然之色，眼前这老头功夫深不可测，他在这老头子面前，简直不堪一击，他本以为这老头子应该是这个小子的靠山，或者是师长，没想到居然只是这小子的“仆人”。虽然如今江湖之中辈分观念还是很强，但是现在所谓主仆这种称谓还是很稀少了，只有一些大门大派或者古老的家族才保留着这种称谓。

　　“这小子来历不简单啊！”林宇华在心头得出了一个结论。不过，他仍然不害怕，也不担心，因为他背后有六扇门撑腰，而六扇门有整个国家撑腰，自然不怕任何江湖势力。

　　“不用了，收拾人这种事情还是我比较擅长。”

　　秦朗用不屑地语气看着林宇华，他的手指间已经多出了一根钢针，“你这么硬气的人，想必也不会害怕这些小手段。这样吧，我们不妨打个赌，我就用这针扎一下，如果你能够忍住不哼一声，只要你能坚持一分钟，我们就放你离开，然后束手就擒。反之，你要是忍耐不住，就跟我们一同离开，我们出城之后，就放你走。”

　　“好！来吧！”林宇华曾经是军人，后来经过叶世卿的培养进入六扇门，他的意志力十分坚强，这些年跟无数江湖中人搏杀，受伤无数，连眉头都不会皱一下，怎么会害怕这一点折磨。更何况，再痛又如何，一分钟时间如果他都坚持不了，哪有资格进入六扇门。

　　“那你准备好了。”秦朗淡淡地说道，将钢针刺入了林宇华的手背上。

　　秦朗刺的并非是穴位，因为他根本不需要用刺穴位来增加林宇华的痛苦，这钢针上面已经蘸过了鬼斑石鱼的毒素，秦朗有十足的信心摧毁林宇华的意志，让他开口求饶！另外，他将钢针刺入林宇华的手背，也是向外面的人表明，他并非想要杀林宇华，只是要让林宇华知道厉害，免得外面这些枪手过度紧张。

　　只要让林宇华开口求饶，那么就可以打破僵局了。


第433章 六扇门捕头

　　“啊——好痛！”

　　果不其然，当秦朗的钢针刺入林宇华手背的时候，最多一秒钟时间，林宇华就发出了一声惨烈的叫声，简直比杀猪的叫声都还要惨烈！

　　林宇华在军队、六扇门中都接受过忍耐力的训练，对于痛苦的忍耐力已经超过了普通人的十倍都不止，但是在鬼斑石鱼毒素的侵蚀下，林宇华连三秒钟都没有撑过，整个人的精神和意志就被摧垮了。

　　痛！痛！痛！痛！痛！

　　痛不欲生！

　　林宇华感觉这根小小的钢针比满清十大酷刑都还要恐怖，带来的痛苦简直是无穷无尽的，他知道自己撑不过，甚至如果可以的话，他愿以用死来结束这种痛苦，只是他现在被见象和尚制住，连寻死都不能！

　　无法忍受的痛苦，无法结束的痛苦。

　　为了摆脱这种痛苦，林宇华做了他认为自己一辈子都不会做的事情：求饶！

　　“求求你，把这该死的针弄走吧……痛死我了……我忍不住了！”林宇华痛得连声调都变了，并且连眼泪鼻涕都流出来了。

　　此时林宇华根本无法催动内劲来阻延毒素，而硬抗这种痛苦，他根本扛不过去！

　　听见林宇华的求饶，外面的这些人不由得有些鄙夷，他们都是看得清清楚楚，秦朗只是用钢针扎了一下林宇华，并不算什么酷刑，没想到这个看似有种的什么林副组长，居然一下就求饶了。你就算要求饶，你也多忍耐几秒钟行么？

　　作为军人，自然是非常鄙夷懦弱的人，如果林宇华真的能够一直硬气下去，外面的这些人都会将他视为一条汉子，但是没想到林宇华这么容易就向“恐怖分子”妥协了，而且还向其求饶，痛哭流涕，这让其他人都觉得脸上无光。

　　秦朗取了钢针，让林宇华的痛苦稍稍减弱，说道：“既然你连这点痛苦都忍受不了，那也别充什么硬汉了，把我们的司机放进来，让他开车送我们离开。另外，让你们的人不许跟踪，否则这种痛苦就会再度降临在你身上，而且我保证会更加痛苦！”

　　“听见没有！把那个司机丢进来！谁都不准跟踪！”

　　林宇华这会儿已经被痛苦折磨得失去了理智，整个人神经都几乎崩溃了，他只想摆脱这种痛苦，已经不管什么妥协不妥协了。

　　事情就是这么喜剧，一分钟前还信誓旦旦要跟对方同归于尽的林宇华，这时候居然痛哭流涕地跟“恐怖分子”求饶，而且为了保命，迅速地跟“恐怖份子”妥协了，这变脸的功夫简直比演员都厉害。

　　不过，这些武警自然是听从上级命令，将司机丢过来，放任秦朗和见象和尚离开。对于这些武警来说，虽然他们也希望抓住罪犯，但是他们非常清楚一点：就算是抓住了罪犯，大功劳肯定也是归于上级，他们只能领取一点边角料的小功劳。但是，如果一旦在抓捕的时候误伤了林宇华这种“重量级”人物，不仅没有功劳，反而还会成为替罪羊，因为上面肯定不会帮他们扛的。

　　既然这样，这些武警当然宁愿秦朗他们离开了，反正林宇华是上级，有他下达的命令，这些武警战士是不需要承担责任的。

　　当然，这个消息还是要报告上去的。

　　很快，这个消息就传入了叶世卿的耳朵当中。

　　“什么！林宇华——真是个废物！居然能让对方在眼皮底下溜走，而且还被犯人给制住了，简直是太丢脸了！”叶世卿发出一声愤怒的吼声，然后向屋子当中的几位叶家重量级人物喝道，“赶紧查清他们的位置，不惜一切捉拿罪犯！”

　　“但是林宇华不是在他们的手中么？”一个叶家的人说道。

　　“我说过，不惜一切——林宇华当然也在其中！既然失败了，那就是没用的东西！”叶世卿冷酷无情地说道。

　　“好，我们马上实施追捕！他们应该没有逃远！”另外一个叶家的实权人物说道。

　　“你们叶家动用我们六扇门的人，跟我这个组长打过招呼么？”就在这时候，叶世卿的书房门外响起了一个冰冷、孤傲的声音。

　　这个声音非常有穿透力，虽然在门外响起，但却像是这人已经进入了房间似的。

　　砰！

　　房间门轰一声开了。

　　一个人不请自来！

　　在叶世卿面前，已经很少有人敢如此无礼了！

　　即便是叶世卿的平级，也会顾忌彼此颜面，不会做出这么失礼的事情来，但是这个人居然做了，而且还是毫不犹豫地做了！

　　叶世卿的脸色沉了下去，看着来人，哼了一声：“我当是谁，原来是方捕头。”

　　方捕头，听起来像是一个五大三粗的男人，但实际上这位“方捕头”却是一个女人，她的名字叫做方柏秋，是六扇门在平川省行动组的组长，也是六扇门中名副其实的“捕头”。林宇华虽然是副组长，但是在六扇门之中，还算不上真正的“捕头”，因为他还没有这个资格。要成为六扇门中的捕头，首先功夫一定要达到武人境界的顶峰——通玄境，因为只有到了通玄境界，才算是有威慑一方的实力。而且，这个也是六扇门的传统，功夫如果没有达到通玄境界，便无法获得“捕头”的称号。

　　除了功夫之外，要成为六扇门的捕头，还需要战绩，抓捕江湖高手的战绩。境界、战绩，二者缺一不可，所以但凡是能够在六扇门中成为捕头的人物，那都是相当不简单。而且，方柏秋是一个女人，一个女人能够成为六扇门的捕头，那更加不简单了。

　　方柏秋能够成为六扇门驻平川省特别行动组的组长，自然就是因为六扇门认为她有能力胜任这个位置，有能力威慑平川省的江湖人士。

　　“叶将军，捕头是我们六局内部的称号，你不是我们六局的人，还是称呼我方组长吧。”方柏秋虽然称叶世卿为“叶将军”，但是语气却并未带着多少恭敬。当然，这是因为方柏秋对叶世卿调用六扇门的人感到非常不满。

　　方柏秋毕竟是组长，叶家的人调用六扇门的人力，她居然不知道！虽然这事是叶家通过林宇华做的，但是林宇华是叶家捧出来的他，她岂会不知道。叶家跳过她而直接利用她手下的人，这让她感到十二分愤怒，更何况还死了一个捕手。


第434章 叶世卿的影子

　　“小方啊……”

　　叶世卿并未称方柏秋为“方组长”，因为叶世卿也不爽，他心想老子好歹也是军委的委员，你六扇门的人虽然身份超然，但是你方柏秋只是一个小小地组长而已，有什么资格跟老子叫板，“小方，我知道你为什么事情而来。不过，你没必要摆出一副兴师问罪地样子，因为既然有江湖人士在搞破坏，你们六扇门责无旁贷。”

　　“有江湖人士搞破坏，我怎么不知道？”方柏秋冷笑一声。

　　“你之前不知道，但是现在应该知道了吧。”叶世卿说道，“我们叶家被江湖人士勒索，并且还有叶家的人被杀害，我让林宇华来协助我调查、抓人，本来无可厚非。”

　　“我不知道你们叶家是否被勒索，但是我们六局有我们的规矩，不是外人能够干涉的！”方柏秋直接顶撞叶世卿道，“无论如何，我们组的人，只有我才有调动的权力！只要我没死，林宇华便没有资格调动！”

　　叶世卿听了这话，脸色都气得发青了，不过他毕竟是身居高位的人，自然不会当面发作，只是冷笑道：“方组长果然威风，只是在这里威风有什么用，你们六扇门不是号称江湖的执法者么，现在捕手都被人杀了，你这当捕头的在我这里耍威风有什么用！”

　　“叶将军，我知道你们叶家在平川省如日中天，但是请你们不要插手我们六局的事情。另外，你们叶家在军政方面的事情，我是无权过问，但是你们应该知道还有一个卧龙堂。卧龙堂也算是江湖势力之一，如果犯在我手中，我必然不会留情的！”方柏秋说完之后，便直接离开了。

　　“太放肆了！竟然敢威胁我！”叶世卿看着方柏秋的背影，怒火大盛。

　　“老爷子，何必跟这个女人一般见识！”旁边有人劝说道，“这六扇门的人，现在的确有些张扬跋扈了，也不想想如今是什么年代了，六扇门存在的价值还有多大。而且，现在不是增加了一个十局吗，成立十局，很可能是上面的人对六局不满，所以故意制衡他们——”

　　“胡说！”叶世卿哼了一声，“十局的成立，哪是你想的这么简单。不过，这种事情跟你也没多少关系，当务之急，我是要他们手中的东西，我还要这些人的命！我要让他们知道，跟我们叶家的人作对，必定死无葬身之地！”

　　“老爷子您放心，家族的高手已经出动了，那几个人应该跑不出安蓉市的！”

　　“唔……这还不够，必要的时候，可以动用死士。”

　　“老爷子，有这个必要么？”那人说道，“这些人当中，有些人曾经江湖大盗，是见不得光的。一旦他们被人认出来，恐怕有些麻烦，而且这也会暴露我们的真正实力。”

　　“养兵千日用兵一时，我们养这些人多年了，是时候让他们出力了。”叶世卿说，“今天这件事情，搞得我很不痛快，尽快解决吧，哪怕杀鸡用一次牛刀也行。”

　　“好！我这就按老爷子的话去做。”那人点头，然后迅速出去了。

　　房间里面似乎没有人了，这时候叶世卿忽地叫了一声：“影子，你出来吧。”

　　房间之中本来没有人，但是叶世卿说完这话，顿时一个人影便出现在叶世卿面前，这个人穿着一身黑衣，果然像是一团影子似的。

　　“将军，您有什么吩咐？”黑衣人恭敬地问道。

　　“方柏秋如何？”叶世卿问道。

　　“通玄境界，还不错，不过我出手她就死定了。”黑衣人的声音显得有些沧桑，但是却并不苍老，因为他的实力仍然处于巅峰，他是超越了武人层次的存在。

　　“林宇华和叶海鸣是你调教出来的，可惜今天他的表现让我很失望。”叶世卿道，“他居然被人挟持了，真是没用。”

　　“既然是没用的人，在必要的情况下，可以牺牲掉。”影子的语气显得很冷漠，“他虽然是我调教出来的，但是他因为为叶家而生，也应该为叶家而死！”

　　“那好，影子你亲自去处理这件事情吧。”叶世卿道。

　　“将军，您不是将那些死士派出去了么？”

　　“那些死士，都是一群疯狗，我要你帮我去看着，免得他们出了差错。”叶世卿道，“也只有你，才能稳稳地压制住他们。”

　　“将军英明，那我这就去办。”这个叫影子的人说完，悄然出了房间。

　　这些人都离开之后，叶世卿自言自语道：“会不会有些小题大做了，不过是几个小角色，似乎用不着这么大的阵仗……但是，为何我今天却总是心神不宁呢。”

　　……

　　这时候秦朗已经出了城，并且后面并没有警车跟来，显然林宇华这个人质比较有价值，让那些警察有些顾虑。

　　如果是普通的市民，自然不可能让警察们犹豫和顾虑的。

　　秦朗现在的心情很好，因为他终于出城了，而且上了前往夏阳市的高速公路。

　　秦朗赢得了跟老毒物的赌约，那么也就等于保证了马真勇的安全。

　　当然，秦朗知道自己之所以能赢，实在是有些侥幸，如果不是遇到了见象和尚，秦朗现在恐怕都还在下水道里面呆着，情况肯定不容乐观，哪能像现在这样放松。

　　“你们已经出城了，打算如何处置我？”林宇华面如死灰，再也没有之前的硬气了。

　　没办法，林宇华痛得已经开口向秦朗求饶了，既然都已经求饶了，现在还摆出一副硬朗的样子有什么用呢。

　　“如何处置你，这个我还真的没想好。”秦朗说，“况且，现在还没有彻底安全，你还有利用的价值，不用急于处置你的——但是，我可以鄙视你！狠狠地鄙视你！作为六扇门的人，你居然当了叶家的狗，实在让人鄙视！”

　　“叶家……你们是在说那个叶家么？”开车的司机这时候居然大着胆子问了一句。当然，这也是因为一路上秦朗并未对他露出过任何敌意，所以这司机觉得秦朗应该不会对他不利。

　　“当然是那个叶家。”秦朗说道，“你可是安蓉市的司机，难道还不知道叶家？”

　　“当然知道。”这个司机说道，“嘿……叶家啊，谁不知道他们是这个城市最有权势的家族。只不过，权势虽然大，干的好事也不多。你说好好一个安蓉城吧，愣是被他们搞得乌烟瘴气，每天都有道路在施工，搞得空气质量全国倒数……”


第435章 小人物别想干大事

　　这个司机好像是一个话匣子，也可能是为了博取秦朗的好感，他从侧面将叶家的诸多劣迹狠狠地披露了一番，不过他说的这些都是事实。

　　为官一方是好还是坏，当地的普通老百姓自然最有发言权。

　　叶家号称是安蓉市的总设计师，几乎从建国之后，他们就主宰了这个城市，但是给这个城市带来的只是高物价、高房价、拥堵的交通和恶劣的生活环境。

　　等这位司机说了一通之后，秦朗这才向林宇华道：“听见没有，作为叶家的一条狗，你是否应该为之自豪呢？你如果还有一点良知的话，你就不应该为虎作伥！”

　　林宇华脸上显现出几丝愧色，但是旋即又道：“我还是那一句话，即便是叶家有罪，那也是法院和国家上层来判定的，你应该通过正常合法的渠道去做，而不是想凭借自己的力量以武犯禁。你要记住，你是江湖中人，而不是执法者、裁决者，所以你想要以暴制暴，这本身就是错误的，你这样做，那便是一个罪犯！”

　　“罪犯？”秦朗冷笑了一声，然后向前面的司机问道，“师傅我问你一句，如果有人专门杀贪官污吏，你觉得这个人是罪犯吗？”

　　“怎么可能是罪犯呢？这种人是英雄啊！”司机慷慨激昂地说，“贪官污吏，统统该死！如果有人专门杀贪官，那就是人民英雄！就算是他的死了，我都要捐钱给他竖一块英雄碑！奶奶的，要是我有飞檐走壁的本事，我也对那些贪官下手，劫富济贫啊……”

　　“听见没有？六扇门的官老爷。”

　　秦朗向林宇华冷笑道，“如果没有我们这些以武犯禁的人，这个神州大地也许会更加乌烟瘴气！正常渠道、合法渠道，你以为我没有去试过么？结果等待我的却是陷阱、杀局，如果不是我见机反应快，身体骨还算硬朗，恐怕早就被叶家的人干掉了！想要走正常渠道，那简直就是去找死！反之，倒是这些以武犯禁的‘歪门邪道’，才能惩戒坏人。很多被正常渠道鉴定为‘优秀’党员、官员的人，结果却被小偷盗窃出了亿万家产，而正常渠道为何对他们视而不见？还有，一些风尘女子揭发出来的贪官，都能超过纪检部门，你所谓的合法、正常渠道又在哪里呢？”

　　秦朗这一番话不仅仅是对林宇华说，也是在对他自己说。因为在以前，秦朗也相信正常渠道可以制裁罪恶，但是昆城一行让秦朗明白了，想要通过正常渠道寻求正义，付出的代价实在太沉重了，追寻正义的人也许还没有看到胜利的曙光，就已经被罪恶之手给抹杀了。

　　那些还未站到原告席、证人席上就已经死去的人们，他们也是正义和法律的坚定拥护者，但是还未看到罪犯被制裁，他们却已经被罪犯扼杀掉了，这实在是一种讽刺和悲哀。

　　以武犯禁的侠客，未必是真英雄，但是这些人的存在，他们的狠辣、不走常规的手段，却可以让恶人为之恐惧，至少也可以让罪恶稍稍收敛。

　　只要能够打击罪恶，秦朗也愿意做一个以武犯禁的侠客！

　　这便是秦朗的心声。

　　虽然秦朗知道他做出这样的选择之后，便可能永远藏匿在黑暗之中，成为六扇门和国家机器的敌人，但秦朗认为，只要自己在为心中的正义而战，无愧于心，那便足够了！

　　因此，在林宇华这个六扇门的人面前，秦朗可以如此振振有词，因为他无愧于心。

　　反而倒是林宇华，脸上竟然有几分愧色。

　　林宇华虽然是六扇门的人，是江湖的执法者，但是他不是聋子、瞎子，他看得到、听得见普通百姓的真正想法，以及老百姓对这些腐败分子的憎恨，尤其是叶家的不满。但是，作为六扇门的人，林宇华信奉的真理是“不在其位不谋其政”，因为六扇门的职责就是要惩戒这些破坏规矩的习武者、刁民。

　　六扇门的行事风格是不问是非，只管你是否犯禁。犯禁者，无论你的出发点是好是坏，六扇门都不过问，一律抓捕，但凡是拒捕者，杀无赦！

　　所以说，六扇门就等于是江湖规矩的守护者。江湖中人，大多是肆无忌惮的，什么法律、规矩对江湖中人的约束性本来就不高，甚至有些江湖中人试图以武力凌驾于法律之上，于是六扇门就应运而生了。六扇门，就专门制裁这些不遵规矩、破坏规矩的人。

　　听起来，六扇门应该是站在正义一方的。但事实并非如此，因为六扇门不问对错是非，只论规矩。因此，六扇门绝对算不上是正义的，它跟正义和邪恶扯不上关系，纯粹只是一个暴力机构，跟国家的很过暴力机关一样，不同的是它针对的是江湖中人。

　　“我不管什么善恶是非，我知道你只是一介武夫，根本没有资格和权利插手国家大事，你也不要试图用所谓的正义来掩盖你的罪行！你犯罪了，我们六扇门就抓捕，就是这么简单！别以为学了点功夫就了不起，学了功夫，你依然只是小人物，小人物别想着干大事！”林宇华虽然脸上有些愧色，但是很快他就将这几丝愧色给抹杀了。

　　“别说我是一介武夫，就算是一介平民，都有资格议论和干涉国家大事！”秦朗义正言辞地说，“算了，你已经是油盐不进的人了，而且你本来就是叶家的一条狗，自然是向着主人了。不过，如果我告诉你，你的主人在进行卖国的勾当，你会怎么想呢？”

　　“等等——”

　　就在这时候，前面的司机忽地说道，“三位，你们都是大爷，我只是一个小司机，我不想得罪你们，也不敢得罪你们。只不过，拜托你们不要把这些国家机密说给我听，我只是一个小司机，太机密的东西我听去了，未必是好事情。”

　　这司机倒是一个老油条，居然知道有些秘密是不能听的，听多了就会死人的。

　　“行，那么你就在路边停一下吧，我们下车了。”秦朗说道，这时候碰巧又回到了小龙山附近，秦朗觉得这里下车也不错。

　　“好，我到前面高速路岔口下吧，我只是一个小司机，要是高速路上停车，我的驾照只怕都保不住了……”


第436章 杀无赦

　　秦朗再度回到了小龙山上。

　　他之所以选择呆在这里，是准备跟老毒物汇合，然后才能安然离开安蓉市。

　　尽管后面没有警车跟来，但是不知道为何，秦朗还是有一种被跟踪、被监视的感觉。

　　这种感觉让秦朗觉得非常不爽。

　　另外，林宇华这个人，秦朗并不想杀他，所以准备找个适当的机会将他给放了。秦朗本想给林宇华身上下慢性毒的，但是考虑到六扇门中能人众多，所以他只好把这个念头给打消了。

　　刚上山的时候，林宇华忍不住问了一句：“你刚才说叶家的人卖国，究竟是怎么回事？”

　　果然，林宇华还是被秦朗勾起了好奇心。

　　“你现在害怕了？”秦朗冷笑了一声，“你跟叶家走得这么近，今天又帮叶家的人对付我，却没想到叶家的人居然一直在从事卖国的勾当吧？天下没有不透风的墙，等到叶家的事情败露，到时候你以为自己脱得了干系？”

　　“少吓唬我！我只是想要知道你凭什么说叶家的人卖国！”林宇华道，“叶家可是平川省军方的中流砥柱，无论建国前还是建国后，都对国家做出巨大的贡献——”

　　“打住。”秦朗打断了林宇华的话，“这些话你应该说给叶家的么主事人听，我没有半点兴趣听这些假话。我只是告诉你，叶家的人在走私军火，并且还将军火贩卖给外国的军火商，这不是卖国是什么？”

　　“什么！怎么可能！”林宇华一脸惊骇，似乎不太相信。

　　“那是因为你做六扇门的人太久了，脑袋都秀逗了！”秦朗毫不客气地说道，“如果我没有证据的话，我会信口开河，如果我没有证据，叶家的人会这么劳师动众来对付我？”

　　林宇华顿时为之语塞。

　　“算了，这些话我也懒得跟你说了，说得好听一点，你不过是叶家的工具；说得难听一点，你其实就是叶家养的一条狗。”秦朗说道，“不过放心，我不会杀你的，除非你真的想要自寻死路。”

　　到了半山之后，秦朗给老毒物打了一个电话：“我赢了这个赌约，我现在已经出城了。”

　　“你不要高兴得太早！”老毒物的声音很严峻，“如果我没猜错的话，你仍然处于六扇门的监控之下，他们的人应该很快就会找到你！”

　　“那不管，反正我赢了这一场赌约，你就要履行承诺，带我安全返回。”秦朗笑道。

　　尽管知道自己没有完全摆脱六扇门的人追踪，但是秦朗的心情还是不错，因为不管怎么说，他赢了这一场赌约，即便是再遇到麻烦，老毒物也不会袖手旁观的。

　　“主人，你要怎么处置这家伙？”见象和尚一直提着林宇华赶路，似乎有些不耐烦了，“要不然，你交给老仆来处理吧，我可以让他忘记今天发生的事情，或者将他变成白痴。”

　　“要将他变成白痴很简单，这种事情都不用你代劳的。”秦朗说道，“不过，还用不着这么极端，我让他失忆就行了。”

　　秦朗有“香醉忘忧”毒，足以抹杀林宇华短期的记忆。

　　虽然秦朗已经杀了一个六扇门的捕手，但那是在迫不得已的情况下，因为对方要他的命，秦朗自然不会留手的。不过，秦朗不是滥杀的人，这个林宇华此时已经无法威胁到他了，而且杀了林宇华，只会加深和六扇门之间的仇恨。无论是老毒物还是这个见象和尚，对六扇门的人都是非常忌惮的，这说明六扇门中的高手的确是不容小觑。以秦朗现在的修为境界，自然是没有必要得罪连老毒物都不想得罪的存在。

　　秦朗给林宇华服用了香醉忘忧毒，然后准备将这家伙扔在荒山野林之中，等到这厮醒来的时候，应该会将这一两天发生的事情全部忘掉的，到时候就让他自己为失忆的事情而头疼吧。

　　只是，秦朗刚把林宇华扔掉后不久，见象和尚便用精神力提醒秦朗道：“主人，有人追来了，对方速度很快。”

　　“果然是快！”秦朗皱了皱眉。秦朗这个快，不是指对方的身法，而是指六扇门的行动速度，他虽然控制住了林宇华，但一路上都有一种被追踪的感觉，所以这会儿秦朗才决定将林宇华给扔掉，却没想到还是未能彻底逃脱六扇门的追踪。

　　的确，六扇门拥有的能人太多了。之前秦朗精湛的易容术，却被六扇门的神念师给识破了，这些神念师的敏锐简直比什么军犬、警犬强太多了。只不过，这些神念师擅长的是精神力量攻防，如果在毫无防备的情况下，对普通人和普通习武者都能起到出其不意的效果，但是对秦朗和见象和尚，却是没有办法的。

　　秦朗的功夫虽然没有达到“武玄”的层次，但是每天修行冥想无相心法，精神力比普通人强大很多，而且有过精神力入侵的经验，虽然他还不能用精神力进攻或者反击别人，但是至少不会被别人用精神力轻易控制住。

　　嗖！~

　　一道黑影飞速从树林中蹿出，拦在了秦朗和见象和尚面前。

　　六扇门的人，果然再一次找上门了！

　　老毒物说六扇门是跗骨之蛆，这话简直是非常形象。

　　六扇门的追踪本事，果然是非同一般。

　　照理说，再度遇到六扇门的人，秦朗应该是宠辱不惊才对，但是眼前这个人，还是让秦朗稍稍有些惊讶，只是因为对方是一个女人，一个身穿黑衣的中年女人，从其外貌来看应该是三十几岁，但是却有一种饱经沧桑的感觉，让秦朗无法确定她的真正年龄。

　　来者不善善者不来。

　　“我是六扇门捕头方柏秋，你们两个是跟我走呢，还是要我亲自动手？”女人的语气显得冷漠，而且还带着一股不容抗拒的威严感。

　　“六扇门的人，果然是跟狗皮膏药似的，粘着就甩不掉啊。”秦朗的脸上看不到一丝紧张和慌乱，反而语气之中带着一种嘲弄。秦朗不知道老毒物是否已经赶到了这里，但是有见象和尚在这里，秦朗仍然是有些底气的。


第437章 危险交易

　　方柏秋如同没有听见秦朗语气之中的嘲弄，淡淡地说：“若非看在你没有伤林宇华性命的份上，我根本不会给你选择的机会！你杀了我们六扇门的捕手，本来就该杀无赦！”

　　“我只知道杀人者恒杀之，既然你们六扇门的人要杀我，我当然不可能伸出脖子让你们砍。没错，你的那个捕手是我杀的。可笑啊，堂堂六扇门，居然会沦为叶家的走狗，简直是天大的笑话！”秦朗感觉这个女人非常狂傲，所以他不介意用言语来激一下这女人，顺便拖延一点时间，只有老毒物到来之后，秦朗才能彻底安全。

　　“你说什么！你们这些人，以武犯禁，试图干预国家律法，我们六扇门的捕手抓捕你们，自然是应该的！”方博秋冷哼一声。

　　“方捕头，你就少给我装糊涂了。你我都知道，今天六扇门的行动，全都是在叶家间接授意的情况下进行的，你这个捕头，都被人架空了，这个时候才来收拾烂摊子，你不觉得很悲哀么？”秦朗无情地嘲讽着方柏秋。

　　方柏秋的脸色变得更加冷漠，但是她知道秦朗说的都是事实，今天六扇门的行动全都是在林宇华的授意下进行的，也就等于是叶家间接授意，她手下的这些人，全都被叶家的人利用了，而她这个捕头和组长却被人架空了。

　　“不好意思，说到了方捕头的痛处了？”秦朗笑了笑，“看来你也应该承认，今天六扇门的行动，全都是在叶家的操控下进行的，叶家的人是在借刀杀人。既然你手下的捕头只是在为叶家的人做事，我可否认为我杀的不是六扇门的捕手，而是叶家的走狗呢？”

　　“放肆！”方柏秋怒道，“我绝对不会容许你侮辱我的手下——”

　　“等等——”

　　秦朗看见方柏秋似乎要动手了，赶忙阻止对方，然后接着说，“方捕头，你之所以愤怒，那是因为我说的都是实情。说实话，我根本不知道杀的那人是六扇门的捕头，我还以为只是叶家的一条狗呢——你先别发怒，你仔细想想看，我说得对不对。原本，我对你们六扇门那也是敬而远之的，虽然对你们没多少好感，但也说不上恶感，毕竟江湖中人也有不少的败类，需要你们六扇门去清理。谁知道，你们六扇门居然堕落了，沦为权贵阶层的走狗，实在让我觉得可惜——”

　　“够了！”方柏秋冷笑道，“你究竟想要如何？”

　　“我想给你做一个交易。”

　　“我不会跟自己的阶下囚交易的！”方柏秋冷哼一声。

　　“我相信你听了之后，会对这个交易有兴趣的。”秦朗淡淡一笑，“如果你仔细想一想的话，就不会将你手下人的死算在了我头上了。是叶家利用了他，对吧？既然如此，冤有头债有主，这笔账你当然是应该算在叶家人头上才对？除非——你怕了叶家的人！”

　　“谁说我怕他们！”方柏秋冷哼一声，“我们六扇门的行动不受地方军政节制，叶家虽然在平川省有权势，但是也不能掌控我们六扇门！”

　　“但是我看到的事实，却是你们六扇门被叶家的人利用了——当然，你也别生气，我的意思是，既然叶家可以借刀杀人，不给你方捕头面子，你为何不能借刀杀人，反过来给叶家的人一个教训呢？”

　　秦朗同学充分发挥了自己的雄辩能力，决定说动这个自傲的六扇门捕头，“你仔细想想看，以你的手段，要追踪和抓捕我，那都是迟早的事情。如果你现在对我动手，却只是平白便宜了叶家的人，你就跟你的手下一样，变成了叶家的‘刀’，这不是可悲么？反之，你现在什么都不用做，只要看我跟叶家的人斗，无论我们两败俱伤，还是我将叶家的人斩杀了，至少都可以让你出一口气不是？叶家的人借刀杀人，你也可以借刀杀人啊，我就是你的‘刀’，我杀了叶家的人，想必他们会很不舒服的。”

　　“你这人真是口灿莲花，翘舌能辨，连我都差点被你蒙过去。只是，我身为六扇门的捕头，怎么可能看到你一个江湖中人杀害国家军政人员呢，职责所在，我不会为了泄私愤而让你屠杀叶家的人。”

　　秦朗心说这女人真是迂腐，但是口中却继续说：“什么叫杀害军政人员？我是江湖人士，叶家的人掌控着卧龙堂，也算是江湖人士，那么我跟他们之间的斗争，顶多算是江湖仇杀了，什么时候六扇门连江湖仇杀这种闲事也要管呢？更何况，叶家的人如果真的以军政人员自居的话，对付江湖中人这种事情，就应该交给你们和警察来做，什么时候轮到他们亲自动手了？说白了，就是不将你们放在眼中！不将你这个女捕头放在眼中！”

　　秦朗的话再度说到了方柏秋的痛处，而且秦朗这番话并无道理，叶家的人摆明不将她这位六扇门捕头放在眼中。而且对方有一句话说得对，也许是因为她方柏秋是一位女捕头，所以叶家的人才敢如此放肆，如此不将她放在眼中。

　　“看来，是有必要给叶家的人一个教训，让他们知道在平川省的江湖中，我们六扇门，我方柏秋才是主宰！这小子的话不错，我如果现在拘捕了他，只会让叶家的人开心。而叶家的人，必须要受到教训才行！至于这个小子，我随时都能抓捕他，让他去和叶家的人两败俱伤，这当然是最好的结果。”方柏秋心头盘算着，作为六扇门的捕头，她虽然资历不算很老到，但是也有丰富的江湖斗争经验了，自然知道权衡这其中的利害关系。

　　叶世卿利用林宇华的确让方柏秋非常不爽，但是方柏秋也知道叶世卿是军方的高层人物，虽然不能直接干预六扇门的事情，但是凭借叶世卿的地位，应该是能够影响到六扇门的，得罪这样的人，实在不智，所以方柏秋虽然不爽，却也对叶世卿无可奈何。但是，现在的情况不同了，既然这小子想要跟叶家的人斗，而且叶家的人也想要干掉这小子，她只要睁只眼闭只眼就行了，她应该非常乐意看到双方两败俱伤。最好是叶家的人被这小子干掉，她再出手擒住这小子，这便等同于给了叶家的人狠狠一耳光！

　　“我不会跟你做什么交易。不过，我倒是乐意看到你跟叶家的人斗一场。另外，叶家的人已经来找你了，希望不会死得太快！”方柏秋冷哼一声，身影闪入了山林之中，很快就失去了踪迹。


第438章 人生真谛

　　看着方柏秋的身形消失在山林之中，秦朗心想这个女人的身法真快，而且这个女人给他带来的压迫感，远远超过了唐正刚、唐千元这些人，其功夫境界显然更高。

　　“这个女人功夫到了什么境界？”秦朗忽地向见象和尚问了一句。

　　“通玄境界，还算不错，差一步就能进入‘玄’的层次了，只不过这一步却是如同天堑之隔，很多人一辈子都休想踏入这个层面。即便是老仆我，虽然进入通玄境界数十年，但是一直都未能迈过这一道坎，直到跟天龙妖僧两败俱伤，差一点被他炼成毒人的时候，我才如同涅槃重生，终于领悟到了这种玄妙的层次。”见象和尚对此似乎感悟颇多。

　　“你一个不守清规、戒律的花花和尚，不专心修行，很难领悟到‘玄’的层面，那也是很正常的嘛。”秦朗这时候想起了之前见象和尚和那按摩女苟且的事情。

　　见象和尚当然也知道秦朗在说什么，嘿嘿一笑，说道：“主人误会了，其实老仆以前潜心修行，心无旁骛，绝对是严守清规戒律的。只是，境界提升之后，对于这些清规戒律反而不在意了。正所谓色即是空，既然空空如也，何苦非要戒色？”

　　“这样也好，想干啥就干啥，这才是人生真谛！”秦朗笑道，他当然不会因为见象和尚好色而鄙视他。食色性也，即便是和尚，也有享受幸福的权利。而且，见象和尚说得也没错，色即是空，既然都只是空，又哪来色？

　　“主人，虽然我领悟到了人生和武学真谛，但是——您是知道的，我只是一个毒人，纵然想要去‘空’一回，但是彼此身体接触便会中毒，这让我如何是好？”见象和尚的确是有些郁闷，好不容易神智恢复、保留了下来，本以为可以在红尘之中逍遥一阵了，哪曾想到他全身都是毒，根本就不可能跟任何女人进行所谓的“色即是空”。

　　从这一点来说，见象和尚的确有些倒霉。

　　“你真是愚蠢啊！”秦朗哼了一声，“见象老色鬼，你就不会戴套么？”

　　“带套？什么套？”见象和尚显然不知道这套为何物，“头套还是脚套？这套有什么用？”

　　“和尚，这种事情我就不跟你解释了，到时候你找小姐的时候，只要说戴套，她必然跟你准备妥当的。”秦朗对见象和尚实在有些无语。

　　“找小姐？阿弥陀佛！那些千金小姐怎么可能跟我这老和尚欢好，主人就不要说笑了。”见象和尚一本正经地说，显然不知道“小姐”这个词语的意思已经发生了转变。

　　“现在的小姐，堕落了，到时候你自然会明白。不过，你想要找小姐的话，还是先把眼前的困局给解了再说，刚才六扇门那位女捕头说叶家的人已经追上来了，我想他应该不会骗我们，只是叶家的人行动怎么会如此迅速——草！我知道了，林宇华这家伙身上必定是藏着追踪器！而且，不仅六扇门的人可以追踪他的信号，连叶家的人也可以追踪！这家伙，真是一个二五仔，居然两边讨好！”秦朗忍不住骂了一声，终于想出了问题所在。

　　六扇门的人虽然厉害，终究是人，居然是人，就不可能厉害梦得太离谱。方柏秋的追踪之术虽然厉害，但是秦朗前脚刚到小龙山，这女人后脚就追来了，这就说明不是追踪之术厉害，而是秦朗忽略了林宇华身上藏有追踪器的问题。虽然秦朗第一时间将林宇华身上的手机、耳麦等通讯设备全部扔掉，并且对他进行了搜身，但是林宇华身上必然还有类似信号器之类的东西，也许藏在皮肉之中，也许藏在嘴巴里面，总之是非常隐秘的地方。方柏秋甚至不需要什么高超的跟踪之术，只需要追踪林宇华信号器发出来的信号，就可以轻松追上来。

　　“果然是经验还不够啊！”

　　秦朗不禁在心头感叹了一声，一个小小地失误，就让他的逃跑计划功亏一篑了。

　　既然方柏秋这么快找到了这里，那么叶家的人必然也很快就会到了。

　　而且，秦朗相信这一次叶家出动的人肯定比叶中石、叶海鸣更强了，叶家绝对不会容忍在同一个地方栽两次跟头。

　　只是，今天这个跟头他们却是栽定了！

　　因为叶家的人永远不会知道秦朗的底牌有多少，他们更不知道现在秦朗身边已经多了一个超越了武人层次的仆人。

　　“主人，您不用担心，甭管什么叶家还是花家，只要他们敢对主人不利，我就将他们杀一个干干净净！”见象和尚向秦朗表忠心道。

　　秦朗想了想，忽地说道：“那么，你去杀吧，我想叶家的人也应该到了。”

　　“但是，老仆不认识叶家的人啊。”见象和尚又道。

　　“不认识，你不会问么？”秦朗哼了一声，“看来留着你的神识也没什么用，连这些小问题都还是要我伤脑筋！”

　　“呃……主人，老仆只是担心杀错人。这样好了，您在这里等着，老仆这就去将叶家来这里的人杀一个干干净净！”见象和尚听见秦朗说留着他的神识没用，顿时就紧张起来了。

　　见象和尚很清楚，秦朗完全可以控制他身体中的傀儡虫，要灭杀见象和尚的神识，那也是非常容易的事情。一旦失去了神识，那也就彻底失去了自我，这正是见象和尚最害怕的。

　　随后，见象和尚一转身，一溜烟就下山去了，显然是准备对叶家的人大开杀戒了。

　　秦朗微微一笑，向着见象和尚所在的方向慢条斯理地跟了上去，他要看看见象和尚的真正实力，看看他是如何对付叶家的人。

　　这一次秦朗猜得没错，叶家的人果然凭借林宇华身上的信号器发射出来的信号追到了这里。一共有六辆车军用吉普车停在了上下，大约有二十几个人从车上跳了下来，这些人都没有穿军服，而且浑身都释放出一种穷凶极恶的气息，显然都不是善类。


第439章 施主请留步

　　“那小子就藏在这里了？”其中一个人说道，“我草！听说之前叶中石也叶海鸣就是在这里被干掉的，想不到那小子居然还敢回来这里！嘿，不过正好让他知道老子毒砂掌功夫的厉害！”

　　这人叫马汉超，二十年前是江湖中赫赫有名的绝代凶人，练了一手毒砂掌功夫，行事作风非常狠辣，当年在山西一带结伙打劫运输车辆，并且杀了不少人，后来惹得六扇门的人出手，将他的同伙一网打尽，但是马汉超却逃了出来，随后就销声匿迹了。谁也没想到，昔日赫赫有名的凶人，居然成了叶家的走狗。

　　“老马，这里是安蓉市，一马平川，附近就这么一个小龙山，他不藏这里，还能藏哪里去啊？难道藏在你老婆的裤裆里？”另外一个人桀桀地笑道，这人曾经也是江湖上的大盗，后来走投无路了，不得已投身到叶家旗下。

　　“废话少说了，先把这小子找出来吧！要不然我们打个赌，都拿一百万当赌注，谁先抓到这小子，或者击毙了他，谁就赢了这一场赌博，如何？”有一个人高声提议道，竟然以秦朗为赌注。这帮凶人，大约都没有将秦朗放在眼中。

　　“好！赌了！”

　　“没错！一百万，毛毛雨！”

　　“算老子一个！”

　　“……”

　　不过，这帮凶人之中，却穿出了一个冷静异常、截然不同的声音：“诸位，你们赌归赌，但是别怪我没提醒你们，吴影梦那老头子可是跟着我们屁股上来了，他的脾气你们都清楚，他要是嫌我们动手慢的话，他可就会亲自出手了！到那时候，我们这帮人可就没出手的机会了，空手而回，叶家肯定不会给我们任何好处的！”

　　“没错！他妈的少废话了，赶紧上山抓人吧。”几个人嚷嚷着，向山上大步走去。这些人都是老江湖，而且曾经都是江湖中的狠角色，当然不会将秦朗放在眼中，在他们看来，抓捕一个小子简直就是手到擒来的事情。

　　“阿弥陀佛！施主请留步！”

　　这个几个凶人刚上山，经过一片柏树林，就听见一个庄严地声音响了起来，然后一个和尚出现在树林之中。

　　“臭和尚！化缘你来错地方了，今天老子们没空理会你，给我滚开！”说话的是马汉超，这家伙的内劲功夫已经练到了炉火纯青，而且毒砂掌威力惊人，哪里会将一个野和尚放在眼中。而且，这个野和尚太阳穴鼓得也不高，似乎没什么功夫。

　　“贫僧不是来化缘的，贫僧是想请施主留步，永远地躺在这树林之中。”见象和尚嘿嘿地笑着，这时候他的语气可不是庄严，而是阴狠。

　　“好个不知道死活的老和尚！你大约不知道老子以前是干什么的！”马汉超一声怒喝，箭步前冲，几个呼吸的时间就来到了见象和尚面前，然后紫黑的大手掌向着见象和尚当头拍下，显然是要一下子将这老和尚击毙！

　　马汉超的毒砂掌功夫已经连了数十年，他的这一双手掌不仅可以力开碑石，而且还蕴含剧毒，即便是内息境界的强者，如果挨了他一掌，也是内伤吐血，很难痊愈。

　　其余的人知道马汉超的毒砂掌功夫厉害，心头不免在想下一刻这老和尚的脑袋应该就会像西瓜一样爆裂了。

　　砰！

　　马汉超的手掌结结实实地轰在见象老和尚的脑袋上，但是非常诡异的是，这老和尚的脑袋并没有爆裂，而且这老和尚纹丝不动，就像是马汉超这一掌毫无力道似的。但事实并非如此，见象和尚虽然纹丝未动，但是整个人却忽地“矮”了十几厘米——

　　原来见象和尚的双脚陷入了泥土之中！

　　这一击，彻底震慑住了叶家豢养的这帮死士，这些人都是习武者，当然明白眼前这是怎么一回事：这分明是老和尚将马汉超的掌力转移到了脚下！用脑袋硬扛马汉超毒砂掌的功夫，这老和尚简直太变态了！

　　马汉超也是惊骇万分，他生平用毒砂掌的功夫打人，往往都是几招分胜负，大多时候甚至是一掌就将对方拍死，但是从来没有遇到有人敢直接硬抗他的毒砂掌，而且还是用脑袋！

　　但是马汉超知道眼前这个老和尚并不是疯子，因为如果他是疯子的话，他的脑袋早碎裂了，而且马汉超不会感觉自己的手掌疼痛欲裂，所以，那就只剩下一个可能了：

　　这个骨瘦如柴的老和尚，是一个深藏不露的高手！绝顶高手！

　　“施主，你已经出招了，现在轮到我了！”见象和尚口中呼一声“我佛慈悲”，然后向着马汉超一掌拍了过去，这一掌看似平淡无奇，看似缓慢，却是佛门正宗的“大悲手”，马汉超的毒砂掌在见象和尚的大悲手面前，简直就像是小儿科。

　　不过，大悲手却没有一点慈悲、怜悯的意思，见象和尚的一掌直接破开马汉超的掌法，狠狠地拍在了马汉超的脑门上。

　　啪嚓！

　　马汉超头骨碎裂的声音响了起来。

　　这声音对于马汉超来说有一种久违的熟悉感，因为他以前行走江湖的时候，在路上打劫，就特别喜欢用手掌拍碎别人的脑袋，这样自身有一种爽感，而且还能给别人和自己的小弟代来威慑感，但是马汉超没想到有一天自己的脑袋也会被人拍碎。

　　啪嚓！啪嚓！

　　碎裂的不止是马汉超的头骨，还有他的颈椎和脊柱！

　　见象和尚这一掌“大悲手”，当真是大慈大悲，直接将马汉超拍成了一团肉饼似的，在别人看来，见象和尚只是一掌，马汉超整个人就“垮”在了地上，变成了一团尸体。

　　“我草！这老和尚是高手——抄家伙干掉他！”

　　这些人都是江湖中人、习武者，而且都是绝代凶人，虽然见象和尚这一掌先声夺人，让这些人的确有些害怕了，但这帮人不会因为害怕而退缩，因为他们知道自己已经没有退路了，投靠叶家就是最后的退路，如果他们今天连这件事情都解决不了的话，那么叶家肯定不会继续庇护他们了，再回到江湖上打拼，他们必死无疑！单单是六扇门的人，就够他们头疼了。

　　所以，这帮凶人见势不妙，立即抄家伙。

　　刀剑、暗器还有枪火，一并都往见象和尚招呼过去了。


第440章 通玄高手

　　“阿弥陀佛！”

　　见象和尚高宣一声佛号，飞速闪到了一株大树后面，顿时诸多的暗器和子弹呼啸着向他刚才站立的地方飞去。

　　“妈！老子不信弄不死你这老秃驴！”

　　一个狠人叫嚣着将一个手雷扔到了见象和尚藏身的大树旁边。

　　轰隆！

　　一声震耳的爆炸声响起，爆炸的火光之中，见象和尚整个人似乎被炸得飞了出去。

　　的确，见象和尚还是太狂妄了，而且他的思想还没有跟这个时代接轨，不知道这短短几十年时间的变化，无论是现代的枪支还是炸弹，其威力显然都比几十年前强多了。见象和尚本来不将这些“洋火器”放在眼中，但此时被手雷崩飞之后，见象和尚终于明白了之前秦朗对他的警示，他终于切身体会到了现代火器的威力。

　　不过，见象和尚虽然被崩飞，却并未受到实质性的重创，别看他现在一副皮包骨的样子，但是功夫已经达到了“武玄”的层次，身体比其他习武者不知道强横了多少倍，更何况他的身体又被天龙妖僧用毒药淬炼过，如同毒奴一样，身体不仅有剧毒，而且生命力异常地顽强，虽然看似皮包骨，但实际上却如同铜皮铁骨一样。

　　更绝的是，见象和尚根本不会感觉到痛！

　　所以，被炸弹崩飞之后，见象和尚的战斗力没有受到太大的影响，但是火气却被这些人给激发出来了，他的一双眼睛此时都开始冒着幽幽的绿光了，此时的他，完完全全变成了一个恐怖的毒人，一个绝代凶兽！

　　“杀！杀！杀！”

　　见象和尚神情狼狈地站起来之后，浑身杀气腾腾，开始了他对叶家这些死士的屠杀！

　　没错，这就是一场屠杀！

　　秦朗还没有见过一个“武玄”层次的人全力爆发时候的力量，但此时他总算是见识到了，见识到了见象和尚的发狂之后的真正实力！

　　砰！

　　隔着七八米的距离，见象和尚隔空将一个人面门打得直接爆裂，血肉模糊！

　　真气外发，隔空伤人！

　　如果不是亲眼所见，秦朗都无法相信习武者居然真的可以将真气外放，做到隔空伤人的地步。能够隔空伤人，自然也就可以隔空取物，这也是为何之前见象和尚一伸手，就将林宇华隔空抓住的缘故。

　　不过，真气外发、隔空伤人的距离也是有限度的，根据老毒物的指点，其范围大概是三丈的距离，十米之内，这是“武玄”层次第一层境界——真元境掌控的范围。

　　从见象和尚跟人过招的情况来看，这个色和尚应该就是武玄境界第一层的水准。不过虽然只是修炼到第一层，但是面对叶家的这帮死士，却已经拥有了绝对优势！

　　武人和武玄，虽然是一字之差，一步之差，但是实力却是天壤之别，这种差距就如同一个普通人和一个内息境界习武者的差距！如果不是这些人手中的现代化火器能够给见象和尚带来一些威胁的话，恐怕他们在顷刻间就会被见象和尚屠杀干净。

　　但即便是有武器在手，这些人也根本杀不了见象和尚，因为见象和尚的速度比他们更快！在这些人开枪之前的一个刹那，见象和尚便可以展开身法避开。

　　“胜负已分了。”

　　秦朗用望远镜看着林中的战斗，很快给出了这样一个结论。如果不是这些人手中有枪，今天肯定会被见象和尚杀得干干净净，但即便是有枪在手，他们今天也必然会遭受重创！

　　“胜负已分？未必？”

　　就在这时候，秦朗身后响起了一个冷漠、飘渺的声音。

　　秦朗微微一惊，他知道来了一个高手！

　　因为秦朗的四周有无数的蛇虫围绕着，而这人居然没有让蛇群发现他的存在，看来非同一般了。

　　秦朗从声音判断出这人距离他大约二十步的距离，也许是因为对方也没有十足的把握走入秦朗二十步之内，所以才发出了声音。

　　秦朗小心翼翼地回头，并且随时准备出手，只是二十步的距离，秦朗实在没有把握用血螳螂偷袭成功，因为对方至少都是内息境界的强者，而且此刻全神贯注对敌，血螳螂的偷袭很难避开对方的感应。

　　秦朗转过头，对方还没有出手，只是远远地看着秦朗，似乎要看穿秦朗的本来面目，然后他用一种嘲弄语气向秦朗说道：“死到临头，你还不肯以真面目示人？你有胆子跟叶家作对，却没有胆子露面？”

　　“叶家的狗太多了，如果露出真面目，很容易被叶家的狗给咬了。”秦朗这话简直不是含沙射影了，而是直接地讽刺。

　　“好！我吴影梦纵横江湖数十年，生平杀人过千，大部分都是徒手击毙，很多人见到老夫，都会心惊胆颤的，只有你敢说老夫是狗！就凭你这一句话，今天我会让你不得好死！”吴影梦浑身杀气腾腾。

　　“你本来就是一条狗，居然还不让别人说你，真是奇怪。”秦朗不屑地笑了笑，“要动手便动手，老子也不虚你！”

　　“小子，老夫已经知道你的底牌——你的那一条‘狗’虽然厉害，但是已经被我的人牵制在山下了，你认为你还有机会么？”

　　吴影梦冷笑着，“我早就知道，像你这样一个小屁孩，是翻不起什么大浪的，肯定是有所依仗。没想到，你依仗的这条狗功夫还挺厉害。只不过，等我抓住了你，再收拾他也就容易多了。功夫再厉害，终究也只是一个莽夫。”

　　“你的废话真多。”秦朗说道，“你要动手，便动手吧。不过别怪我没提醒你，我的这些蛇儿可不是吃素的，不知道你的这把老骨头扛得住不。”

　　“试试就知道了！”吴影梦冷哼一声，大步向着秦朗走了过来。

　　秦朗这时候也吹响了虫笛，对于这些蛇虫来手，秦朗的虫笛声就如同是冲锋号，听见这虫笛声，这些蛇虫就如同吃了兴奋剂一样，如同汹涌的潮水一样向吴影梦淹没过去。


第441章 心巢蚁蛊

　　“雕虫小技！”

　　吴影梦用不屑地口气吐出这四个字，然后双手一抖，顿时从他的衣袖之中弹出两把雪亮的弯刀，这弯刀落入吴影梦的手中之后，顿时变得有了灵性，有了生命一样，飞速地旋转起来，那速度甚至比风扇的转动还快！

　　乍一看去，吴影梦手中的不是两把刀，而是两道锋利的“刀轮”，刀光席卷之处，无数的蛇虫被斩断成好几截，蛇血四处飞溅，情形十分惨烈。

　　秦朗本以为蛇虫大军可以拖延住吴影梦的，但是他的确低估了这个吴影梦的厉害。这是手中的两把刀运转得风车斗转、泼水不进，蛇虫大军虽然数量众多，却终究只是普通蛇，根本无法抵御吴影梦手中的刀。偶尔有几条蛇避过了刀光，却也无法对吴影梦造成任何伤害，因为这些蛇刚咬住吴影梦就被弹飞了——

　　内劲遍布全身，这个吴影梦的修为已经达到了通玄境界！

　　通玄，也就是武人层次的顶峰了！

　　功夫到了这一层，内劲遍布全身，就算是一只苍蝇落在身上，也会被他的内劲弹飞的！

　　蛇虫大军数量虽多，但都只是一些“杂牌军”，而非毒宗五毒山的“精英”，所以根本无法对吴影梦造成实质性威胁。

　　二十步！

　　十步！

　　五步！

　　……

　　吴影梦每踏出一步，就有无数的蛇虫被他的双刀斩断，场面极其惨烈。

　　秦朗想要退走，但是他知道不能退，因为吴影梦的身法速度很快，秦朗如果选择退走，只会死得更快！

　　更何况秦朗现在仍然有杀手锏在手中！

　　霜儿这一次给秦朗带来的“好东西”可不少，除了金剪蛟和钻山鼠之外，还有一样压轴的东西——蛊虫！

　　毒宗可是用毒的老祖宗，蛊虫这种犀利的东西，毒宗怎么可能没有。

　　而且，毒宗的蛊虫，比湘西尸蛊门的蛊虫还要厉害。

　　毒宗，毒宗，万毒归宗。

　　蛊虫这东西，秦朗一直都没怎么用，因为培养蛊虫需要耗费太多的时间，而秦朗更愿意将时间花费在练功上面，尽管这一点老毒物相当不赞同。

　　秦朗虽然没有时间培养蛊虫，但是霜儿却有时间，霜儿大部分时间都跟这些毒宗为伍，而且她特别喜欢养蛊。

　　蛊虫，对于普通人来说，是非常神秘的东西，但是在秦朗这些人眼中，蛊虫也只是一种虫子而已，不同的是，蛊虫是各种毒虫之中的佼佼者。最早的蛊虫，传闻就是将数百种毒虫放入一个封闭的器皿之中，等这些毒虫彼此厮杀，最后存活下来的毒虫，就称之为“蛊”，如果是蛇，就叫蛇蛊，如果是虱子，就叫虱蛊。总之，这就是蛊虫的最初来历。后来，经过毒宗一些用毒行家的专门培养和繁殖之后，就出现了专门的“蛊毒流派”，并且延伸出了尸蛊门之类的蛊毒门派。而毒宗作为蛊毒的发源地，自然拥有蛊毒的最高研究成果。霜儿给秦朗带来的这蛊虫，非常奇特，并且能够克制内息境界的习武者。

　　这种蛊虫叫做心巢蚁蛊，它们最喜欢群聚筑巢，就如同蚂蚁一样，而且非常喜欢吸食人血，所以一旦进入人的身体之后，它们就会在人的心脏上筑巢，一旦蛊毒发作之后，中蛊的人七窍流血而死，死后心脏如同蜂窝状。

　　心巢蚁蛊之所以能够克制内息境界的习武者，就是因为它们很小，但是繁殖速度却十分惊人，一旦吸入人体之中，蛊虫就会以难以想象的速度繁殖，吸食人的精血。内息境界的习武者，其力量之所以强横，就是因为他们的气血远比普通人强，内脏功能比普通人强，而一旦内脏被蛊虫寄居，习武者气血减弱，什么内劲、内功都派不上用场了。

　　当年清朝明国的国术高手不少，但是有些高手吸食鸦片烟上瘾变成了瘾君子之后，功夫大打折扣，甚至连普通人都不如。习武者内脏受损，哪还能发出内劲、内功呢？

　　此时，看到吴影梦逼近，秦朗将早就准备好的心巢蚁蛊扣在了手中。这是一个大约半个拳头大小的暗红色圆球，上面布满了密密麻麻的针尖大小的蜂窝，实际上这个小圆球是风干的动物心脏，蚁蛊就在里面处于休眠状态，而一旦它们找到了新的宿主，立即就会展现出惊人的生命爆发力，很快就会将另外一个活鲜鲜地心脏吸食成“心干”。

　　嗡！嗡！嗡！嗡~

　　终于，吴影梦手中高速旋转的弯刀破开了蛇虫大军的最后防御，来到了秦朗面前。在内劲的催动下，吴影梦手中两把弯刀简直就像是死神的镰刀一样。

　　秦朗毫不犹豫地将手中的圆球打了出去，飞向了吴影梦的面门。

　　吴影梦发出一声冷哼，他以为秦朗丢过来的是什么暗器之类的，顿时将手中高速旋转的弯刀一挡、一劈，只听见“唰”一声，如同切水果般的声音，秦朗丢过去的那暗红色圆球就被吴影梦切成了好几块。

　　只不过，刀锋切开圆球的时候，吴影梦顿时有一种呼吸不畅的感觉，连手中的弯刀运转都有些缓慢了，他心头不禁一惊，猛地冒出一个念头：“难道是中毒了！”

　　秦朗看到了吴影梦表情的变化，心头冷笑：“不错，你就是中毒了！你切水果一样切开了蚁蛊的巢穴，它们当然会对你进行疯狂报复的！”

　　但凡是巢穴聚集的物种，对于自身的巢穴都是非常爱护的，甚至是誓死保卫，一旦巢穴被破，必然会奋起反击的，这一点在蚁巢和蜂巢上面体现得非常地明显。

　　吴影梦斩开心巢蚁蛊的巢穴，这些蚁蛊自然全力对其进行报复，钻入其身体之中。

　　蚁蛊虽小，但是数量众多，而且一旦吸饱了精血，就会疯狂地繁殖，以难以想象的速度繁殖。

　　吴影梦虽然距离秦朗不过三五步的距离，但是这三五步却成了他难以逾越的距离，此时的吴影梦正在疯狂地催动内劲，体内五脏六腑都处于高效运转状态，而这些蛊虫的进入，忽地影响了吴影梦五脏六腑的运转，顿时让他感觉十分不妙，他就好像是一辆高速行驶的汽车，忽然间发动机出了意想不到的故障。

　　“中毒了？怎么可能！”吴影梦当然察觉到自己身体不对劲，但是他不明白为何会中毒，刚才穿过这些蛇虫大军，他根本就没有被蛇虫咬过，因为他的内劲遍布全身，这些蛇虫一粘上他的身体就被弹飞了，根本不可能咬到他。唯一的可能，就是刚才那小子扔过来的那东西有问题，但是他明明已经屏住呼吸了啊！


第442章 生死一线

　　吴影梦虽然疑惑不解，但是中毒却是事实，作为通玄境界的强者，内劲十分强横，身体出了差池，自然是第一时间感觉到，只是他并不知道自己中的是蛊毒。

　　但是吴影梦可是老江湖，在这紧要关头，第一时间用内劲护住了自己的心脉，使自己不会毒气攻心，随后当机立断，手掌内劲一吐，掌中的弯刀顿时飞了出来，如同一轮圆月向秦朗当胸斩来——

　　即便是中毒了，吴影梦也要击毙秦朗！

　　“我草！”

　　秦朗看到吴影梦没有逃走或者立马驱毒，反而是不顾一切地要斩杀他，顿时暗呼失算。

　　人人都怕死，习武者同样如此，而且境界越高，就越是爱惜自己的生命。秦朗本以为吴影梦中毒之后，应该会第一时间选择压制体内毒素、解毒，或者抽身后退，等确信不会出问题之后，才会选择继续动手。谁知道，这老东西居然不按常理出牌，即便是拼着毒发，也要将秦朗斩杀。

　　两人相距不过五步，而且这弯刀上面携带着吴影梦的内劲，不仅转速极快，而且速度也极快，如果秦朗被斩中，恐怕立即就是肠开肚烂的局面了。

　　但是，五步的距离，秦朗如何能够闪避一个通玄境界强者的全力一击呢？

　　秦朗根本没有足够的时间闪避，此时他唯一能做的就是稍稍闪避一下，不至于被吴影梦的刀直接将整个肚皮都斩开。同时，秦朗的心头暗暗祈祷老毒物能够及时地出现，将吴影梦这必杀的一招破解掉。

　　此时的秦朗，的确是黔驴技穷了，面对吴影梦这么一位通玄境界的强者，秦朗能够做到这一步已经很不错了，但是功夫境界上的差距不是南无容易弥补的，尤其是近在咫尺的战斗，尽管秦朗有诸多的手段，但此时根本没时间施展开来。

　　嗡嗡！~

　　弯刀的破空之声如同一阵蜂鸣，高速旋转着斩入了秦朗的身体，在最关键的时候，秦朗只来得及稍稍挪动了一下身体，避开了心脏的部位，但这该死的弯刀终于还是斩杀了他的身体，如同旋转的飞轮一样斩了进去，带起了一蓬血雨！

　　弯刀上面携带着吴影梦强大的内劲，秦朗感觉这把刀轻松就可以洞穿自己的右边胸膛，甚至连骨头都抵挡不住！

　　但诡异的是，当这弯刀斩入秦朗身上一寸多深的时候，忽地却停了下来，似乎被什么东西给挡住了，愣是不能梦再进半分！

　　秦朗不肯置信地看着嵌在胸腔上面的这一把弯刀，他本以为这把刀已经破开了他的身体，给他带来重创，甚至可能让他毙命的，谁知道这把夺命的刀居然停住了。

　　这把刀是被一样东西给挡住的——这是一串佛珠，来自天龙妖僧的佛珠。因为秦朗不知道将这东西装在哪里合适，就将其随意地挂在脖子上，没想到在关键时刻居然救了他一次。吴影梦的弯刀砍在一粒佛珠上面，随后卡在了两粒佛珠之间，便如同被困在网中的鱼儿，再也无法前进了。

　　“小子，想不到你居然有这么好的运气！”

　　吴影梦看见这一刀竟然没有将秦朗劈死，不由得骂了一声，“不过，你仍然要死！因为老夫的刀上面，可是淬了剧毒的！就算是一头牛，一分钟之内就会毒发身亡！”

　　“老家伙，我觉得你不用担心我，因为我肯定不会在一分钟之内毒发身亡的，你应该担心一下你自己。”秦朗冷笑了一声，忍着痛将这把弯刀从身上拔了下来，“因为你中的毒，你自己是解不掉的！”

　　吴影梦何尝不知道他自己已经中毒，如果不是因为中毒了，他必然亲手将秦朗击毙，根本用不着将这把弯刀飞出去。此时，吴影梦正在全力用内劲压制体内的毒素，只要暂时压制住这毒素发作，他就立即将秦朗击毙！

　　但秦朗释放出来的心巢蚁蛊哪是那么容易压制住的，所以秦朗只是冷笑着退后，然后靠在一株大树上给自己的伤口抹药止血。

　　虽然秦朗不在乎吴影梦刀上的剧毒，但是如果继续流血的话，他必死无疑！

　　秦朗止血，吴影梦压制毒素，两人此时又相距二十步的距离，但是都没有出手。

　　忽地，吴影动了！他大步向着秦朗走了过来！

　　“这老东西难道已经压制住体内的心巢蛊毒了？”秦朗心头大惊，如果对方已经压制住蛊毒的话，那么倒霉的肯定是秦朗了。以秦朗的功夫要跟通玄境界的人过招，那简直比鸡蛋碰石头还要惨烈。

　　吴影梦再度逼近。

　　秦朗只能忍着伤痛站起来，同时准备让血螳螂出手了，但必须等到吴影梦靠近才能释放血螳螂，否则只怕没什么用处。

　　十五步……十步……

　　两人的距离再度拉近。

　　秦朗似乎已经感受到了死亡的气息，此时他的心跳都骤然加快了。

　　五步！

　　噗！~

　　就在双方距离五步的时候，吴影梦的口鼻之中忽地喷出一蓬鲜血来！

　　“好！原来这老家伙还是没能压制住蛊毒！”秦朗看到吴影梦喷血，心头终于放心了不少。果不其然，这老东西喷血之后，甚至顾不得杀掉秦朗，居然退走了。

　　当然，秦朗知道为何吴影梦要退走，因为心巢蛊毒开始发作的时候，那种痛苦是难以忍受的，这老家伙肯定是找地方立即去驱毒了。

　　“总算走了……”

　　秦朗长长地呼出一口气，跟通玄境界的强者交手实在太可怕了，如果不是凭借心巢蛊毒，秦朗今天都怕已经饮恨收场了。

　　境界造成的实力差距，果然不是那么容易弥补的。

　　不过，秦朗知道吴影梦这老家伙完蛋了，如果他中的是普通毒药，凭借他的内劲修为和解毒药物，兴许还能有救，但是他中的是心巢蛊毒，能够解除这种蛊毒的人实在少之又少。吴影梦以为他找个僻静地方就能解毒，实在太天真了。

　　但秦朗也不想在这里久留了，一刻都不想留了。

　　山脚下，还有零星的枪声和爆炸声，秦朗知道那是见象和尚跟叶家其他人之间的战斗。

　　对于见象和尚，秦朗并不担心，因为这老和尚已经是毒人了，他的生命力就跟那些毒虫一样顽强，可以用百足之虫死而不僵来形容，想要彻底将其杀死，并不是那么容易的事情。


第443章 惨烈的结果

　　此时已经夕阳西下，树林之中的蛇血、蛇尸在夕阳光辉照射下，显得格外地惨烈。当然，秦朗自己也有些惨烈，因为胸前还有一道长长地伤口呢，之前的遭遇，简直如同是在鬼门关走了一趟。

　　秦朗知道是时候离开这里了，在受伤的情况下，他绝对不想在面对六扇门的捕头。而且，那位方柏秋的实力，只怕比这个吴影梦还厉害，通玄境界的人，果然是不好惹的。

　　只是秦朗没想到老毒物居然爽约了，原本老毒物跟秦朗打赌，只要秦朗能够独力离开安蓉市，老毒物就会带秦朗安全返回夏阳，哪知道这一次老毒物居然爽约了。

　　秦朗心头郁闷啊，如果老毒物在这里的话，他今天也许就不会受伤了。

　　“怎么，你这就想走了？”

　　当秦朗离开树林的时候，一个声音响了起来，这是秦朗此刻最不想听到的声音——这是方柏秋的声音。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，鹤蚌相争渔翁得利，这女人终于还是等到了大好机会。

　　果然，方柏秋的声影挡住了秦朗下山的路。

　　“我们的交易完成了，你应该很满意吧？”秦朗淡淡一笑，“既然交易已经完成，那我们改日再聊？”

　　“改日不如撞日，撞日不如今日。”方柏秋毫无感情地说道，“我很满意这个交易，因为你代替我给叶家的人一个深刻的教训。另外，我也没想到叶家居然窝藏了这么多江湖‘通缉犯’，这些人的确都该死！”

　　“既然该死，我帮你对付他们，那不是将功赎罪了？”秦朗嘿嘿一笑，“要不然，你今天就高抬贵手，先放我一马，另外找时间再来抓我？”

　　不能硬拼，秦朗便拖延时间，等到见象和尚和老毒物来支援自己。

　　“多说无益，你要是喜欢聊天的话，等我抓住你之后，我会陪你好好‘聊聊’的。”方柏秋准备对秦朗动手了，只要抓住了秦朗，对于她来说就算是大功告成了。而且抓住了秦朗，也就不愁叶家的人不向她低头。她虽然不知道秦朗手中究竟有什么让叶家害怕的东西，但是她不关心这个，她只关心抓捕秦朗这个“犯人”，另外让叶家的人在自己面前低头。

　　“小丫头，你最好别动手！”

　　就在方柏秋准备动手擒拿秦朗的时候，山林之中响起了一个威严的声音，这个声音似乎很远，又似乎很近，听见这个声音之后，方柏秋不由得全身汗毛都竖了起来，这是她将内劲遍布全身的征兆，因为这个声音的主人非同小可！

　　而秦朗却是暗暗松了一口气，因为他知道老毒物终于来了，虽然是姗姗来迟。

　　既然老毒物来了，秦朗当然没必要担心了，他向方柏秋说道：“方捕头，不好意思，只能‘改日’了。”

　　方柏秋狠狠瞪了一下秦朗，她当然听出秦朗话中的骚扰味道，这些年来，方柏秋作为六扇门在平川省的代理人，不知道抓捕和击毙了多少江湖凶人、黑道枭雄，这位女捕头在平川省的江湖人士眼中简直就是“母夜叉”一样存在，谁都不想碰上她，谁还敢用言语去骚扰她啊，也只有秦朗这厮天不怕、地不怕的人，才敢这么放肆。

　　方柏秋虽然恨不得撕烂秦朗的嘴巴，但是她却只能眼睁睁地看着秦朗的背影消失在夕阳之中，因为此时的她感觉背后有个强横的人一直盯着她，似乎只要她一动，对方就会出手，而且一出手就能要了她的命！

　　以方柏秋的修为和能力，就算是跟见象和尚动手也不见得一定会输，因为她是六扇门的捕头，不仅会功夫，还有别的绝杀手段，就算是收拾不了见象和尚，但至少可以全身而退。但是，方柏秋却知道自己远远无法跟身后这个人抗衡，这个人只要一出手，立即就能要了她的命，无论她动用任何手段都无济于事！

　　方柏秋虽然不甘心就这么放走了秦朗，但却无可奈何。不过，见对方没有出手，她有些不甘心地说道：“既然是高手，为何要藏头露尾，何不让我看看你的真面目！”

　　“小丫头，我若是现身，你就必死无疑了！所以，你就好好地呆在这里吧，我不会要了你的命。”老毒物嘿嘿地笑着。

　　方柏秋无可奈何，只能呆在原地不动，甚至连逃走都不敢，都不能。

　　秦朗到了山脚的时候，叶家的死士至少有一半变成了“死尸”，另外的一半全都跑了，一方面是因为吴影梦都逃走了，另外一方面是因为见象和尚太凶残了。化身为毒人的见象和尚，简直就是绝代凶兽，一旦找到机会，便会发动疯狂、凶残地进攻，直接将对方脑袋打爆或者将对方的四肢扯断，简直是凶残之极。

　　见象和尚变得如此凶残，倒并非他的本意，只是成为了毒人之后，他的生命力和身体机能固然是大幅提升，但是其凶性也被进一步激发出来，毒宗炼制毒人，其目的就是要其灭绝人性，成为只听命令的强大攻击性武器，成为不死凶兽一样地存在。而且，鲜血会进一步激发他体内的雄心，让他沉浸在杀戮的快感之中。

　　“见象，我们走了！”

　　秦朗冲着见象和尚发出了命令，见象和尚低吼一声，似乎还没有杀够，但他不能违抗秦朗的命令，只能跟秦朗离开这里了。

　　虽然这里还有两辆车留下，很可能是叶家的人仓皇逃走留下的，但秦朗却不敢冒险乘坐叶家的人留下的车，只能选择步行离开这里。

　　尽管秦朗还有很多话想要问老毒物，但此时老毒物正在牵制那位方柏秋捕头，秦朗自然是什么都没办法问，只能迅速地离开这里，徒步返回夏阳市。

　　此时秦朗的内心和身体，说不出的疲惫，今天与叶家的人交锋，实在太惨烈了，险些便命丧于此。不过幸好叶家的人也受到了重创，秦朗相信叶家的主事人一定会气得七窍生烟的，因为叶家损失了这么多人，却是一无所获。

　　想到这些，秦朗的心情开始好转起来，胸前的伤口虽然已经止血了，但依然传来阵阵疼痛，似乎在提醒着他叶家不是那么容易被灭掉的。

　　但至少，叶家应该会消停一阵了吧。


第444章 风起云涌

　　夜幕降临。

　　安蓉市的夜空，一向都是“暗无天日”，常年都见不到星光、月光，因为这里的空气实在太差，常年都被粉尘和雾霾所笼罩，即便是白天有时候都是灰蒙蒙一片。

　　今天这夜幕之下的安蓉市，似乎变得比平常安静了几分，除了叶家的那一栋老宅院。此时老宅院之中，叶世卿发出了一声歇斯底里的怒吼：“失败了？嗯，既然失败了，你们还活着回来干什么！都是蠢货！饭桶！废物！……”

　　几个叶家的死士脸色变得十分难看，一副战战兢兢地样子，他们虽然是有功夫的人，但是在叶世卿面前，他们的地位就是一条狗，是叶家豢养的狗，只能任凭主人打骂，绝对不能反咬主人，否则他们会死得很惨、很惨！

　　“将军，今天的行动不怪他们……只怪对方太厉害了，我们低估了对方实力……我们上当了……咳咳~”

　　说话的是吴影梦。听见吴影梦说情，这些人终于松了一口气。

　　“影子，真是没想到你居然也会受伤，你可是从来没让我失望的！”叶世卿的语气之中透着对吴影梦的不满，但总算还有就两分关心。

　　“将军，对方太厉害了！”吴影梦一边咳嗽一边说道，“我们上当了……这应该是对方布置的一个局……一个陷阱，他是故意将我们引往小龙山的……然后准备将我们一网打尽。一开始那小子故意示弱，但……但他的身边居然有一个功夫达到了‘武玄’层次的绝顶高手，他们这些人就算是加在一起，也比不上一个武玄层次的决定高手……我虽然声东击西，试图擒拿那小子，但对方似乎早有准备，让我中了奇毒……将军，这一次我们失算了！”

　　“六扇门的方柏秋呢？”叶世卿说道，“她去了小龙山没有？”

　　“她应该在，只是她故意不出手……就是要等我们两败俱伤！”吴影梦继续向叶世卿道，“将军，这件事背后……肯定有……有高人策划，很可能是有人想要对付……对付叶家！将军，你务必要小心……噗！~”

　　说完这话，吴影梦再度喷出了一口鲜血。

　　“影子，你——”叶世卿看着吴影梦，再度表示担心。

　　叶世卿称吴影梦叫“影子”，是因为这些年来，吴影梦就是叶世卿的影子，替他做了很多见不得人的勾当，而且培养了很多替叶家做事的死士，是叶世卿最信任的一个人之一。但是叶世卿没想到，吴影梦今天居然也会失败，而且还中毒了。

　　“我中了奇毒……压制不住毒性，恐怕时间不多了……”吴影梦的语气当中透着一股悲凉，作为一个通玄境界的强者，他的战斗力还处于巅峰，本来至少还有二十年的寿命，但是现在一切都要化为泡影了，他能够感觉到自己命不久也。

　　“什么毒这么厉害！我就不信，我请来中南海的国手御医都解不了你的毒！”

　　“将军……来不及了！”吴影梦说道，“我恐怕撑不过今天晚上了……将军，我有些话要跟您交代。”

　　叶世卿点了点头，然后将其余的人叫了出去。

　　“说吧。”叶世卿向吴影梦道，“你有什么未了的心愿，我会帮你完成的。”

　　“将军……先说重要的事情吧……我觉得这一次的事情不简单，您一定要注意，恐怕已经有人窥觊叶家在平川省的地位了……”

　　“窥觊叶家地位的人，一直都不少！”叶世卿冷哼了一声，“不过这些人差不多都死了。”

　　“这一次不一样……将军，对方太高明了……马真勇和我们叶家的那些东西，都只是一个诱饵，他利用这个诱饵……引我们入局，并且造成逃逸的假象……然后借机残杀我们的人……还借机窥探了我们的实力，这个人……相当不简单啊！……他绝对不是一个普通人，普通人……不可能拥有一个‘武玄’层次的人做奴仆……”

　　叶世卿大致明白了吴影梦在担心什么，他皱眉道：“你的意思是——有强大的势力想要对我们叶家不利了？想要取代我们叶家在平川省的地位？”

　　“是的，将军……叶家这些年虽然如日中天，但是不知道有多少人对叶家的位置虎视眈眈，这一次……恐怕就是一个开端！将军……您一定要小心……”

　　“好，我知道了。”叶世卿点了点头，“这些年来，对我们叶家虎视眈眈的人何其之多，但这些人不都死在了我们的手中么？影子，你要赶紧康复，我们一同收拾这些人！”

　　“将军……我的身体我清楚……我的确是不行了。我也没什么要求，只要将军能够善待我的后人就行了……将军保重了。”吴影梦说完，便准别推门而出，然后选择自己的死亡之地了。虽然他无法替自己解毒，但至少还能勉强阻延毒发的速度，替自己准备好后事。

　　“等等——”

　　叶世卿忽地叫住了吴影梦，“你虽然中毒了，但未必没有办法！你可能不知道，我手中有一枚灵丹，可以延寿解百毒。”

　　“什么！灵丹？灵药？”吴影梦也是老江湖了，自然是听说过灵药的，只是他却没想到叶世卿的手中竟然会有灵药！而且他更加没想到，叶世卿竟然会将这灵药给他！

　　“不错，我手中就有江湖中人传闻的灵药！而且，这是从药宗的人手中高价获取的，效果必然非同一般。”叶世卿转动了一下书桌上面的笔筒，顿时房间的书架移动开来，在墙壁上出现了一个保险箱，叶世卿打开了保险箱，然后从里面取出一个翡翠玉盒，单单是这玉石盒子的成色，就已经是价值不菲了，可想而知这盒子里面的东西是何等地贵重。

　　吴影梦知道，这便是叶世卿口中的“灵丹”了。

　　叶世卿将这玉石盒子递到吴影梦的手中，吴影梦用微微颤抖地手接过装着灵丹的盒子，用宣誓一样的口吻说道：“将军……您的救命之恩，我真是无以为报——”

　　“影子，你为我做了这么多事情，这是你应得的。不过，既然你怀疑有大势力对我们叶家虎视眈眈，那么我要去你去查一个水落石出！查清楚之后，我要这些人死无葬身之地！”叶世卿显然是发了狠。

　　“将军您放心……我在江湖上还有许多朋友，我可以联络这些人，为叶家效力。另外，您也知道，我曾经是青城派的外门弟子，跟师门中一些高手还是有些交情的……只要我们肯开出高价，我是可以请动一些师门高手的……”

　　“这些事情我都知道。不过现在，最重要是弄清楚对手的底细。今天叶家的损失不小，但是却连对手是什么来头都没有弄清楚，实在是天大的笑话！另外，我听叶中庭说卧龙堂也遇到了一些麻烦是吧。”

　　“只是小麻烦而已。”吴影梦此时已经将玉盒里面的灵药吞入了腹中，他感觉自己的精力已经恢复了不少，似乎体内的毒素已经被压制住了，心情顿时轻松了不少，“搞事的不过一老一小，老的您应该认识，叫做侯奎云。”

　　“侯奎云，哼，家奴而已，居然也敢跟我们作对，不知死活！另外，他真是愚蠢，居然想要跟五义堂合作来对付卧龙堂，简直滑天下之大稽！”

　　“不错，将军您运筹帷幄，这一步妙棋有几人能看穿呢。”吴影梦又咳嗽了两声，不过比之前似乎已经好了很多。

　　药宗的灵药，果然非同一般。


第445章 星夜赶路

　　到了半夜的时候，秦朗总算是安然回到了夏阳市。

　　为了防止被人追踪，秦朗跟见象和尚徒步走了数十公里，而且全都是山野小道，进入了德宁市境内之后，秦朗这才跟见象和尚跳上了一辆火车，搭“顺风车”回到了夏阳。

　　秦朗有伤在身，可是被折腾惨了。

　　回到了锦绣森林小区之后，秦朗总算是彻底放松下来，虽然身上的伤口还隐隐作痛，但是想到今天的战绩，想到干掉了叶家的人，秦朗心头便觉得值了。

　　秦朗回去的时候，霜儿师姐已经睡着了，但是屋子当中的变化却让秦朗大吃一惊：

　　这屋子是刘志江送给秦朗的，虽然是精装修的屋子，但秦朗入住之后，根本就没有收拾过，也没有添置什么东西。但是霜儿来到这里，不过一天的时间，居然将屋子里面的东西收拾得井井有条，而且添置了不少新的物件，秦朗走进屋子之后，立即便有一种如在家中的温馨感觉。

　　不得不说，霜儿世界在操持家务方面真的是一把好手。当然，这都是被逼的，因为自从老毒物离开毒宗之后，偌大的一个毒宗山门，都是霜儿一个人在操持，秦朗实在无法想象，她一个人究竟是怎么完成这么庞大的工程的。

　　秦朗回来的时候，霜儿醒了，因为她睡在客厅的沙发上的。

　　“师姐，你怎么不去屋子里面睡呢？”秦朗向霜儿问道，但问了这话之后，秦朗就觉得有些多余，因为霜儿必定会说屋里面的床是留给他的。

　　果不其然，霜儿用一副理所当然的口气说道：“你是少爷，里面的床铺当然是给你留着的，我睡沙发就挺好了。”

　　“拜托，这都什么年代了，哪有什么少爷、丫鬟，我不是让你多上网学知识么，你好歹也算是新时代的女生了，怎么思想还这么老古董……咳咳！~”

　　秦朗说话有些急了，竟然牵动了伤口咳嗽起来。

　　“秦朗，你受伤了？”霜儿立即变得紧张起来。

　　“没事，小伤口，不碍事。”秦朗让霜儿不要担心，但是这根本没用，霜儿非要看看秦朗身上的伤口。无奈之下，秦朗也只能让他看了。

　　“好深的伤口！”霜儿说道，“伤口还有毒，不过我不用担心你中毒，只是这伤口这么深，究竟遇到了什么厉害的高手。”

　　“说来话长，反正就是被一个通玄境界的强者所伤。不过，他也中了你的心巢蛊毒，这会儿只怕已经命不久也——”

　　“不对，我的蛊虫有反应……不好了！对方破了我的心巢蛊毒！”霜儿善于养蛊，她当然知道很多蛊虫彼此之间都是有感应的，尤其是子母蛊、雌雄蛊之类的蛊虫。心巢蚁蛊则是群落的蛊虫，追根溯源，几乎都是来自同一个蚁后，而这一只最“古老”的蚁后就在霜儿手中，她当然可以通过这蚁蛊的蚁后感知到这些蛊虫的死亡。

　　“叶家居然还有人能破你的蛊虫？”

　　秦朗也有些惊讶，他知道霜儿的蛊虫可是得到了毒宗养蛊的精髓，可不是那么容易被人破除的，至少叶家不应该有这样的本事。不过，随后秦朗就释然了，“是了，叶家的人虽然没本事破除你的蛊毒，不过叶家的人手段多，财大气粗，想必从某些渠道弄到了一些保命的灵药，看来这人应该是吃了这种灵药。不过没关系，这种灵药价值不菲，而且极难配制，救得了他一次，也救不了下一次。”

　　关于这一点，秦朗倒是看得开，他知道这一次虽然给叶家带来了重创，但是却没有动摇叶家的根本，所以吴影梦死还是活，都没有本质的区别。

　　不过，这一次秦朗倒是试探出了叶家的一些实力，对于日后瓦解叶家，倒是有很大的帮助，至少有助于陆青山收复卧龙堂。

　　“对了，这是我新收的毒奴——见象和尚，你给他安排一个住处吧，就跟冯魁住一起吧，他们可以交流一下。”秦朗将见象和尚介绍给霜儿。

　　“老仆见过小姐。”见象和尚见秦朗对霜儿的态度非同一般，所以自然不敢一见面就得罪了霜儿。

　　“我哪是什么小姐，我就是一个丫鬟。”霜儿笑了笑。

　　“你就算是丫鬟，也比他这个毒奴地位高。”秦朗笑道，“也不要叫什么小姐，听起来会产生歧义，你就叫霜儿姑娘吧。见象和尚，你就住地下室吧，顺便见一见你的同伴。”

　　秦朗将见象和尚带到了地下室中。

　　到了地下室，这里的变化让秦朗大吃一惊：

　　霜儿这丫头，竟然将地下室都重新布置了一番！以前这地下室，根本没怎么装修，毕竟只是放杂物的地方，自然用不着精装修的，后来这地方就变成了冯魁的“房间”，与其说是房间，简直跟猪窝似的，因为秦朗对冯魁不爽，所以即便是他成了毒奴，秦朗也不会给他很高的“待遇”，冯魁就只能住猪窝，吃毒蛇。谁知道霜儿才来一天，居然将冯魁住的地下室打扫得干干净净，并且还熏了檀香，将这里的臭味全都祛除了，而且给冯魁弄了一张床，还有一些简单的家具，让冯魁这家伙可以在这里好好休息。另外，还专门给冯魁准备了一个玻璃缸，缸子里面就装满了各种毒蛇，让冯魁可以自行挑选“食物”。

　　毫无疑问，现在冯魁这地方已经不算是猪窝了，而有点像是简易客房了。

　　“师姐，冯魁一个毒奴，连自己的思想都没有了，用得着这么讲究么？”秦朗笑着说。

　　“虽然是毒奴，但好歹也是我们毒宗一员，甭管他之前跟你有什么恩怨，现在已经是毒奴了，专心为你做事情，你何必还管他曾经做过什么呢。”霜儿一本正经地说道。

　　“呵……这倒是我小气了。”秦朗笑了笑，他知道霜儿这话也没错，现在的“冯魁”已经不再是过去的冯魁了，现在的冯魁只是对秦朗忠心耿耿地毒奴，根本不会伤害更不会背叛秦朗，那么秦朗的确没有必要因为过去的事情给惩罚他了。于是，秦朗释然地说，“那好吧，冯魁的待遇提高了，以后就按照你给他的待遇标准吧——见象，你以后也住这里了，你们也算是同类，可以好好交流一下嘛。”


第446章 锻骨

　　“主人，您让我跟这个没有意识的家伙交流？”见象和尚的语气显示出对冯魁的不屑，“他不仅没有自己的意识，连功夫境界也远远不如我——”

　　“你功夫再高，意识再强，也还是我的毒奴。”秦朗笑着说，“况且，你要改善自己的待遇，你就得立功，你立了大功之后，别说住的条件能够有所改善，还有其他待遇——你懂的，嘿……”

　　见象一开始有些糊涂，不知道秦朗所说的“懂”是懂什么，但是看到秦朗的眼神，见象和尚立即就明白了：“我懂，我懂，老仆一定立功，立大功！”

　　“见象大师懂了什么？”霜儿听了两人对话，却是一头雾水。

　　见象和尚和秦朗所说的是“色即是空”，如果见象和尚能够立功的话，秦朗就可以让他去“空”几次。当然，这话是不能跟霜儿说的，所以秦朗很快就岔开了话题，对见象和尚说：“总之，今天你就在这里休息吧。”

　　“那我明天去换一个双层床给他们。”霜儿说着，然后跟秦朗出了地下室。

　　秦朗跟霜儿离开之后，见象和尚指着那一张床对冯魁说道：“这床是佛爷我的了，你就躺在地上睡吧，凉快。”

　　“吼吼！”

　　冯魁现在虽然不会说话，但还是有一些基本的意识，如同野兽一样地本能意识，看到见象和尚竟然抢夺自己的栖身之地，顿时就发怒了，但是发怒有什么用，见象和尚一个巴掌闪过去，冯魁顿时就飞了起来，然后重重地撞在墙壁上。

　　“蠢货！虽然老子也是毒人，但比你高几等！”见象和尚冷哼一声，以胜利者的姿态占据了这一张床。无数个年月了，这大概是见象和尚第一次躺在床上睡觉了。也许，今晚还能做一个色即是空的好梦。

　　冯魁发出一阵低沉的怒吼，但是仅存野兽意识的他自然明白眼前这位毒人比他更强大，既然对方更强大，便理所当然应该占据更好的栖身之地，这便是自然的法则，野兽的法则。

　　地下室的动静自然落入了秦朗的耳中，不过他根本不会去管这两个毒奴之间的争斗，只要他们很快安静下来就行了，因为秦朗现在的确需要好好休息一下，虽然毒宗的疗伤药非常灵效，但是秦朗的伤口仍然需要时间来恢复。吴影梦的那一刀，携带着他本身的内劲，威力大得惊人，如果不是因为天龙妖僧的那一串佛珠，秦朗现在只怕已经躺下了，虽然未必会死，但肯定伤势极其严重。

　　此时，天龙妖僧的这一串佛珠就在秦朗的手中，说是佛珠其实未必恰当，因为这佛珠上面雕刻的图像并非佛陀，而是一尊尊的恶魔、妖怪。不过毫无疑问，这天龙妖僧的本领很强，在当年甚至比见象和尚强一些，否则见象和尚也不会被炼制成毒人。当然，见象和尚还是有些运气，在他炼制成毒人的时候忽地突破境界，一下子踏入了“武玄”层次，绝境反击，而且又是偷袭，这才将天龙妖僧击毙，但见象和尚也因此而做了几十年的行尸走肉。

　　这一串佛珠上面，有一粒柱子上面有一道浅浅的划痕，秦朗猜测这应该就是吴影梦的弯刀斩上去留下的。吴影梦的弯刀力量惊人，就算是钢铁只怕都能斩开，但居然只能在这串珠子上面留下一点浅显的痕迹，可想而知这珠子的材料非同小可了。

　　但是除了材质之外，秦朗实在看不出还有什么特别之处。

　　于是，秦朗又将这珠子挂在了脖子上，因为这一串珠子救了秦朗的命，所以现在已经被他视为幸运物了，至于这珠子上面的恶魔、鬼怪的图像，别人也许会害怕，但是秦朗自然不会害怕的。

　　迷迷糊糊睡到了天亮，秦朗被手机惊醒了。

　　这是一个相当陌生地号码，秦朗一开始以为是别人打错了电话，但是电话响了好一阵也没有消停，于是他只好拿起手机按下了接听键。

　　“秦朗，是我！”这是马真勇的声音。

　　“你没事？”为了稳妥起见，秦朗甚至连称呼都省略了。

　　“我怎么没事！你知道我现在在哪里么？”马真勇的声音听起来有些激动，“我他妈一醒来，居然到了泰国！周围的人也不知道说什么鸟语，我就听明白一句‘萨瓦迪卡’！我草！秦朗，这是怎么回事？”

　　“你到了泰国？”秦朗先是一惊，但随后就明白是怎么一回事了，他知道这应该是老毒物找人干的，秦朗要老毒物保证马真勇的安全，没想到老毒物果然让马真勇安全了，直接将他送到了泰国。而且，从电话筒中，秦朗的确听见了一些“鸟语”，看来马真勇应该是用公用电话给秦朗打的。

　　“没错，我现在到了泰国，我都不知道我怎么来这里了！”马真勇急躁地说，“兄弟，是不是你搞的鬼，我跟你说，我现在要回国，你得帮我想办法……”

　　“喂，怎么听不清楚了……信号不好……草，断线了！”秦朗直接挂了电话。

　　秦朗并非手机信号不好，而是他觉得马真勇呆在泰国最好，虽然秦朗对老毒物很多做法不满意，但是在这件事情上面，秦朗认为老毒物是正确。马真勇的身份已经暴露，一旦再落入叶家人的手中，那么秦朗的身份也有暴露的危险。

　　昨天的遭遇，秦朗可不想再度体会了，因为他没有九条命。秦朗虽然很想将叶家弄垮，将叶家的坏蛋都踩死，但是前提是要保住自己的命，秦朗并不认为自己是超级英雄，他没有跟坏蛋同归于尽的觉悟，所以秦朗不会再这样盲目地冒险了。

　　马真勇留在泰国，无论对于他自己还是对秦朗，这都是要好处的。

　　当然，即便是在泰国，以老毒物的手段，当然也有办法照顾马真勇的。

　　至于马真勇如何埋怨、如何咒骂，那都由他去了。

　　休息了大半夜后，秦朗的伤口基本上已经完全愈合了，不过在胸膛上面结了一道长长地疤痕，可谓是触目惊心。

　　起床之后，霜儿已经准备好了早餐。

　　秦朗迅速风卷残云一般搞定，然后递给了霜儿一张单子：“师姐，麻烦你帮我准备一些药物，有些东西恐怕毒宗的山门才有，我要准备锻骨了。”

　　霜儿点了点头，将单子收了起来：“好，我会将这些东西准备好。”

　　“不用了，你要的这些东西我都准备好了。”老毒物的声音忽地在客厅之中响起，然后他大步走了过来，坐到了餐桌旁边，“好久没有尝到霜儿这丫头的手艺了。不错，不错。”


第447章 老毒物的春天

　　秦朗知道老毒物绝对不是为了吃早饭这么简单，于是一边吃一边向老毒物为难道：“我说老毒物，你今天怎么这么好心，帮我提前准备了锻骨所需要的药物呢？”

　　“时间紧迫。”老毒物口中说时间紧迫，但吃饭和说话的样子却是慢条斯理，“昨天你干的事情很冲动，但还算不错，没有让我失望。另外，你的功夫已经达到了易筋境界的极致，是应该开始锻骨了。既然你要开始锻骨了，作为你的师父，我自然要给你最好的药物辅助！”

　　老毒物说是最好的药物辅助，那自然便是最好的。

　　“师父，谢谢您老人家的照顾了。”秦朗嘿嘿一笑，得了便宜，当然要表现的谦恭一点，顺便秦朗还拍了老毒物几下马屁。

　　“时间紧迫啊。”老毒物再度感叹了一声，“昨天你跟叶家的人交手，有什么体会？”

　　“我以前低估了叶家的实力，没想到他们居然还有通玄境界的强者，更没想到他们居然跟六扇门的人有往来。妈的，六扇门不是一向号称是独来独往、地位超然么，想不到竟然跟叶家的人有勾搭！”秦朗忍不住骂道，如果不是六扇门，如果不是因为林宇华，秦朗昨天的处境哪会如此严峻。

　　“地位超然？嘿，这些都是屁话！”老毒物哼了一声，“六扇门就是当权者的走狗，依附于权力层，怎么可能完全超然。这都是你小子以前的妇人之仁、狗屁正义感在作祟，总以为六扇门就是江湖的判官，刚正不阿、铁面无私，但你要知道六扇门的人也是人，既然是人，就会有私心存在的。好了，这些话我也懒得跟你说了，现在你自己亲身经历过了，也就有了自己的判断——现在你对六扇门怎么看呢？”

　　“怎么看？”秦朗似乎早就有了答案，“六扇门想要做什么、管什么，跟我都没多大的关系。只是，他们别想管老子！”

　　“好！这就对了，作为毒宗传人，你就应该肆无忌惮！只要自己想做的事情就去做，天王老子也甭想管！只不过，你的功夫、你的势力，都还不够啊！拳头大，说话才更有力量！”

　　“所以，我这不是马上就准备进行锻骨么？”秦朗说道，“虽然有雄心壮志，但是一口吃不成胖子。老毒物你说得没错，拳头大，说话才有力量，我现在终究是力量不够，虽然借助毒药、毒虫可以跟高手一搏，但终究不稳妥。只有自身力量足够强大，才能掌控局面。”

　　“看来经过昨天的事情，你已经受到了教训。”老毒物点了点头，“这样也好，我曾经跟你说过，等你跟叶家的人交锋之后，你就能够感受到真正的江湖了。不过，昨天你接触的叶家，也只是他们的冰山一角而已，他们真正的力量你还没有见识到。”

　　“什么……难道叶家还有比通玄境界更高的存在？难道还有达到了‘武玄’层次的高手？这个不可能吧！”秦朗惊讶道。

　　“看来你还是低估了叶家。”老毒物说道，“叶家或者没有武玄层次的高手坐镇，但是叶家在平川省这么多年，根深蒂固，结实了无数的官场、江湖中人，一旦叶家有需要，你以为他们无法请动武玄层次的强者？一个强大的家族，必然有方方面面的关系，如果叶家真的那么容易对付，霜儿丫头的心巢蚁蛊，就不会被人破除了。”

　　“老毒物，这事你也知道？”秦朗讶道。

　　“我当然知道。”老毒物哼了一声，“你跟那个叫吴影梦的小子交手，我就在一旁。”

　　“那可是一个老头，不是小子——对了，你既然在我旁边，居然见死不救？”秦朗有些生气了，当时他命悬一线，想不到老毒物居然见死不救。

　　“我知道那一招还杀不死你。”老毒物说道，“况且，这种小角色还不配我亲自动手。”

　　“我擦！你不动手，我差点就死了！对了，你对六扇门那女捕头怎么样了？”秦朗问道。

　　“没怎么样。”老毒物淡淡地说，“这女人不错，她可能成为你的师娘。”

　　噗！

　　听了这话，秦朗将口中的稀饭都给喷了出来，骇然地看着老毒物：“你这是开玩笑的吧？”

　　“开玩笑？”老毒物摇了摇头，“这么严肃的事情，我怎么可能开玩笑。”

　　“她是六扇门的捕头？你……你居然会对她有想法？”秦朗完全没想到会发生这样狗血的事情，以老毒物的冷狠和理智，怎么可能对一个六扇门的女捕头有想法，“老毒物，我明白你的想法了，你是想利用她，打入六扇门的内部吧？”

　　“我庞元平需要利用女人么？”老毒物哼了一声，“总之，这个方柏秋就是你内定的师娘了，以后你对她要尊重一点。”

　　“老毒物，你说的都是真的么？方柏秋，至多不过四十岁吧？你多少岁了？”

　　“年龄不是距离，现在不是流行老少配么，很多有钱老头子都包养不少年轻姑娘，简直就是造孽。但是我不一样，你师父我还是元阳充沛，每天早晨都是一柱擎天——”

　　说到这里，老毒物意识到霜儿在这里，也就没继续吹嘘下去了，“总之，方柏秋这婆娘，很对我的胃口，我对她一见钟情了，所以她必须成为我的老婆，也就是你的师娘。”

　　“我擦！老毒物，你是不是发骚了？”秦朗还是没有办法接受这个天雷滚滚的消息。

　　老毒物这都什么年纪了，居然还会思春！

　　“废话少说了，这是老子的事情，你只要接受就行了。”老毒物狠狠地瞪了秦朗一样，然后接着说，“另外，你跟叶家和六扇门的人都交过手了，你大概对他们的实力也有些了解了。不过，我还是要提醒你，六扇门的实力，绝对比你想象中强大十倍、百倍！”

　　“噢？方柏秋……嗯，师娘她的修为也就是通玄境界而已，其他捕头就算是比她强，也不会强得太离谱吧？”秦朗根据自己的推测说道。在秦朗看来，通玄境界，武人巅峰，已经是了不起的存在了，这样的人应该不会太多的。


第448章 诸天黑暗轮回珠

　　但是，老毒物却否定了秦朗的推测，他冷笑着说：“小子，方柏秋虽然也是六扇门的捕头，但是六扇门的捕头那也是分三六九等的，她只是一个九等的捕头。六扇门真正厉害的捕头号称是‘神捕’，这种人连老子现在都要退避三舍了！”

　　“神捕？擦，想不到居然还延续这么古董的称号。”秦朗语气似乎不在意，但是内心却是十分惊骇，在秦朗看来，老毒物就是他说见过的最恐怖、最强大的存在了，但是六扇门之中居然还有让老毒物都要退避三舍的存在，那这些所谓的神捕必然是相当地变态了。

　　“没错，称号古董，因为他们本来就是老古董！”老毒物继续说道，“且不说神捕，就算是神捕之下的明捕，其厉害程度都超乎你的想象！”

　　“名捕？四大名捕？”秦朗哑然失笑。

　　“是明暗的明！你这小子，以为老子跟你说笑么！”老毒物哼了一声，“六扇门依托于当权者，自然是占尽了天时地利，这些年培养出来的高手何其之多，如同恒河星宿一样，当六扇门的真正实力显现出来的时候，江湖之中恐怕没有几个势力能够与之抗衡！”

　　“神捕，这个称号倒是简单明了，应该是那些自认为接近神的捕头自封的称号吧。但是明捕，为什么用‘明’这个称号呢？”

　　“明，即是光明。光明，是神赐予人的最好礼物，也是神灵审判罪人的武器！明捕，就是六扇门在江湖中执行裁决的存在，号称是江湖的光明裁决者。”老毒物用嘲讽地语气说道，“虽然听起来很傻逼，但是这帮人的实力不是一般的强！而且，其中不乏一些绝代武学天才！”

　　“绝大武学天才？能够比得上我？”秦朗狂妄地哼了一声。

　　“在老子眼中，你也算是一个习武天才。只不过，这江湖之中的天才实在太多了，你以后行走江湖务必小心，否则难免会阴沟翻船！你也不想想看，六扇门势力遍布全国，而全国有十几亿的人口，天才就算是百万人中诞生出一个，那也有多少？不过，我也不多说，以你好管闲事的性格，日后在江湖上肯定会跟这些人碰上的。一旦碰上了，你就知道他们的厉害了。”

　　“不，老毒物，你应该这么说，一旦碰上了，他们就会知道我的厉害了！”秦朗的语气有些狂妄，不过他也知道这话有些嚣张过头，于是又加了一句，“老毒物你难道不知道，我现在有一尊武玄层次的毒奴么？”

　　“不错，一尊武玄层次的毒奴，的确有些用处。只不过，你的那个毒奴，也只是武玄第一层真元境的修为，你想要靠他称霸江湖，还差得很远呢。”老毒物说道。

　　“这个我是知道的，我也没打算利用他称霸江湖，不过至少他可以做我的保镖。”秦朗说道，“这一个毒奴还保留着自己的意识，不像冯魁那样完全是行尸走肉，所以用途还要多一些。”

　　的确，冯魁如今只是行尸走肉，完全要靠秦朗的命令才能做事。但是见象和尚却不然，见象和尚拥有自己的意识，秦朗让傀儡虫休眠的时候，见象和尚自己的意识就能主宰身体，这时候他就回复成一个“正常”人了，这样一来也就可以去干一些更加复杂的事情。

　　“咦……这倒是有些意思。”老毒物微微惊讶，“炼制毒奴，原本就会将毒奴的自我意识抹杀掉，否则就不能炼制成功。保留了自我意识的毒奴，实在是有点稀奇啊！而且拥有了自我意识，这一尊毒奴就还能进行修行，还有很大的提升空间，不错，不错啊！”

　　“当然是不错了，这家伙还是佛宗的人呢。”秦朗嘿嘿一笑，“对了老毒物，你知道天龙妖僧么？”

　　“天龙妖僧，这人是谁啊？江湖小角色，我一向不太怎么关心的。”老毒物淡淡地说。

　　秦朗将脖子上面那一串佛珠取了下来递给老毒物：“老毒物你看看，这就是天龙妖僧的遗物，见象和尚就是被他炼制成毒人的，我怀疑这人跟我们毒宗有些关系，否则他怎么知道如何淬炼毒人呢。”

　　“咦……居然是这一串珠子——这是佛宗密教的黑教的一件法器，名叫诸天黑暗轮回珠，一般的佛珠基本上是一百零八粒珠子，但是这一川诸天黑暗轮回珠却只有一百零七粒，每一粒上面都有一尊象征黑暗的神像，缺少的一粒，代表着他们黑教崇尚的黑日如来，掌控着黑暗的唯一真神，所以黑日如来是没有佛像的，因为他就是黑暗本身。”老毒物侃侃而谈，似乎对这诸天黑暗轮回珠非常了解。

　　“这东西居然是佛教的法器？”秦朗似乎有些不解，这一串珠子他早就仔细看过了，上面全都是各种“邪神”的雕像，哪有佛宗宝物的浩然庄严感觉。

　　“小子，那是因为你对佛宗了解不多。你说知道的佛宗，什么五台山、峨眉山、少林寺等等这些地方的佛宗，那都是佛宗的显宗的教义，而西藏那边，却是密宗的地盘。虽然同属佛宗，但是自古以来双方因为教义之争而进行过无数次明争暗斗，这其中的玄虚哪是你知道的。同样，密宗也不是铁板一块，也有很多流派，有黄教、红教、白教、花教等，而这黑教，原本也是密宗的一个流派，但是已经不被密宗所承认了，因为黑教的人信奉黑日如来，并且坚信世界将会被黑暗统治。算了，这些东西你小子以后有机会再慢慢了解，总之这珠子不简单，只是不知道这天龙妖僧从什么地方弄来的。天龙妖僧……怎么会毒宗淬炼毒人的法子呢，天龙……天龙……噢，我想起来了，原来是陈聋子，居然是这小子！”

　　“陈聋子？你知道这个天龙妖僧的来历？”秦朗讶道。

　　“想起来了，这家伙是我的一个记名弟子，当年我去西域的时候碰上的，这小子是一个聋子，当时是一家客栈的伙计，我看他伺候我比较舒坦，而且有习武天赋，就传授了他一些毒宗的功法，这小子的本名叫‘陈天聋’，是天生聋子的意思，想不到多年之后，这小子居然混了以天龙妖僧的名号，那也不算辱没了我记名弟子的威风。”老毒物的神情似乎陷入了很久的回忆之中。


第449章 佛眼天珠

　　“果然是我们毒宗的师兄，难怪他的东西会落入我的手中，也算是因果缘分了。只是，炼制毒人的手段不是真传弟子才传授么，天龙师兄他——”

　　“老子是毒宗的宗主，规矩还不是老子定的！”老毒物哼了一声，“陈天聋虽然是聋子，但是比你小子有孝心多了，知道尊师重道，对老子那是毕恭毕敬，所以我就传授了他炼制毒人的皮毛功夫。哼，陈天聋要是有无相毒体的话，老子早就收他为真传弟子了，哪里还轮得到你！不过，这诸天黑暗轮回珠既然落到你手中，那也算是你小子的造化，好好保留着吧，兴许有用得着的地方。”

　　“这珠子既然是一件法器，难道老毒物你也不知道它有什么奇特之处？”秦朗问道。

　　老毒物白了秦朗一眼：“老子又不是飞星门的掌门，专门靠消息为生。况且，就算是飞星门，也有不知道的东西。这诸天黑暗轮回珠的材质是极品的黑色九眼天珠，而且每一粒天珠背后都有一个暗色的天然形成的‘卍’字，这代表着佛宗的奥义，传闻只有密宗圣山的佛眼天珠矿之中才会出产这种天珠，而且极其稀少。这种天然形成的佛眼天珠，本身就是无价之宝，以前有过相关的拍卖，这种天珠一枚价格就高达千万，而且还是美金！”

　　“天珠，也只是石头而已，想不到竟然这么值钱。”秦朗轻叹一声，不过他知道老毒物所说的都是真的，但凡是牵扯到信仰层面的东西，基本上都无法用金钱来衡量了，别说是天珠了，就算是普通的石头，只要上面有天然形成的“卍”字，或者天然形成的佛像，那都是值大钱的，因为绝对有人愿意花高价将这些东西请回家去。

　　“所以说，别说它是一件法器，就算只是这么一串珠子，本身都是无价之宝。陈天聋，你这位记名师兄，倒是给你留了一笔财富啊。”老毒物说道，“不过钱财都是身外之物，对于我们这些习武者来说，实力才是一切。从今天开始，你就开始进行锻骨吧。我给你准备的这些锻骨药物，绝对都是好货色，在极短的时间里就可以让你脱胎换骨了！”

　　“行了，不用您老自己吹嘘了。”秦朗说，“我试过之后，就知道是不是真的好了。”

　　老毒物哼了一声，终于不再说话，吃完早饭之后，老毒物便离开了。

　　而秦朗便开始立即准备锻骨了。

　　锻骨，顾名思意是对习武者的骨头进行锻打，很多习武者常用“铜皮铁骨”来形容一个人的外功练到了极致。铜皮铁骨，这四个字虽然有点夸张，但却也能够说明一些事实。比如，一些外家功夫强者，不仅可以空手斩断木板、砖头，甚至还能斩断石头，乃至是牛角，这便是因为锻骨的功夫到家了。

　　普通人的骨头，因为有杂质，骨密度能不够，如果用手去跟石头、砖头硬碰，那受伤的肯定是自己的手掌；而经过锻骨的习武者，将骨头中的杂质煅烧出来之后，骨头便十分坚硬，宛如石头钢铁一样，拍打砖头、石头，自然不在话下。

　　相对于招式、练意、易筋这三层功夫来说，锻骨这一层功夫关键不在于个人的领悟、修行，而在于师门的传承方法和经验，要对全身骨骼进行“锻打”，祛除骨骼内的杂质，不仅需要有相应的功法、方法，还需要各种药物进行辅助。

　　锻骨，这个“锻”字便是关键所在，就跟锻铁、炼钢一样，对人的骨骼进行锻打，如果锻打太猛烈，可能超过了身体骨骼的承受力，不仅不能锻打成钢筋铁骨，反而会造成骨骼的细微损伤，得不偿失；如果锻打得太轻了，骨骼之中的杂质无法提炼出来，自然打不到锻骨的效果。如果锻骨效果不佳，便会对习武者踏入下一个境界造成阻碍。

　　而秦朗已经为锻骨的事情准备很久了，只是他没想到老毒物比他准备得更久，这一次老毒物给秦朗带来的药物，全都是外面药铺买不到的绝顶货色，这些药草全都是大山之中沐浴着山川雨露、日月精华而生长的药草，本身药性远远高出了现在那些中药铺中人工种植的药草。除了这些药草之外，毒宗的锻骨自然还需要毒药，这些毒药都非常霸道，不仅可以祛除骨头中的杂质，而且还能进一步提升骨骼密度和强度。

　　只是，锻骨当然不只是靠药物，还需要锻炼、锻打。

　　秦朗的地下室让冯魁和见象和尚住了，不够宽畅，于是打电话给刘志江，刘志江二话不说，直接将旁边一整栋小别墅都送给了秦朗。正如刘志江对秦朗所说，虽然这些别墅对外卖的价格是几百万一套，但对于他刘志江来说，也就几十万的成本，他根本不在乎。而且，刘志江自从服用了秦朗开的药之后，身体明显好转，癌细胞不仅没有扩散，而且开始消散了。所以刘志江对于秦朗，那是感恩又配合。

　　刘志江不仅将旁边的小别墅送给了秦朗，还询问秦朗需要什么东西，他让人直接送来。秦朗也没有跟刘志江客气，反正这房子空着也是空着，秦朗也只是住一段时间，到时候他仍然会还给刘志江，他又不是炒房客，不喜欢在手里囤房。

　　有刘志江的人帮忙，秦朗需要的东西很快就送入了旁边的小别墅。

　　小别墅下面的地下室非常宽畅，而且还是用天然石装修过的，秦朗在地下室里面放了一口大铁锅，这铁锅看起来就像是一口大水缸似的，这是秦朗专门用来熬药的。另外，秦朗在这里安放了很多特质的沙袋、木桩甚至还有铁桩，这是他锻骨训练所用。

　　一切很快就准备妥当，秦朗便开始进行锻骨了，他没有理会其它的事情，专心致志地开始了锻骨的过程，因为昨日的经历让秦朗明白了一个道理：没有强大的实力，一切都是浮云！


第450章 修罗熬骨汤

　　毒宗锻骨的过程，说起来比较简单，就是不断地练拳、击打沙袋、木桩等外物，从而让自己的骨头在捶打的过程之中变得更加坚硬。不过，因为骨头在人的体内，外面还有皮肉，所以要锻骨，皮肉免不得要“受苦”，这也是为何一开始要经过炼力、易筋等过程，随后才能进行锻骨的原因。

　　要锻骨，却有不能对皮、肉、筋造成不可恢复地伤害，这就不是那么容易了。

　　秦朗在地下室中练了一个多小时，拳、脚还有背上的皮肉全都磨破了，这是因为秦朗每一击都用尽了全力，因为只有全力击打，反震的力量才会深入到全身骨骼之中。当手脚、后背、前胸的皮肉都开裂之后，秦朗便跳入那一口大锅之中，锅里面的药液滚烫，顿时让秦朗全身裂损的皮肉感到一阵钻心地疼痛，就像是下油锅一样，甚至比下油锅还要恐怖，因为这药汤之中还有各种毒素，这些毒素虽然能够刺激人体的机能，让受损的皮肉迅速恢复，但是却会带来难以想象、难以承受的痛苦！另外，药性还会渗透到秦朗的骨骼之中，洗涤骨骼之中的杂质，同时恢复训练时在骨骼上形成的细微损伤。

　　真正的高手，要能打也能养。高手能打，自然不必说了，不能打算个屁的高手；能养，就是要懂得养生之道，懂得调养身体。高手的身体，就如同马力强劲的机器，虽然可以爆发出强大的力量，但是如果不懂得保养，那么这种强劲的爆发力很快就会衰退。

　　特别是一些修炼外功的强者，年青的时候大杀四方，强横无匹，但是不到四十岁，身体机能就开始衰退，甚至伤病累累，一命呜呼，这就是因为他们不注重休养生息，或者不懂养生之道。即便是在强的人，在剧烈的战斗中也可能受伤，这些伤一开始不会造成什么大的影响，但是长年累积，就会出大问题。

　　锻骨也是如此，锻骨的时候往往需要爆发全部的力量击打物体，利用反震的力道来清除骨骼的杂质，但是在这个过程当中，有可能让身体的一些骨骼产生细小的裂纹，这些细小裂纹一开始不会显现出什么弊端，但是很可能会在日后给人带来难以逆转的灾难。

　　正因为如此，锻骨进行一段时间之后，秦朗便需要借助毒宗的秘方来调养生息一番，老毒物给秦朗准备的这些药材，自然是一等一的，花再多钱都未必买得到，这药方的效果显然也不是秦朗训练保安用的“铜皮铁骨方”能够比拟的。

　　至于这个药方的名字，叫做“修罗熬骨汤”。只是听这名字就知道这药方是多么的变态了。“熬骨”，等于是慢火炖骨头，这修罗熬骨汤的功效，就是要熬秦朗身上的骨头，不过却不是熬制成美味的骨头汤，而是将他骨头里面的杂质统统熬出来。

　　另外，“熬骨”也是煎熬的意思，铁锅里面的药汤虽然不是沸腾的，但是温度也极高，不是普通人能够忍受的，再加上药汤里面药材和毒药能够产生一种特效，就是让人浸泡在其中，如同被开水煎熬一样。

　　没错，药汤虽然没有沸腾，但是全身是伤的秦朗浸泡在这里，简直比被滚烫开水煮过还要痛苦！而且这种痛苦不仅仅是在皮肉上面，而是深入到了骨髓，连骨头都在痛！

　　痛！痛！痛！

　　痛得要命！

　　当秦朗浸泡在这药汤之中的时候，满脑子一片空白，什么念头都没有了，就剩下了一个字：痛！

　　那是彻骨的痛！

　　但秦朗并没有起身离开，而是咬牙坚持着，因为他知道这是必须的过程。越是痛苦，这证明药效越好，证明老毒物挑选的这些药材和毒药果然是极品中的极品。熬骨，只有在煎熬之中，才能彻底清除骨头之中的杂质，浴火重生，化身为修罗！

　　修罗熬骨汤，只要能够忍受这种煎熬，就拥有媲美修罗一样的筋骨。

　　毒宗的这些药物虽然变态，但是效果却是极佳！

　　不过，秦朗曾经听老毒物说过，毒宗之中曾经有不少人忍受不住这修罗熬骨汤的煎熬而放弃，甚至还有人被痛得发疯的。

　　今日亲身体验，秦朗才知道这熬骨汤是多么的痛苦！

　　但是一个小时之后，所有的痛苦煎熬都有了回报：

　　当秦朗从那一口大铁锅里面跃出来的时候，他全身破损的皮肉居然恢复如初了，而且光洁得如同新生的一样。

　　但秦朗根本来不及欣赏这些刚“新生”的皮肉，而是立即开始对它们的摧残，在秦朗的暴力训练之下，这些刚刚修复的皮肉很快再度被撕裂。

　　随后，秦朗再度进入了铁锅之中，继续“享受着”熬骨的滋味！

　　夜幕降临。

　　秦朗依然没有停歇，没有休息。

　　因为要锻骨，要熬骨，就需要将身体筋骨中的潜力完全激发出来，要激发潜能，就只能不断地煎熬，不断地磨练！一刻都不能松懈！

　　旭日东升。

　　秦朗依然在煎熬。

　　烈日当空。

　　依旧煎熬。

　　明月高悬。

　　还是煎熬。

　　……

　　一天！

　　两天！

　　整整七天！

　　七天七夜，秦朗无时无刻都在煎熬之中度过。

　　他的精神，他的意志，他筋骨中的最后一点点力量都被榨了出来，都被熬了出来。

　　秦朗的精神、意志已经到了濒临崩溃的边缘，但是他的骨头却越来越坚硬了，似乎经过了这些非人的煎熬之后，秦朗的骨头终于锻造成“铮铮铁骨”了。一开始秦朗狠命极大那些特质沙袋和木桩的时候，都会感觉到骨头上传来疼痛感，但经过了这一周的煎熬之后，这种疼痛感居然逐渐消失了，似乎他的骨头变得比砂石、木头都还坚硬，甚至就算是打在铁桩上面，居然也只是觉得一阵麻木，并不感觉有多疼痛。

　　另外，现在秦朗浸泡在修罗熬骨汤中，也并不觉得有多痛苦了。

　　这时候秦朗知道他已经锻骨小成了。

　　进入锻骨境界，便意味着已经达到了外家功夫的顶峰了。

　　再进一步，那就是踏入内家功夫的层面了。

　　七天时间，对于突破一层境界，看似很短暂，但对于秦朗来说，当真是一个非常漫长的过程，因为每一天每一刻他都处于煎熬之中，但幸好煎熬已经过去，并且这些煎熬为他带来了巨大的回报。

　　最后一次从修罗熬骨汤中出来的时候，秦朗全身的皮肤基本上都如同新生一般，不过却不是晶莹洁白如同婴儿的皮肤，而是带着一种淡淡的黄铜色，当真有一种铜皮铁骨的感觉。秦朗虽然看不到自己的骨头，但是他却感觉到筋骨前所有未的强劲，似乎蕴藏着极其强大的力量。


第451章 锻打身体

　　“究竟有多强呢？试试就知道了！”

　　秦朗自言自语地说道，忽地猛力一拳轰在了一根铁桩上面，这一人多高的铁桩被打得嗡嗡直响，不断地颤振着，可想而知秦朗这一拳的力量是何等强横了，但秦朗拳头的皮肉却没有开裂，手骨也只是有一种震麻的感觉，完全没有收到任何损伤！

　　“不错！毒宗的修罗熬骨汤果然非同一般！”秦朗非常满意自己的这一拳，从这一拳当中，秦朗明显感觉到自己的手骨不仅变得坚硬了，而且变得更加坚韧了。

　　极刚易折，真正的好钢不仅坚硬，更应该有一种韧性在其中，习武者的骨头也是如此。一些习武者总以为锻骨就是要骨头变得坚硬如铁就好，但毒宗传承博大精深，自然不会片面认为锻骨就是要让骨头越硬越好。一位地追求坚硬，就好比是生铁和百炼钢的差别。

　　钢，不仅坚硬，更有韧性！习武者的骨头，也应该如此！

　　锻骨小成，秦朗回到了屋子当中。

　　一进屋子，秦朗便闻到了肉香味，而且还带着一种山野气息的肉香味。

　　秦朗知道这是霜儿的厨艺。

　　霜儿的厨艺，是别具一格、与众不同的，她虽然没有学过正统的厨艺，但是就连挑剔的老毒物对霜儿的厨艺都是赞不绝口的，因为霜儿这丫头的厨艺有一种与生俱来的天赋，那就是可以煮出“山野自然”的味道，嗯，也就是“天然”的味道。

　　霜儿的厨艺，就跟她的人一样，带着一种自然山野的气息。对于吃多了城市餐馆的人来说，霜儿的这种厨艺自然是特别有吸引力，至少对于秦朗来说是这样的。每次霜儿做饭，都能够让秦朗食肠大动的。

　　“秦朗，你果然出关了。”当秦朗来到厨房的时候，霜儿笑着说了一句。

　　“你怎么知道我今天出关，还专门整了好吃的菜呢？”秦朗问道。

　　“我听宗主他老人家说，最少要七天时间，才能经历这一关，你这么厉害，我想当然是用最短的时间了。”霜儿用理所当然地口气说道。

　　“你这是拍马屁吧？”秦朗笑道，“想不到师姐这么纯善的人居然也会拍人马屁。”

　　“我说的都是事实，你不信就算了。”霜儿轻哼了一声，“你去外面呆着吧，厨房里面油烟味大。”

　　“没事，师姐你做菜的油烟味都是好闻的。”秦朗这话也是恭维，但却恭维得恰当好处，霜儿听了这话自然是相当开心。

　　过了一阵，饭菜上桌了，菜品不多，就几样菜：小野鸡炖蘑菇、鱼肉丸子汤、红烧鱼、炝炒青菜。菜品不多，但是份量却很大，非常适合秦朗。

　　并且，这些东西全都是就地取材。

　　小野鸡是从后面山上捉的，如今这锦绣深林小区入住率很低，后面这座山上斑鸠、野鸡不少，自从封山育林又没收了当地人民的鸟枪之后，这些野生的东西也就多了，甚至有些泛滥了，不过你手中没有鸟枪，也只能干看着。霜儿当然不用看，她自然有办法捕捉这些小野鸡的，她当然不能飞檐走壁，但是作为毒宗资生人士，霜儿指挥几条蛇去逮几只小野鸡还是比较容易的。至于蘑菇，这山上的野蘑菇多着呢，夏天一场雨下来，野生蘑菇多着去了。

　　至于野蘑菇会不会中毒，对于毒宗的人来说，好像用不着担心这个问题吧。

　　至于青菜，则是霜儿从旁边的荒废的工地上摘来的。

　　那工地以前本来就是菜地，后来被政府征用搞房地产，结果最近夏阳的房地产不是那么景气，工地暂时停工，地面上又冒出了绿油油地野菜。

　　总之，对于霜儿来说，这些菜都算是就地取材，所以秦朗觉得这些菜有一股山野自然的气息，而且是很纯正的山野气息。

　　“对了，这几天你的手机一直在响，很多人找你。大部分都是女生，我已经跟她们说了，你现在在闭关，不方便接听的电话。”霜儿将手机递到了秦朗的手中。

　　“你说我在闭关？”秦朗感觉事态有些严重了。

　　“你的确是在闭关啊，而且说闭关也没什么不妥吧。”霜儿说道。

　　“没什么不妥？”秦朗苦笑，“那她们有谁问你的身份了吗？”

　　“我说我是你的表姐。”霜儿笑了笑，“我还是比较精明吧。”

　　秦朗松了一口气，至少霜儿不说是他的丫鬟就行了。否则的话，还真不好跟人解释。

　　秦朗看了通话记录，果然是陶若香、洛滨、江雪晴都打过电话来，其中陶若香打了十一次，江雪晴五次，洛滨则打了十四次。

　　除了电话之外，一共还有十二条短信息。

　　秦朗知道她们打电话来，肯定是以为他“失踪”了，秦朗本想先回电话，不过想想还是算了，反正晚上要去一趟学校。

　　“秦朗，我去把冯魁和见象大师叫来吃饭吧。”霜儿似乎在征求秦朗的意见。

　　“冯魁就算了，他没有自己的意识，吃你做的东西，简直就是牛嚼牡丹。况且，对于他来说，新鲜的毒虫才是最美味的东西，我们就不要破坏他的食欲了。至于见象和尚，他的自我意识还在，应该还能吃出食物的美味——见象，过来一起吃饭。”秦朗将见象和尚叫了上来。

　　“主人，能跟您同桌吃饭，那真是我的荣幸啊。”见象和尚先恭维了一下秦朗，然后又向霜儿说道，“多谢霜儿姑娘盛情相邀。”

　　“见象和尚，你今天可真是口福不浅呢。”秦朗笑了笑，“吃过饭之后，我还有些东西要请教你。”

　　“主人有什么事情，尽管吩咐就是了。”见象和尚知道自己的命运就掌控在秦朗的手中，对于秦朗当然是毕恭毕敬，当他的注意力放在秦朗身上的时候，他察觉到秦朗身上的变化，惊讶地说，“恭喜主人，脱胎换骨了！不可思议，不可思议啊，短短七天时间，主人居然就能脱胎换骨了！”


第452章 炼狱堂

　　“见象和尚，你这是恭维吧。你可是佛宗之人，区区锻骨境界，恐怕难入你的法眼吧。”秦朗一边吃一边说道。

　　“主人，老仆绝对不是恭维！佛宗虽然有锻骨之法，但是却没有这种速成而且还能脱胎换骨的法子！佛宗的锻骨法门，叫做明王不动身，是通过佛宗苦修来完成锻骨的，一年小成，三年才能大成。不过，老仆实话实说，佛宗功法虽然境界提升缓慢，但是四平八稳，锻骨完成之后，几乎可称铜皮铁骨，身体强横，几乎可以横扫同等境界。只是，主人用了七天时间，居然达到了佛宗法门一年小成才有的效果，实在有些奇特！”见象和尚动容道。

　　“我虽然只修了七天，但是所受的煎熬，足足相当于七年！”秦朗这话倒不是夸张，付出才有回报，付出的越多，回报才会越打。毒宗本来就是江湖人士眼中的“邪魔外道”，既然是邪魔外道，功法也就比较激进，讲究用旁门之法突飞猛进，自然不像佛门功法那么四平八稳。但秦朗并未因此对毒宗的功法妄自菲薄，佛宗的修行法门也许是四平八稳，但是却做无法像毒宗这样突飞猛进，而秦朗自然喜欢突飞猛进，哪怕是受尽痛苦煎熬也在所不惜。

　　“主人修为突飞猛进，可喜可贺，更加难得的是锻骨效果如此之好，比之佛宗的法门好不逊色，但是速度却快了很多……”见象和尚啧啧赞叹。

　　“行了，这些恭维的话我不想听了，你佛宗法门不是有独到之处么？我虽然是锻骨小成，但是还没有达到最理想的状态，不知道你有什么好的建议没有？”秦朗现在迫不及待地提升修为，所以不管什么毒宗功法还是佛宗的，只要有用就吸收进来。另外，秦朗相信老毒物也不会介意这一点，否则他也不会传授秦朗伏龙桩了。

　　“唔……主人既然问到了，我倒是想到了一个取巧的法门——我们佛宗修行之地，往往都有一个叫‘炼狱堂’的地方，这是佛宗专门为那些武僧开辟的修行之地，炼狱堂中各种层次修行所需要的训练方式都有，由低到高分布，武人境界之中，有锻骨的训练之地，叫做铜人阵——”

　　“什么，十八铜人阵？”秦朗惊讶道，忍不住打断了见象和尚的话，“少林寺的十八铜人阵，难道都是真的？”

　　“当然是真的。少林寺也是佛宗一脉，有个十八铜人阵有什么见怪的。”见象和尚说道。

　　“不，我是听说少林寺的十八铜人是一个考验，过了十八铜人阵的俗家弟子，才有资格出山，对么？”秦朗在这方面的确有很大的好奇心。

　　“据说是这样。只是这种事情值得主人关心么？少林寺的俗家弟子，相当于是外门弟子，闯过十八铜人阵的功夫，也就是外门功夫而已。如果少林寺的外门弟子，连外家功夫都连不到家，自然是没有资格下山了。不过，佛宗的真正铜人阵不止十八尊，而有一百零八尊，布置成罗汉阵法，但凡是闯入阵法的人，都会受到铜人的攻击，这些铜人施展的都是正宗罗汉拳，功夫不到的家闯入进去，都会被打得遍体鳞让，但是这些铜人出手的力量很有分寸，恰到火候，只是刚好对其造成皮肉之上，却可以将骨头中的杂质敲打出来，再配合佛宗的舒筋活血的药物，锻骨的过程也就自然而然了。不过，任何门派的锻骨过程，都是要经历锻打、经历苦难的。老仆唯一觉得吃惊的就是不知道主人用了什么办法，居然可以在这么短暂的时间脱胎换骨，完成了锻骨的过程。”

　　“这个是师门秘方，你就不用操心了。不过，你那十八铜人阵锻骨的方法倒是有些意思，我现在锻骨初成，但有些地方的骨头仍然还有些杂质，为了节省点时间，倒是可以利用你们佛宗的功法——这样，吃晚饭之后，我们一同去地下室，你当一回铜人，跟我过招，任凭你施展招式，只是不能用内力。”秦朗这是豁出去了，为了尽快提升实力，迈过这一关，他已经不惜受皮肉之苦了。

　　“这……主人，老仆不敢。”

　　“有什么不敢，你就当是练功而已。”秦朗用理所当然地口气说道。

　　吃过饭休息了一阵，秦朗就和见象和尚来到了地下室训练场。

　　一开始见象和尚并不敢放手出招，但是架不住秦朗的命令，而且出手之后，见象和尚才发现秦朗的招式十分精妙、娴熟，如果不用内劲、真气的话，见象和尚未必能够稳秦朗。所以，见象和尚逐渐放开了手脚，开始认真地跟秦朗过招，一时间地下室中拳声大作。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　首先中招的竟然是见象和尚，因为秦朗的招式不仅精妙，而且还十分地灵动诡异，见象和尚的招式浩然正大，却不免有些呆板，不如秦朗的招式这般灵动。境界高，并不一定天赋就高，秦朗的功夫招式、招意都是从各种动物、毒虫身上领悟到的，老毒物虽然是师父，却并未没有传授秦朗具体的招式，这种做法看似不负责任，实际上却恰巧体现了老毒物这位大宗师的高明之处。因为无论再高明的功夫、再精湛的招式都存在破绽，或者说是存在斧凿的痕迹，只有自身领悟的东西，才是真正的武学精髓。

　　以人为师，不及以天地自然为师！

　　所以老毒物并不直接传授秦朗招式，而是让秦朗自己去从动物、毒虫的捕食、闪避的动作中领悟武学招式，一旦秦朗领悟了这些招式，就会完全完全融入自身的武学。完全彻底融和，不会有任何斧凿痕迹。

　　这就是为何单单以招式而论，见象和尚竟然会输给秦朗的原因。

　　要说佛宗的功夫招式，自然是博大精深，而且一招一式必然都是千锤百炼、毫无破绽，但是这些招式毕竟不是见象和尚原创的，虽然他试图将这些招式完全跟自己融和，化为自己所有，但毕竟还是有些斧凿痕迹，自然也就没有秦朗的招式这般有“灵性”。

　　不过见象和尚虽然输了招式，但是吃亏的却是秦朗！

　　秦朗的拳头击打在见象和尚的身体上，简直比打在铁桩上还要痛苦！


第453章 天龙之力

　　见象和尚是“武玄”第一层真元境的修为，其身体本来就比武人层次习武者的身体强横不知道多少，而且见象和尚的身体经过毒药淬炼，变成了一个毒人，这让他的身体更进一步变得坚硬、强横、无可匹敌。

　　而且，尽管秦朗让见象和尚不可动用内劲真气，但是当秦朗的拳头击中见象身体的时候，自然而然会有真气反震过来，反震的力量简直相当于秦朗打了自己一拳，所以秦朗才会感觉到拳头生疼。

　　“主人莫怪，老仆已经尽量不动用真气了！”见象和尚见秦朗痛哼了一声，担心秦朗会发火，连忙解释。

　　“放心，我不会怪你。这样很好！”秦朗哈哈一笑，忍痛再度向见象和尚攻了过去，因为秦朗发现击打见象和尚的身体，似乎不击打铁桩更有用！

　　这是因为见象和尚的身体坚硬度本身已经不亚于铁桩，但铁桩不会发出真气反震，而见象和尚的身体却能够释放出真气反震秦朗的拳脚。并且在见象和尚的克制之下，这些真气反震虽然给秦朗带来了痛苦，却还没有超过秦朗拳脚骨骼的承受极限，反而能够进一步将骨骼中的杂质震荡出来。

　　这个发现让秦朗觉得欣喜，他知道如果继续跟见象和尚交手，他锻骨境界大成的时间将大大缩短！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗的拳脚不断地跟见象和尚的拳脚、身体碰撞，虽然秦朗的招式更加精妙，不过见象和尚的佛宗招式也不差劲，而且见象和尚的战斗经验更加丰富，因此在双方的交手过程当中，秦朗也会中招，但是他却一声不吭，硬扛了下来，直到遍体鳞伤之后，秦朗再度跳入了修罗熬骨汤中，利用汤药的灵性来恢复身体。

　　在汤药之中浸泡了半个多小时之后，看到秦朗身上的伤口迅速恢复，见象和尚忍不住感叹了一声“妙哉！”，随后双方再度交手！

　　秦朗再度遍体鳞伤！

　　因为无论秦朗的招式多神妙，他都不可能击伤见象和尚，即便是见象和尚中招，受伤的还是秦朗自己。

　　受伤、复原、再受伤、再复原……

　　秦朗虽然吃了不少的苦头，但是锻骨的进展却非常迅速，这一方面是因为修罗熬骨汤的作用，另外一方面是因为见象和尚的缘故。

　　试问，有多少人可以请动一个武玄层次的高手来给自己当“人肉沙包”练功呢？

　　这种人就算是有，那必然也是少之又少。

　　因为武玄层次的人，哪个不是心高气傲之人，这样的人怎么会甘心给一个武人层次的人当沙包呢？而且还是这样毫无怨言地当人肉沙包。

　　秦朗每次击中见象和尚，亦或者被见象和尚给击中，都会有少许的真气震荡，虽然只是少许的真气，但对于秦朗来说，却像是一柄大锤在锻打自己的骨骼，而且这一柄大锤的力量非常适中，既不会对骨骼造成打的损伤，又能将骨骼中的杂质锻打出来。

　　秦朗跟见象和尚交手，不仅拳脚的骨骼得到锻打，就连全身的骨头都统统锻打了一遍，这是见象和尚不时击中秦朗身体造成的效果。

　　一下午的时间很快就过去了。

　　当秦朗再度从修罗熬骨汤中跃出的时候，感觉自身骨骼更加坚固、凝实了，他也想检验一下自己苦练的成果，于是来到了一个铁桩前面，摆出了伏龙桩的姿态，然后向着铁桩猛地击出一拳——

　　轰！

　　秦朗的拳头轰在铁桩上面，爆出一声雷鸣之声，那铁桩内部产生了一阵尖锐的颤鸣声，当秦朗的拳头收回来的时候，铁桩上面隐约可以看到一个浅浅地凹痕。

　　秦朗非常满意自己这一拳，回头想见象和尚说道：“不错！多亏你给我当陪练。”

　　见象和尚似乎没有听到秦朗的话，口中喃喃地说道：“伏龙桩……主人您刚才的桩法，难道是佛宗的伏龙桩么？”

　　“咦……没错，是伏龙桩啊，你不是佛宗的人，难道你不会伏龙桩？”秦朗反问道，并且一脸的疑惑之色。

　　“真的是伏龙桩啊！”见象和尚用羡慕地语气道，“这可是佛宗佛子才能修炼的桩法啊——难道主人是佛宗佛子？”

　　“别猜测我的身份。”秦朗向见象和尚道，“不过是一个桩法而已，虽然有些玄妙，但也只是比其它桩法稍强而已吧。”

　　见象和尚果然不再考虑秦朗的身份，接着说：“主人有所不知，伏龙桩绝对是佛宗最神秘的顶级功法！其实，很多门派都有一个共识，那便是万丈高楼平地起，而楼要建得高，最重要的就是桩子打得牢。”

　　“没错，这个道理很多人知道。”秦朗点头说。

　　“很多人都知道，但是不一定能够深刻体会。”

　　见象和尚摇头说，“只有当修为境界达到一定程度的时候，才会体会到这个简单道理所蕴藏的深刻含义。主人，您还年青，自然很难体会到这一点，但是老仆曾经听不少习武者达到了武人境界的顶峰，无法踏入武玄层次的时候，他们往往会感慨一声‘若是当年肯耐住性子多扎三年马，就不会三十年都无法踏入武玄层次’。习武和建楼一样，楼房的根基看似简单，无法就是几根桩子，就是这几根桩子，却能决定一栋楼房能建多高，能够屹立多少年。”

　　见象和尚这话似乎有感而发，显然他也曾经有类似的感慨。

　　类似的话，秦朗也曾经听老毒物说过，只是他却不曾多想，甚至认为老毒物的话有些言过其实，认为这伏龙桩也只是一种桩法而已。但是现在听见象和尚如此感慨万千，秦朗心头也不禁有些感悟了。

　　建楼需要打好基础，习武也需要打好基础，人生也需要打好基础。秦朗这时候忽然想起很多中年人、老年人在境遇不佳时发出的感叹，其往往都是“当年若是肯多读几年书”、“当年若是多跟师父学两年”、“当年若是……”诸多感慨，往往都是跟基础有关。

　　当一个人学基础的时候，总是觉得太简单、太容易，所以有些不屑一顾，等到将来受到挫折和教训的时候，才会幡然醒悟，顿时明白当年那些被自己视为简单、容易的东西，原来竟然是可以影响和改变一生的东西。

　　正如秦朗现在一样，他看不到伏龙桩的真正奥妙所在，只是功夫越深，便越是觉得这伏龙桩的确不错，但是老毒物和见象和尚却认为，这伏龙桩是能够为秦朗奠定非凡成就的东西。

　　“见象和尚，我大约能够明白你话中的意思了。”秦朗用严肃地语气说道，“只是，你是佛宗之人，可知道或者听说过，这伏龙桩究竟有什么与众不同的地方吗？”

　　见象和尚沉默了一下，才用憧憬地语气说道：“传闻修炼过伏龙桩的人，功夫到了一定层次之后，其身体之中可以爆发出媲美天龙的力量，成为佛宗大能，力可降龙！”


第454章 怎么都是混

　　“媲美天龙的力量？力可降龙？”

　　看见见象和尚充满憧憬的表情，秦朗却是有些不太相信，他知道虽然有些武学是用“降龙”、“伏虎”之类的词语来命名的，但是伏虎还比较现实一点，想要降龙、伏龙的话，那基本上就是吹牛了。因为即便不是习武者，也知道龙是华夏传说中的强横生物，腾云驾雾、施云布雨，媲美神灵。而要伏龙、降龙，也必然要有媲美神灵的能力才行，一个习武者想要伏龙，那怎么可能？

　　“这个……老仆也只是听说而已，毕竟即便是佛宗之人，也没有多少人有资格修炼伏龙桩，老仆也没有练过。但是，关于伏龙桩的传闻却是真的，我想有朝一日主人习武有成，必然也会拥有龙力在身！”见象和尚不忘小小地拍了秦朗一记马屁。

　　“龙力在身……呵，希望如此吧。”秦朗笑了笑，脑子当中浮现出电视、电影中那些变态、夸张的降龙功法，举手之间将房屋甚至山峰都摧毁，虽然他知道这些都是虚假的东西，但毫无疑问秦朗内心深处也幻想拥有如此强大的力量。

　　但现在的事实是秦朗只能想想作罢，什么伏龙之力对他来说实在太遥远了，他也不指望着真的能够伏龙，只要能够将这个社会上妖孽、鬼怪统统斩杀就行了。

　　……

　　晚上六点半，“失踪”了一周的秦朗悄然出现在教室当中。

　　秦朗的出现并未引起太多人的关注，因为现在已经到了高考的冲刺阶段，很多人都在拼命了，甚至都不关心自己的死活了，哪里还会关心别人是否存在。

　　秦朗本以为洛滨会在教室里面，还想着跟她解释两句，但是秦朗却失望了，洛滨根本就不在教室，而且听赵侃说洛滨好像也有几天没来教室了，赵侃还开玩笑地说他以为秦朗和洛滨两人私奔了呢。

　　洛滨几天都没到学校了？

　　秦朗心头隐约有些担心了，难道是因为洛海川的事情么。洛海川虽然被关押了，但是既然有许仕平过问了，相信即便是叶家，也不敢太过分地针对洛海川，所以秦朗觉得洛海川的处境应该不用太过担心，而且秦朗相信洛滨的母亲宋文茹也应该会明白这一点。

　　那么，是什么原因导致洛滨没有去学校呢？

　　就在秦朗疑惑的时候，陶若香却步入了教室中，原来今天的晚自习是她负责值守。

　　陶若香走进教室的时候，自然也留意到了秦朗的存在。

　　或者说，这几天陶若香一直都在留意秦朗什么时候会出现，因此当秦朗出现的时候，她的眼睛自然就在第一时间捕捉到了。

　　因为是自习课，陶若香是不用讲课的，她只需要坐在讲台后面维持一下纪律，偶尔解答一下学生的疑问就行。

　　而现在学生们都忙着高考冲刺，自然不会再破坏课堂纪律了，而且都会对破坏课堂纪律的人集体鄙视。所以，即便是赵侃这样的人，如今上晚自习的时候也不敢跟人高谈阔论了，就算是他自己想玩，也不会去影响别人了。

　　陶若香说了几句“大家认真学习”之类的话后，就将秦朗叫到了教室外面，并且直接把秦朗叫到了教师休息室中。

　　教室休息室中白天人不少，但是晚自习就没几个教师在这里休息了，现在就剩下陶若香和秦朗两个人。

　　进入休息室之后，陶若香就用苦口婆心地语气向秦朗说道：“秦朗同学，请你诚恳地告诉老师，你是否已经彻底放弃了学业，准备破罐子破摔了？”

　　“谁说的？我什么时候说要放弃了，我还准备考上华南联大呢！”秦朗一本正经地说，就如同他第一天见到陶若香，在她面前说出这样的豪言壮语。

　　“华南联大！你还好意思说！”陶若香板着脸孔，“就你现在这状态，你连华南联大的三本都考不上！你看黑板上面的高考倒计时没有？只有区区二十天时间了，你知道不！我知道你有本事，你会功夫，你会医术，但是你想过没有，高考在你的人生中也许就这么一次，但是却可以影响和改变你的一生。即便是你本事再大，也需要一个平台来释放，现在这个社会还是非常注重学历和资历的，如果你没有一个正派大学的毕业证，以后即便是你有出息了，这也可能会成为你的软肋，被人看不起……”

　　秦朗洗耳恭听着，因为他知道陶若香这些话肯定已经憋了好几天了，如果不让她发泄出来的话，她肯定不会好受。

　　所以，秦朗等到陶若香说完之后才说了一句：“我以后准备吃江湖饭了，所以就算是没有正派大学的学历，相信也不会受人鄙视的。”

　　“什么，你就准备混黑道了？这就是你的人生终极理想？秦朗，你真是太让我失望了！”陶若香果然是一脸的失望之色，“你知道吗，你能够使唤黑道的人，让他们对你产生敬畏，那是你的本事；你如果你要变成黑道人士，我认为那是一种堕落！”

　　“陶老师，你这么激动做什么。”秦朗微微笑道，“我说自己准备吃江湖饭，又不是混黑道。黑道，只是江湖的最底层，而我要做江湖的顶层人物，掌控黑道却不限于做一个黑帮人士。陶老师，这就是我的选择。另外，我也没打算就放弃学业的。”

　　“那你所谓的江湖饭，究竟是什么？”陶若香似乎一头雾水，在她看来别人口中的“混江湖”那就是“混黑道”，因为很多街头小混混都是这么说的。

　　“具体我也不知道该怎么跟你解释——对了，你看这个——”

　　秦朗将一张办公桌上面的装饰小塔托在了手掌中，“如果这一座塔是江湖的话，我的目标是塔尖，而陶老师你所说的黑道，在最下面的一层，差之毫厘谬以千里。”

　　“你少跟我胡扯！”陶若香哼了一声，“甭管你混黑道还是混江湖，那都不是正途，你就算是不为自己的将来着想，你也为你父母想想看啊，你父母可是真正的知识分子，难道他们不会介意你混黑道？”


第455章 江湖之流

　　“是混江湖。”

　　“少打岔！都一样！”陶若香哼了一声，“秦朗，也许我不是一个称职的老师，而且很快我就不会当老师了，但至少现在我还是你的老师，而且我认为你是一个很有才华的学生，我实在不希望你误入歧途的！”

　　陶若香这番话的确苦口婆心，她知道秦朗有不少本事，知道秦朗医术、武术造诣都不凡，所以她希望秦朗的前途也能无量，而不是“葬送”在黑道的路上。陶若香是华南联大政法学院刑侦专业毕业的，她学习过太多关于黑道的案例，每一个案例的结果都是黑道枭雄被警方击毙或者是死刑、无期徒刑，她知道秦朗的手段不凡，但是在她看来，秦朗的手段再厉害，走上了黑道之后，也就是成为一个黑道枭雄而已。而在华夏这个国度，无论多么厉害、多么强大的黑道，在国家机器面前都只是蝼蚁而已。

　　在华夏，无论多么强大的黑帮，都是不可能和国家机器抗衡。

　　纵然秦朗成为一个超级黑帮的魁首，到最后下场也是非常可悲的。

　　陶若香几乎可以预见这一点。

　　“陶老师，我不是狡辩，而是你对江湖的认识实在太片面了，我不得不对你普及一点关于江湖的知识。在普及江湖知识面前，我先要纠正你的看法——那就是并非所有的江湖人士或者黑帮人士都是非正义的。比如，我们平川省叶家的那位开国将军，他就是江湖人士，并且曾经是江湖帮派卧龙堂的堂主，后来参加了革命，身份也从江湖人士变成了大将军。在往以前看，蒋介石也曾经混过青帮；更早一点，朱元璋当年也是所谓的‘黑道人士’。王侯将相宁有种乎，无论是黑帮人士也好，江湖人士也好，是蛇便只能伏于草莽中；是龙者，终究会一飞冲天的。”

　　秦朗同学不愧是善辩人士，这一番话让陶若香都有些吃不消，她犹豫了一下才接着说道：“你所说的这些人，那都是极少数！你想想看，平川省的黑帮多少人，但是却只出了一个开国将军，亿万分之一的几率而已！一将功成万骨枯，这话你应该听说过吧！”

　　“呵呵……没错，一将功成万骨枯。不过，我肯定不是那一万根骨头之一。”秦朗笑了起来，笑容自信而轻松。

　　看到秦朗这样子，陶若香真是恨不得一拳头轰在秦朗这张欠揍的脸上，但是她毕竟不是一个暴力老师，所以她只能晓之以理：“秦朗，你知道我是刑侦专业毕业的，我对目前的黑帮形势十分了解。我不防告诉你吧，在我们国家，虽然的确存在大大小小地黑帮，但是这些黑帮表面上看似风光，实际上却受制于地方的一些权贵官员，说难听一点，很多黑帮都只是政府官员豢养的狗而已，所谓狡兔死走狗烹，一旦这些黑帮失去了利用价值，很快他们就会被牺牲掉，那些看似风光无限的黑帮魁首，顷刻间就成为了阶下囚。秦朗，你难道想成为这些人豢养的走狗？”

　　“我秦朗顶天立地，怎么可能给人当狗！”秦朗哼了一声，“陶老师，我知道你是为我着想，才会跟我说这些推心置腹的话。只是，我之前就跟你说过了，我不是要当黑帮老大，我是要当江湖上层人物。真正的江湖上层人物，不是官员的走狗，而是恰恰是放过来的，完全截然不同的！”

　　“能将官员当成那啥，走狗？你认为这可能么？”陶若香当然不会相信的。

　　“你不得不相信。”秦朗一本正经地说道，“我可以给你举例。”

　　“举例？好啊，我倒是想要听听你的举例。说啊，说几个例子给我听听。”

　　“比如佛宗。佛宗旗下的少林寺，你知道军政系统有多少官员都直接或者间接地跟少林寺有关系么？如果少林寺的情况还不够明显的话，藏区密宗的情况就最明显了。在藏区这一片号称净土的地方，你知道是什么力量在真正影响着这一片土地么？你知道为什么历朝历代，包括现在为止，藏区的活佛称号的册封，连国家的最高层都会过问么？”

　　江湖势力，以佛宗和道教为尊，秦朗所举的例子，不过是佛宗势力的冰山一角而已，因为佛宗的真正影响力，甚至已经超过了华夏版图，当然道教也是如此，他们的影响力，绝对不仅仅局限于整个华夏。

　　也许有些官员可以将黑帮当成是他们的走狗，想利用就利用，没利用价值就直接干掉，但是绝对没有任何官员可以掌控整个佛宗、道教，因为这样的庞然大物根本就不是一个或者几个官员可以掌控的，反之倒是有不少的官员成为了佛道两教的“信徒”，甘愿为其所用。

　　其实，不止华夏如此，国外也是如此。即便是号称世界上最有权势的美国总统，也绝对不可能将基督教的教皇变成他的走狗，因为即便是在美国，基督教的信徒肯定比总统的拥护者要多很多。至于伊斯兰教，那就更不用说了，整个中东地区的很多国家都是伊斯兰教直接控制的。

　　陶若香是一个聪明人，她当然知道秦朗所说的都是事实，只是她用不相信的语气向秦朗问道：“佛宗、道教，那自然不必说了，在我们华夏中国有数千年的历史，你将它们跟江湖黑帮混为一谈，似乎不妥吧？”

　　“不妥？混为一谈？”秦朗淡淡一笑，“无论佛宗、道教今天有多么崇高的地位，都无法改变它们也是江湖一份子的事实，自古以来，和尚、道士、尼姑，也都是江湖人士之一。陶老师，你之所以这么认为，无非就是因为他们的实力比那些黑帮强太多了，但是从本质上来说，它们之间没什么区别，都只是江湖一份子而已。所以，我如果混江湖，自然不可能成为任何人的走狗，也不会成为被人牺牲的炮灰，我会成为媲美佛道两宗主事人的超卓人物，成为江湖最顶尖的人物！”


第456章 信我者得高分

　　屹立在江湖通天塔的顶尖，这本来就是秦朗的目标，这也是老毒物对秦朗的期望。虽然此时秦朗这么说让陶若香觉得有些狂妄，但秦朗还是自然而然地说了出来，因为这就是他的心声。

　　听了这话，陶若香终于彻底放弃对秦朗是说教了，因为他知道秦朗已经是吃了秤砣铁了心，完全不会动摇了。

　　有些人一旦下定了决心，便再也不会动摇，任凭风吹雨打，都会一路向前。在陶若香看来，秦朗显然也是这样的人，尽管秦朗的决心听起来有些荒谬。

　　沉默，大约三分钟的沉默之后，陶若香才幽幽地叹道：“看来，我是没有办法说服你了。也许我真的不适合当老师，连你这么荒诞的理想，我居然都无法说服你放弃。”

　　“没错，陶姨你的确不适合当老师，你知道真正的原因么？”

　　“什么？”

　　“真正的原因就是因为你太漂亮了。你这么漂亮的老师往讲台上一站，虽然赏心悦目，但是却让我们的注意力都放在了你的身上，而不是黑板上；反之，对于其他女老师，我们宁愿将注意力放在黑板上。”秦朗笑着说道。

　　“贫嘴！严肃一点！好歹我现在还是你的老师！”陶若香板着脸说，然后从身后的储物柜中取出了一个牛皮纸袋递给了秦朗，“这个是洛滨给你的，因为你逃课一周，她见不到你的人，就把这个给我了，让我转交给你。”

　　牛皮纸很厚，似乎是装着几本书似的。

　　秦朗当着陶若香的面拆开一看，发现这牛皮纸袋子里面果然是几本“书”，不过却是拼凑起来的几本书而已。

　　这些“书”，全都是洛滨给秦朗准备的题集，是从诸多“真题”之中挑选出来的，然后被洛滨直接撕掉了下来，一页一页地拼凑成一本书，这些题目全都是她认为可能出现在高考考题之中的题目。而且，每一科的题目都有，非常地全面。

　　看着这一张纸一张纸拼凑起来厚厚几本书，秦朗的内心实在有些感动，他知道洛滨肯定用了不少的时间来帮助他。

　　除了这些书之外，洛滨并没有留下信笺、便条之类的东西，大概是她觉得根本没有必要流于形式，她只要让秦朗明白她的一番苦心就行了。

　　秦朗自然是明白了，连陶若香都明白了。

　　“秦朗，看到了吧，不仅仅是我认为你应该重视这一次高考，就算是洛滨也这么认为，你可不要辜负她的一番苦心了！”陶若香乘机说了一句。

　　“我说过自己不重视这一次高考么？”秦朗苦笑道，“我只是几天没有来学校而已，又没说自己放弃了高考、放弃了大学。更何况，高考不就是为了上大学么，我的目标是华南联大，而且我肯定会考上的！”

　　“肯定？虽然我不知道你哪来这么大的信心，但是我希望你真的可以美梦成真！”陶若香大约觉得秦朗已经“无可救药”了，所以也就彻底放弃了对秦朗的教育，“好了，你回教室去吧。”

　　“嗯，好的，陶老师。另外，陶老师您别为我担心，因为凭我的聪明才智和诸多手段，我进入华南联大那是必然的，您完全可以放心。”秦朗笑着说道。

　　“行了，行了，你走吧。”陶若香向秦朗摆了摆手，大约已经彻底放弃了对秦朗的教育了，而且她觉得就算是秦朗现在幡然醒悟、悬梁刺股，恐怕也不可能考入华南联大了。

　　秦朗也知道陶老师此刻怕是伤心了，因为在陶若香的眼中，此刻的秦朗已经是无可救药了，所以秦朗也不好多说，有些郁闷地回到了教室当中。

　　赵侃这时候溜到了秦朗旁边，低声说道：“嘿，没有美女相陪了，是不是觉得学习已经没什么兴趣了啊？看你这一脸失意地样子，是不是被陶老师训了一顿？”

　　“少八卦了。”秦朗哼了一声，“对了，你也赶紧学习吧，免得一失足成千古恨。”

　　“得了，我们都是半斤八两。你小子多久没来上课了，你还想要教训我呢。”赵侃笑道，“对了，你那宣扬作弊的微博，什么时候更新一下啊，现在已经有几十个人加关注了呢。说实在，就算是我，对这种‘歪门邪道’都非常感兴趣，谁不想轻轻松松过关啊，要是可以作弊过关，我还能给我老子省不少钱呢。”

　　“你倒是说了一些实话。不过，作弊这种事情，也是讲究天赋和技术的——对了，既然还有不少的同学关注了我的微博，总得给他们一点好处吧。赵侃，我看你也闲着无聊，干脆帮我一个忙，将这些题目都用手机拍下来，发到微博上面吧。”秦朗心头忽地有一个主意，就是将这些题目都分享给更多的同学。

　　不管怎么说，秦朗觉得这都是洛滨的一番心意和心血，就算对秦朗不会产生作用，但至少可以帮助一部分人。

　　“这么多题目啊！”赵侃为难地说，“我就算是闲得无聊，你也不用这么折腾我吧？”

　　“这不是折腾你，这是帮助你。”秦朗一本正经地说，“你知道这些题目是从哪里来的么？这些都是来自洛滨手中。”

　　“是么？”赵侃似乎仍然不感兴趣，“洛滨虽然是考试高手，但是押题不一定厉害吧？”

　　“你懂个屁！”秦朗哼了一声，“你知道洛滨的妈是谁么？”

　　“洛滨她妈？”赵侃先是一愣，随后恍然道，“对了，她妈是教育厅的厅长啊——我擦！难道这才是真正的‘真题’？真正的高考‘秘籍’？那这不是内幕啊？”

　　“小声点。”秦朗故作神秘，“既然你都知道了，废话就少说了。将这些题目逐渐发到微博上面去吧，逐渐地发上去，也算是给这些关注我们微博的同学一点帮助——博文标题就叫做‘信我者得高分’！”

　　“擦！听你这么一说，连我的兴趣都来了，是不是将这些题目都搞定的话，高考就能轻松搞定了？”赵侃一副兴致勃勃地样子，“如果真是这样，我的兴趣都来了，要是凭借这些考题过关的话，我也能给家里面省几十万啊！这也算是功德无量的大事了啊！”

　　“你知道就好。”秦朗笑了笑，“能帮你老爹省几十万呢，到时候让你老爹把这些钱给你吧，足够你上大学这几年的花销了。”

　　“没错。几十万啊，足够我在大学里面上数百个高级‘援交女’了。听说很多大学里面，都有这样的圈子，只要你有门路、有钱，就可以跟大学里面的这些援交女嗨皮了，那滋味那享受真是其乐无穷……”赵侃这厮已经开始浮想联翩了。

　　秦朗对赵侃这厮彻底无语，起身准备离开教室了，赵侃却又问了一句：“你这是干嘛？刚来教室又准备走了？”

　　“没错，目的已经达到，我得回家用功去了。”秦朗笑了笑，收拾了东西，悄然走出了教室。


第457章 暴打

　　秦朗来学校目的真的非常简单，那就是为了见一见陶若香和洛滨，有机会解释几句，用两个字来概括，那就是泡妞。

　　没错，如果不是在乎的人，秦朗压根儿就不会去解释什么。只是今天晚上秦朗的解释不怎么凑效，陶若香那边根本无法接受秦朗天方夜谭式的解释，而洛滨则是根本没出现。

　　既然留在教室里面也没太大的意思了，秦朗便决定回去继续“用功”——用心修炼功夫。

　　对于很多人来说，高考就是人生的一个巨大转折，但是对于秦朗来说，这一次跟叶家的交锋，才是他人生的一个巨大转折。老毒物说得没错，跟叶家的人交锋之后，秦朗才接触到了真正的江湖，才算是认识了真正的江湖，并且秦朗也体会到了江湖的唯一铁则：拳头越大，道理就越大！

　　六扇门的抓捕人，从来不需要讲什么道理，因为他们够强！

　　叶家的人，做事也不讲道理，因为这平川省就是他们的天下。

　　如果秦朗不是靠着毒宗的厉害毒物，恐怕已经折损在六扇门或者叶家人的手中了。但是秦朗也知道他自己利用毒虫、毒药对敌只是一种取巧，唯有将功夫提升上去，以高强的功夫辅以毒药、毒虫，这样才能无往而不利。

　　所以，即便是高考临近，秦朗也没有分心，他要全力练功，争取早日突破。

　　秦朗悄然出了教室，没有引起太多人注意，因为到了这当口，学生们的注意力全都放在了应付高考上面，谁还会在乎教室外面有谁在走动了。

　　不过还是有人注意到了秦朗的存在，当秦经过五班教室的时候，一个人影快速走了出来，然后叫住了秦朗。

　　“江雪晴——”

　　秦朗回过头，就看到了脸上带着少许羞涩望着他的江雪晴，“你……你有事么？”

　　几天不见了，秦朗忽地感觉到他和江雪晴之间，似乎有几丝陌生了。不过，秦朗知道这种陌生为何存在，这是因为他试图刻意去保持和江雪晴之间的距离。对于江雪晴，秦朗内心之中有些犹豫甚至有些害怕，犹豫自然是因为江雪晴毫无疑问是一个非常有吸引力的女生，秦朗绝对不敢说自己对其毫不动心；但是秦朗心头又有些害怕，他害怕会因此伤害到江雪晴这个纯善的女生。

　　对于陶若香和洛滨，秦朗已经“陷”进去了，所以他现在竭力控制，不希望将江雪晴也陷进来。对于陶若香，秦朗是被她的成熟妩媚和动人风情给陷进去的，已经是不能自拔了；而对于洛滨，秦朗是陷入了她孤傲冷眼，却对他另眼相看，更何况两人之间还有一段“童年之恋”。

　　而对于江雪晴，秦朗虽然有贼心，却少了贼胆，他实在不想伤害到江雪晴。更何况，他也不想伤害到陶若香和洛滨，因为他知道纸包不住火，终究有一日，他需要面对脚踏两只船的惩罚。

　　“你好像有很久没来学校了，为有些担心你……不过，看到你没事，我就放心了。”江雪晴似乎也感觉到她和秦朗之间若有若无的距离感，但随后她又鼓起了勇气说了一句，“下周五，是中央音乐学院的复试，我希望你——”

　　“我陪你去。”不待江雪晴说出来，秦朗已经答应了。

　　因为秦朗知道这些所谓的“艺术勾当”都不那么简单，很多都是披着“艺术”外皮的狼。上一次江雪晴就差一点羊入狼口，秦朗决不允许这样的事情发生，哪怕他和江雪晴走不到一起，他也不想江雪晴这样的女生受到任何一点点伤害。

　　“谢谢你。”江雪晴冲着秦朗笑了笑，似乎终于放下心来。随后，她又道，“秦朗……你……我不知道你最近在忙什么，但是你一定要照顾好自己啊。”

　　“谢谢，我知道。”秦朗接受了这份关心。

　　江雪晴似乎还想说什么，但终究是欲言又止，随后只是给秦朗留下一个甜甜的微笑便返回了教室。

　　出了学校，秦朗这才拿出手机，给洛滨打了一个电话：“洛滨吗……谢谢你给我准备的考题。”

　　“谢什么，只是小事情而已，而且未必对你有用处。”洛滨的声音很平静，听不出她的情绪究竟如何。

　　“怎么会没用处呢，用处相当大。”

　　“你的个性我还是比较了解。如果我没猜错的话，恐怕你未必会去看这些试题的。”洛滨对秦朗果然是比较了解，“你如果真的在乎高考的话，肯定不会一周多时间不去学校了。当然，我没有责怪你的意思，我只是尽自己的努力，希望可以帮到你。”

　　“谢谢，你已经帮到我的了。”秦朗的语气显得十分诚恳，“最起码，我知道有人在关心我，这就很好了——对了，你爸那边有什么消息没有？”

　　“仍然在审查中，不过我妈这几天的神情轻松了一些，似乎事情有了转机。说起来，这件事情我应该好好感谢一下你。”

　　“我们之间，好像用不着这么客气吧。”秦朗说，“对了，你怎么也不来学校上课了？”

　　“噢，我在学校上晚自习，主要是为了帮你辅导，我自己根本没有上晚自习的必要。既然你不去上课，我还去教室干嘛。”洛滨的回答非常直接，一点都不掩饰。

　　“呵……这个真不好意思，我枉费了你的一番苦心。”秦朗歉然道。

　　“没什么，我一直觉得你不是一个普通的人，也许你所做的事情，比什么高考有意义、有价值得多。另外，我学习也不止是为了考试，我也有自己的未来规划。”

　　“嗯，我所做的事情未必有意义、有价值，但是对于我自己的将来，却是非常有必要的！”秦朗解释说。

　　“你知道自己在做什么，那就行了，我相信你。”洛滨的语气充满了信任。

　　“谢谢你。”

　　秦朗挂了电话之后，有一种释然地感觉，洛滨果然是洛滨，果然善解人意。

　　随后，秦朗拦下了一辆出租车，返回了他在锦绣深林小区的“训练场”。

　　秦朗到达这个地下室“训练场”的时候，见象和尚已经等候多时了。

　　“开打吧。”秦朗向见象和尚说道，开始了新一轮的炼狱式训练。


第458章 真气锻骨

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗的后背接二连三被见象和尚击中，这是见象和尚施展了他的绝招——如来拈花指。佛宗的武学招式，自然是博大精深，再加上见象和尚的修为远在秦朗之上，所以这一套指法施展开来，秦朗也免不了中招。

　　不过，见象和尚并未动用真气，所以秦朗虽然中招，却并未受内伤，只是皮肉筋骨都感觉到一阵剧痛，但是当见象和尚的指力传递到秦朗筋骨上面的时候，居然隐隐有一种金属质感的声音——这是锻骨大成的征兆！

　　习武者外家功夫练到极致，可谓是铜皮铁骨。铁骨，便是骨骼在撞击的时候，隐约释放出类似金属质感的声音，而并非普通人骨头碰撞的“蓬蓬”闷响声。

　　“主人，您没事吧？”见象和尚看到秦朗中招不轻，赶忙收手解释，“主人，这一套如来拈花指连环不绝，一旦展开就有些不好收手，我没想到竟然会——”

　　“动手过招，哪有不中招的道理。你只要没用动用内劲真气，那就没有违背我的命令。更何况，如果不中招的话，如何锻骨？”秦朗虽然觉得后背一阵剧痛，但是却没有动怒。

　　“恭喜主人，锻骨境界已经大成了——骨质有金戈之音，这就是锻骨境界大成的征兆啊！想不到，这短短几天时间，主人竟然就达到了如此玄妙的境界，实在是天才——”

　　“我本来就是武学奇才，这个不用你说了，我耳朵都听起老茧了。”

　　秦朗的确是耳朵听起老茧了，当年老毒物为了收秦朗为徒弟，这种“天才”、“奇才”的话不知道给秦朗说了多少遍，还说秦朗“骨骼清奇”、“仪表不凡”等等，总是当时的老毒物简直就是一个大忽悠，最终让秦朗跟他上了贼船。当然，后来秦朗才知道，他是因为身负无相毒体，所以才被老毒物视为奇才的。如果不是因为无相毒体，老毒物恐怕都懒得看秦朗一眼，更别说拍秦朗的马屁了，所以这会儿听见象和尚拍马屁，秦朗一点都不感冒了。

　　“见象，我也知道自己的进展速度还不错。不过，锻骨大成的境界，却还没到。”秦朗摇了摇头接着说，“所以，还要继续。”

　　“什么？主人，你的骨骼之中隐约有金戈之声，这就是锻骨大成的征兆啊？”

　　“对于别人来说，这算是锻骨大成了，但是对于我来说，还不够！”秦朗正色说道，“对于我来说，不仅要有金戈之音，我要真正的铜皮铁骨！不，是钢骨！”

　　钢骨，不仅坚硬无比，而且还有很强的韧性。

　　“这……主人，你这会不会太过火了，当心过犹不及啊。”见象和尚提醒秦朗道。

　　“放心好了，我自有分寸。更何况，我有独家的锻骨灵药，自然要将锻骨的效果提升到无人能及的地步才行，而不能仅仅满足于其他习武者的水准。所以，从现在开始，你跟我对战的时候，可以使用内劲真气了，但只能动用你半成的真气，确保不会将我的骨头震断。”秦朗说出了自己的想法。

　　“什么！一旦拳头上携带了真气内劲，那拳头上瞬间爆发出来的力量起码提升几倍啊！主人，万一你有什么闪失——”

　　“有闪失那也是我自己倒霉。”秦朗坚持道，“好钢都是千锤百炼锻打出来的，我现在要进一步锻骨，你的拳头就相当于一把铁锤，这火候你就好好掌握吧！”

　　“好！既然主人坚持，老仆也只能斗胆一次了。”见象和尚无奈地说，他知道秦朗是吃了秤砣铁了心，那是存心还要进行锻骨的。不过，见象和尚内心之中对秦朗也有些佩服和欣赏，他是亲眼目睹了秦朗锻骨的过程，知道秦朗是怎么煎熬锻骨的。很多人到了“骨有金戈之音”的时候，绝对不会再进行锻骨了，一方面是因为这已经算是锻骨大成了，另外一方面也是因为锻骨的过程简直就相当于煎熬，好不容易熬出头了，自然都不迫不及待地结束这个过程了，哪有人会留恋这种煎熬的过程。但是秦朗却不然，他不满足于所谓的“锻骨大成”境界，而是要见象和尚进一步帮助他锻骨，直到秦朗满意为止！

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　无论是普通人还是习武者，很多人都挺过这么一句话，但是却没有几个人能够做得到，能够坚持将苦中苦进行下去。

　　武人锻骨这个过程，看似简单，但其中却有很深的学问。很多习武者一辈子都无法将功夫练到从外到内，就是因为没有找到锻骨的窍门和精髓，锻骨不彻底，外门功夫连不到家，自然也就很难练成内功了。

　　锻骨，不仅需要各种药物辅助，还需要有相应的练功法门辅助。很多外门功夫强者，往往只是将手脚功夫练到锻骨境界，就以为自己将功夫练到家了，比如有些习武者的鹰爪功、碎石脚等等，就只是将锻骨功夫练到了手脚上而已，并非炼到全身。这些人锻骨的方法也很简单，无非就是用手掌插铁砂、踢沙袋等等。

　　而秦朗却不同，他不仅要将全身的骨头都锻炼一番，而且还要让骨头的坚韧强度远远超过同等境界的习武者。

　　而秦朗采取的方式，就是利用见象和尚的真气来锻骨！

　　但凡是修为达到了内息境界之后的习武者，对自身的内劲真气都是非常珍惜的，跟人动手过招，轻易是不会动用内劲真气的，因为真气消耗过多，就会影响习武者的修为提升。

　　因此，即便是有人知道真气锻骨的方法，也没有人愿意当活雷锋，用自己的真气替别人进行锻骨。而且，作为内息境界的习武者来说，他根本不会将一个锻骨境界的习武者放在眼中，更何况耗费自身真气帮助其锻骨了。

　　但见象和尚没得选择，秦朗是他的主人，既然是主人的吩咐，他当然不能拒绝，所以只能按照秦朗的吩咐，小心地控制着拳头上面的真气力道，继续为秦朗锻骨。

　　月落、日升。

　　转眼间又过去了三天，秦朗的筋骨终于发生了不可思议地变化。


第459章 筋骨齐鸣

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　此时秦朗正在跟见象和尚过招，全力出手的时候，全身的筋络竟然发出一阵阵炒豆子般的脆响，而秦朗的拳头击打在见象和尚身上的时候，便会传来低沉的金属撞击的回响声，给人一种力量澎湃的感觉。

　　“筋骨齐鸣！主人，这是真正的筋骨齐鸣！想不到，短短时间内，你居然达到了外家功夫登峰造极的地步了！”见象和尚忍不住发出一声赞叹。

　　秦朗收了拳头，冲着见象和尚微微点头：“没错，现在才算达到了我的要求——筋骨齐鸣，这是你们佛宗的说法么？”

　　筋骨齐鸣这种状态，毒宗功法自然也有记载，称之为“修罗之身”，意思是习武者到了这一步，身体的强度已经可以媲美传说之中的修罗了。

　　“不，筋骨齐鸣只是一种描述，我们佛宗称这种筋骨齐鸣的武僧为‘铜身罗汉’。”

　　“我只听过金身罗汉，还是第一次听见铜身罗汉呢。”秦朗笑了笑。

　　“主人有所不知，金身罗汉是佛宗很高的赞誉了，只有功夫踏入了武玄层次，才有资格称之为金身罗汉的。铜身罗汉，也是一种赞誉，因为如果有人将功夫炼到了筋骨齐鸣的地步之后，如果没有意外，功夫必然能够由外转内，日后至少也能达到通玄的境界。”见象和尚一本正经地解释道。

　　“原来，铜身罗汉这个称号，就是金身罗汉的预备选手，是这个意思吧？”

　　“主人这么想，也没错。”见象和尚道，“如今主人锻骨大成，筋骨齐鸣，倒也用不着继续锻骨了，只要领悟到了养气的境界，功夫自然就由外转内了。只是，主人修行进展如此之快，实在让老仆惊叹！”

　　秦朗心说你必须惊叹才行，因为此次秦朗锻骨可是结合了毒宗和佛宗两大宗派的锻骨方法，而且又耗费了不少的灵药，如果还不能在短期之内锻骨大成的话，那必然会被老毒物给鄙视了。

　　修罗之身，铜身罗汉，秦朗握了握拳头，他完全可以感觉到全身筋骨之中蕴藏的强大爆发力，他知道自己已经屹立在外家功夫的顶峰了。随后，秦朗向着身旁的铁桩，一拳轰出。

　　轰！

　　拳头轰在铁桩上面，发出了一声巨响，在拳头的力量轰击之下，他感觉到铁桩开始凹陷变形，同时秦朗也感觉到铁桩向他的手骨传来了强大的反震力。如果是在以前，这种反震力足以对秦朗的手骨造成损伤，但现在这种强大的反震力只是让秦朗的指骨一阵颤动，然后力量便通过他的指骨传递到了手骨、然后再传递到全身，很快就被他的整个身体给承受了。

　　这种情况，就像是秦朗不是在用肉拳轰击铁桩，而是用“钢拳”在轰击。

　　钢，原本就比铁更坚固，更具有韧性。

　　秦朗收回了拳头，体会着刚才这一拳的威力。

　　这一拳，不仅代表着秦朗的锻骨已经达到了巅峰水准，而且让秦朗对伏龙桩又有了深切的体会，此时秦朗忽然明白，伏龙桩不仅可以将全身的力量凝聚一点；反之，也可以将全身某一处受到击打的力量散于全身。

　　就像秦朗刚才这一拳，明明是拳头受到了巨大的反作用力，但是拳头的筋骨通过一阵奇异的颤振，很快就将这股力量散到全身了，以全身的筋骨来“分摊”这一拳的反震力量，所以秦朗几乎没有感觉到任何的疼痛。

　　“伏龙桩……这伏龙桩果然有些神奇！”

　　秦朗看了看自己的拳头，自言自语地说着，无论是老毒物还是见象和尚，对伏龙桩这个桩法都是推崇备至的，秦朗也知道伏龙桩的玄妙，但是并不认为伏龙桩能够有多神奇，在秦朗看来，毕竟只是一种桩法而已，就算是再神奇，也顶多比其它门派的桩法厉害那么一点点而已，但是现在看来，却似乎不是那么一回事。

　　想不到秦朗的境界达到了锻骨顶峰之后，这伏龙桩的又一妙处便显现出来了。

　　这个妙处非同小可啊！

　　能够将一个部位受到击打的力量传递到全身，那就意味着秦朗身体抗击打的能力将会提升十倍甚至上百倍！

　　因为任凭谁都知道一个简单的道理：受力面积越大，压力就越小。而秦朗现在，等于全身都可以受力。

　　“主人，莫非你又领悟到了伏龙桩的妙处了？恭喜主人啊！”见象和尚听见秦朗喃喃自语，隐约听到了伏龙桩三个字，便猜测秦朗可能是对伏龙桩有了新的领悟。

　　“嗯。”秦朗点了点头，“看来这伏龙桩的确不像我想的这么简单。”

　　“没错，自然不像你想的这么简单。”就在这时候，地下室入口处响起了老毒物的声音。

　　“师父……嘿，多谢师父，给我偷来这么神奇的桩法。”秦朗嘿嘿笑道。

　　“借鉴……是借鉴！懂不懂？”老毒物哼了一声，然后目光投向见象和尚，见象和尚赶忙跪伏在地上。

　　“行了，那就当是借鉴吧。”秦朗笑了笑，“如今我锻骨境界到了顶峰，也即是达到了外门功夫的顶峰，我是否应该由外转内，开始养气、练气了？”

　　“顶峰？你以为你现在已经达到了外门功夫的顶峰？”老毒物摇了摇头，“见识浅薄啊，你被这佛宗的毒奴吹嘘了两句，就找不到东西南北了么？外门功夫的顶峰，哪是这么容易达到的。”

　　听了老毒物这话，低着头的见象和尚似乎并不赞同，秦朗已经达到了筋骨齐鸣的地步，那便是达到了外门功夫的顶峰，这是佛宗的标注。

　　在见象和尚看来，佛宗的标准，当然也是整个江湖武林的最高标准了。

　　不过，见象和尚虽然不赞同老毒物的说法，却不敢辩驳，他知道老毒物不是善类，绝不会像秦朗这么容易说话，而且老毒物的修为深不可测，见象和尚根本看不清对方的修为。试问这样的人，见象和尚哪里敢去得罪。

　　“老毒物，照你这么说，究竟什么才是外门功夫的顶峰？”秦朗平静地问道。

　　“佛魔合一，可以修成绝代霸体，这才是外门功夫的极致！”老毒物说道，“你已经修炼了佛宗的伏龙桩，就差魔宗的锻体之法了。现在跟我去相亲，只要你能够得到那位姑娘的赏识，你不仅可以抱上一根很粗的大腿，而且还能成就绝代霸体，日后前途不可限量！”


第460章 再度拒绝

　　“绝代霸体？”

　　秦朗哼了一声，“老毒物，你少跟我灌迷魂汤了，什么绝代霸体——是你凭空捏造的一个名词吧，你以为我是什么都不懂的愣头青，你随便捏造一个词语都能糊弄我？别的事情都好说，就是这个相亲的事情，那是怎么都不行！”

　　秦朗知道，这年头但凡是需要通过相亲渠道的女子，大部分都是滞销的剩女，如果真的是抢手货的话，肯定也不需要进行什么相亲了。

　　更关键的是，秦朗现在无心搞什么相亲，只是陶若香、洛滨两位，都已经让秦朗有些不知所措了，更何况还有一个江雪晴。

　　更绝大部分男人一样，秦朗的心头也有一个“后宫”，也有过三妻四妾地野望和幻想，但是他也知道那只是幻想而已，在如今这个开明的年代，几乎不会有女生会接受他这种“封建感情观”，更何况还是陶若香和洛滨那样的女生。

　　连眼前的人都搞不定，秦朗自然不可能再去招惹是非，所以关于老毒物安排这个相亲的事情，秦朗自然是准备无限期地拖延下去。

　　“小子！你真是狗咬吕洞宾不识好人心！老子辛辛苦苦给你安排的相亲，那必然是跟你门当户对的，怎么可能害你小子！而且，你抱上了这姑娘的大腿——”

　　“拜托，咱别提什么大腿行不行？”秦朗直接打断了老毒物的话，“什么事都好商量，惟独这事没得商量。老毒物，你别想左右我的感情生活！”

　　秦朗的话说得斩钉截铁，因为这也是他的底线，老毒物将秦朗逼入江湖，秦朗并不怀恨在心，因为秦朗知道自己迟早都会走上这条江湖路的。但是感情方面，秦朗绝对不会同意老毒物的“包办婚姻”，因为秦朗知道自己不可能跟一个素不相识的女人结婚洞房的。

　　秦朗习武，就是为了打破束缚，多几分自由。如果接受了老毒物的包办婚姻，那岂不是更现实中这些被父母包办婚姻的可怜虫一样了？

　　不自由毋宁死。

　　呃，这话有些过火了，但对于秦朗来说，包办婚姻肯定是无法接受的。虽然秦朗知道老毒物所说的“本当户对”的姑娘肯定来头不小，但哪怕对方是佛宗宗主、道教掌教的私生女，秦朗也不能答应啊，谁不知道这些千金小姐的大腿不是那么好抱的，尤其是剩女级别的千金小姐，往往都是性格怪异加长相怪异。

　　总之，秦朗不能为了一点功法就把自己一辈子的幸福和自由赌上去的。

　　“臭小子，你真的要枉费老子的好心么！”老毒物见秦朗态度坚决，显然是有些生气了。因为这一桩婚事，老毒物可是花费了不少的心血，没想到秦朗这小子连对方面都不见就拒绝了，简直是枉费他的苦心！

　　“师父，我知道您老人家是为我好，但是感情这种事情是不能勉强的，想必你进来也有亲身体会了。我如果勉强答应你这一次去相亲，以你的性格，肯定会得寸进尺，强迫我把这桩婚事定下来。所以，我根本不能跟你去相什么亲。”秦朗对老毒物的性格自然十分清楚，只要他这一次妥协了，去跟那姑娘见面的话，那么下一次指不定就是订婚、结婚了。

　　“小子，老子再问你一次，你当真不去？”老毒物如同没有听见秦朗的解释，他只是十分地生气，甚至有要出手教训秦朗的打算了。

　　秦朗也不想真的惹火了老毒物，但是在这件事情他却不想妥协，继续坚持道：“老毒物，别的事情都好说，找老婆这种事情，我还是喜欢自己来，不太喜欢别人代劳，哪怕你是我师父也不行！”

　　说到后面，秦朗的语气已经十二分地坚决了。

　　显然，在这件事情上面，秦朗是不准备让步了。

　　“好！好！好！”

　　老毒物连说了三个好字，但这不是对秦朗赞美，而是老毒物此时火冒三丈，“小子！自古成大事者不拘小节，这话你也应该听说过的吧！老子煞费苦心，给你安排了这么一桩婚事，就是希望你能够成就大事，有朝一日可以振兴毒宗，想不到你居然连这点小事都跟老子作对，还谈什么振兴毒宗的大事，简直就是做梦！”

　　“出卖色相就能干成大事？”秦朗忍不住顶了老毒物一句，“成大事者不拘小节这话我是听过的，但我可没听过成大事者一定要出卖色相！”

　　“小子，你还敢跟老子顶嘴！”老毒物怒道，“好！既然你如此有种，那么你自己搞定你惹出来的这些破事吧。别怪我没提醒过你，别说六扇门了，就算是一个叶家，你都摆不平！另外，作为你惹怒了老子的代价，我可以明确地告诉你，从此以后，你休想老子保证你的那些所谓朋友、女人还有你家人的安全！你不是很有能耐么，你真有能耐的话，这些事情你自己去搞定吧！”

　　话还没说完，老毒物就拂袖离开了。

　　秦朗知道，老毒物是真的生气了。

　　看着老毒物背影顷刻间消失，秦朗心头开始有几丝后悔了：因为秦朗从来没见老毒物冲他发这么大的火。也许，应该跟老毒物虚与委蛇去相相亲，就算是被粗腿的剩女吓吓也没关系，好歹让老毒物顺口气。

　　但很快秦朗又坚定了自己的刚才的决定：这种事情是不能跟老毒物妥协的，因为一旦妥协，老毒物就会得寸进尺，那时候恐怕会逼迫秦朗娶一个并不喜欢、并不漂亮的女人。甚至，以老毒物的手段，搞不好会强迫秦朗跟那个女人洞房的。

　　只不过，秦朗拒绝了老毒物的提议，让老毒物大发雷霆，不再保护秦朗的家人、女人和朋友，这倒是给秦朗带来了一些麻烦。秦朗也没想到，老毒物这一次发飙如此彻底。

　　但要秦朗收回之前的话，却是不太可能，这种事情的确不能妥协。

　　“主人，其实刚才您师父所说的不假，绝代霸体这种锻体之法，的确是存在的。”这时候，见象和尚忽地说了一句。


第461章 陆青山出事

　　“什么！还真的有绝代霸体这种东西？”

　　秦朗皱着眉头看着见象和尚，等待见象和尚给出答案。

　　“绝代霸体……嗯，江湖中人很少提起这个名称，更多人称之为‘魔体’。”见象和尚说道，语气显得有几分凝重。

　　“魔体？你的意思，这是魔宗的功法？魔宗，还存在？”秦朗问道。

　　江湖之中，有无数的隐秘宗门，魔宗就是其中之一。

　　只是，老毒物很少提及魔宗的事情，而魔宗的人似乎也很少在江湖上出现了，久而久之，江湖中人似乎都淡忘了魔宗的存在。而秦朗，也从未碰到过魔宗的人。

　　但是，秦朗并不否认有魔宗存在，这个世界既然有佛宗、道教，那么理所当然就应该有魔宗，就如同有阴就有阳一样。秦朗只是觉得，魔宗的人似乎不太可能在江湖上行走了，因为现在毕竟是和平年代，而并非群魔乱舞的年代。

　　和平年代，追崇魔宗的人必然很少，以为如今是佛宗和道教的天下，佛、道两门对于魔宗的态度，绝对比对待毒宗还要狠辣。

　　“不错，对于我们佛宗弟子来说，提及魔宗本来是一个忌讳。但我现在追随主人，自然言无不尽。绝代霸体，是魔宗人自己的说法，我们称之为魔体。江湖中人，甚至我们佛宗，之所以对魔宗有所忌惮，就是因为魔宗的锻体之法非常变态，达到了绝代霸体的人，全都是凶悍无匹的猛人，甚至可以抗衡内息境界的习武者。”

　　“什么！锻骨境界的修为，居然可以抗衡内息境界？”听了见象和尚这话，秦朗吃惊不小。锻骨是外门功夫，而内息却是内门功夫，他从来没想过锻骨境界可以跟内息境界抗衡。

　　如此说来，老毒物倒不是诓骗秦朗，而是的确有绝代霸体这种锻体方法存在。

　　“我们佛宗的锻骨之法也算是非同一般了，但以威力而言，的确不如魔宗的绝代霸体。自古以来，但凡是修成绝代霸体的魔宗弟子，都是一些超级猛人，这些人往往都会成为乱世之中的绝代猛将。所以每逢乱世，魔宗就会兴盛起来。”见象和尚道，“魔宗功法，自然是不能超越佛、道两宗，但是他们的锻体、淬体之术，的确是很厉害，所以但凡是魔宗弟子，身体都强悍得一塌糊涂，这也是佛、道两宗所忌惮的地方。”

　　“唔……这么说来，我倒是应该考虑一下魔宗的锻体之法了？”秦朗自言自语道，管它什么绝代霸体还是魔体，对于秦朗来说，只要是有用的功法就是好功法，他才不会管这功法是不是出自毒宗。

　　在这一点上，老毒物和秦朗的看法都是一样的。

　　墨守成规，故步自封，绝对成不了绝顶高手。

　　“这么说来，老毒物认识魔宗的人？”秦朗在心头想到，刚才听老毒物的口气，只要秦朗听他的话，他就可以给秦朗搞到绝代霸体的锻体方法，但是秦朗已经拒绝了老毒物他的提议，自然也不会反悔。

　　“算了，如果老毒物真的知道绝代霸体的锻体方法，他肯定会传授给我的。”秦朗在心头想到，对于老毒物的性格，秦朗还是十分了解的。

　　老毒物就秦朗这么一个真传弟子了，他肯定会想方设法提升秦朗的功夫，这是无庸质疑的。老毒物不会在乎秦朗的家人、朋友和女人的死活，但是他绝对会在乎秦朗的死活，如果秦朗真的有危险，老毒物断然不会置之不理的。

　　想清楚了这一点，秦朗也就不再纠结了，从地下室中出来，准备找陆青山谈谈，跟他商议一下对付卧龙堂的事情。

　　秦朗知道，这段时间侯奎云和陆青山两爷孙一直都在忙于收复卧龙堂的事情，并且已经有了实质性的进展，不仅从哥老会的那帮元老那里得到了一笔庞大的资金，而且跟五义堂的合作也有了眉目，双方正准备逐渐蚕食掉卧龙堂的地盘。

　　在这件事情上面，秦朗并没有直接参与，因为这毕竟是陆青山的事情、也是作为陆家后人的事情。如果秦朗插手太多，反而会惹来哥老会那帮元老的猜忌，而且陆青山也需要通过历练来提升自己的江湖经验和威望，否则即便是收复了卧龙堂，陆青山也难以服众。

　　所以，秦朗对陆青山的支持都是间接和暗中的支持。

　　并且秦朗相信，这段时间陆青山应该收获很大，毕竟前段时间秦朗重创了一下叶家，这也就间接给了陆青山对付卧龙堂的机会。至少，在秦朗看来这段时间卧龙堂的行动应该会比较收敛才对。

　　秦朗给陆青山电话，却发现陆青山的手机竟然关机了。

　　“这是怎么搞的？陆青山这家伙怎么会关机。”秦朗在心头嘀咕道。这会儿陆青山的手机会关机，实在有些奇怪，因为陆青山现在可是哥老会的未来继承人，跟他联系的人肯定不少，没道理他会在大白天关掉手机啊。

　　秦朗又拨了一次陆青山的电话，依然是处于关机中。

　　“算了，这家伙——”

　　秦朗将手机随手扔在了沙发上面，准备让霜儿师姐给自己弄一顿好吃的，安慰一下受伤的心灵，然后再想办法从老毒物哪里骗取到魔宗的锻体之法。

　　既然老毒物可以给秦朗弄到佛宗的伏龙桩，那么肯定也有办法搞到魔宗的锻体之法，至少秦朗是这么认为的。

　　过了片刻，手机铃声响了起来，因为同时开了震动的缘故，手机一边响着音乐一边拼命地震动着，就像是在沙发上挣扎似的。

　　秦朗右眼皮没名地跳动了一下，一种不安的情绪忽地在心头冒了出来，他连忙拿起电话，这是一个陌生的座机号码，秦朗按下了接听键，顿时听见了陆青山的声音——

　　陆青山的声音，几乎带着哭腔！

　　秦朗顿时知道事情不妙了，而且是非常不妙！

　　“陆青山，你镇定点——究竟出了什么事情？”秦朗大声说道，让陆青山镇定下来。秦朗知道肯定发生了什么重大的事情，但事情既然发生了，悲伤哭泣也是无济于事。

　　“秦朗……完了，我们全完了……爷爷都没了！”

　　因为强烈地悲伤，陆青山的声音几乎都在颤抖。


第462章 九鼎山

　　完了？全完了？

　　秦朗的脑子一下子有些懵了，陆青山那一句“爷爷都没了”让秦朗内心不禁一沉：

　　侯奎云老爷子没了！

　　虽然秦朗跟侯奎云老爷子相处的时间不长，但是对于这位老爷子，秦朗却是十分佩服的，侯奎云老爷子一手将陆青山拉扯大，教陆青山功夫，并且让秦朗避免被叶家所害，侯奎云老爷子当真是忠义之士。

　　江湖中人，忠义为先，侯奎云老爷子当真不愧是忠义之士。

　　只是，如今这年代，却是好人不长寿祸害活千年。谁曾料到，侯奎云老爷子竟然是与世长辞了。

　　陆青山，彻底变成了孤儿。

　　“陆青山！镇定下来！”秦朗迫使自己镇定下来，安慰陆青山道，“胜败卫兵家常事，逝者已矣，当务之急是要保证自己的安全——”

　　“爷爷死了……爷爷死了……”陆青山喃喃自语，显然悲痛到了极致。

　　“陆青山——”

　　秦朗在电话吼了起来，“陆青山！你是男人，你是侯奎云的孙子！你现在哭哭啼啼，像个娘们儿，你爷爷在天之灵，也会瞧不起你的！现在，你要镇定下来，保全自身，给你爷爷报仇，给其他人报仇！哭有什么用！”

　　在秦朗的怒吼声中，陆青山似乎终于镇定下来。

　　“秦朗，现在我该怎么办啊？”此时的陆青山，显然是心乱如麻、头大如斗，完全没有了主意。

　　“首先，你要确保自己的安全。留得青山在不愁没柴烧，这话你应该比任何人都有体会才对！”秦朗沉声说道。

　　陆青山的名字中有个“青山”二字，这便是留得青山在不愁没柴烧的意思，因为陆青山是陆家唯一的嫡系血脉了，所以侯奎云希望有朝一日能够看着陆青山重振哥老会。

　　可惜的是，侯奎云已经永远没有这个机会了。

　　“我……我现在还算安全，我被人救了。”

　　“谁救了你？难道是一个老头子？”关于这一点，秦朗也有些好奇。照理说，如果陆青山全军覆没的话，以叶家人的手段和作风，肯定会斩草除根将陆青山干掉的，但是陆青山居然成功逃走，这的确有点奇怪。秦朗猜测，会不会是老毒物出手。

　　“不是，是一个女子，她——”

　　“秦朗是么？是我出手救了你的兄弟伙，所以现在他欠姑奶奶一条命。”电话那头响起了一个女人的声音，这个女人带着一股浓浓的山城口音，“现在他的命归姑奶奶我了！”

　　“什么！”秦朗没想到事情竟然会变成这样，不过对方既然是陆青山的救命恩人，秦朗自然也不好冲对方发火，只能耐着性子说道，“多谢姑娘救了我朋友一命，所谓救人一命胜造七级浮屠，我对你自然是万分感谢，不过施恩不图报，姑娘高风亮节，我朋友刚痛失至亲，你暂时不要为难他如何？”

　　“别整这些没用的！”对方的语气十分干脆利落，“姑奶奶不是什么施恩不图报的人，按照江湖旧规矩，他欠我一条命，以后就得听我的——”

　　“姑奶奶——不，姑娘，这都什么年代了，江湖规矩也已经与时俱进了不是？你救我兄弟一命，我当然是感激不尽，只是我兄弟还有血海深仇要报，还有大事情要干，您高抬贵手，放他一马吧。如果实在不行，你是施恩图报，那么也简单，你开个条件吧，只要我能办到的，必然答应！”

　　“德宁市九鼎山狮子峰，你到这里跟我谈。”

　　“什么九鼎山太偏远了，换到德宁市区行不行？”秦朗心说就算是江湖中人接头，也没有必要跑到九鼎山那么偏远的地方去吧。更何况现在秦朗十分担心陆青山的状况，自然是希望早一点见到陆青山。

　　可惜的是，对方根本没有理会秦朗，直接挂了电话。

　　“我擦！”秦朗忍不住低骂了一声。

　　随后，秦朗向霜儿说了一声：“师姐，我不吃饭了，有急事要出门。对了，今天晚上你要离开，我恐怕没时间去送你了，实在抱歉。”

　　“没事，你赶紧去吧。”霜儿善解人意地说道。

　　秦朗点了点头，叫上了见象和尚，然后打电话给韩三强，让他开车送自己去德宁市的九鼎山。

　　韩三强接到秦朗的电话，火速赶了过来，知道要前往九鼎山，韩三强说道：“秦哥，九鼎山那地方太偏了，穷山恶水的，没什么好玩，你去了怕要失望。”

　　“我又不是去旅游，失望什么。”秦朗淡淡地说，“阿强，原本开车这种事情用不着你亲自来的——”

　　“给秦哥开车，那是我的荣幸！”

　　“阿强，不是这个意思。”秦朗说，“我之所以叫你来开车，是有些事情要问你。青环帮的余孽，收拾得如何了？”

　　“秦哥放心，百分之九十都已经屈服了。秦哥你的手段如此厉害，这些人哪敢不听话！”韩三强有些得意地说，“如今青环帮绝大部分的产业，都已经落入我们的手中了。剩下那几个人，只是苟延残喘，我听说他们已经有毒发的征兆了，到时候他们必然会跪着向秦哥你求取解药的。”

　　“唔……这么说来，现在整个夏阳市，从区县到市区，都处于我们的掌控之中了？”秦朗沉声问道，脑子当中似乎在思考着什么。

　　“那是当然，基本上整个夏阳市都在我们的掌控中了。”韩三强有些得意地笑了笑，如今他已经是夏阳市的江湖道上的真正大佬了，这种高高在上的感觉非常好，他以前从来都没想过，有朝一日居然可以统管整个夏阳市的黑道。

　　但是秦朗的心情显然没有韩三强这么好，他淡淡地说了一句：“基本上？这意思是说，还有别的势力？”

　　韩三强听出秦朗的语气有些不爽，心头顿时一惊，如今跟秦朗久了，韩三强越是觉得秦朗深不可测，越是觉得秦朗有些可怕。这种惧怕跟年龄无关，主要是因为秦朗的实力。就好比一个中年人，也会惧怕一个拿枪的孩子，恐惧跟武力有关，跟年龄并无多大关系。

　　“秦哥，主要都是一些有官方背景的小势力。”韩三强连忙解释，“这些势力多半是夏阳市官场一些大佬扶持起来的，要不然根本就是一些官二代直接掌控的，所以不好对他们进行压制的。”

　　陶若香说，华夏的黑道大多都是官员扶持起来的，这话真是一点不错。很多地方黑势力，实际上都有着一些官方背景。韩三强是夏阳市的地头蛇，当然知道那些势力可以压制，那些势力只能睁只眼。

　　“压制？谁说要压制他们了？”秦朗冷哼了一声，“我不是要压制这些势力，而是要他们彻底消失！夏阳市的江湖道，只能有一个势力，那就是我的势力！记住，回去之后，把这些势力清扫干净！有必要的话，甚至连那些衙内一并教训了！”

　　“秦哥，这样做会不会过火了？”韩三强似乎有些犹豫。

　　“照我说的去做！”秦朗的语气不容置疑！


第463章 小荷才露尖尖角

　　江湖道不是学术论坛，不需要百家争鸣的局面。

　　秦朗费了一番功夫才将青环帮彻底吞并，他绝对不允许夏阳市再出现别的势力。如果因为对方有“官方背景”就退让的话，只会养虎为患，等到这些势力壮大起来的时候，那就更不好应付了。而且，秦朗有自己的布局，这个布局的第一步就是要将夏阳市的江湖道完全控制在自己的手中，这就相当于是一个根据地。

　　以夏阳市为起点，再到安蓉市，然后是整个平川省，秦朗要彻底取代叶家的势力，并且他要彻底改变平川省的江湖道。

　　当然，这些远大的目标，秦朗是不会跟韩三强交流的，因为说出来韩三强也不会相信。在整个平川省，恐怕没有人会认为有人可以撼动卧龙堂、撼动叶家，更不要说取代叶家了。

　　但是对于秦朗而言，叶家也只是他前进路上的一道障碍而已，仅仅是其中一道障碍。

　　因为叶家，秦朗才真正见识到了江湖路路上的凶险。

　　大约两个小时的车程，九鼎山终于到了。

　　九鼎山是德宁市境内的最高山了，而狮子峰也是最高的山峰，海拔将近四千米，不过因为地处偏远，风景也没有太多的独到之处，所以九鼎山的名气并不是很大，游人也不多，再加上现在并非节假日，这里的游人就更加少了。

　　车子只能行驶到半山的位置，韩三强将车停在了一个农家乐外面，然后向秦朗问道：“秦哥，要不要我陪你上山？”

　　“不用。你在这里歇着吧，好好休息一下，想想回到夏阳市之后，该怎么去收拾那些小杂鱼。”秦朗说完，就带着见象和尚上山了。

　　此时已经下午5点多了，再有两个小时就会天黑，而按照寻常人的脚程，是很难在两个小时内登顶的，所以秦朗只能快速赶路，沿着山间的石头阶梯一路飞奔。

　　山中天气变化无常，秦朗奔走了二十多分钟，居然下雨了，而且雨水越来越大，并且伴随着雷鸣之声。

　　秦朗冒雨前行了一阵，全身都被雨水给打湿了，显得有些狼狈。

　　轰隆隆！~

　　雷鸣声由远及近，闪电开始在风雨中肆虐。

　　在这种恶劣的天气中，秦朗也不敢冒雨前进了，万一被雷电给劈了，那多半会挂掉的。就算是习武之人，也根本不可能跟天地之威抗衡的。

　　甭管你什么铜皮铁骨，真要是被闪电给劈了，照样变成焦炭一坨。

　　“看来要找个地方避雨才行。”秦朗向见象和尚说道，这时候却发现见象老和尚居然连身上的衣服都没有打湿，这老家伙的身体四周，就像是有一层无形的屏障，即便是雨水都无法侵入其中，看来这便是武玄层次习武者的厉害之处了。

　　能够在大雨中穿梭，不湿衣衫，这可是相当地拉风啊。

　　一场大雨，就看出了修为高下之别。

　　当然，见象和尚虽然可以做到不湿衣衫，但是肯定也扛不住闪电的攻击。

　　“主人，我们找个山崖躲避一下吧，雷雨之中前行，实在危险。”果然，见象和尚也还是担心被雷给劈了。

　　“嗯……不过不用找什么山崖了，你看前面有一个亭子。”秦朗看到前方有一座亭子在雨幕之中若隐若现。

　　“果然，距我们三百步。”见象和尚卖弄了一下自己的视力。当然，见象和尚修为更高，视力自然也更好。

　　秦朗这时候无意收拾见象和尚，以更快的速度向那亭子冲了过去。

　　不过就在这时候，秦朗的视野当中忽地出现了一抹淡绿色，在雨幕下的亭子中，那一抹淡绿色给人一种飘渺、梦幻的感觉。

　　随着秦朗的逼近，那一抹淡绿开始变浓，变得清晰起来——

　　竟然是一个人影！

　　当然，是一个女性人影！因为如果是男人的影子，秦朗的内心之中是不会发出感叹号的。

　　高山、风雨雷电、八角亭子、绿色倩影，交织成了一幅美丽梦幻的画卷。

　　但即便是再美丽的画卷，此刻也不能让秦朗停住脚步，因为此时山间已经是雷电肆虐，秦朗可不想成为雷公电母打靶的活靶子。

　　近了！

　　更近了！

　　八角亭中，那一道绿色倩影更清晰了。

　　正如秦朗心头所盼望、所臆想的那样——那是一个非常美丽的倩影。

　　虽然只是一个背影，但却让秦朗有一种赏心悦目的感觉。

　　这一道淡绿的倩影，当真如同水墨山水中的古典美女那样，产生出一种浓烈的古典美。

　　是的，那是一种古典美，尽管这女子、这少女穿的是融入了现代时尚元素的绿色长裙，但是浑身散发出来的却是一种古典美。

　　至于为何是少女，那是因为她的那一双手臂白皙无暇，就如同羊脂白玉一般。而且，这少女还给人一种稚嫩的感觉，是那种小荷才露尖尖角的稚嫩，年龄大概比秦朗还要小两岁左右。

　　冲入亭子的刹那，秦朗的目光几乎都被这淡绿色的身影给吸走了，就好像这背影有一种奇异的魔力，可以吸慑人的目光似的。

　　“呔！”

　　就在此时，秦朗耳畔忽地想起一道炸雷般地声音。

　　这不是雷声，而是见象和尚发出的梵音！

　　“主人，小心妖女的媚功！~”见象和尚的声音在秦朗的脑子当中响起。

　　“媚功？”秦朗猛然回过神来，刚才的几秒时间之中，秦朗的确有一种奇怪的感觉，好像自己的视线乃至整个人的精神都被这背影给吸摄住了，难道这就是传说中的媚功？可以魅惑他人，甚至可以由此影响和控制别人的思想。

　　“哼！”少女发出了一声冷哼，随着她的一声冷哼，整个亭子的温度似乎都下降了几度。

　　“你是谁？”秦朗让自己镇定下来，不再去看这女子的背影。秦朗也知道，此时此刻，在这种天气中出现这样一位女子，恐怕不是那么简单的。

　　“崽儿！你就是那个背时砍脑壳的秦朗？”美丽背影的少女忽地说了一句。

　　就这么一句话，直接让秦朗对她的印象从云端降到了谷底。

　　因为她的背影，她的气质是那么地古典、那么地优雅，简直如同水墨画中走出的古典美女，但是她这一开口，却是满腔的渝城口音，而且还是渝城最地道的土话。放眼整个华夏，谁都知道惟独渝城的女子最泼辣、最彪悍，以至于渝城的很多男人都有一个奇怪的称号“耙耳朵”，意思就是妻管严，可想而知，这渝城的女子是何等彪悍。


第464章 古典辣妹子

　　不开口，便是气质优雅的古典美女；一开口，便成了彪悍的辣妹子。

　　这完全是两个极端，当真是天壤之别！

　　不过，这女生一开口，秦朗也就听出来了，她就是救走了陆青山，然后施恩图报的那位女子。

　　想不到，竟然会在这里碰上。

　　而且，从这女子的语气当中，秦朗听出了这女子对他的不满。

　　没错，是非常地不满！

　　“美女，我就是秦朗，但不是什么‘背时砍脑壳的秦朗’。”秦朗虽然不是渝城人，但是自然知道“崽儿”、“背时砍脑壳”都是带着贬义的称呼，这表示这女子对他相当不爽。

　　“你这崽儿果然讨厌！”女子又冷哼了一声，“人讨厌，嘴巴也这么讨厌！”

　　秦朗心说你这丫头嘴巴才讨厌，你如果不说话，那简直就是一个超级古典美女，但是一开口却能吓死人。不过，想到陆青山还在这女子手中，秦朗只能耐着性子说道：“美女，我不知道什么地方得罪了你，不过我还是要谢谢你救了我朋友。另外，我已经来了，你施恩图报的话，可以开口向我提出条件了。”

　　“渣渣事情，先不谈！”这女子似乎并不在意陆青山的事情，“关键是你这崽儿！你给姑奶奶说说，你凭什么拒绝跟姑奶奶相亲的事情！”

　　少女用愤怒的语气质问秦朗，显然这件事情让她十分恼火！

　　的确，仔细想想看，人家毕竟是一个女生，秦朗三番两次拒绝老毒物相亲的提议，这摆明是有些看不起对方的意思。

　　当然，秦朗也没想到对方对这件事情反应如此强烈，因为在秦朗看来，相亲这种事情也需要讲一个你情我愿的，强扭的瓜不甜，既然一方不愿意，那么另外一方也没有强求的必要。

　　“美女，实在对不起，我没想到你对这件事情反应如此强烈。”秦朗心平气和地解释说，“首先，我对这种包办式婚姻不太感冒。另外呢，我已经有喜欢的人了，所以如果再去跟你相亲，那就是欺骗。欺骗就是大恶，我可不想做大奸大恶之徒。”

　　“油嘴滑舌！”少女冷哼一声，“既然已经有喜欢的人，为什么还要参与相亲这事，还把你的照片给姑奶奶看？”

　　“我的照片？”秦朗疑惑道，“我没有发什么照片给你吧？”

　　“这照片上的人，难道不是你崽儿？”少女冷哼一声，芊芊玉指之间已经多出了一张照片，秦朗定睛一看，这照片上的人的确是他，而且还是他练功的时候拍摄的，照片上面的秦朗，以伏龙桩的姿态站在一株古松的树枝上，宛如栖息在古松上面的仙鹤，随时都可能振翅飞走似的。

　　不得不说，这张照片虽然是偷拍的，但是拍摄的技巧却非常高明，而且抓拍的镜头也非常好，绝对是专业摄影师才能拍出这样的效果来，想不到老毒物竟然给秦朗拍了这么帅一张照片，看来对于秦朗相亲这件事情，老毒物真是煞费苦心啊。

　　“呃……这照片上的人，的确是我。”秦朗揉了揉鼻子，用诚恳而带着歉意的语气说，“但是我发誓，这照片真不是我有意拍的，是我师父干的！他找人偷拍的！这个老家伙，他为了抱上你们家的大腿，竟然不惜出卖自己的徒弟。”

　　虽然秦朗嘴上这么说，但还是忍不住往这张照片上面多瞧了几眼，感觉这照片上的他，只能用一个字来形容，那就是：帅！如果非要用两个字形容，那便是很帅！

　　难怪这少女竟然主动找上了他，想必也是因为这照片上的秦朗实在太帅了。

　　唰！唰！唰！唰！

　　就在秦朗自恋得无法自拔的时候，忽地从少女的手中爆出几点寒光，然后秦朗便看到他自己的“玉照”四分五裂了。

　　秦朗的这一张帅照，化为无数的碎屑，飘入风雨之中。

　　“好犀利的刀！”

　　秦朗心头微微一惊，想不到这女人竟然是一个用刀高手，而且是真正的高手。从拔刀到将他的“玉照”五马分尸，不过是眨眼的功夫，仿佛就像是在平板电脑上面切水果一样干脆利落。

　　“这女人，果然不简单啊！”秦朗在心头感叹了一声，心说难怪老毒物拼命地想要促成这一桩婚事，只是从这少女的出手，就可以看出她的确来历不凡。

　　很显然，这少女的确是一只值得去抱的“大腿”。

　　想到这里，秦朗的目光从少女的背上滑下，一直落在少女的腿上。尽管她的大腿都隐藏在裙子里面，但是秦朗根据裙子外面露出的半截小腿来看，她的这条腿显然并不粗，反而应该比较修长，应该算是一条美腿。

　　美丽的背影，再加上一双修长的美腿，这让秦朗暗暗吞了一下口水，但很快少女泼辣彪悍的口音再度粉碎了秦朗的幻想：“抱大腿？果然是势利小人！崽儿，你给姑奶奶记好了，以后不要干这种蠢事！”

　　“是，多谢姑娘提醒。”虽然这少女的语气很冲，但是秦朗觉得自己是男人，这件事情上面就大度一点，更何况他还担心陆青山的安危，所以向这少女低头也没关系，“既然事情解决了，那么请问姑娘，可以让我朋友跟我走了吗？”

　　“事情解决了？”少女冷笑了一声，“姑奶奶有说过事情已经解决了吗？你也知道，欺骗就是大恶，既然你犯了恶行，还没有赎罪呢，你就以为事情解决了，你简直就是在想得美！”

　　“至于么？”秦朗觉得自己已经示弱了，没想到这女子却如此不可理喻，心里面难免有些火气，“关于这件事情，我已经诚恳的道歉了，而且也没有给你造成任何损失，所以姑娘你可以适可而止么？”

　　“你让我适可而止？”少女冷笑道，“想要让我适可而止，你那是做梦！崽儿，你知道什么是做梦吧？因为这件事情，你给我造成了很大的损失，让姑奶奶非常不爽，你以为道歉就可以解决问题？要是道歉可以解决问题的话，江湖哪还有仇杀，大家相互道歉就行了！”


第465章 要你负责

　　秦朗还没遇到过这么难缠的人物，尤其是这么难缠的女人。

　　孔夫子曾说“唯小人和女人难养也”，这话果然是不错，秦朗今天总算是领教到了什么叫唯女人难养也。这个女人，秦朗以前连她的面都没有见过，但是被她给缠上了，简直是被讹上了。

　　“美女姑娘，我们就打开天窗说亮话吧。”秦朗心头仅存的歉意已经被这女子的态度给彻底打散了，他直接摊牌道，“首先，我没想到会给你带来困扰，即便是给你带来了困扰，这也不是我的本意；其次，我并不认为这件事情有多么严重，给你造成了多大的不利影响，因为你应该知道，我以前根本就没见过你的面，更不要说拉拉手、亲亲嘴占你便宜了。既然我什么便宜都没占，而且也跟你道歉了，似乎我也不需要再负什么责了吧？”

　　在秦朗看来，自己这样处理也算是公道了，只是这少女显然不是那么容易应付，她冷笑着说：“拉拉手、亲亲嘴？你这崽儿还真是色胆包天呢！不过没错，我就是要你负责！”

　　“凭什么？”秦朗也报以冷笑。

　　“凭什么？就凭姑奶奶挑选了你，而你却不给姑奶奶面子！”少女怒吼着，几乎将风雷的声音都给压制下去了。

　　“你挑选我？这是什么意思啊？”秦朗满心疑惑地问。

　　“这个你不需要知道。你要做的，就是立即跟我走，从今以后听我的安排！”少女的语气不容置疑。

　　“跟你走？听你安排？”秦朗因为对方的蛮横而有些恼火了，“我是你什么人，为什么我要跟你走？”

　　“你是姑奶奶挑选的挡箭牌，就这么简单！”

　　“挡箭牌？”秦朗似乎有些明白了，“这么说，你也反对这个包办婚姻，所以想找一个人当挡箭牌，而不幸的是，我就是这个挡箭牌？”

　　“就是这样！不过，当姑奶奶的挡箭牌，这是你最大的荣幸才对！好了，跟我走，只要你跟我走了，你那位朋友自然不会有事情。”

　　“这个算是交易？”秦朗问道。

　　“你也可以这么认为。我说过，我只施恩图报的人，既然我救了你的朋友，那么你给我做挡箭牌，那也是合情合理，不是么？”少女终于耐着性子说出了她的要求。

　　“这个……如果你把这个当成一次交易，好吧，你要我当多久的挡箭牌。”秦朗问道。

　　“直到我不需要为止。”

　　“什么！”秦朗不满道，“你想要给我一个‘无期徒刑’，这个可不行！姑娘，在我看来，以姑娘你的绝代风情，其实很多人都愿以做你的挡箭牌的，你说是不是？既然这样，你何必为难我呢？”

　　“姑奶奶说过，你是我挑选的人！”少女的语气不容商量，“没错，想给我做挡箭牌的男人太多了，但是没办法，我从一堆照片中刚好抽出了你的这张丑照片。我不管这照片是谁给你拍的，反正我挑选了你，你就必须负责！”

　　“喂，咱们讲道理行不行？”秦朗实在有些无语，如果不是因为担心陆青山，秦朗根本就不想跟这女人继续废话了。

　　“没得商量！”这女人果然不讲道理，“我说过了，既然你是我挑选的，那你就必须听我的安排。”

　　“不行！”秦朗坚决道，“你选择了我，但是我没选择你！”

　　“因为你没有选择的资格！”少女发出一阵冷笑，“你不是想抱大腿么，现在我就给你这个机会了。”

　　“想抱大腿的是我师父，不是我。”秦朗说，“你的要求，我真的没办法答应，我还有很多事情要做，实在没有时间跟你玩挡箭牌这种弱智游戏。”

　　“弱智游戏？”少女厉声道，“你真是可恶！好，既然你不配合，那么你滚吧，别想把你朋友带走了。我也不要求你做什么了，我就把他送回他原来的地方，让那帮人去对付他，当我没救这个人。”

　　“你……你究竟想要怎样？”

　　“我已经说得很清楚了，当我的挡箭牌。”

　　“为什么一定是我？”秦朗颓然道，“难道帅也有错？”

　　“帅？比你帅的人太多了。姑奶奶挑选你，那是因为你长了一副‘耙耳朵’的面相，以为你会很听话。”

　　“看来你看相的功夫太差了。”秦朗淡淡地说，“对于美女，我都是比较尊重的，但是尊重绝对不是言听计从。所以，我绝对不适合给你当什么挡箭牌。要不然这样好了，你开个价，当是我感谢你救了我的朋友。”

　　“你是真傻还是装傻啊，你们这些人都争相要抱姑奶奶的大腿，你觉得我会缺钱花么？现在姑奶奶的耐性已经磨光了，我只问一句——你是听我的话，去做我的挡箭牌，还是不管你朋友死活了？”少女似乎给秦朗下最后通牒了。

　　“唔……好像还有另外一个选择。”

　　“什么选择？”

　　“擒拿住你！”秦朗一声冷哼，忽地出手，闪电般向这女子的手腕抓了过去。

　　秦朗并非色胆包天，想要去拉这少女的手，而是想要扣住她的脉门，逼她就范。

　　秦朗从后面出手，自然是有偷袭的嫌疑，但是为达目的可以不择手段的，反正只要救出了陆青山，秦朗也不会为难这少女的。

　　如今秦朗的功夫已经到了外门功夫的顶峰，虽然在江湖上算不上顶尖高手，但是这样的年纪功夫就达到这一步的人并不多，秦朗并不认为自己练一个小丫头都收拾不下来，何况还是在偷袭的情况下。

　　“哼！”

　　少女没有转身，甚至没有回头，但居然察觉到了秦朗的偷袭，运掌如刀，竟然是一记手刀向秦朗的手掌劈了过来。

　　秦朗锻骨大成，当然不会惧怕这少女的手刀，直接硬碰硬抓了过去。

　　砰！

　　秦朗的手掌跟这少女的手刀撞在了一起，让秦朗意想不到的是，这少女的手刀竟然异常地犀利，居然劈得他手掌隐隐生疼。

　　“想不到这女子人性格泼辣，功夫也如此泼辣！”秦朗心头暗暗一惊，他本想扣住这女子的脉门，这个想法自然也落空了，但秦朗自然不会轻易放弃，同样运掌如刀，想要跟女子以硬碰硬。

　　那少女又是一声冷哼，也是一记掌刀劈了出来。


第466章 忘恩负义

　　蓬！

　　两人的掌刀撞在了一起，发出一声沉闷的响声。

　　这一次双方都是全力出手，秦朗感觉到手掌连同整条手臂都被震麻了，但幸好秦朗已经可以利用伏龙桩将局部受击打的力量转移到全身，这才从容地化解了对方掌刀上面的力量。不过，这少女掌刀如此刚猛，倒是让秦朗有些意外。

　　意外之余，秦朗心头还有一种说不出的奇怪感觉。

　　但就在此时，那少女忽地回头。

　　她这一回头，秦朗简直比中了一记掌刀反应还剧烈，因为这位少女的容貌实在太让人震惊了！

　　简直是惊天地泣鬼神！

　　如果说这位少女的背影能够打九十五分以上的话，那么她这回眸的容貌，恐怕只能打十五分了。

　　看其背影，秦朗本以为对方是一个绝色美女，却没想到这少女的确是“绝色”，但这个绝色却不是绝代姿色的意思，而是惨绝人寰的姿色。

　　看到少女的容貌，秦朗甚至连扣住对方脉门的想法都放弃了。

　　此时，一切都明白了，一切都清楚了，他终于知道这少女为何急于相亲了，大概就是因为她的容貌实在太那啥了，所以只能通过相亲这种途径来解决问题了。

　　同时，秦朗也庆幸自己做出了正确的选择，并没有牺牲色相，否则真的抱上了这位姑娘的大腿，秦朗恐怕连睡觉都会做噩梦。

　　这少女似乎早就料到了秦朗的反应，冷笑道：“男人，果然都只是以貌取人——不过我只问你，你这掌刀的功夫是从哪里学来的？”

　　“这是我自己领悟的。”秦朗说道。

　　“你豁二妹嗦！”少女冷笑连连，“这掌刀的功夫是本宗独门功夫——天罡刀拳，你虽然使得不正宗，但姑奶奶不会看错的，难道你这崽儿敢偷学本宗的功法？”

　　“哼！天下武学，殊途同归，你少在这里自以为是了！”秦朗一声冷笑，但是内心之中却又几分心虚，因为秦朗的螳螂刀的确是从血螳螂身上偷师得来的。

　　“崽儿，看你这做贼心虚地样子——”少女不屑地冷笑，但很快笑容就在她的脸上凝固了，然后她用古怪的目光打量着秦朗，“你果然是做贼心虚！赶紧把姑奶奶的血玉螳螂交出来！”

　　“什么血玉螳螂？”

　　“还敢装糊涂！”少女的语气变得凌厉而寒冷，似乎随时都会对秦朗下毒手了，“你敢说这天罡刀拳不是从血玉螳螂身上学到的！崽儿，你居然连姑奶奶的东西都敢偷！”

　　血玉螳螂，莫非就是血螳螂？

　　秦朗心头一惊，他本以为自己狗屎运好，捡到了这只血螳螂异虫，却没想到这血螳螂居然还有主人，而且这主人居然还阴差阳错地找上门了。

　　不过，这血螳螂对于秦朗非常重要，而且跟秦朗配合得亲密无间，秦朗自然不会轻易交给别人，他平静地说道：“我的确有一只血红色的螳螂，不过却是我在山间偶然捡到的，可不是从你那里偷的。姑娘，拜托你不要口口声声用这个‘贼’字！”

　　“血玉螳螂是我的东西，你拿走了，那就是偷，你就是贼！”少女冷笑道，“捡到的！如果随便都可以捡到一只异虫的话，你再去给我拣一只试试？”

　　“不可理喻！”秦朗冷哼道，“你说血螳螂是你的，有什么凭证？据我所知，它上面可没有刻着你的名字！”

　　“牙尖嘴利！”少女冷哼一声，从腰间的锦囊中取出了一只碧绿如同翡翠玉石般的螳螂，然后向秦朗说道，“看到没有，这是碧玉螳螂，跟血玉螳螂是一对异虫！你这小贼，你现在还有什么话说！”

　　秦朗一看，就知道这碧玉螳螂也是一只异虫，心想这少女看来果然来头不小，否则不可能有这种异虫在身上。而且，如果她所说不假的话，她便拥有两只异虫，这足以证明她的来历和背景相当不简单。

　　“呃……就算是这样，也不能说明它是你的。”秦朗怎么可能将血螳螂轻松送出去，顿时想出了一个办法，他将血螳螂取入了手中，然后说道，“这样好了，我们打个赌。如果这血螳螂愿意跟你走，那么我便相信你是它的主人，我也无话可说，到时候不仅这血螳螂归还给你，我也跟你走；反之，这血螳螂要是跟我走，那便证明我才是它的主人，作为输了的代价，我得带我朋友离开这里。怎样，敢不敢？”

　　“好！这血玉螳螂我培养了三年，我不信它会跟你走！”少女对自己信心十足。

　　“那就一言为定了。”秦朗淡淡一笑，摊开手中，对血螳螂说了一声，“血浪，现在你自己选择吧。”

　　“血浪？别以为给它取了一个破名字，它就会认你为主人。”少女不屑地冷笑道，“它和这碧玉螳螂是天生一对，密不可分的！”

　　“是么，我可不这么认为。”秦朗淡淡一笑，也许他跟血螳螂相处的时间不如这少女长，但是秦朗对血螳螂的脾性却是十分地了解，这家伙纯粹就是一个是色痞、流氓，始乱终弃的家伙，在“临幸”了其它的母螳螂之后，往往都是一脚将对方踢飞，绝对不是什么痴情种。

　　“血玉螳螂，赶紧回来！”少女冲着血螳螂说道，并且打收拾召唤这只血螳螂，可惜的是血螳螂的确已经“叛变”了，根本就无动于衷。另外，正如秦朗所想的那样，这只血螳螂根本就不是什么痴情种，而是多情种，根本就不想受制于碧玉螳螂，所以面对这少女的召唤无动于衷。少女有些耐不住了，她然后取出一根竹箫，开始吹奏起来。

　　这竹箫的声音非常尖锐，听见这竹箫的声音，血螳螂开始有些不安分起来，这当然不是它良心发现了，而是这竹箫的声音有驱使毒虫的作用，会对血螳螂产生影响。

　　“姑娘，强扭的瓜不甜，既然我的血螳螂不受你的绿螳螂勾引，那么也请你不要勉强了，让它去自由恋爱如何？”秦朗向这少女说道。

　　只是，这少女一心想要将血螳螂唤走，根本不听秦朗的劝说，继续吹着竹箫，试图控制血螳螂。


第467章 赢了赌约

　　“哼！不就是吹箫么！谁不会啊！”

　　秦朗哼了一声，吹响了虫笛。所谓术业有专攻，在这方面秦朗绝对是专业人士，这虫笛的声音顿时将少女的箫声给压制下去了，血螳螂嗖一声就飞到了秦朗的肩膀上，并且冲着少女挥动着两只刀足，以表示它的强烈不满。

　　异虫就是异虫，这血螳螂食用了毒宗秘制的虫粮之后，已经隐约有些通灵了，知道向人表达它的情绪了。

　　“忘恩负义的小畜生！姑奶奶要捏死你！”少女看到血螳螂彻底“叛变”，恨不得将其活活地捏死。

　　当然，这少女哪里知道，血螳螂自从跟了秦朗之后，便过上了食色性也的日子，吃着上好的虫粮，而且秦朗练功的时候，这血螳螂便可以在附近找一些“姿色”不错的母螳螂戏耍，自然是乐不思蜀了。

　　而以前这血螳螂跟着这少女的时候，哪有机会到外面“快活”，这少女根本不会给它“出轨”的机会，更何况还有一只碧玉螳螂，俨然是一只“母老虎”，完全将血螳螂吃得死死的。如果不是为了寻求自由快活，这血螳螂哪会离开原来的主人。

　　嗖！

　　就在此时，少女的那一只碧玉螳螂居然也向着秦朗飞了过来，并且落在了秦朗的另外一个肩膀上面，显然是抵挡不住秦朗虫笛的召唤。

　　“你……我的碧玉螳螂！”少女大惊失色，想要将碧玉螳螂夺回来。

　　但就在这时候，人影一闪，见象和尚拦在了秦朗面前。

　　“阿弥陀佛！”见象和尚一脸庄严地说道，“女施主，既然输了赌约，便应该愿赌服输，怎么能反悔呢。”

　　“老和尚，你给让开！”少女急道，不管怎么说，她也要将这碧玉螳螂夺回来，所以直接就对见象和尚动手了。

　　不过，见象和尚何等修为，这少女哪是对手，三招两式就将这少女的进攻给化解了。

　　“老和尚！你居然以大欺小！”少女怒道，“赶紧给我滚开，否则我叫来帮手，就算老和尚你修为踏入武玄层次，那也只能躺在这里！”

　　少女这话看似威胁，但秦朗相信她有这个能力。

　　这少女的年龄似乎比秦朗还小一两岁，但功夫却已经突破了锻骨，由外转内，似乎达到了养气的地步，而且连老毒物都想要秦朗去抱大腿的人，不用细想都知道她的来头很大。

　　所以，秦朗当然不可能让见象和尚伤到她，平静地说道：“姑娘，这老和尚说得没错，愿赌服输。既然你输了，就应该兑现之前的赌约。否则的话，你今天怕真的是赔了夫人又折兵。”

　　“你……你真是好卑鄙！”少女怒道了极点，恨不得将秦朗掐死。

　　从小到大，这少女何曾被人如此欺骗、耍弄过。她知道这血螳螂就是她的血玉螳螂，但是偏偏此时她却收不回去，而且连碧玉螳螂都落入对方手中，的确是赔了夫人又折兵。

　　“你也别气恼。你放心，这碧玉螳螂我会还给你。”秦朗一本正经地说，“你的东西，我是不会夺走的。不过，按照刚才的约定，你应该让我带走我朋友了吧？”

　　“好！好！好！秦朗……我本来以为你是一个会听话的耙耳朵，没想到你这么狡猾！不过你给我记着了，姑奶奶的便宜没这么好占的！那个陆青山，就在那边的山崖下——”

　　少女用手指了一个方向。

　　“多谢！你的碧玉螳螂还给你。”秦朗用指头轻轻一弹，碧玉螳螂顿时向着少女飞了过去，而秦朗则闪电般射出了亭子，向着少女所指的方向而去。

　　面对这么一个长相惊天动地、脾性更是古怪的少女，秦朗真是一刻都不想在这里多呆。

　　“秦朗……我一定会报仇的！”亭中的少女跺脚道。

　　这时候雨仍然在下，但是雷电的威势却小了很多。

　　在山林中穿梭了一阵，秦朗果然看到了山崖下方的陆青山。

　　陆青山被困得像个大粽子似的，情形十分狼狈。

　　不过，秦朗一眼看到的不是陆青山的狼狈，而是他浑身的悲伤和沮丧。

　　失去了至亲，失去唯一的亲人，这对于陆青山来说，的确是人生最大的打击。

　　甚至，侯奎云逝世的消息，比陆青山失去父母还要痛苦。

　　因为陆青山失去父母的时候年纪还小，而他却是被侯奎云一手培养大的，爷孙两人之间的亲情，自然是非同小可。

　　“秦朗……”

　　看到秦朗到来，陆青山只说了两个字，便已经泣不成声。

　　“陆青山，男儿有泪不轻弹。”秦朗将陆青山身上的粗大麻绳解开，“逝者已矣，现在你应该想的是如何报仇雪恨，如何完成你爷爷和你父辈、祖辈的理想！”

　　“秦朗……都是我没用，我要是有用的话——”

　　“陆青山！”秦朗大声喝道，“不要这么娘们儿行不行！你不会连报仇的勇气都没有了吧！如果真是这样的话，那你干脆死了算了！你自己想想看，你父母死在叶家的人手中，你爷爷现在也死在叶家的人手中，如果你连战斗的勇气都没有了，你还配做陆家的子孙？你对得起去世的爷爷？”

　　“秦朗……这都是我没用，才导致了这一次的惨败！我不仅对不起爷爷，还对不起那些支持我们的元老们。留在平川省的几个帮会元老，也遭遇不测了！”陆青山一脸的悲哀和颓然之色，“全完了……根本无法跟叶家抗衡了。”

　　“陆青山，事情没那么遭，至少你还有我这个兄弟支持。另外，就算是这一次失败了，大不了从头再来。还是那一句话，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“但是……”

　　“没有但是！”秦朗沉声道，“我们这就回去准备，商议如何报仇雪恨！”

　　“好，报仇雪恨！”陆青山眼中的悲伤终于被愤怒和仇恨驱散了。

　　有时候，仇恨也可以让人坚强。

　　“陆青山，说说究竟发生了什么事情，为何你们会如此惨败？”风雨渐弱，秦朗和陆青山一同下山，问起了当时的情况。


第468章 棋差一招

　　“我们和五义堂的人联手，准备给卧龙堂叶家的人准备一场鸿门宴，乘机控制住叶家的一些人，逼迫他们向哥老会效忠，然后逐渐夺取卧龙堂的控制权。这个计划我们商议了很久，认为可行性很高，毕竟我们师出有名，卧龙堂是属于哥老会的，而且还有这些元老可以作证，可以收买人心，只要控制住叶家的几个头目，掌控卧龙堂也应该十拿九稳。但是，不知道为何，叶家的人竟然先一步得到了消息，而其对我们的计划了如指掌，反过来将我们一网打尽，而且他们的手段很毒辣，直接动用了枪支，将我们的人置于死地。”

　　陆青山回想起当时的情景，依然是心有余悸。

　　叶家的人太狠了，陆青山和侯奎云等人只想控制叶家的人，逼迫他们放弃对卧龙堂的控制，但是叶家的人可没这么仁慈，直接干掉了跟陆青山一同前去的所有人。

　　如果不是陆青山被“神秘少女”给救了出来，恐怕也死无葬身之地了。

　　以叶家这些人的狠辣，不用说都会斩草除根的，而且这一次叶家可谓是“一锅端”，连哥老会的几个元老都一并干掉了。

　　“秦朗，你认识救我的那个女子么？”陆青山向秦朗问道。

　　“基本上不认识。”秦朗说。

　　“我还以为你认识呢，这个姑娘身段很美，只是说话粗野了一些。”陆青山说道，虽然他被这少女五花大绑，但是心头还是对她有几分感激。

　　“没错，身段倒是美，不过长相却跟凤姐有得一拼，等等——”

　　说到凤姐的时候，秦朗忽地感觉有些不对劲，他掏出手机百度了一下“凤姐”，虽然网速不快，但秦朗还是看到了几张凤姐的玉照，顿时哑口无言了，他也顿时明白为何之前看到那少女的尊容会有一种“惊天动地”的感觉了——

　　他被这小女子给耍了，这女人分明是易容的，而且居然是以凤姐为原型！

　　美女回眸一笑百媚生，而凤姐回眸一笑众人吐。

　　秦朗曾经在QQ群里面看到有人发过一个凤姐回眸一笑的动态图，想不到今天居然亲身体验了一下现场版的“凤姐回眸”。

　　“秦朗，你在想啥？”陆青山见秦朗沉默，忍不住问了一句。

　　“没啥。”秦朗的脑子当中浮现出了那少女的背影，毫无疑问，那是秦朗所见过的最具有古典美的背影，恍若仙侠电影中的美女剑侠。但是顷刻间，那少女的“凤姐回眸”的情形又出现在秦朗的脑子当中，让秦朗一阵恶寒，挥之不去。

　　“不说那女子了。”秦朗说，“不管怎么说，她保全了你一条命，这就给了你翻本的机会。陆青山，你有何打算？”

　　“我现在脑子一团混乱。”陆青山说，“秦朗，你有什么想法？”

　　“这件事情我虽然没有亲自参与，但是我听你这么说，感觉这事不简单。叶家的人，居然对你们的行动计划了如指掌，这太不对劲了。”秦朗本以为上一次他击杀了叶家的一些人之后，叶家这段时间应该会有所收敛，却没想到叶家居然一转眼就搞出了这么大的动静，将陆青山连同哥老会的这帮元老一锅端了。

　　虽然秦朗对叶家的人恨之入骨，但是平心而论，秦朗对叶家的手段还是有些忌惮的。叶家受到秦朗重创不过十来天，但是这么快就喘过了气，并且还搞出了这么大的动静，相当于是赢了漂亮的一仗，这对叶家自身的“士气”会有很大的提升。

　　要知道，上一次秦朗去安蓉市，让叶家损失了数十人，而且秦朗还让唐门的人破坏了叶家的军火交易，这对叶家来说简直是一个巨大的打击，在这种情况之下，叶家不仅没有自乱阵脚，反而还漂亮地赢了一局。由此可见，叶家的主事人相当不简单，秦朗很可能低估了对方。

　　当然，陆青山和侯奎云也低估了叶家，所以才会有这一次的惨败。

　　“我也觉得有古怪，好像是被人出卖了。”陆青山这会儿已经冷静下来，开始分析道，“只是，这件事情我们做得非常隐秘，整个计划只有聊聊几个人知道，而且这些人都已经死了，他们没道理会出卖自己啊。”

　　“你仔细想想。”秦朗说，“我敢肯定，这一次问题出在内部。否则的话，叶家的人又不是神仙，怎么可能知道你们的一切部署，并且早就已经设计好了陷阱，就等你们钻进去。”

　　“知道这事的人，我们这边除了我，其他全都死了，应该不是这些人，他们都是哥老会的元老，而且对叶家不爽，我可以肯定不是他们，难道——”

　　说到这里，陆青山停住了脚步，然后将目光投向秦朗，秦朗这会儿也停了下来，向陆青山点了点头，显然两人心头都是同样的想法：“问题出在五义堂！”

　　五义堂，传闻跟叶家的卧龙堂是死对头，这是平川省江湖人士都知道的事情。

　　所以，陆青山和侯奎云认为跟五义堂合作应该没有问题，甚至连秦朗都是这么认为的，毕竟叶家是双方共同的敌人。当然，秦朗和陆青山并不是没有怀疑过五义堂有狼子野心，只是他们都认为在没有将叶家的实力驱出卧龙堂之前，五义堂没道理会对付陆青山他们。

　　正是基于这一点，却导致了陆青山的失败，导致了侯奎云老爷子的死亡。

　　“五义堂！这帮畜生，我要杀光他们！”陆青山冲着天空大吼一声，声音回响在山间，久久没有消散。

　　陆青山的声音消失之后，他的整个人也彻底冷静下来了，这时候他向秦朗说道：“我们下山吧，不管怎么说，想要将这件事情查一个水落石出。叶家的人固然该死，五义堂这帮畜生，也不应该活在世上，如果我查到是他们干的话，我一定要将他们统统杀死！”

　　“好！就从五义堂这里着手。”秦朗同意了陆青山的想法，秦朗最担心的就是陆青山就此消沉，更担心他急于复仇而落入叶家人的圈套中。如今陆青山冷静、理智下来，秦朗也就放心了。

　　至于五义堂和叶家，他们必须为此付出血的代价！


第469章 斩草除根

　　安蓉市城南的一栋别墅中。

　　叶中庭正悠然地喝着茶，他的旁边坐着一位跟他年纪相仿的中年男子，如果陆青山在这里的话，就会认出这人正是五义堂的堂主——杨成。

　　“杨堂主，这一次将哥老会这帮余孽一网打尽，你的功劳不小啊，老爷子非常满意。”叶中庭微微笑道。

　　“杨堂主？”杨成自嘲地笑了笑，“堂哥，我的名字应该叫叶中成才对，想不到现在居然成了杨成。”

　　“成弟，你也不要埋怨了，你仔细想想看，如果不是你改名换姓，并且成了五义堂的堂主，今天这一仗我们怎么可能赢得这么轻松、这么顺利。”叶中庭说道，“老爷子这一步棋，果然是深谋远虑啊！”

　　“是啊。平川省江湖中人都以为五义堂和卧龙堂是死对头，谁能想到，五义堂的堂主我，竟然会是叶家的嫡系子孙。”杨成苦笑道。

　　“所以，这就是老爷子的高明之处了。”提及叶世卿，叶中庭一脸的钦佩之色，“老爷子曾经说过，我们叶家虽然身居高位，但根子却还在江湖之中，所以我们在江湖中的地位不能动摇。更何况狡兔三窟，五义堂也是我们叶家的一个退路，一旦叶家有什么不测，兴许还能凭借五义堂东山再起。总之，老爷子当初让你统帅五义堂，绝对是一招妙棋。”

　　“这是自然。我们叶家可是将门之后，老爷子身居军方高位，自然是谋略过人，这些哥老会的元老和陆家余孽以为可以翻身，简直是在做梦！他们也不想想，如今这个平川省都是我们叶家的天下，他们这些余孽还想要翻身，简直是太天真、太可笑了！”杨成接着道。

　　“对了，这帮人都死绝了吗？”叶中庭忽地问了一句，“斩草一定要除根！你可别忘记了，当年我们太爷爷革命的时候，是如何对付那些土豪劣绅的。”

　　“这个我当然知道，当然是彻底解决了他们的后代。否则的话，这些人的后代一旦成长起了，必然会跟我们叶家作对。”

　　“不错，太爷爷当年对这些人就是斩草除根，所以我们叶家这些年在平川省的地位简直如同铁桶一般。你确信，这些余孽都死了？”叶中庭又问道。

　　“应该都死了——只有那个陆青山，没有找到他的尸体，不过就凭这小子的功夫，根本不可能逃走，应该是烧死、炸死在那里了。”杨成说道。

　　“嗯——陆青山这小杂种的尸体不在？”叶中庭皱眉道，“这可不行！以老爷子的意思，斩草必然要除根，对于陆青山这小杂种，那是活要见人、死要见尸才行！”

　　“堂哥，你应该相信我的判断，那小子必然已经死了。”杨成用肯定地语气说道。

　　不过就在这时候，杨成的手机却忽地响了起来，他按下了接听键之后，便听见里面有人说道：“杨堂主，你好狠啊。”

　　“你……你是陆青山！”杨成听出了陆青山的声音，骇然道，“你居然没死！”

　　“呃……看来你很想我死啊。”陆青山的声音阴测测地，如同索魂的恶鬼，“可惜啊，我还没死。杨堂主，果然是你出卖了我们，那么你死定了！”

　　“小畜生——”杨成似乎还要说什么，但陆青山已经挂了电话。

　　杨成气得将手机摔在地上，他的手机顿时碎裂开来，随后他向叶中庭道：“这个该死的小畜生！想不到他居然没死！不过没关系，我会亲手将这小畜生弄死的！现在他已经是孤家寡人了，翻不起什么浪了！”

　　“嗯……陆家这小畜生居然没死！”叶中庭脸上的笑容也消失了，“他必须死！如今江湖上有些人试图跟我们叶家作对，我们要让这些人都知道，跟我们叶家作对的人，统统都要死！这个小畜生，我们要马上解决掉！”

　　“你有什么办法？”杨成问道。

　　“这小子已经是孤家寡人了，原本不好抓他。不过，这小子是年轻人，年轻人就是热血冲动，他肯定会找你报仇的，你说是不是？”叶中庭慢条斯理地说，“既然想要报仇，他肯定不会离开平川省的，只要在平川省，这里就是我们叶家的地盘，一切都好说。”

　　“不错，一个毛头小子而已，迟早会落入我们的手中。只不过，平川这么大，想要尽快将他抓住弄死，还得费点功夫才行。”

　　作为五义堂的堂主，杨成也是老而弥坚的人物，说难听点就是一肚子的坏水，他的脑子转动起来，很快就有了一个歹毒的想法，“陆青山这小子在夏阳市读书，我知道他有两三个同学关系不错。嘿，我就绑架他一两个同学，到时候自然就可以逼他现身！”

　　“没错，这种傻愣小子，往往都会死在讲义气、热血冲动之上。”叶中庭点头赞同，然后又叮嘱了一句，“不过动作要快点，别让老爷子知道这些不好的消息。”

　　……

　　秦朗和陆青山连夜赶回了夏阳市，然后到了锦绣森林小区的房子中。

　　两人刚到这里不久，刘志江就急冲冲地过来了，屁股后面还带着几个保镖。

　　秦朗和陆青山都知道刘志江为何而来，于是将刘志江请入了客厅之中。

　　“陆先生，你总算安全回来了。”刘志江叹息一声，一脸的悲戚之色，“阳叔他……是不是真的已经……走了？”

　　陆青山点了点头，向刘志江说了一声抱歉。

　　“阳叔是江湖中人，他曾经说过，江湖中人就应该生于江湖死于江湖，这或者是他老人家自己选择的结果。”刘志江向陆青山和秦朗说道，“我刘志江这些年的确胆小了很多，不过阳叔的仇，不得不报！两位放心，不管怎么说，我都会全力支持你们对付叶家！”

　　这些年来，刘志江将自己从一个江湖人变成了商人，胆子的确小了很多，但是陈阳的死，却再度激起了他当年混江湖时候的那股狠劲，所以他在秦朗和陆青山面前说出了要给陈阳报仇的狠话。


第470章 将计就计

　　“刘老板果然有血性！不过这件事情，我们要从长计议，你也是卧龙堂的人，当然知道叶家不是那么容易对付的。”秦朗向刘志江说道，“倒是刘老板，你最近要特别小心，多带点人在身边，免得被叶家的人报复。”

　　“这个你放心，夏阳市毕竟还是我们的地盘，而且我身边的人也不少。”刘志江向秦朗说道，“两位有什么地方用得上我刘志江，尽管开口就是！”

　　“好，刘老板果然是痛快人。”秦朗说道，“说起来的确有一件事情需要刘老板帮忙，我正在让韩三强清理整个夏阳市的江湖道，我希望整个夏阳市只有一个黑道势力，不希望看到任何人再插手夏阳市的黑道，希望刘老板可以协助韩三强搞定这件事情。”

　　韩三强在夏阳市的江湖道上虽然已经有很高的名声，但是在官场和商场上却不然，但是刘志江却不同，所以秦朗认为有刘志江插手的话，这件事情应该更加迅速。

　　如今形势不太乐观，陆青山受挫，秦朗迫切需要统一整个夏阳市的江湖道，建立一个绝对归自己掌控的江湖势力。

　　刘志江前脚刚离开，唐三和赵侃后脚就来了。

　　唐三依然开着他那一辆破旧的“托儿车”，进入屋中之后，唐三就向陆青山说道：“陆青山，节哀顺变。废话不多说，这一次我免费帮你干掉叶家的人！”

　　“多谢。”陆青山向唐三点了点头，“不过叶家的人太多，你就是暗杀也杀不完，我和秦朗找你们两个人来，就是商量对付叶家的事。”

　　“陆青山，都怪我！”赵侃一脸悲痛和歉然地说，“跟五义堂合作的事情，还是我出的，我他妈简直就是扫把星！我——”

　　“赵侃，废话不说了，这事不是谁的责任！”秦朗打断了赵侃的话，“我和陆青山找你们来，是商量对付叶家的事情，另外提醒你们要小心点。之前我跟陆青山商量过，以叶家这帮人的手段，他们指不定会对付陆青山的朋友，也就是我们三个人。”

　　陆青山现在没有家人了，朋友也就秦朗他们三个人，这一点叶家的人很轻松就可以查到，所以叶家的人要将陆青山找到，肯定首先就会从他们三个人下手。

　　对于这一点，其实并不难猜测到。

　　曾经的江湖道，都讲究规矩，所谓“祸及妻儿”，就是江湖人对付江湖人，往往都不迁怒其家人，但是遵循这个规矩的人并不多，尤其是到了现在，都讲究斩草除根了，没有几个人会在乎什么江湖规矩了。

　　所以叶家的人对付陆青山的朋友，那简直就是再正常不过的事情。

　　“好啊！我巴不得叶家的人来找我！”唐三冷笑道，“如果他们来找我，我就替陆青山干掉几个。不过赵侃，你倒是要小心。”

　　的确，这里面最需要小心的就是赵侃了。赵侃不会功夫，而且又没什么后台，自然会是叶家对付的对象。

　　以叶家人的能耐，要让赵侃人间蒸发实在太容易了。

　　赵侃自己也知道这一点，不由得骂了一声“我草”，然后向秦朗问道：“那我怎么办？”

　　“你就呆在我这里，哪儿都别去了。”秦朗说道，“我会让冯魁保护你。”

　　冯魁是毒人，一身功夫相当厉害，保护赵侃自然是足够了。

　　“那你们两个呢？”赵侃问道。

　　“我和唐三不需要躲。”秦朗说道，“唐三是杀手，哪那么容易被人杀了。至于我，叶家的人不知道我的厉害，我会给他们一个惊喜的。不过最关键的是，我要将计就计，废掉五义堂，剪除叶家的党羽！哼，这一次我们虽然吃亏了，但好歹知道了五义堂跟叶家有勾结，废掉了五义堂，也就等于断了叶家的一只手！”

　　叶家的另外一只手，自然就是卧龙堂了。

　　说实话，秦朗也没想到叶家的人如此老谋深算，居然布下了五义堂这一枚棋子。别说是陆青山了，换成是秦朗，搞不好也会中计。

　　但是现在，既然知道五义堂跟叶家有勾结，秦朗和陆青山自然要将其铲除了。而且，对付五义堂秦朗完全不需要顾虑，因为名义上五义堂跟叶家没什么关系，既然是没有官方背景的帮会，无论是警方还是六扇门，都不太可能进行大规模地干涉。

　　“秦朗，那我呢？”陆青山问道。

　　“你当然不能现身。”秦朗说，“你也留在这里！不过，你也不用担心会无聊，这段时间你正好在这里练功，就如同我一样，好好把功夫梳理一下，早日达到锻骨的境界。我这里有现成的训练场地和锻骨的灵药，对你好处很大！”

　　“也好，我的功夫的确还不行。”陆青山点头说道，他知道报仇凭的不光是一腔热血，还需要有足够强硬的拳头。如今侯奎云去了，陆青山已经没有了保驾护航的人了，一切都只能靠他自己。如果他功夫不行，就算是有陆家子孙这个头衔，也是没办法服众成为哥老会的继承人。

　　“我也无聊，我是不是也可以练功啊？”赵侃这家伙有些自卑地说，因为四个人当中，就他功夫不行，因为他根本不会功夫。

　　“可以。”秦朗说，“随便你怎么练。不过，只怕你很快就会放弃了。你要是能够坚持的话，倒是可以让陆青山当你师父，好好教一下你。好了，不说了，我跟唐三走了。我们去学校，给叶家的人一个明确地目标，给他们下手的机会。”

　　秦朗这是打算将计就计，等叶家的人来对付他和唐三，这样他就可以将叶家派来的人清理掉。

　　这种办法就像是钓鱼，以自身为饵。

　　主意打定之后，秦朗和唐三就各自去了学校。

　　赵侃和陆青山，就留在这里，反正这里有冯魁给他们当保镖。

　　当天晚上，秦朗住在学校宿舍当中。

　　晚上倒是很太平，不过第二天早晨秦朗起来“晨跑”的时候，就感觉到后面似乎有人在跟踪自己，他知道“鱼儿”终于上钩了，于是向着后山跑了去。


第471章 有来无回

　　此时才早上五点四十分，夏天天亮得早，这时候天色已经麻麻亮了。

　　上山不久，秦朗就感觉到身后那人迫不及待地准备动手了。

　　于是，秦朗干脆放慢了脚步，在树林中停了下来，然后做出打打拳、锻炼身体的样子。

　　“这也算是打拳么？”一个声音在树林中响起，然后秦朗就看到一个三十多岁的穿着灰衣的青年人走入了树林中，这个人身上有一种煞气，一看就是那种有命案在身的狠角色。

　　秦朗停住了锻炼身体，用诧异和警觉地目光询问对方：“你是什么人？我练拳跟你有什么关系？”

　　“陆青山，是你朋友吧？”这人反问道。

　　秦朗点了点头，装着懵然不知：“没错。陆青山是我兄弟，你认识他？”

　　“我其实不认识他，不过我们老大认识他，而且想要他的命。你是他的朋友，我准备把你逮住，然后利用你引陆青山现身。”这人冷冷道，如同胆量玩物一样盯着秦朗。

　　的确，这人是五义堂的打手，身经百战，自然不会将秦朗一个中学生放在眼里，他认为抓住秦朗就如同老鹰抓小鸡一样容易。

　　“那你是卧龙堂还是五义堂的人？”秦朗忽地问了一句。

　　那人微微诧异，显然没想到秦朗竟然猜出了他的身份，不过他当然不会将秦朗放在眼里，冷哼道：“废话太多，跟我闭嘴吧，我让你见识见识真正的拳法！”

　　说完，这人箭步前冲，伸出五指，直接向秦朗咽喉抓了过来。这人的功夫修为已经达到了锻骨境界，施展出鹰爪的功夫，自认为可以将秦朗手到擒来。

　　而秦朗如同没有反应过来，茫然地看着这人施展功夫，似乎根本不知道如何闪避。

　　咔！咔！

　　这人的“鹰爪”抓住了秦朗的喉咙，但诡异的是，这人居然感觉到自己的指骨上传来了一阵生疼——

　　秦朗的喉骨竟然比他的“鹰爪”还要坚硬！

　　“这怎么可能！”

　　那人的眼中出不可置信地目光，甚至还带着几分惊恐！他可是锻骨境界的修为，外门功夫的顶尖，鹰爪功夫甚至连砖石都能抓破，但居然无法撼动这小子的喉骨！

　　秦朗的眼中闪过不屑之色，口中冷哼道：“这才是真正的拳法！”

　　就在那人诧异的当口，秦朗猛地出拳，一拳轰向那人的面门。

　　这人好歹也是锻骨境界的修为，而且在江湖上身经百战，虽然他没想明白秦朗这小子的功夫怎么如此厉害，但是紧要关头他的反应也不慢，另外一只手伸了出来，一拳向着秦朗的拳头击了过去。

　　秦朗嘴角挂起一丝嘲弄的表情，拳头直接轰了上去。

　　轰！

　　双拳相交，发出一声沉闷的轰响，隐约如同雷鸣之声。

　　“筋骨齐鸣！怎么可能！”感受到指骨传来的剧痛，这人满眼惊骇之色，作为锻骨境界的习武者，他当然知道筋骨齐鸣意味着什么，只是他没想到秦朗小小年纪竟然就达到了外门功夫的最顶峰。

　　“死——”

　　秦朗的拳头并未收回，而是顺势而去，化为一记掌刀，狠狠地劈在了对方的额头上。

　　喀嚓！

　　骨头碎裂的声音响起。

　　秦朗锻骨大成之后，拳头连铁桩都能打裂，已经达到了不可思议的地步，加上伏龙桩可以将全身力量凝聚于一点，这使得秦朗的拳劲超过了同境界锻骨习武者的十倍甚至数十倍！

　　一击，就砍破了对方的头骨！

　　“怎么可能……我李鑫可是锻骨大成的人……你的修为跟我相当，拳劲怎么可能如此猛——”

　　这个叫李鑫的人话还没说完，口鼻、眼睛耳朵之中忽地涌出鲜血，就此毙命。

　　因为秦朗刚才的一拳，已经打破他的头骨！

　　杀人者，人恒杀之。

　　经历了跟叶家人的斗争，秦朗已经越来越像一个真正的江湖中人了——

　　快意恩仇，无需理由！

　　这就是真正的江湖中人行事准则。

　　干掉对方之后，秦朗直接用化尸水将尸体融掉，不留下任何痕迹。

　　随后，秦朗开始继续在树林中练功，就如同什么都没发生过一样。

　　当秦朗练功结束之后，正要返回学校，就接到了唐三的电话，唐三在电话中笑着问道：“秦朗，你‘生意’如何？开张没有？我可是刚了解了一单‘生意’。”

　　“唐三，你别得意，一个小时前，我就做了第一单‘生意’了。”秦朗说道。

　　“靠！本来想显摆一下的，想不到你居然比我运气好。”唐三哼了一声，“不过我肯定会赢你的！”

　　“但愿如此。”秦朗呵呵一笑，“我也希望你‘生意兴隆’。不过，你自己小心点，别阴沟翻船，另外手脚干净一点，我的目标是要让这些人都人间蒸发。”

　　“放心，这方面我比你更专业。”唐三说道。

　　的确也是如此，唐三毕竟是职业杀手，当然知道如何处理现场，处理这些人的尸体。

　　只要被唐三击杀之后，肯定会人间蒸发，连一根毛都不会剩下的。

　　秦朗的功夫虽然比唐三更强，但是在杀人灭迹方面，自然没有唐三专业。

　　秦朗和唐三的确都是“生意兴隆”，因为秦朗杀了李鑫不久，准确的说，是中午放学的时候，秦朗跟一群学生一同走出校门，顿时就感觉到有人在跟踪他。

　　秦朗不动声色，就如同他浑然不知似的，为了给这位追踪者制造机会，秦朗甚至专门往人少的巷子走去，这校外一条街的人流量虽然比较大，但有些巷子还是比较偏僻。当秦朗走入了一个小巷子之后，跟踪他的那人终于忍耐不住了，快步追上了秦朗，然后伸出大手一下子按在了秦朗的肩膀上！

　　这人五指如钩，狠狠地扣住了秦朗的肩胛骨。

　　秦朗没有反抗，很平静地问道：“你要干嘛？”

　　“跟我走一趟。”这人哼了一声，“小子，你得罪了不应该得罪的人，别怪我了。”

　　“我怪你干嘛？”秦朗依然很淡定，“只不过，也希望你别怪我。”

　　“你什么意思——不好！”就在此时，这人忽地感觉到自己背后也站了一个人，而且他背后的这个人，也扣住了他的肩胛骨，并且这人的指头上微微发力，就已经洞穿了他的肩胛骨。

　　痛入骨髓！

　　这人本应该发出一声惨叫，但是诡异的是，他嘴巴长得很大，却什么声音都没能发出来。

　　“既然来了，那就别回去了。”秦朗冷笑了一声。


第472章 音信全无

　　五洲商贸大厦，位于安蓉市城北。

　　这一栋商贸大厦一共三十一层，开设了大大小小无数的公司，有电脑培训、电脑维修的公司，有贩卖各类电子器材的公司，还有一些小广告公司、设计公司，甚至这一栋大厦之中还有两个网吧。

　　总之，这一栋商贸大厦实在是鱼龙混杂。

　　但没有几个人知道，这里就是五义堂的“总坛”所在。

　　甚至，整个商贸大厦的主人，实际上就是五义堂的堂主杨成。

　　此时，杨成就在这一栋大厦顶层的一件豪华办公室中，他所在的地方也是一家公司，公司的名称叫做五洲贸易公司。

　　说是贸易，实际上就是走私，但凡是平川省的江湖中人，都知道五义堂从事的是走私生意，不过这年头真正有实力的帮会都已经公司化运作了，五义堂自然也是如此。他们挂了一个五洲贸易公司的牌子，实际上却垄断了整个平川省的走私生意。

　　小到走私电脑硬件，大到走私汽车，基本上都是被五义堂所垄断的。

　　也正是因为五义堂掌控了走私生意这一块肥肉，所以这些年来实力突飞猛进，甚至已经跟卧龙堂分庭抗礼了。

　　五义堂的存在，是平川省江湖中人都非常了解的，但是却鲜有人知道，五义堂和卧龙堂的真正关系，他们并非是死对头，反而是“盟友”，甚至根本就是一伙人！

　　五义堂，本来就是叶世卿一手培植起来的棋子。

　　这一枚棋子，的确是一枚妙棋，因为这些年来，五义堂不仅暗中为叶家输入了很多的利润，而且还网罗了一些跟叶家作对的人，这些人以为五义堂是卧龙堂的死对头，所以得罪了卧龙堂、叶家之后就投靠了五义堂，这些人哪里知道，投靠五义堂分明就是刚出虎穴又入狼窝。这些反抗叶家的人投入五义堂之后，很快就会被五义堂利用，让他们去干一些危险的事情，然后死于非命。

　　可以说，这些年叶家之所以能够稳稳地掌控平川省的江湖道，不仅仅是卧龙堂的功劳，五义堂也是功不可没的。

　　而此时，五义堂的堂主杨成，却是一脸愁容，因为他派去夏阳市的几个人，已经杳无音信了，就如同石沉大海一样。

　　这几个人都是杨成的得力干将，本来派他们去夏阳市，在杨成看来都是大材小用了，因为这几个人都是功夫高强或者精通武器、善于刺杀的人，在杨成看来，别说是去抓跟陆青山交好的几个小崽子，就算是去抓陆青山，那也是绰绰有余了。

　　但是杨成怎么都没想到，这几个得力干将进入夏阳市不久便音讯全无了。杨成虽然不相信这几个人都被人干掉了，但是不知道为何，他却有一种心绪不宁的感觉。

　　这时候，敲门声响了起来。

　　“进来。”杨成冲着门外说道，只见一个二十几岁、满脸煞气的青年走入了杨成的办公室当中。

　　这人名叫彭龙，是五义堂执法舵主，虽然年纪轻轻，但是行事十分作风十分狠毒，当年他本来也是特种兵，不过在一次执行任务的时候强奸当地一名女学生，原本是要在军事法庭进行审判的，但是被叶家的叶中石看重，通过关系将其弄出了部队，然后让彭龙加入了五义堂，成为了杨成的得力干将之一。

　　彭龙的功夫虽然也只是锻骨境界，但是这人的功夫十分扎实，浑身都有一股彪悍的气息，这是当年他在部队狠命苦练的结果。自从进入了五义堂之后，彭龙更是如鱼得水，奸杀掳掠这种事情干了不少，身上还带着无数条人命，即便是五义堂内部的许多人，都对彭龙非常畏惧的。

　　“老大，您有什么吩咐？”彭龙对于杨成却是毕恭毕敬，一方面是因为杨成是五义堂的老大，另外一方面也是因为杨成的功夫修为比他更厉害，还有一个原因就是杨成的背景相当厉害，彭龙不知道杨成跟叶家究竟是什么关系，但是他感觉到这种关系非同一般，否则五义堂也不可能在平川省内拥有如此大的生意。

　　“阿龙，陆青山那小子跑掉了。”杨成说。

　　“噢？”彭龙冷哼了一声，“只要他还在平川省内，那就休想跑掉！老大，你是不是要我去干掉他，只要知道他在什么地方，我绝对让这小子死得干干净净！”

　　“应该在夏阳市，不过——”杨成犹豫了一下，“我已经叫李鑫等人去了夏阳市，我的打算是抓住陆青山在夏阳市的几个朋友，然后逼迫这小子现身。但是没想到，李鑫这几个人进入夏阳市之后居然音讯全无了。”

　　“音讯全无？”彭龙道，“你是说他们被人干掉了？”

　　“现在还没办法肯定。”杨成说，“这就是我叫你来的目的，你亲自带人去夏阳市，看看究竟是怎么一个情况。”

　　“老大放心，我亲自出马，一定彻底解决问题。”彭龙道，“对了，夏阳市那地方，应该是刘志江的地盘吧？”

　　“没错，刘志江以前是卧龙堂夏阳分舵的舵主。不过，他现在已经被卧龙堂给踢出来了，他手下最厉害的那个叫陈阳的老家伙，也被我们给干掉了。”

　　“那就只是没有爪子的老虎了，要不然等干掉了陆青山之后，我就顺便将刘志江这家伙也干掉算了。”彭龙狠狠地说道。

　　“干掉刘志江，什么时候都行，先把陆青山这事做好。这个小崽子，一天不死，我就总觉得心里不踏实。斩草不除根，春风吹又生，这种事情一定不能发生！”杨成道，脸上闪出冷狠之色，“必要的时候，可以动用枪械！”

　　“老大你放心，几个小崽儿而已，很快我就彻底解决了他们。”彭龙满不在乎地说。

　　“好了，你去吧。”杨成示意彭龙可以出去了，随后他拿起桌上的电话，拨了一个号码出去，“堂哥，我手头有一批电子产品要运往缅甸，今天晚上就出发，你要顺带的‘货物’准备好没有……好，没问题，不过边境那边，要你去想办法。”


第473章 添油战术

　　一天之内，秦朗先后被四个人跟踪。

　　不过，跟踪秦朗的这四个人，很快就“失踪”了。

　　这四个人都是五义堂的人，秦朗已经确定过了，这帮人的首要目标是陆青山，但因为找不到陆青山的踪迹，所以就找上了秦朗和唐三两人，准备抓住他们两人，逼陆青山现身。

　　同样，唐三也干掉了三个跟踪者。

　　但秦朗和唐三都知道事情没有结束，而且只是刚刚开始。

　　五义堂和卧龙堂的人，将会源源不绝地赶来夏阳市，直到秦朗和唐三被擒，或者陆青山被抓、被杀。

　　傍晚的时候，唐三跟秦朗在学校外面的一个咖啡店碰面，见到秦朗之后，唐三就有些得意地伸出了三根指头，意思是说他干掉了三个。

　　秦朗笑了笑，伸出了四根指头。

　　“不是吧！”唐三似乎不相信，“你居然比我多一个！”

　　“没办法，看来五义堂的人觉得我比较有价值一点。”

　　“是他们觉得你好对付一点吧。”唐三哼了一声，一屁股坐在沙发上，叫服务生点了两杯黑咖啡，然后接着说，“好，今天你赢了，我请客。不过，明天我就会扳回来一局！”

　　“明天？”秦朗淡淡一笑，“五义堂、卧龙堂的人，肯定会来夏阳市的，也肯定会对陆青山斩草除根的。不过这帮人也不是蠢货，今天这些人失踪之后，他们肯定会加倍小心的。明天来对付我们的人，肯定就不那么简单了。而且，我们也不知道明天他们会来多少人。”

　　“这倒是——那你有什么想法？”唐三问道。

　　“守株待兔这一招，恐怕已经不那么好用了。”秦朗说，“不过，昨天晚上开始，我已经叫韩三强和蛮牛去清理整个夏阳市的江湖道了，以目前他们的实力，再加上刘志江的支持协助，这件事情应该办得差不多了。”

　　“这个跟我们对付五义堂有什么关系？”唐三说道，“就算是十个韩三强的他手下的人加起来，都没办法对付一个五义堂。”

　　“这个我当然知道。”秦朗说，“不过，有一句话你应该听过，叫做强龙不压地头蛇。韩三强这些人，加起来也不是五义堂的对手，但是五义堂的人进入夏阳市境内，那情况可就不一样了。对了，我叫了韩三强过来，他应该马上到了。”

　　秦朗这话刚说完，就看到韩三强的车停在了街道门口，然后韩三强走了过来，向秦朗说道：“不好意思秦哥，我来晚了。”

　　“没事。”秦朗说，“昨天让你办的事情，应该办妥了？”

　　“嗯，遇到一点麻烦，不过有刘老板帮忙，事情还是办妥了。”韩三强点头说，“只不过，这些人都是有后台的，以后恐怕还有些麻烦事情。”

　　“不用管，以后的事情，我会解决掉的。”秦朗之所以这么说，是因为他跟吴文祥的关系非同一般，如今吴文祥成了夏阳市的大老板，秦朗做很多事情自然也就方便了。

　　“阿强，既然事情已经办妥了，我有个任务交给你。”秦朗接着说，“现在整个夏阳市的江湖道都在我们的绝对掌控之中了，接下来我让你做的事情，就是从现在开始，严密监控进入夏阳市的江湖人士，一旦发现了五义堂、卧龙堂的人，立即向我报告。”

　　“秦哥，我知道五义堂、卧龙堂很厉害，不过只要你一句话，这帮人只要踏入了夏阳市境内，我就弄死他们！”韩三强狠狠地说。

　　“不！你发现这些人的踪迹之后，立即向我汇报，不需要你动手！这一点你要记住！”秦朗的语气不容置疑。

　　如今秦朗的功夫越来越高，举手投足、言语之间都带着一股威势，韩三强、蛮牛这些人，对秦朗也是越来越敬畏了。

　　“是，秦哥。”韩三强赶忙应道。

　　“阿强，我这是为兄弟们着想。五义堂、卧龙堂的这帮人，不是一般的黑帮，不是那么容易对付的。你们发现他们的行踪之后，我和唐三会亲自出手，让他们人间蒸发掉。”

　　“我知道了，秦哥。”韩三强又一次点头。

　　“另外，现在整个夏阳市的江湖道都在我们的掌控之下了，但我的目光不可能局限于夏阳市，所以你和蛮牛要多挑选一些有潜力、讲义气的兄弟，继续将他们进行特训，提升这帮人的战斗力量，否则一帮乌合之众，难成大事。”

　　“秦哥你放心，训练这事我们一直都在搞。”韩三强说道。自从秦朗请了一些退伍的特种士兵当教官之后，韩三强明显感觉到手下这帮兄弟素质提升了不少，而且现在元平保全公司的生意也是蒸蒸日上，不仅仅是因为各类关系，也是因为元平保全公司的这帮“保安”的素质十分过硬，用过的物业公司都说好。

　　“嗯，好了，别的事情暂且不提。你现在的首要任务，就是监控夏阳市江湖道的一切动静，留意五义堂和卧龙堂的进入夏阳市。”

　　“嘿……秦朗，你的意思，是要让五义堂、卧龙堂的这帮人有来无回？”唐三笑了笑，明白了秦朗的想法。

　　“不错！五义堂和卧龙堂的实力，肯定源源超过了我们。但是关键一点，这夏阳市是我们的地盘，只要我们将夏阳市的江湖道经营得如同铁桶一般，甭管他五义堂还是卧龙堂，进入了夏阳市境内，那就有来无回！”秦朗说道，“五义堂和卧龙堂，他们暂时不可能派大批人马进入夏阳市，如果只是小股的人马，那就只能来一股被我们吃掉一股。添油战术，这本来就是兵家大忌，叶家的人不是精通兵法么，不知道他们什么时候能够明白这一点。”

　　“我管他们是添油还是加醋，反正五义堂和卧龙堂的人，我是来一个杀一个，来两个就杀一双！”唐三说道，“对了，唐银虹、唐正刚两位老爷子给我打过电话，他们大约知道最近发生的事情，他们的意思是——只要秦朗你说一声，他们愿意出手帮忙的。”

　　“好，你先替我谢谢这两位。真有需要的时候，我自然会请他们两位出手的。”秦朗自然知道唐正刚和唐银虹是急于还自己的人情。不过好钢要用在刀刃上，对于唐正刚、唐千元和唐银虹这些人，秦朗暂时还不想动用他们。杀鸡焉用牛刀，目前只是对付五义堂的小混混而已，犯不着用“大杀器”。更何况，人情这东西也需要礼尚往来。之前唐正刚等人帮秦朗破坏叶家的军火生意，那就是为了还秦朗的人情。当然，秦朗的这份人情实在太大了，所以只是这一次还不够，但如果秦朗一直让唐正刚等人帮他做事，那这份人情很快就会淡了。


第474章 高手出没

　　秦朗本以为五义堂的人第二天才会来，但是没想到五义堂的行动也很迅速，就在当天晚上，下了晚自习后，秦朗打算去一下图书馆自习室，将洛滨给她准备的这些考题再看看，毕竟这两天秦朗的主要任务就是呆在学校“钓鱼”，引五义堂的人上钩。

　　不过，就在学校当中，秦朗便感觉到有人在跟踪自己。

　　于是秦朗放弃了前往图书馆，而是前往这时候几乎无人的操场。

　　这时候的操场，不仅没什么人，而且连灯光也很暗。

　　当然，这马上都要临近高考了，学校自然不会在提倡什么体育运动了。夏阳七中的口号，一切为了高考！

　　秦朗走到了操场的篮球架下面，回过身之后，便看到一个人影出现在昏黄的灯光之下，这个人穿着蓝色的工装，看起来就像是一个管道工，但是管道工的眼神肯定不会这么凶狠，秦朗只看了这人一眼，就知道这家伙肯定是有命案在身的狠角色。

　　只不过，如今秦朗功夫已经到了火候，无论胆量还是眼色都非同一般，眼前这人虽然也是锻骨境界的修为，但是在秦朗看来，这人的锻骨根本不到位，不过是局部锻骨而已。

　　“你是秦朗？”这人向秦朗问道。

　　“你是？”

　　“彭龙。”这人一边说着，一边向秦朗大步走了过来，“我是五义堂的人，你也许没听过五义堂的名号，但如果你还想活得长久一点的话，就跟我走！”

　　“五义堂么，我听过的。”秦朗淡淡地说，“我不仅听说过五义堂，而且今天还杀了四个五义堂的人。”

　　“什么！找死——”彭龙从秦朗的话中听出一些玄机，不过彭龙可是五义堂中的狠角色，否则也做不了执法舵主。他一出手，拳头直轰秦朗面门，拳风呼呼直响，速度极快，力量也极强。

　　但秦朗一伸手，就用手掌拦住了彭龙的这一拳。

　　彭龙一声冷哼，眼中闪过狡猾之色，身体向后一倾，右脚闪电般击出，直踹秦朗胸膛，这是彭龙的一记绝招，名叫“黄狗撒尿”，是他在部队中请教一位国术高手得到杀招。这一招的名字虽然听起来不雅，但是威力却相当大，而且这一招属于“暗腿”，出招极其隐晦，很多人还未察觉，便已经中招了。彭龙跟人交手，这一招黄狗撒尿几乎屡试不爽，经常就是一腿就将人踢得昏死过去。

　　对付一个中学生，彭龙觉得这一招已经足够了！

　　“蝎子摆尾！”

　　秦朗一声冷哼，居然也是一腿踢了出来，不过秦朗用的是左腿，而且是后发先至，这一腿击出，居然在空气中发出“蓬”一声爆鸣声，似乎将空气都抽爆了，可想而知秦朗这一腿的快、狠！

　　不错，蝎子摆尾这一招不仅快，而且非常地狠辣！

　　这一招是秦朗自己领悟的，后来经过了老毒物的指点，使得秦朗几乎完全领会到了这一招的精髓所在，一腿击出，简直将毒蝎子搏斗的样子表现得淋漓尽致。

　　砰！

　　两人的腿撞在了一起，发出一声沉闷的响声。

　　撕裂的疼痛瞬间从彭龙的腿部蔓延到了全身——

　　他的腿居然皮肉开裂，甚至连腿骨都有一种裂开的感觉！

　　彭龙几乎可以肯定，他的腿骨已经出现了不少的龟裂纹，如果再硬拼几下的话，只怕他的腿骨都会直接断裂！

　　这是没有可能的事情，但是却实实在在地发生了！

　　彭龙可是锻骨境界的强横人物，当年在部队中的时候，就以一身强悍的外功而闻名，后来加入了五义堂之后，彭龙也没有放弃练功，这些年他的功夫精进了不少，尤其是这一双腿，不知道踢爆了多少装着铁砂的沙袋，就算是踢在石头上面，他的腿骨也不会受损，想不到跟秦朗的腿一碰，居然变成了“碰瓷”。

　　没错，在秦朗面前，彭龙的一双铁腿功夫居然变成了陶瓷一般容易破碎。

　　“小子，真没想到，你居然是一个深藏不露的高手！”

　　彭龙一声狞笑，“看来我们都低估了你的实力。”

　　“没错，你们低估了我的实力。”秦朗平静地说道，“所以，你们都得死！”

　　“你想杀死我？”彭龙冷笑了一声，没想到这个学生小子竟然如此杀伐果决。

　　“当然，之前我已经干掉了五义堂的四个人。”秦朗慢条斯理地说道，“你们五义堂、卧龙堂这帮人，肆意践踏法律，以为没有人能奈何你们，但是在法律之上，还有公理和天理，天网恢恢疏而不漏，今天就是你的死期。”

　　“我的死期？”彭龙狞笑道，“老子在部队、在黑道，不知道杀了多少人，连眉头都不会皱一下，你这种不知道天高地厚的小子我见多了，有一点功夫在身上，就以为老子天下第一，就幻想着可以行侠仗义、打抱不平，简直是愚蠢之极！功夫，你以为功夫强就了不起么，你难道不知道这个世界上还有枪炮么！看到没有，老子手中这是什么东西！”

　　彭龙的手中，是一柄手枪。

　　作为五义堂的“高层”，作为一个接受了枪械训练的士兵，彭龙的身上自然有枪。只不过，华夏大陆的黑帮人士跟台湾、香港这些地方的黑帮份子不一样，大陆的帮派成员虽然不少人都有枪支，但是在使用枪支方面却是非常谨慎，因为一旦动用了枪支，就会引起警方的干涉。

　　所以，不到万不得已，彭龙也不想动用武器。但是眼下没办法，秦朗的功夫明显比他强，而且有杀人之心，彭龙不可能拿自己的小命去冒险，因此他自然将手枪拿了出来。

　　“嗯，用枪了？”秦朗依然非常镇定。

　　“不错，这上面还有消音器。”彭龙冷笑道，“你说，我是先打你的左脚呢，还是先打你的右脚？放心，我的枪法非常好，不会失手的。”

　　“如果我是你的话，这一枪就往自己身上打了。”秦朗淡然地说道，似乎看彭龙手中的枪，就如同是看玩具枪似的，“你只知道这个世界有枪炮，但是你不知道这个世界上有些东西比枪炮更加可怕。早点自杀的话，接下来也许就不会这么痛苦了。”

　　“威胁我？你敢威胁我？”彭龙冷冷道，“就凭你这一句话，我一定会操得你生不如死的！在老子的枪下，不知道多少人跪地求饶，你今天也一样！”

　　彭龙抬起了右手，正要对秦朗开枪，忽地他感觉到右手的手腕一阵剧痛，整个手腕似乎被一种极其锋利的暗器给划伤了。


第475章 获悉内幕

　　彭龙手腕被划伤，对于他来说，本来不是致命伤，但关键是这小小的伤口竟然产生了剧烈地痛苦，即便是彭龙这样的凶人，居然也忍受不住这种痛苦，手枪一下子掉在了地上，他的口中也开始痛哼起来。

　　“暗器……毒药……你难道是唐门的人？”

　　彭龙一边痛哼，一边不甘心地问道，彭龙也算是江湖中人，自然是知道唐门的名头，也知道唐门是以暗器和毒药而闻名的。

　　“随便你怎么猜测。”秦朗冷哼了一声，“不过，你怎么猜测都没用了，因为你今天死定了。而且，鉴于你刚才的嚣张，我不会让你这么轻易地死去。”

　　说着，秦朗走上前将地上的手枪拣了起来，然后一把将彭龙提了起来。

　　彭龙被血螳螂攻击，剧毒入体，落入秦朗的手中，自然没办法挣扎了。

　　秦朗将彭龙挪到了操场的边缘角落处，这里种着几株白杨树，远处昏暗的灯光根本无法照到这里，所以这地方几乎是一片黑暗。

　　秦朗将彭龙丢在了一株树下，然后淡淡地说：“这株白杨树，长得不太好啊，可能是营养不良了。”

　　“你……你要干嘛？”彭龙虽然是凶人，但是他只习惯对别人凶残，他自己依然怕死得要命。原本他以为秦朗只是一个普通中学生小子，轻轻松松就可以搞定，并且将这小子搞得生不如死，却没想到这小子一转眼就变成了绝代狠人，看样子似乎要对他不利了，今夜他彭龙似乎在劫难逃。

　　“你耳朵聋了么？我说这一株树营养不良，当然是需要加点肥料了。你知道什么最适合做肥料么？我听说是人肉、人血。而且，人渣做肥料最好。”秦朗慢条斯理地说着，“所以说，等会儿我就会将你变成肥料。”

　　“你……你什么……你要干嘛？”彭龙这会儿终于感觉到死亡的威胁了。

　　在死亡面前，人人平等，人人恐惧，彭龙这种凶人也不例外。

　　彭龙的确是一个凶人，因为在部队的时候，他居然不怕军法处置去奸污了一个女学生，可想而知这家伙本身就是无法无天的狠角色，后来加入五义堂之后，这家伙就更肆无忌惮了，简直彻底变成了一个畜生，毁在他手中的女学生不知道有多少。但是彭龙也怕死，尤其是此刻他已经意识到可能会被秦朗埋在树下当肥料。

　　“我要干嘛，想必你都猜测到了。”秦朗平静地说道，就如同在话家常一样，“等会儿呢，我就会将埋在这株大树下面。嗯，当然是活埋了，听说活埋的人，变成的肥料更容易被树木花草吸收。”

　　“活埋……你……不行啊，我活埋在这里，尸体会发臭……警察很快就会找到这里。”彭龙惊恐地看着秦朗，试图打消秦朗这疯狂地想法。

　　“呃……听你这么说，好像也有些道理呢。”秦朗似乎在犹豫，但很快他说道，“谢谢你提醒，看来我不能等你的尸体慢慢变臭，否则的确有些麻烦。幸好，我有一种叫化尸丹的东西，你服用了之后，就会变成一摊尸水，这样就比较容易吸收了。”

　　“求求你……求你放我一马啊！”彭龙这时候已经彻底被恐惧摧毁了意志，只是听秦朗说的这些什么化尸丹、活埋，就已经让他有一种精神崩溃的感觉。

　　“放过你？”秦朗说道，“这得看你是否还有利用价值啊。”

　　“我当然有利用价值……我……我是五义堂的执法舵主……不过，求你先给我解毒吧，我已经忍不住了……痛死我了。”彭龙向秦朗哀求道。

　　“好，这是解毒丸，希望你还有利用的价值。”秦朗将一枚药丸给了彭龙，彭龙赶忙将其吞入了腹中。

　　这解毒丸效果不错，片刻之后，彭龙就感觉不到痛苦了，只是全身依然麻木，无法行动，这彻底打消了他反抗的念头。

　　“是五义堂的堂主杨成让我来抓你的，他知道你是陆青山的朋友，所以想抓住你和唐三，逼陆青山现身，然后斩草除根。”

　　“你说的这些我都知道。”秦朗说，“五义堂为什么会对付陆青山，五义堂跟卧龙堂究竟是什么关系？”

　　“这个……我也不清楚。”彭龙见秦朗脸色不爽，赶忙又接着说，“不过，我知道五义堂和卧龙堂肯定有联系，因为我加入五义堂，其实是叶中石的意思。”

　　“唔……有点意思，只是这个消息也没多少价值，我本来就猜测到五义堂和卧龙堂之间有勾搭了。”秦朗说道，“彭龙，你还知道一些什么东西，希望是能够拯救你狗命的信息。”

　　“我有钱，我可以你我的所有积蓄！”

　　“我不缺钱。”秦朗一句话就打消了彭龙用钱买命的念头，“看来你是在浪费自己的生命时间，也在消磨我的耐性。”

　　“我……我想起来了！我知道五义堂的走私生意渠道！我可以全部告诉你……还有，我知道五义堂不仅仅走私汽车和手机之类电子产品，他们还走私毒品和军火！”

　　“走私毒品和军火？”秦朗似乎来了兴趣。

　　“是的。”见秦朗对这个有兴趣，彭龙接着说，“走私汽车、电子产品虽然利润不错，但是满足不了五义堂的胃口，毒品和军火走私，才是产生最大利润的生意。我虽然没有接触到具体的操作，但是我知道堂主杨成必然在做毒品和走私生意，因为五义堂不少小弟都在‘分货’，就是将这些毒品分销给其他毒贩子。”

　　“那走私军火的事情呢？”秦朗说，“你知道具体的渠道么？”

　　“这个，我不知道，杨成老奸巨猾，毒品和军火上的生意，我暂时还没有接触到。不过，只要你放我一马，我愿意做你的线人，帮你打探这方面的情报。”

　　“也就是说，具体的事情你并不清楚了？”秦朗淡淡地说道，“既然这样，你也就没有利用价值了。而且，你的时间也应该到了。”

　　说话的时候，秦朗看了看手机时间，似乎在看彭龙死亡的具体时间。

　　阎王叫你三更死，岂能留你到五更。同样，作为毒宗传人，秦朗也可以控制别人的死亡时间，误差不会超过三十秒。

　　现在，彭龙的时间快到了。


第476章 魔功

　　“你……我都已经将知道秘密都告诉你了，你还想要怎样？”彭龙不甘心地问道，他甚至期望奇迹发生，可惜的是这里漆黑一片，谁会在这个时候来这里，谁又能解救他呢？

　　“就是因为你将知道的都告诉了我，所以你就应该死了。”秦朗平静地说道，“你也是江湖中人了，你对待其他人，不也是这样么？”

　　的确，彭龙对付其他人也是如此，一旦逼迫对方吐出了秘密之后就痛下杀手。只是，报应不爽，今天轮到他了。

　　锥心的剧痛开始从身体中蔓延。

　　顷刻间，彭龙似乎感觉到自己胸腔内的器官同时开始腐烂了，他万分惊恐地看着秦朗。

　　“没错，刚才给你吃的那一枚药丸不是什么解毒丸，而是化尸丸。虽然化尸丸可以压制住你刚才中的毒，这叫以毒攻毒，但是现在化尸丸的毒性彻底发作了，你的身体将会从内到外开始彻底腐烂，你的身体器官、皮肉乃至是骨头，都会化成一摊尸水，成为滋养这一株白杨树的养分。你这种人渣，死的时候可以为改地球环境做贡献，也算是一种功劳了。至于你的灵魂，如果你的灵魂还在的话，也许可以融入这一株大树，然后慢慢地在这里忏悔吧，希望学院的正气可以净化你今生的罪恶……”

　　“你这畜生……魔鬼……”彭龙咒骂着秦朗，但是很快他连咒骂的能力都没有了，因为他的肺已经烂了，他的嘴巴也歪了……

　　死亡，无可避免地降临在彭龙的身上。

　　自从彭龙想要对付秦朗对这一刻开始，这种结局就已经注定了。

　　秦朗是什么人，在易筋境界的时候，就已经暗算过内息境界的强者了，要对付彭龙这样的人，自然是绰绰有余。

　　可惜的是，彭龙并不知道秦朗的底细，他本以为秦朗只是一只待宰的小羊羔，哪里知道秦朗却是披着羊皮的狼，不，是披着羊皮的猛虎！

　　正如秦朗所说的那样，彭龙的身体化为了一摊尸水，然后渗透到了土壤之中，他将成为这一株白杨树的肥料，这或者是他这一辈子做的最大贡献了。

　　毁尸灭迹，到了这种地步，恐怕也没有人会知道这地方曾经死了一个叫彭龙的人。

　　处理干净之后，秦朗拨通了唐三的电话，说道：“我这边已经处理完毕了，你那边呢？”

　　“三个人，全搞定了。”唐三的语气有些兴奋，“我总算暂时领先了。这三个傻逼，以为手中有枪就万事大吉了，真是傻得可怜！韩三强也不错，居然这么快就找到了这些人的落脚点。我倒是希望五义堂、卧龙堂派更多的人来，那样就更有意思了。”

　　“放心吧，他们肯定会派更多的人来。”秦朗笑着说道，“绝对不会让你失望的。”

　　挂了电话之后，秦朗正要返回寝室，这时候老毒物的声音在秦朗的耳边响了起来：“小打小闹，成不了什么气候！”

　　“老毒物——”秦朗哼了一声，“拜托你每次出现的时候不要这么装神弄鬼行不行，这样搞不好会吓死人的。”

　　“你现在不是还没有被老子吓死么！”老毒物哼了一声，然后语气有些缓和，“虽然你小子让我很不满，不过你倒是给了我一点惊喜，我没想到你居然把魔宗那丫头‘搞定’了。”

　　“搞定了？”秦朗愕然地问，“什么意思？”

　　如果秦朗没记错的话，他明明是得罪了那个魔宗的小丫头。当然，这小丫头也耍了他一把，居然用凤姐的尊荣来吓唬他。不过，如果秦朗没记错的话，这丫头已经恨上了他，因为秦朗“骗”走了她的血玉螳螂。

　　“小子，你就别跟老子装蒜了。”老毒物哼了一声，“不错，我没想到你居然跟魔宗这丫头见了面，而且不知道你小子是不是跟人家生米煮成熟饭了，总之这丫头是看上你了，魔宗的锻体功法，已经当成你们的定情信物，托我带给你了。”

　　“什么？定情信物！”秦朗有一种天雷滚滚的感觉。那丫头当初可是咬牙切齿，恨不得将秦朗杀死的，怎么一转眼就“定情”了？

　　难道这就是所谓的“恨之深爱之切”？

　　“扯蛋！”秦朗忍不住哼了一声，“老毒物，究竟是怎么一回事？这小姑娘的确是跟我见过面，但是她对我的印象可不怎么好，没有将我打杀就不错了，怎么可能跟我定情。”

　　“这就奇怪了。”老毒物诧异道，“你们这些小家伙的心思真是古怪，一会儿打打杀杀，一会儿又要跟你定亲——管它呢，反正这魔宗的锻体功法是货真价实的，对你只有好处没有坏处的。废话少说了，赶紧回去锻体吧。东西我都准备好了！”

　　老毒物似乎已经迫不及待了。

　　不过，秦朗虽然心头纳闷，但是内心之中对这魔宗的功法也有些好奇和期待。毕竟，以老毒物的目光，对这魔宗的锻体功法都如此推崇，那就说明魔宗的功法的确有独到之处，而且见象老和尚对魔宗的锻体功法同样推崇备至，这就说明了魔宗的锻体功法真不简单。

　　当然，如果只是简单的功法，老毒物也不会这么绞尽脑汁地给秦朗弄这功法了。

　　“见象和尚，我们走。”秦朗向着旁边的黑暗之中说道。

　　“是的，主人。”见象和尚从黑暗之中走了出来。

　　如果彭龙还没死的话，恐怕都会吓得他死不瞑目，因为他根本不知道，见象和尚一直都在旁边看着。

　　秦朗跟老毒物返回了锦绣森林小区。

　　这时候虽然已经到了深夜，但是陆青山居然还在拼命地锻体。

　　秦朗知道，陆青山这是在发泄，说得好听点就叫化悲痛为力量，不过这样也好，习武练功有时候的确需要一股狠劲，所以秦朗也没有去打扰陆青山，任凭他继续进行这种魔鬼式的锻体。

　　毒宗的锻体，的确称得上魔鬼式训练。

　　不过，此时秦朗更加感兴趣的是魔宗的锻体功法，老毒物费了这么多功夫，甚至搞出了相亲这些事情，无非就是给秦朗弄一套魔宗锻体功法，简直是用心良苦。现在，秦朗就要看看魔宗这号称“绝代霸体”的锻体功法，究竟是如何玄妙。


第477章 上古灵玉

　　魔宗号称“绝代霸体”的锻体功法，江湖人士称之为“魔体”。

　　秦朗听见象和尚说过，魔宗是江湖中一个诡秘的宗门，跟毒宗一样诡秘。历史上无数次的动乱、改朝换代，都间接或者直接跟魔宗的有关系，尤其是一些在历史上赫赫有名的绝代猛将，传闻其中有不少都是魔宗的弟子。

　　因为魔宗功法最显著的两个特点，就是霸道和速成！

　　霸道加上速成，这就使得魔宗可以在乱世之中得到迅速地蔓延。

　　因为乱世之中，很多人都抛弃了自身的信仰和理念，一切都只为了求生。而要在乱世之中求得生存，就必须要有足够强悍的实力，而魔宗的功法恰好满足了乱世之中这些人的渴望。

　　因此，乱世之中有无数的人“入魔”，魔宗也因此得到迅速繁衍。

　　但是，魔宗的理念比较激进，所以一向跟道教、佛宗势如水火，而江湖的历史中，道教和佛宗也发动了无数次的“灭魔行动”，斩杀魔宗弟子无数，浮尸千里，但无论道教和佛宗如何强势，魔宗的道统却总不能完全被消灭，而且一旦到了乱世，魔宗便会再度崛起，那时候道消魔涨，就轮到魔宗复仇了。

　　但毫无疑问，魔宗和道教、佛宗绝对是死对头，这种仇恨已经延续了上千年、万年的岁月，没有人知道这种仇恨持续了多久，但是所有人都知道这种仇恨还会继续延续下去的，除非有一方彻底毁灭。

　　当然，佛宗、道教和魔宗之间的争斗跟秦朗没多大关系，他也还够不到这个层面去。现在，秦朗只想知道这魔宗的锻体功法有什么奇特之处，能够让老毒物如此上心，甚至让秦朗不惜牺牲色相。

　　如今，答案终于揭晓。

　　魔宗的锻骨之法，并不叫“锻骨”，而叫“锻体”，顾名思义，是对整个身体进行锻打淬炼。此时，这锻体之法就在老毒物的手掌当中。

　　这锻体之法，只是一块玉石，嗯，应该叫做是玉简。

　　这玉简上面就只有两个字：

　　锻体！

　　这两个人还是古篆体，秦朗同学费了九牛二虎之力才弄明白这两个字，然后他茫然地看着老毒物：“老毒物，你确定这就是魔宗的锻体功法了？”

　　“当然。”老毒物肯定地说。

　　“我虽然对这些古代字体研究不多，但是我觉得自己应该没看错，这上面就只有两个字。难道，所谓的锻体功法，就只有这两个字？”秦朗问道。

　　“愚蠢！”老毒物哼了一声，“这是上古灵玉，修为境界达到‘炼魂’的境界，就可以将自身意识注入灵玉之中保存下来。”

　　“你的意思是说，这锻骨的功法就在这一块灵玉里面？”秦朗似乎不太相信。

　　“当然了。”老毒物哼了一声，“把你的手掌递过来，放在这一块灵玉上面，我用自身神识激发这灵玉中的意识，你自然就可以‘看’到这一门功法了。”

　　秦朗依照老毒物的吩咐，将手掌放在了这玉石上面，然后静心凝神，老毒物见秦朗已经准备好了，便将自身神识注入这灵玉之中，这一块灵玉发出了一点微弱、几乎不可察觉的光芒。

　　而此时，在这光芒亮起来的刹那之间，秦朗就“看”到了这魔宗的锻体大法，在这顷刻之间，秦朗不仅“看”到了整个锻体的过程，而且感悟很深，这种感悟似乎一下子就融入了他的意识当中，就像是他自己对这一门锻体功法领悟很久似的。

　　只是刹那之间，这一门锻体的功法就已经完全融入了秦朗的意识当中。

　　啪！

　　秦朗松开手，这一块玉简顿时裂开，变成了玉碎。

　　秦朗并没有为这一块玉简感到可惜，因为他知道这一块玉简已经完成了它的使命。这玉简，就相当于是传授功法的载体，如今秦朗已经完完全全领会了这一门功法，这玉简当然也就没有存在的必要了。

　　而且，秦朗感觉到是玉简之中那人的神识毁了这一块玉简。

　　外不传六耳，很显然这位魔宗高手并不想其他人知道魔宗锻体功法的秘密。

　　这种传功之法匪夷所思，但秦朗也不得不承认这种手法实在高明之极。

　　“怎样，你已经领悟到这锻体的法门吧？”老毒物睁开眼睛向秦朗问道。

　　秦朗点了点头，然后诧异地说：“难道刚才你没有看到么？”

　　“废话！我当然没看到。”老毒物哼了一声，“这是任无法那家伙，你未来老丈人给你的功法，我怎么可能偷看！况且，我如果偷看的话，任无法的意识立即就会震碎这一块灵玉。小子，人家小姑娘的定情信物你已经笑纳了，以后就对人家好一点。听说这小姑娘也是样貌端庄、秀外慧中、贤良淑德的好姑娘，你以后就好好对待人家吧。”

　　“秀外慧中？贤良淑德？你确信？”秦朗实在无语，因为这几个词语实在没办法跟那小丫头联系在一起。

　　“我怎么确信，我又没见过那丫头！”老毒物哼了一声，一副不关我事的样子。

　　“什么？你没见过？”秦朗对老毒物实在无语了，这老家伙甚至都没有见过那丫头，居然就忙着给他张罗定亲的事情了，这个师傅实在太不靠谱了。

　　“这么大惊小怪干嘛？”老毒物冷哼一声，“你要搞清楚主次，这一次相亲最主要的目标就是这魔宗锻体功法，那小丫头的容貌、胖瘦，完全没什么关系。只要你得到了这功法，就算是大功告成了。当然，作为你师父，我还是奉劝你对这小丫头好一点，因为这桩亲事既然已经定下来了，那就绝对不能更改了。而且，任无法那老东西功夫境界不在我之下，你要是欺负了这小丫头，惹得他不高兴，恐怕事情就不好办了。”

　　“我擦！老毒物，我还是被你给出卖了！”秦朗怒哼了一声。

　　“小子，你少给老子得了便宜卖乖。”老毒物哼了一声，“老子这都是为你好。有了这魔宗锻体功法，你就可以佛魔合一，再融入我毒宗的秘法，可以将身体淬炼到一个不可思议地地步。”


第478章 入魔

　　“身体再强有什么用，境界提升才是王道啊。我就算是真气再强，也不可能是一个武玄层次武者的对手啊。”

　　“幼稚！鼠目寸光！”老毒物用教训地口吻说道，“境界提升固然重要，但是你要随时牢记一点，只有底子打得牢靠，才能走得更远！一位追求境界，那就是真正入了魔道！”

　　“入魔道，你现在让我修炼魔宗功法，这不是入魔么？”秦朗笑道。

　　“少贫嘴！”老毒物接着说道，“我以前就跟你说过，习武修行的过程，实际上就是习武者对自己身体的了解和开发过程。身体越强、身体潜能开发得越是彻底，日后你的境界才能提升得更高。而有了魔宗的锻体大法，佛魔合一，你的身体强悍程度将会全面超越任何一个人，那日后你的成就也不可限量！到那时候，即便你不用毒药，也可以越级挑战。当然，最重要的一点，如果锻体大成的话，将会激发你的无相毒体！”

　　“竟然有这么多好处。”秦朗微微错愕，然后说道，“既然有这么多的好处，我就暂时不去想那些反锁的后续问题，先用这魔宗锻体功法来试试。”

　　“就应该这样。”老毒物点头说，“有什么需要和疑问，尽管问我就是了。”

　　“好。”秦朗点了点头，静心凝神，仔细一想，这一套魔宗的锻体功法就出现在自己的脑海中了，仿佛已经变成了他最深刻的记忆了。且不说这一套功法效果究竟如何，单单是这种用灵玉保存意识“传功”的方法，就非常地高明。

　　这种方法，简直比什么功法秘籍、宝典之类的好多了，因为如果是什么功法秘籍手抄本之类的东西，秦朗拿到之后，还需要钻研、消化吸收，甚至还需要有名师专门指点才行。如果一本手抄本武学秘籍就可以轻松造就一个武学高手的话，那这个世界上必定是武学高手多如狗了。

　　但是秦朗“接受”了上古灵玉之中的这一团意识，立即就领悟了这一套锻体功法，而且是领悟得相当彻底，这就相当于魔宗的宗主将自身对锻体的领悟“打”入了秦朗的意识之中，所以秦朗立即就领会了其中那些至关微妙、精妙的东西。

　　魔宗的锻体功法，其实是一门高深的拳法，这一套拳法一百零八式，对应三十六天罡、七十二地煞之数，这一套拳法的特点，便是霸道！

　　的确，秦朗还没有练过这套拳法，但是从那一团意识之中已经感觉到了这一套拳法的精髓和特点。

　　这一套拳法施展开之后，整个人都会释放出一种霸道、霸气，甚至给人的感觉如同洪荒猛兽一样。

　　秦朗在脑子当中将这一套拳法演绎了一遍之后，便感觉自身蠢蠢欲动，非常渴望暴力、血腥的搏斗，他顿时感觉到身体之中似乎有一头蛰伏的“野兽”被自己唤醒了！

　　“怎么会这样！”秦朗赶忙睁开眼睛，迫使自己静心凝神。

　　“如何？”老毒物向秦朗问道。

　　“有点问题了。”秦朗有些担忧地说，“这一套锻体功法的确十分精妙，我感觉如果施展出来，完全可以激发全身的力量和潜能，将身体的力量无限激发出来！但是不知道为何，我只是在脑子当中演绎了一遍，内心之中就产生了诸多的负面情绪，甚至我感觉到自己渴望杀戮、血腥、凶残的战斗。”

　　“唔……这是很正常的。”老毒物说道，“这是魔宗功法的一个特点，称之为‘入魔’。”

　　“入魔？”秦朗诧异地问，“什么意思？”

　　“其实很简单，道教和佛宗讲究控制和封闭人本来的七情六欲，从而达到超脱自身的目的，而魔宗却是反其道而行之，魔宗之人讲究我行我素，崇尚彻底释放自己的七情六欲，以此来激发自身的潜能。所谓入魔，就是释放自身七情六欲的一个过程。”老毒物解释说。

　　“我擦！那我要是练了这一门功法，岂不是很可能丧失本性？”秦朗骇然道。

　　“有这个可能。”老毒物直言不讳地说，“魔宗功法非常霸道，所以很容易催动人体的负面情绪，而且魔宗功法需要这些负面情绪来释放自身的潜能和力量。举个例子吧，人在极端愤怒或者仇恨的时候，往往可以释放出超越他自身的力量，产生难以想象的破坏力。”

　　“你怎么没有告诉我修炼魔功有这么大的风险呢。”

　　“为了获取足够强大的力量，有时候自然需要冒险。”老毒物一副理所当然的语气，“只要这功法本身没问题就行了。至于什么入魔，你管他呢。”

　　“我擦！你当然不用管，到时候入魔得了失心疯的人又不是你！”秦朗不满道，“老毒物，你就不担心我入魔了，然后改投魔宗么？”

　　“无所谓，反正你现在也是半个魔宗的人了。”老毒物居然并不介意，“小子，不就是一套魔门功法而已，如果老子不跟你说这是魔宗功法，也许你就不会有这么多疑虑了。你管他是魔宗功法还是佛宗功法，只要能够提升自身的力量，那就是好功法。至于入魔还是入佛，其实并不重要。在老子看来，入魔和入佛，没什么区别。”

　　“何解？”

　　“都是怪力乱神！魔宗崇尚杀戮、血腥自然不好；但是佛宗追求的东西就一定好么？有些人为了入佛，抛家弃子去礼佛，难道佛大爷比自己的父母、老婆孩子还重要？所以，你觉得入魔可怕，但有时候入佛也未必是好事情。”老毒物说，“你不要去考虑什么佛魔正邪，你只要记住一个最重要的道理——”

　　“什么道理？”

　　“力量越强的功法就是好功法！能打死敌人的拳法，就是好拳法！”老毒物说出了一个浅显的道理。

　　秦朗仔细一想，这话还真是在理，难怪乱世之中会有诸多人选择入魔，那是因为佛老爷无法保佑他们了，为了活命，为了拥有力量，他们只能选择入魔。

　　“我懂了，力量才是最真实的东西，入魔还是成佛，都是虚妄的！”秦朗似乎已经想明白了其中的道理。

　　“你懂了就好。”老毒物哈哈一笑，“佛给你的好处多，你就入佛；但要是魔给你的好处多，那就不妨入魔。但要记住至关重要的一点，你只是为了获取力量，佛道还是魔道，关你屁事！”

　　听了老毒物这话，秦朗也忍不住大笑起来。


第479章 吴文祥的担心

　　“老毒物，这魔宗的锻体拳法我已经打了数十遍了，但是感觉自身的力量并没有强大起来啊，是不是这个功法有问题？”

　　锦绣深林设区后面的山林之中，秦朗正在月色下练拳，不过脸上却有些疑惑，因为老毒物将这魔宗的锻体功法吹得神乎其神，但是秦朗练习了数十遍，却也没有感觉到力量有什么质的提升。不过，这一套拳法打了数十遍之后，倒是让秦朗浑身都有一种莫名地兴奋、莫名地渴望，就如同是战争狂人感受到了硝烟之气，闻到了战火的气息。

　　“这一套功法绝对没问题。”

　　老毒物用肯定地语气说道，“虽然魔宗的锻体功法也算是魔宗的秘密之一，但算不上魔宗的顶级功法，以任无法的身份地位，自然不需要骗你。你练拳之后力量没有提升，可有其它的感觉？”

　　“其他感觉倒是有，有点心浮气躁了。”秦朗将自己渴望战斗的感觉告诉了老毒物。

　　“唔……我想想……我知道了！”老毒物向秦朗说道，“你不用练习了，这一套拳法这样练习根本就不能提升实力，只能产生心魔，让你心浮气躁，因为这一套拳法根本就不是用来练习的，或者不是这么凭空练习的。”

　　“什么意思？什么拳法不能凭空练习？”秦朗一头雾水。

　　“没错，不是用来练习的拳法，而是战斗之拳、杀人之拳！”老毒物神色凝重地说，“一定是这样的了，魔宗的拳法，本来就以血腥、霸道见长，这种拳法一招一式，都会产生浓烈的负面情绪，如果你这么凭空练下去的话，还真是有可能彻底入魔了。而对于负面情绪，最好的办法就是发泄出去，你对着空气打拳，没有发泄的目标，自然是不行的！难怪，魔宗弟子，往往都是越战越强，这是因为他们是用战斗来训练、磨砺自身的拳法！”

　　经过老毒物这么一说，秦朗彻底明白了。

　　先前秦朗得到灵玉，只是领悟了这一套锻体拳法的神髓，但是并不知道这一套拳法究竟应该如何修炼，这时候经过老毒物这么一点拨，秦朗也就豁然开朗了。

　　老毒物说得没错，魔宗的功法霸道、血腥、残酷，的确是会催生很多的负面情绪，而要处理这些负面情绪，最好的办法不是压制，而是将其发泄出去。但如同凭空练拳，这种情绪根本无法发泄出去，只能淤积在练拳者身上，从而给练拳者自身带来负面影响。

　　想通了这其中的道理，秦朗也就不再练习了。

　　如今，五义堂、卧龙堂的人正在向夏阳市聚集，秦朗要练魔宗拳法，这些人自然就是最好的练拳对象！

　　……

　　天刚蒙蒙亮的时候，秦朗就已经返回了学校。

　　秦朗这是给五义堂和卧龙堂的那些人提供动手的机会，而一旦这些人对他动手，秦朗自然也会动手的。

　　并且，秦朗相信五义堂和卧龙堂的人会出现的，叶家的人喜欢斩草除根，如今整个哥老会就剩下一个陆青山了，如果将陆青山彻底干掉，那么叶家的人也就可以名正言顺地统管卧龙堂、整合整个哥老会，甚至将哥老会改名都没问题。

　　但遗憾的是，五义堂的人进入了夏阳市境内之后，就会“离奇失踪”。

　　秦朗可以猜测，现在五义堂的堂主一定是暴跳如雷，而且必然会派遣更多的人进入夏阳市境界，而这正是秦朗乐意见到的。

　　如今整个夏阳市的江湖道，都在秦朗的掌控之下，在这里秦朗就是地头蛇，但凡是进入夏阳市境界的江湖人士，都很难逃过韩三强这帮人的耳目。韩三强手下的这些小混混，虽然实力不是很强，但是绝大部分都是土生土长老油条，这些人在夏阳市盘踞了多年，这些人只要仔细地打探消息，任何一点风吹草动都难逃这些人的监控。

　　所以，秦朗一方面在学校附近“守株待兔”，等五义堂的人来抓他、杀他，另外一方面却让韩三强等人随时留意外来江湖人士的动静，一旦发现了五义堂、卧龙堂的人，秦朗就会立即想办法击杀。

　　安蓉市是叶家的地盘，是五义堂、卧龙堂的地盘，即便是秦朗也无法将五义堂和卧龙堂的人连根拔除，但是他可以将五义堂和卧龙堂的人引到夏阳市来，先斩杀一批人再说。

　　侯奎云被杀，秦朗心头也是悲愤交加，所以不管怎么说，他要用五义堂和卧龙堂叶家的人用鲜血来偿还。

　　就在秦朗回到学校的似乎，却接到了吴文祥的电话。

　　“秦朗，你最近在搞什么名堂？”吴文祥的语气似乎有些不悦，“我听说这几天，韩三强那帮人搞了很多事情出来，先是把夏阳市城区很多的小帮会给吞了，这两天又让他的手下到处流窜，搞得老赵和他手下那帮警察都紧张起来了。小秦，你可不要搞出什么大事情来，一些小事情我可以给你了兜着，但是有些大事情，我可兜不住！”

　　“怎么，有人找你麻烦？”秦朗轻声笑道，“你现在可是夏阳市的一把手，谁敢找你麻烦？那些小帮会，是我叫韩三强清扫的。”

　　“这打够还得看主人呢，你难道不知道这几个小帮会背后也有人么。你这么一搞，这些小帮会背后的人，就找我来诉苦了，说什么夏阳市的治安如何如何，黑帮如黑嚣张，连他们的亲戚朋友经营正当生意都不行。”

　　“扯蛋！”秦朗哼了一声，“难道吴书记你不知道那些人究竟干的是什么生意么？天无二日，国无二主，一个地方的江湖道也是如此。夏阳市的江湖道，必须在我的掌控之中！况且，只有我掌控着，才能确保这些人不会去干黄赌毒这些违法的勾当，你也应该知道，如今韩三强和他的手下基本上都已经‘改邪归正’了。而新崛起的这些小帮会，仗着有人撑腰，便试图接管韩三强已经放弃的‘生意’，这要是一旦开闸的话，夏阳市的夜间秩序又会变得乌烟瘴气的！怎么，你好歹也是夏阳市的一把手，难道几个手下给你的压力都顶不住？”


第480章 统一战线

　　“你这小子！”吴文祥哼了一声，“这个我也知道，自从韩三强整合了夏阳市的地下势力后，整个夏阳市的治安好转了不少，这个我是非常清楚的。”

　　“既然吴书记你都肯定了我的功劳，又何必摆出一幅兴师问罪的样子呢。”

　　“好，这事我就不说了，也许你的考虑是对的，毒品之类的那些勾当，的确是不能存在的，那些小帮会被消灭在萌芽状态也好。不过，这两天又是怎么回事，韩三强手下的人，几乎全部出动，不分昼夜地在大街小巷中流窜，这是要搞什么名堂？”

　　“你放心，什么名堂都不搞。即便是搞了，也只是江湖上的事情，和您吴大书记是没有多大关系的，也不会给你造成什么不良影响。”秦朗用开玩笑地语气向吴文祥解释。在整个夏阳市，怕也只有秦朗敢用这种的口气调侃吴文祥。

　　“小秦，话可不能这么说啊，就算是江湖人士，那也是在党和国家的管辖之下，江湖上发生的事情，也可能会影响到国家大计啊。我们也算是朋友了，我就打开天窗说亮话吧，我也知道黑白对立，就如同昼夜更替，有白就有黑，就算是号称自由民主的美国，也存在大量的黑帮，所以我从来没想到要剿灭所有的黑帮，因为我知道就算是今天剿灭了，明天依然会有新的黑帮诞生。所以，对于你统御整个夏阳市的黑帮，从政治大局上来说，以政府官员的身份来说，我是不会支持的，但是从我个人而已，我是表示支持的，因为我不想看到帮派分子火拼抢地盘、杀人放火的场面。你悄无声息地控制了整个夏阳市的黑帮，那就是你的手段，我也希望你可以坚持自己的理念，让这些帮派分子都变成良民！”吴文祥这一番话推心置腹，因为他的确让秦朗是朋友。而且吴文祥也很清楚，如果不是因为秦朗，他恐怕根本没有机会成为夏阳市的一把手。

　　“谢谢吴书记的提醒。”秦朗说道，“你放心，我必然会努力让这些帮派分子都变成遵纪守法的好市民，因为这也是我的心愿。这些人有了合法的工作和合法身份，对我而言也是大有好处。”

　　“没错，你明白这个道理就好。”吴文祥再度提醒秦朗道，“总之一点，这两天你们搞出的动静不小，我不希望出什么乱子！”

　　“这个你尽管放心，这两天的动静虽然大，但都是江湖上的事情。告诉你也无法，就是五义堂和卧龙堂的人到了夏阳市，他们准备在夏阳市搞事情，而我只是压制他们的愚蠢行为而已。”秦朗向吴文祥说道，语气不卑不亢。

　　“什么！五义堂！卧龙堂？？”吴文祥心头不禁骇然，尽管吴文祥只是一个政府官员，但是作为夏阳市的书记，他不可能对整个平川省的江湖道一无所知，而据他所知，不管是五义堂还是卧龙堂，都是平川省黑道中的超级霸主，如今这两股强大的黑道势力都试图进入夏阳市，这可不是好兆头啊，这意味着夏阳市刚刚平息的黑道又要再起波澜？

　　吴文祥这一次之所以能够成为夏阳市的老大，根本原因是平川省大老板许仕平的意思，但名义上却是因为吴文祥打黑有功，夏阳市的治安秩序得到了很大改善，得到了民众的一致好评和领导的认可。如今，这夏阳市的江湖道刚刚太平了没多久，居然又要再生波澜，这不是让吴文祥打脸么！

　　“吴书记，看来你也听过五义堂和卧龙堂的名头啊。”

　　“你这不是废话。”吴文祥好声没气地说，“五义堂和卧龙堂的人，为什么进入夏阳市境内，难道也是为了争地盘？”

　　“唔……这是很显然的。”秦朗跟吴文祥打了个马虎眼，并不明说这其中的真正原因，“五义堂和卧龙堂一样，都想掌控整个平川省的江湖道，如今我控制了这夏阳市的江湖道，他们自然不甘心，想要将手伸入夏阳市境内来，这件事情难道很难理解么？当然，还有一点大概不需要我提醒你，那就是五义堂和卧龙堂，肯定都是有官方背景的，五义堂的人进入夏阳市，恐怕也是有人授意。不过这官场上的事情，我是不太清楚，想必吴书记应该非常清楚吧？”

　　秦朗这是点到即止。

　　尽管秦朗和吴文祥的关系不错，但是秦朗也知道吴文祥是官场中人，官场中人向来以自身利益和官位为先，如果在逼不得已的情况下，吴文祥也是有可能弃车保帅的。而且，之前吴文祥的语气，颇有几分兴师问罪的态度。因此，秦朗现在将事情往官场上的斗争扯，不愁吴文祥不担心害怕。

　　这么一来，吴文祥自然会坚定不移地站在秦朗的阵营中。况且，吴文祥知道自己绝无可能融入叶家阵营，做出这样的选择也不需要太为难。

　　果不其然，听了秦朗的分析，吴文祥沉声道：“不错，想不到小秦你的目光这么厉害。不管是五义堂还是卧龙堂，他们将手伸到夏阳市的境内，肯定是得到了某些大人物的授意。哼，我知道在平川省的政治系统中，还有不少人对我出任夏阳市的一把手不满，他们让五义堂和卧龙堂的人进入夏阳市境内，这是纯心要破坏夏阳市的地下秩序，然后找借口‘弹劾’我啊！”

　　官场中人多疑，这一点在吴文祥身上体现得淋漓尽致。

　　秦朗只是稍稍这么一提，吴文祥的官场阴谋论就开始发作了，他并不知道五义堂和卧龙堂派人进入夏阳市的真正目的，他感觉这可能是有些大人物想要搞乱夏阳市的治安，从而逼他下位或者调离夏阳市。

　　吴文祥是官场中人，而且他也坚信一点：黑道和政府官员往往都是有着千丝万缕的练习，有不少的官员都是地方黑帮的保护伞，比如渝城市赫赫有名地腐败官员文强，此人曾经的身份是政府高官，但同样也是渝城的黑道幕后老大。

　　如今五义堂和卧龙堂的人进入夏阳市，吴文祥经秦朗这么一提，顿时就觉得是上面有人想要把他搞下台，但是吴文祥好不容易才坐上一把手的位置，就算是他老子复生都不能让他让位，所以吴文祥考虑一番之后，给了秦朗这样的答复：“谁想破坏夏阳市的秩序都不行！我会让人配合你，清理掉这些试图破坏夏阳市秩序的坏分子！”

　　“吴书记你放心，我会让这些人知道，夏阳市你才是一把手！”秦朗知道已经激起了吴文祥的火气，将吴文祥拉入了他的战线之中，这时候奉承吴文祥几句也没关系。


第481章 耀武扬威

　　叶家虽然号称掌控着整个平川省，但今日不同往时，如今可不是封建王朝时代，叶家在平川省的势力虽然很大，但也不是将平川省所有的市县都掌控在手中。

　　比如夏阳市，吴文祥才是这里的大老板，相当于一方诸侯。叶家的影响力虽然很大，但是在目前这种政治体制下，叶家是不可能直接对吴文祥发号司令的。

　　能够自己对吴文祥发号司令的，那只能是平川省的大老板许仕平。

　　吴文祥作为一方小小“诸侯”，在夏阳市自然还拥有很的影响力。所以在得知五义堂和卧龙堂的人试图进入夏阳市，影响目前夏阳市“稳定和谐”局面的时候，吴文祥震怒了。于是他让自己的心腹赵志伟统率夏阳市的全体警务人员，动用了全部的监控摄像设备，对整个夏阳市进行严密监控，严防五义堂和卧龙堂的人进入夏阳市。

　　一旦发现五义堂和卧龙堂的人，如果这些人有案底的话，哪怕曾经只是犯过偷鸡摸狗的小罪，也要将他们抓捕进去审问，虽然有的人不足以被判刑，但至少可以拘禁几天。

　　吴文祥之所以这么做，那也是被形势所逼，他好不容易才坐上这个位置，绝对不允许任何人夺走他的位置。另外，吴文祥也知道自己这个位置原本可能被叶锦承给占了，所以叶家的人对他怀恨在心也是理所当然，吴文祥肯定不可能成为叶家派系的。既然叶家咄咄相逼，吴文祥干脆奋起反击，指不定此举还能被许仕平欣赏，成为许仕平派系的一份子。

　　不过，对于那些完全没有案底的人，夏阳市的警方虽然明知其是五义堂或者卧龙堂的人，也不可能随随便便拘禁、审问。吴文祥当然也知道这一点，所以对于这一部分的行踪，他让人交给了秦朗，至于秦朗要如何对付这些人，吴文祥一点都不关心，只要他们不会对夏阳市的和谐稳定造成影响就行了。

　　从某种意义上说，这一次对付五义堂和卧龙堂的人，夏阳市的黑白两道几乎算是“联手”了，尽管双方的目的并不相同，但都是为了对付五义堂和卧龙堂派来的人。

　　……

　　砰！

　　五洲商贸大厦顶楼，五义堂的堂主杨成此时正在大发雷霆，狠狠地将一个紫砂壶茶杯摔在了地上。

　　“全都是没用的东西！”

　　杨成怒吼了一声，办公室里面五义堂的“高层”都吓得噤若寒蝉。

　　杨成的确是怒了，整整两天了，他派去的人不仅没有抓到陆青山，甚至连陆青山的几个“狐朋狗友”都没有抓到，更可气的是这些人都一去不回了。

　　更让杨成没想到的是，五义堂以前安插在夏阳市的人手，几乎被连根拔起！

　　毫不夸张地说，五义堂的人前往夏阳市，真的是有去无回了！

　　“一件小小的事情都办不好，我养着你们这一帮废物有什么用！有什么用！”杨成怒到了极点，因为这件事情没有处理好，叶家的那位老太爷已经对他非常不满了。

　　“老大，夏阳市毕竟是别人的地盘——”

　　一个五义堂的人试图解释，却被杨成给打断。杨成吼道，“住嘴！老子要的不是解释，老子要陆青山那小王八蛋的人头！还有他的狐朋狗友，统统都要死，老子要他们碎尸万段！对了，我儿子杨龙泉已经到了夏阳市，但愿他能给我带来好消息！你们这些废物，给我好好想想，连夏阳市的这些小帮会都搞不定，简直是丢人到家！”

　　就在这时候，杨成的电话响了起来。看来电显示，这是他儿子打来的，杨成的怒气稍微收敛了一些，杨龙泉是他的大儿子，不仅功夫已经过瘾而且枪法也不错，更重要的是办事牢靠，也算是杨成的得力臂膀了。杨龙泉是主动请缨前往夏阳市的，并且前往夏阳市之前杨龙泉曾经向杨成保证，这一次他带人前往夏阳市，一定可以将陆青山抓捕到，并且扫平整个夏阳市的黑道。

　　杨成以为自己的儿子给他汇报好消息了，赶忙按下了接听键，但是电话接通之后，杨成却有一种不祥预感，因为这不是他的儿子的声音：“五义堂堂主杨成是吧，你儿子杨龙泉已经落入我的手中。”

　　“你是谁？”杨成沉声道，“你应该知道我杨成的厉害，我儿子要是少了一根汗毛，我绝对要将你和你的朋友家人都碎尸万段的！我五义堂可是平川省数一数二的帮会，你跟我作对，那简直就是自寻死路……”

　　“你在威胁我？你敢威胁我！”对方冷冷地说道，“既然这样，没什么好谈了，你的儿子死定了！他马上就会死！你开启视频通话吧，这样你可以看到你儿子是怎么被我打死的。”

　　“你……你这个畜牲，你要干嘛？你敢动我儿子一根汗毛……”

　　杨成开启了视频通话，顿时就看到他儿子杨龙泉被关在一个地下室中。这地下室中一共三个人，其中一个被捆绑的人是他儿子，另外一个是陆青山，还有一个人戴着头套的人，杨成并不知道对方是谁，不过猜测应该是陆青山的朋友。刚才跟杨成通话的就是这个戴着头套的人，此时这个戴着头戴的人向杨成说道：“杨堂主，你不是要将我的家人、朋友碎尸万段么，那我现在就让你看看，你儿子是怎么被我活活打死的！”

　　“畜牲，有种你放了老子，跟老子单打独斗！~”杨成的儿子杨龙泉还在叫嚣，“妈的！你们这些小畜生，不入流的乡下痞子，敢跟我们五义堂作对，简直就是找死——”

　　杨龙泉的话还没说完，肚子上就挨了一拳，这一拳的力量不够强，但是足够让他闭嘴了。

　　带着头套的这个人，自然就是秦朗。

　　杨龙泉是被秦朗用毒宗特质的蒙汗药给弄昏的，当时杨龙泉刚到夏阳市不久，就被韩三强的一帮小弟给发现，立即报告了秦朗，而秦朗亲自出手，施展毒药，不动声色就将杨龙泉给弄昏了，然后弄到了这里来。

　　毕竟下手的地方是闹市区，秦朗可不想造成骚乱，破坏吴文祥的和谐稳定大局。

　　不过杨龙泉被抓到了这里来，秦朗当然就不需要顾忌了。

　　之所以留下杨龙泉的命，一方面秦朗是想跟五义堂的堂主杨成谈谈，另外一方面，也是想让杨成亲眼目睹他是怎么收拾杨龙泉的。

　　简单来说，秦朗是要在杨成面前耀武扬威，给杨成和五义堂一个深刻教训！


第482章 霸道魔功

　　“小子，你究竟想怎样？”

　　杨成毕竟也算是一个枭雄，这时候很快镇定下来，试图跟秦朗进行谈判。不过，杨成依然保持着趾高气扬的态度，因为他相信平川省内没有那个黑道中人敢用他儿子的命来威胁他，因为整个平川省的黑道都在叶家的掌控之下，而杨成和杨龙泉也是叶家的人。

　　在杨成看来，陆青山这些人擒拿住他儿子杨龙泉，无非是想苟延残喘，想要五义堂放弃对陆青山的追杀而已。

　　“陆青山，你以为抓住了我儿子，你就可以威胁我了？”杨成用不屑地口吻说道，“你应该知道，我们跟卧龙堂已经联手了，你现在就是一个孤家寡人而已，而且还是一个没用的乳臭味干的小子，你已经翻不起什么大浪了。不过，你要是放了我儿子的话，我可以考虑取消对你的追杀，让你离开平川省，多活几年！否则的话，你身边的朋友，你那些朋友的家人，他们统统都要是，没有人帮得了他们！”

　　“杨成，就凭你这一句话，就注定了你儿子的死亡，而且我会让你亲眼看到我是怎么活活打死他的！”秦朗冲着电话冷冷地说道。杨成竟然三番两次用朋友、家人来威胁他，简直是嚣张至极，所以秦朗要给这个杨成一个毕生难忘的“礼物”，同时也给侯奎云报仇，让杨成也尝尝痛失亲人的滋味！

　　“小子，有种放开老子，老子一定打得你小子跪地求饶！”杨龙泉兀自叫嚣着。

　　秦朗上前，嗖地一下扯断了捆绑杨龙泉的粗大麻绳，然后冲着杨龙泉道：“来吧，让你父亲看看，你是怎么被我打死的！”

　　“我草！”

　　杨龙泉一脱困，整个人立即如同一头猛虎向秦朗扑了过去，他被秦朗用毒药迷昏、捆绑，早就憋了一肚子的火气，这会儿自然恨不得将秦朗活活打死，杨龙泉的功夫也是锻骨的境界，在五义堂中也算是一把好手了，自然没有将秦朗和陆青山这两个小子放在眼中。

　　杨龙泉出手，秦朗纹丝不动，如同反应不过似的。

　　砰！

　　杨龙泉的拳头狠狠地轰在了秦朗的额头上，这一下全力出手，至少有接近四百磅的力量，而且是轰在秦朗的额头上，在杨龙泉看来，对方就算是一头牛，恐怕都要被他这一拳打昏，所以杨龙泉的脸上忍不住泛出得意和残忍的笑容，心说这小子真是傻逼，居然被他用激将法激得跟他单打独斗，这简直就是找死嘛！

　　但很快杨龙泉的笑容就凝固了，因为对方挨了他这一拳之后，竟然纹丝不动！

　　不仅纹丝不动，甚至连神情都没什么变化，反而是杨龙泉自己觉得手骨疼痛欲裂！

　　“怎么可能！这家伙的骨头怎么可能这么硬！”

　　杨龙泉的心头发出无数的感慨，无数的不甘。

　　“该我了！”就在这时候，秦朗出拳。

　　当秦朗出拳的刹那，杨龙泉就感觉不妙、大大不妙了，因为他从秦朗的拳头当中感觉到血腥、愤怒、仇恨、残忍等多种负面而强大的气息，霎那间，眼前这个带着头戴的男子，似乎变成了一个从地狱钻出来的魔鬼，只为杀戮众生而来！

　　这就是魔宗的拳法，杀戮之拳法，血腥之拳法，残忍之拳法。

　　砰！

　　一拳，同样一拳，轰在了杨龙泉的头上。

　　杨龙泉的身体也纹丝不动，但不是因为这一拳的力量弱小，而是因为这一拳的力量太强大、速度太快了！

　　杨龙泉耳边响起了一记沉闷的响声，这是他死亡之前听见的唯一声音，这是头骨碎裂、脑袋爆裂的声音！

　　一拳，只是简单一拳，秦朗打爆了杨龙泉的脑袋！

　　这一拳名叫“霸王擂鼓”！

　　霸道、残忍，这是入魔之拳。

　　“不！——”

　　杨成发出一声悲愤的怒吼，眦目欲裂。

　　他本以为陆青山和秦朗会跟他谈判，会向他屈服、妥协，但是他做梦也没想到，对方竟然敢冒天下之大不韪跟杀了他儿子！

　　杨成的怒吼声还未停歇，就看到那带着头戴的人竟然没有停手，竟然如同狮虎一般冲向杨龙泉，将他还未来得及倒下的尸体擒住，然后也不知道施展了什么精妙手法，只听见噗嗤一声，杨龙泉的尸体竟然裂成了几块——

　　五马分尸！

　　看到这一幕，杨成差一点被怒气冲得脑溢血，他儿子居然被人打爆脑袋、五马分尸。杨成虽然亲眼目睹过手下人将一些跟五义堂作对的人分尸、沉河，但那是别人啊，今天被分尸的可是自己的儿子、亲儿子啊！

　　“畜生——畜生……我要杀了你这个畜生——”

　　杨成已经气得无法言语了，口中反复地骂着“畜生”。

　　“我就在夏阳市，等着你来杀我。”秦朗冲着电话吼了一声，似乎杀意还没有得到宣泄，于是他冲着地下室门口吼了一声，“见象，再丢一个人进来！”

　　随着秦朗的吼声，一个五义堂的人被直接丢进了地下室，这个人更加倒霉，身体还没有落地，就被秦朗直接打爆脑袋。

　　吼！

　　秦朗发出一声狂暴的吼声，这声音竟然如同嗜血的野兽、狂魔一样，就算是一旁的陆青山都有些害怕，以为秦朗练功走火入魔发疯了。

　　“杨成！你叫更多的人来吧，来让我杀个痛快！”秦朗冲着电话吼道。

　　“畜生，你死定了！老子必将你碎尸万段，将你的朋友家人、你认识的所有人都杀光！畜牲，别以为你带着头套老子就找不到你！我已经知道，你是陆青山的朋友，而且你戴着头套就是怕身份暴露，不过这没用，我一定会查出你的身份，你死定了！所有跟你认识的人，他们都死定了！”杨成歇斯底里地咆哮着，疯狂地咆哮着，恨不得将秦朗碎尸万段。

　　不过就在这时候，秦朗切断了通话。

　　“畜生！我要杀了这畜生啊！……查！给我查！一定要查出这个畜生是谁，我要他全家、朋友死光光！死光光！给我找一批高手来，找真正的高手来！去夏阳市，去把陆青山的狐朋狗友全部杀死！”杨成怒吼的声音震得窗户都在晃动。


第483章 杨成疯狂

　　地下室中，秦朗将头套丢在了地上。

　　看着脸色有些发青的陆青山，秦朗说道：“陆青山，你是不是觉得太残忍了？”

　　“不，并不残忍。”陆青山说道，“五义堂的人，统统该死，我知道你这么做，是为了彻底激怒杨成这只老狐狸。上天欲使其灭亡，必先使其疯狂。现在杨成已经被你激得发疯了，他肯定会派更多人前来夏阳市的，然后我们就可以以逸待劳，斩杀、擒拿更多的人，以此来削弱五义堂和卧龙堂的人，这就是你的计划，对么？”

　　陆青山大致明白秦朗的计划，而且他也知道五义堂和卧龙堂的势力很大，出了这夏阳市，基本上都是卧龙堂和五义堂的地盘了。其它的那些市县的黑帮，就算不是五义堂和卧龙堂的堂口，但必然也是效忠于五义堂和卧龙堂的。所以，将五义堂和卧龙堂的人源源不绝地引来这里，以逸待劳，陆青山认为这也是一个不错的手段。

　　“没错，这的确是我的计划之一。五义堂和卧龙堂的实力很强，两者联合起来，那就更强了。说实话，就我们手中的这些人，跟五义堂和卧龙堂硬拼，那简直就是鸡蛋碰石头。所以，硬拼肯定就不行的，唯一的办法就是尽量削弱他们的实力，然后就是激怒对方，让对方做出错误的决定。至于另外的计划，那就是我需要五义堂这些人来练功！”

　　“练功？”陆青山有些骇然地看着秦朗，“你用五义堂的这些人练功？你这是练的什么功夫啊？”

　　“魔功。”秦朗平静地说道，用毛巾擦去了拳头上面的血迹，“我修炼的魔功，必须要经过血腥搏杀，才能提升修为。所以，五义堂和卧龙堂的人，都是我的练功的对象。”

　　“什么……魔功？”陆青山有些担心道，“你不会走火入魔吧？刚才你杀人的样子，实在……实在有些血腥啊。”

　　的确，刚才秦朗搏杀杨龙泉的样子，就算是陆青山都觉得不寒而栗，感觉秦朗忽然之间变成了远古凶兽，浑身都释放着血腥、凶残的味道。

　　“走火入魔？应该不会。”秦朗摇了摇头，他虽然初练魔功，但这魔功却是最纯正的魔功，相当于是魔宗宗主亲传，所以功法本身毫无问题。秦朗刚才已经试炼过了，这一套锻体的拳法一经施展，秦朗就感觉到自己浑身上下都有一种嗜血的渴望、一种暴力的冲动、一种血腥的快感……就像是身体和灵魂最深处、最原始的情绪被彻底引发了。

　　而当秦朗感觉到身体、灵魂中最原始的东西被引动的时候，他感觉到身体的力量也在不停地攀升，因为狂暴、血腥、嗜血、仇恨这些负面和黑暗的情绪，的确可以让人爆发出平常无法企及的力量，而魔宗的功法就是全面激发这些负面因素，通过这些负面、黑暗的情绪来调动、激发自身潜能，让修炼者拥有媲美洪荒古兽的狂暴力量。

　　不过，魔宗的功法虽然可以激发和提升力量，却也会唤醒修行者内心黑暗、狂暴的东西，这就是为何魔宗的许多修行者，很容变得嗜杀、嗜血、邪恶等等，甚至有些修炼魔功的人会完全丧失本性，变成杀戮机器。

　　刚才秦朗击杀杨龙泉的时候，同样有这样这些黑暗的情绪产生，不过秦朗高明的地方就在于他将这些情绪通过招式完全释放出去了，他完全将这些负面、黑暗的情绪融入到了自己的拳脚之中，然后通过拳脚将这些负面、黑暗情绪打了出去，这使得他的拳法显得更加残暴、血腥，但是他的本心却没有受到多大的影响。

　　“只要你没事就行。”陆青山说，“对于五义堂和卧龙堂这些人，怎么残忍都不过分，这些人没有一个是干净的，你要把他们当成练拳的沙袋也好。”

　　“我就是这个想法——对待敌人，就要像对待死人一样！”秦朗平静地说道，然后走出了地下室，开始抓捕、猎杀更多五义堂和卧龙堂的人。

　　……

　　秦朗轰杀杨龙泉的事情，彻底激怒了五义堂堂主杨成，这也使得杨成不惜一切代价要杀手陆青山和他的朋友，杨成派出了五义堂最强的习武者和枪手进入了夏阳市境内。

　　不过，五义堂的枪手要进入夏阳市却比较麻烦，因为吴文祥几乎动用了夏阳市的全部警力，到处抓捕五义堂和卧龙堂的人，当然名义上是“严打”、“巩固打黑成果”，严查了流窜、潜伏在夏阳市境内的犯罪分子。

　　这些警察的严查，使得五义堂的枪手很难携带枪支进入夏阳市，所以先一步进入夏阳市的，就是一些功夫高强、心狠手辣的习武者。

　　就在秦朗击杀了杨龙泉两个半小时之后，五义堂的第一批“金牌打手”进入了夏阳市境内，并且第一时间找到了秦朗。

　　因为陆青山在夏阳市的朋友并不多，所以要找到秦朗和唐三并不难。至于赵侃，这会儿和陆青山躲在锦绣深林地下室中，反而不容易被找到。

　　不过，五义堂的人认为只要抓住了秦朗和唐三两个人，也就不愁陆青山不现身。

　　正因为如此，五义堂的人将首要目标放在了秦朗和唐三身上，但是他们并不知道，秦朗和唐三将计就计，打算将五义堂派来的人全部“留”在夏阳市。

　　“你是秦朗？”秦朗刚出学校大门，就有两个人找上他。

　　这两人步履矫健，并且太阳穴高高鼓起，分明就是内息境界的强者，而且来者不善，多半都是五义堂的人。

　　“废话，我当然是秦朗，你没看到我胸口挂着的学生证么？”原本秦朗出入学校是不需要七中的学生证的，因为学校门口的保安早就知道秦朗跟校外一条街的马尾关系不一般，所以无论秦朗什么时候进出学校，他们都是睁只眼闭只眼的。不过，为了让五义堂的这些人能够尽快找上他，秦朗专门将学生证挂在了胸口。

　　“小子，你很嚣张啊！”其中一人冷笑道，“死到临头！”

　　“死到临头？你说我还是说是你自己啊。”秦朗不屑地哼了一声，“我看也懒得浪费时间了，我看你们也是练家子，我们到学校后山没人的地方去解决。”

　　“好！反正在我们眼皮子底下，谅你也跑不掉！”另外一人道。

　　这两人都看出了的秦朗的功夫不过是锻骨境界，以他们两人内息境界的修为，完全是可以手到擒来的。

　　秦朗领着两人快步走到了学校后面的小山上，进入了一片树林之中，秦朗转身向两人说道：“报上名来，我秦朗不杀无名小辈！”


第484章 无比霸道

　　“小子！你太嚣张了！”一个人怒哼道，“我们两人可是内息境界的强者，五义堂的顶级高手！本人郑清平，这位是薛华松，在我们两人手中，不知道徒手击毙了多少人！你一个锻骨境界的小家伙，居然敢跟我们叫板，简直是螳臂趟车！”

　　“螳臂当车么？”秦朗冷笑一声，“那就看看是谁螳臂当车吧。郑清平是吧，你可以死了！”

　　秦朗抢先动手，自从修炼了魔宗功法之后，秦朗就变得有些好战了，这会儿看到郑清平和薛华松两个人，秦朗就有一种想要将他们活活打死的冲动。

　　而此刻，秦朗正在这么做！

　　“螳臂当车！以卵击石！”

　　郑清平不屑地冷笑，慢条斯理地伸出手掌，向着秦朗的拳头拍了过去，就如同在拍一只苍蝇似的，因为以郑清平的修为，秦朗在他眼中就跟苍蝇一样弱小。

　　砰！

　　拳掌相交。

　　郑清平眼中闪过嘲弄之色，一旁观战的薛华松也冷笑了一声，因为两人都觉得秦朗非常愚蠢，竟然敢用肉拳跟内息境界的强者过招。

　　要知道，就算是外门功夫练到了极致的人，也不敢直接用拳脚和内息境界的高手过招，因为内息境界的高手，可以借用内劲打人，拳脚相交，内劲勃发，很轻松就可以击败、击杀一个锻骨境界的习武者。

　　因为内息境界的习武者，拳脚上蕴含了明暗两重劲，锻骨境界的习武者筋骨再强，始终也只能释放出明劲，自然无法防御对方的内劲。

　　在郑清平和薛华松看来，秦朗选择徒手跟内息境界的强者动手，简直就是以卵击石，简直就是找死！

　　郑清平本以为轻轻一掌就可以将秦朗的手骨震裂，但是让他惊骇的事情发生了：秦朗的拳头轰在郑清平的手掌上，只是被震得晃了晃，似乎屁事没有，而且紧接着就是狠狠一记螳螂刀直劈郑清平胸膛！

　　螳螂破车！

　　郑清平虽然是内息境界的高手，但是功夫招式却比如秦朗精妙，加上秦朗接下他的一掌之后有些惊骇，一时间竟然没有挡住秦朗的这一记螳螂刀拳。

　　而且，此时秦朗也算明白了，他从血螳螂身上领悟的螳螂刀拳，其实就是魔宗的一门的功夫，只不过被秦朗吸收演化了。

　　螳螂刀拳的霸道，其实也就是继承了魔宗功法一贯的强横霸道。

　　轰！

　　秦朗的掌刀狠狠地砍在了郑清平的胸口，郑清平虽然仓皇地将内劲凝聚在胸口，以化解秦朗这一击的力量，但是秦朗的掌刀功夫实在太猛、太强了，尤其是在“入魔”之后，这一击更是强横无比，携带着狂暴、血腥的气息，狠狠地斩在了郑清平的胸口上，竟然无视了郑清平的内劲，将郑清平的一根胸骨斩裂开了！

　　要知道，郑清平也是经过了锻骨境界的，而且修为达到了内息境界之后，身体的强横程度比一般锻骨境界的习武者身体不知道强悍多少，想不到居然没有挡住秦朗的这一击掌刀，而且居然连胸骨都被打裂了一块！

　　“小子，你死定了！你彻底死了！你居然敢伤我，那就注定了你今天必死无疑！你死了之后，我会将你的尸体挂在老城墙上，让陆青山那小畜生现身！”郑清平愤怒地咆哮着。

　　“废话真多，死——”

　　秦朗一击得手，顿时魔性大发，浑身的气势和力量比之前似乎强横了一倍，浑然不惧郑清平内息境界的修为，拳头如同闪电一样轰向郑清平身上。

　　“小子！我要把你碎尸万段！”郑清平一声怒吼，施展生平所学，夺命狠招往秦朗身上招呼过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　不过片刻功夫，秦朗已经打出了数十拳，并且绝大部分都轰在了郑清平的身上，不过秦朗自己也中了对方五下。

　　噗！

　　一口献血从郑清平的口中喷了出来，秦朗这数十拳越来越猛，一拳强过一拳，愣是将郑清平的骨头打裂、打断了好几根，也震伤了郑清平的内脏。

　　不过，郑清平认为秦朗应该比他受伤更重，因为他每一拳都携带着强横的内劲，足以震伤秦朗的身体器官，而且秦朗的嘴角也有血丝，似乎果然受了内伤。

　　“小子，看你还能撑多久——”

　　郑清平以为秦朗已经是强弩之末，正要以胜利者的姿态取笑秦朗几句，却看到秦朗用舌头舔了舔嘴角的血迹，然后就如同尝到了血腥的恶魔，狂笑着再度向郑清平冲了上去，竟然比先前更强、更猛、更霸道！

　　“不可能！这小子怎么如此强！他究竟是什么怪物！”郑清平在心头怒吼一声，这一刻他甚至萌生了退意，但此时的秦朗如同负伤、发狂的野兽一样，怎么可能让他逃走，展开魔宗拳法，将郑清平往死里打。

　　虽然郑清平有真气护体，但是秦朗根本无惧，因为郑清平的真气再厉害也不可能比见象和尚强，所以郑清平的真气护体对秦朗来说根本没多少用处，而且秦朗的筋骨比其他锻骨境界的人不知道强悍多少，就算是郑清平的真气也很难击伤。再加上秦朗领悟到伏龙桩“散力”的作用，每一次中招之后，都能及时将中招部位的力量散于全身，所以如今秦朗的抗击打力那不是一般的强。

　　砰！砰！砰！砰！！

　　秦朗的拳脚如同暴风骤雨一样轰在郑清平身上，而且秦朗的拳头越来越猛，就如同一个永不知道疲倦的战斗机器，似乎不将郑清平击杀誓不罢休。反之，郑清平的护体真气却是越来越弱，虽然偶尔也有几次反击，但是他的内劲根本不足以打断秦朗的筋骨，反而更增加了秦朗的凶性，让他变得更加狂暴起来。

　　就如同那些入魔的猛将，在战场之中往往是越杀越猛，因为痛苦、血腥都只会进一步增强他们的凶性，除非将他们彻底杀死，否则这些入了魔的家伙将会一直疯狂下去。

　　郑清平的力量不足以一下子击杀秦朗，这就注定了他的失败，注定了他将会被秦朗彻底打垮、击杀，因为秦朗越战越勇、越战越猛，而郑清平却是越战越弱，此消彼长，自然只能被秦朗击杀。


第485章 斩个干干净净

　　“小畜生你干嘛！放下郑兄弟！”

　　双方交战了一番，薛华松见郑清平似乎抵挡不住秦朗，只考虑要不要出手援助的时候，却忽地看到秦朗竟然擒住了郑清平，然后将郑清平给举了起来，郑清平虽然奋力挣扎，但此时的他已经是强弩之末、油尽灯枯，随后就看到秦朗擒住郑清平的身体向下一摔，然后屈膝顶在了郑清平的脊柱骨上。

　　喀嚓！

　　郑清平脊柱骨断裂，整个人就像是断成了两截，但是却没有立即断气，口中发出一声痛苦的哀嚎。

　　“小畜生，我杀了你！”薛华松看到秦朗竟然如此残忍，眦目欲裂，将全身内劲提到了极致，向着秦朗飞扑而来，立誓要将秦朗轰杀。

　　“来得好！”秦朗一声冷笑，一只手抓起郑清平的大腿，把他当成一根棍子，向着薛华松直接扫了过去。

　　轰！

　　薛华松凝聚全力的一拳竟然轰在了郑清平的胸膛上，自己打得郑清平五脏六腑爆裂，鲜血四溅，这一下郑清平是死得不能再死了。

　　而秦朗的手依然提着郑清平的大腿，向着薛华松身上扫了过来，生生地将薛华松逼开，迫使薛华松全力一击瓦解。

　　吼！

　　秦朗一声怒吼，如同洪荒猛兽，将手中的断腿向着薛华松一扔，然后整个人如同猛虎下山，向着薛华松扑了过去。

　　“这小畜生简直就是野兽！不是人！”薛华松见秦朗如此强横、凶猛，而且被秦朗的气势所慑，再加上郑清平的前车之鉴，一时间竟然萌生退意，想要逃离这里，邀更多人一起来对付秦朗这“小畜生”。

　　“小子！今天暂时饶你一命！”薛华松毕竟是内息境界的修为，身法速度自然更胜一筹，虽然他的力量已经不是秦朗的对手，但自认为逃命还是没问题的。

　　秦朗并没有追赶，但并非他追赶不上，而是他早有准备，秦朗只是低喝了一声：“见象——”

　　砰！

　　薛华松的身形还没有冲出树林，忽地看到前方出现一个老和尚，这个老和尚二话不说，直接一拳将薛华松打回了树林当中，然后冷笑道：“我家主人没让你走，你走得了么！”

　　“这人的功夫好强！”薛华松内心之中惊骇万分，见象和尚一出手，立即震慑住了薛华松，他知道这老和尚功夫简直是深不可测，简直比他高太多了！

　　“难道今天注定只能死在这里了？”薛华松感觉到死亡的来临。

　　“不！我薛华松好不容易才打到内息境界的修为，成为江湖好手，我的荣华富贵还没有享受够，我不甘心啊……”薛华松的内心之中泛起了强烈的求生欲望，在求生欲望的驱使之下，薛华松竟然做了一个他从来没有做的事情——

　　他竟然向秦朗跪下了！

　　秦朗浑身杀气腾腾，显然是意犹未尽，击杀郑清平让秦朗有一种酣畅的感觉，但薛华松居然下跪，这就有些扫兴了。就像是喝酒喝得正高兴，正要更尽一杯酒的时候，却忽地美酒了，这种感觉相当不爽。

　　但秦朗知道，就算是下定决心击杀薛华松，这时候的薛华松也很难让他满意，因为这时候的薛华松已经丧失了斗志，失去了斗志的他，已经没有资格成为秦朗练拳的对象了。

　　“唔……你想活命？”秦朗冷冷地问道。

　　“是。我有眼无珠，不知道您竟然是高手，也不知道您竟然有这么大的来头。”薛华松不知道秦朗有什么来头，但是能够让一个功夫深不可测的老和尚当奴仆，那肯定是有很大来头的，至少不是他薛华松能够惹得起的。

　　“现在杀你也没多大意思。”秦朗说道，“这样好了，你想活命的话，就赶紧召集更多五义堂或者卧龙堂的人来这里找我，给我练拳！”

　　“练拳？这家伙如此疯狂、残忍的杀戮，就是为了练拳？”薛华松内心翻起滔天巨浪，但是既然已经跪下求生，他自然别无选择，赶紧向秦朗说道：“是，我这就召集更多的人来这里，我就说我已经抓住你了，让他们过来设陷阱对付陆青山。”

　　“我不管你找什么借口，总之我要见到更多给我练拳的人。另外，你要告诉我五义堂究竟派了多少人、哪些人来夏阳市，我要这些人统统死光，一个不留！”秦朗狠狠地说道。

　　薛华松听了这话，不寒而栗。

　　此时，薛华松忽地意识到五义堂围剿陆青山和哥老会的人，简直就是最错误的一个决定，因为陆青山这小子竟然有这么一个凶残的朋友，这小子简直就是一个杀人狂！

　　但是薛华松没有选择，为了活命，他只能听从秦朗的命令，将五义堂的同伙召集过来。

　　而这些人到了这里之后，便成了秦朗练习魔宗拳法的工具。

　　残酷、血腥的战斗之中，秦朗感觉到身体的潜能和力量逐渐地爆发出来，身体的筋骨也逐渐变得异常地强悍，就如同自己的身体中复苏了一头洪荒凶兽，秦朗知道，这就是“魔”的力量。

　　有一句至理名言——每个人的身上都隐藏着一头魔鬼。

　　魔鬼，永远强悍的力量，但却是邪恶的，所以很多人都不敢释放身体中的恶魔。而魔宗的功法，却是觉醒和壮大身体中的这一头“魔鬼”，并且进一步驾驭“魔鬼”，从而拥有超越旁人的强大力量。

　　在一次一次的残酷搏斗、血腥杀戮之中，秦朗身体中的“魔鬼”也醒了过来，不过秦朗在苏醒这一头“魔鬼”的时候也在驾驭它，并没有迷失本性和自我，每一次血腥搏杀，秦朗都会将身体中产生的各种负面情绪通过拳脚释放出来，所以秦朗跟人搏杀的场面虽然十分凶残、血腥，但是对他而言却没有多少影响。反之，如果秦朗刻意保留、压制这些情绪的话，反而可能会迷失本性而入魔。

　　薛华松联系的人，全都葬送在秦朗的手中了。

　　而薛华松变成了一个旁观者，他亲眼目睹五义堂的人被秦朗残酷击杀，并且这些人死掉之后就被秦朗用化尸水彻底化掉了，连骨头都没有留下一根，薛华松已经彻底被秦朗的手段所震惊了，在他的眼中，秦朗就是一个不折不扣的“魔头”，一个无法战胜的魔头。

　　而且，薛华松看到秦朗在战斗过程中，身体的筋骨变得异常地强大，浑身的肌肉膨胀了许多，青筋暴涨，而且浑身都释放出令他惊惧万分的凶残、血腥之气，而且身上的力量在不断的战斗中变得越来越强……似乎秦朗就是利用血腥搏杀而使自己强大起来。

　　“这小子究竟是什么怪物啊！”薛华松的内心惊骇不已，彻底屈服了。


第486章 获悉情报

　　“就这些人，一共才十一个？”

　　又一个五义堂的“高手”被秦朗击杀，他有些意犹未尽地看着薛华松。

　　薛华松赶忙解释：“堂主……不，杨成一共就派了这么多高手来对付陆青山，他说这么多人已经足够了，而且还有二十几个枪手，不知道这些人入城没有。因为现在夏阳市的警察查得很严，这些枪手要带枪入城有些困难。”

　　“枪手？没意思。早找点人吧，否则没有练拳的对象了，就轮到你了。”秦朗对这些枪手毫无兴趣，因为这些枪手功夫显然不行，还不够资格给他练拳，而且秦朗也完全不用担心这些枪手，有见象和尚在，这些枪手根本没有出手的机会。

　　“高手……求你别杀我！……甭管你要我做什么事情，我都会愿意去做！”薛华松苦苦哀求。作为一个内息境界的强者，薛华松在五义堂的地位一直比较高，一向也是目中无人、高高在上，如今为了活命，薛华松却是不顾一切地哀求。

　　没办法，薛华松可是亲眼目睹这些五义堂的“高手”一个一个是怎么被秦朗击杀的，这些人看到秦朗不过是锻骨境界的修为，原本都不怎么将秦朗放在眼中，谁知道秦朗一出手，这些人便纷纷被击杀，甚至连逃跑都办不到，因为见象和尚是不会让这些人逃走的。

　　“你不想死，就需要体现你的价值来。”秦朗说道，“要么，继续将五义堂的人召唤到这里来给我练拳。要不然的话，当我拳头痒的时候，恐怕就要对你下手了。”

　　“我……五义堂丧失了这么多好手，可以说精锐死了一半，这会儿你要让我给你叫更多人来，恐怕根本不行……对了，我知道五义堂的走私生意，你一定想要对付五义堂吧，我把他们走私生意的渠道告诉你，你可以破坏和接管五义堂的走私生意！”薛华松为了活命，只能继续出卖五义堂，反正他不想被秦朗活活打死，那种场面实在太恐怖了。

　　“唔……有点意思。”秦朗表现得稍微有些兴趣，“普通的走私生意就算了，我要知道五义堂走私毒品或者军火的生意。”

　　“这个……走私毒品和军火的生意他们也在做，只是却比较隐秘——”

　　“这么说你不知道具体的了？”秦朗眉毛一挑，似乎就要发作。

　　“不！我虽然不知道具体的，但是我知道大概，而且我认识一个人，加入五义堂比我久，他是我师弟，他应该知道。”

　　“那就赶紧联系你那位师弟吧。”秦朗说道，“要活命，你就得提供有价值的情报才行。”

　　“是，是。”薛华松连忙应道，赶紧给他这位师弟打电话。

　　不幸的是，电话处于关机状态。

　　“他的电话关机，不过我敢肯定他是执行任务去了。”薛华松赶忙解释。

　　“噢，那有什么用呢？你又不知道具体的东西。”秦朗说道，“你在浪费我时间，你知道不？如果你继续浪费我的时间，恐怕我的拳头真的会痒了。”

　　“别……我话还没说完。我这师弟虽然关机了，但是他是一个耙耳朵，非常怕老婆的，他老婆一定知道他行踪的。”薛华松解释说。

　　“那还不赶紧问。”

　　“好，我马上问。”薛华松果然又给那人的老婆打了一个电话，“我是薛华松，马师弟在不在？你知道他去哪里了？什么，你不知道啊！……这，哦是这样的，我听说张师妹到平川省了，不知道有没有去找马师弟……”

　　薛华松的脑子还算是灵活，几分钟过后，总算是弄到了有价值的信息，然后向秦朗说道：“五义堂有一批货会经过云海省，然后转入缅甸境内，应该是军火上的生意。将军火走私进入缅甸，然后再带入毒品进来。”

　　“要前往云海省，那么岂不是要经过夏阳市了？他们是用火车还是汽车？”秦朗问道。

　　“肯定是火车了，火车运输费便宜，而且五义堂跟火车站的高层有联系，货物畅通无阻，肯定是火车了。”薛华松道，“而且看时间的话，恐怕就在这个时段。”

　　秦朗想了想，认为如果是军火生意的话，这事肯定跟叶家有关系，叶家掌控着整个平川省的军火生意，这是无庸质疑的。五义堂要做军火生意，肯定也是得到了叶家的首肯，所以这件事情秦朗相当有兴趣。如今秦朗的手中已经有一些叶家进行军火交易的证据，但是这些证据还不够，至少还不够将叶家彻底打垮。而且，如今以叶家的态度来看，他们根本不怕这些证据，因为秦朗就算是有证据，也动不了叶家。

　　上一次秦朗听从洛海川的吩咐去云海省找雷军义，结果差一点把自己陷进去，所以就算是有证据，也根本无法撼动叶家的地位，这一点恐怕连洛海川都没想到。不过，在这一场斗争之中，洛海川已经输了，如果不是秦朗动用许仕平的关系，恐怕洛海川已经被叶家的人“整”了，这是无庸质疑的事情。

　　而即便是许仕平，对平川省军方的干涉力量也有限，叶家之所以没有狠狠地整洛海川，说白了只是给许仕平一个面子而已，但并不代表叶家就真的怕了许仕平，这一点局内的人都心知肚明。

　　如今，秦朗的手中虽然有证据，但却没有提交证据的渠道。比如，按照正常的渠道，秦朗应该将证据交给夏阳市警方，不过秦朗可以肯定，夏阳市的警方根本就吃不消这些东西，就算是吴文祥都吃不消，甚至吴文祥都不敢接受。

　　当然，经过了雷军义的事情，秦朗对于所谓的正常渠道已经放弃了，但是这并不妨碍他去收集更多的证据，因为他觉得有朝一日这些证据应该是用得上的。而在这些证据能够派上用场之前，秦朗能做的就是破坏，破坏叶家的军火交易。

　　秦朗跟铁蜈蚣帮的吴昊取得了联系，获取到了五义堂这一趟车的信息。不过，吴昊虽然将这一趟车的相关信息告知了秦朗，但是再三叮嘱不要让秦朗泄露这消息是他透露给秦朗的。吴昊也是江湖中人，自然是知道五义堂的厉害，他显然不想得罪五义堂这种庞然大物。

　　秦朗看了看时间，无巧不巧的是，这一趟列车此时应该正好经过夏阳市。

　　“天助我也。”秦朗忍不住感叹一声，他自然是准备破坏掉五义堂的这一趟生意了。


第487章 破坏行动

　　下午四点五十分，秦朗等人赶到了夏阳市火车站。

　　不过，打听了一下之后才知道五义堂运货的这一趟列车居然已经离开了夏阳市车站，因为这一趟火车根本就没有在夏阳市车站停靠！

　　按照道理，这一趟列车应该在夏阳市火车站停留一阵时间的，但是铁路上的事情，很多是不讲道理的，比如几年前曾经发生过一件事情，一列火车为了让几个日本人赶火车，竟然进行了紧急临时停靠。后来一个日本人回国之后发了一封感谢信，其中有一句话耐人寻味，大意是这样：“感谢华夏的铁路部门为我们服务，这在很多国家都是不可思议的。”

　　是啊，为了几个鬼子赶飞机不迟到，破天荒的临时停车，这的确是在很多国家都不可思议的。既然如此不可思议的事情都能发生，那么五义堂的货运列车在夏阳市不停留也是理所当然的事情了。

　　火车已经离站十几分钟，但秦朗并不打算就这么放弃：他直接开车去追这一趟列车。

　　还好五义堂的人没有要求这一趟列车提速，大约过了半个小时，秦朗总算是追上了这一趟列车。

　　秦朗正要打算动手，但是他却犹豫了一下。

　　这里是夏阳市的地盘，一旦火车被劫或者出了事情，那必然是大新闻，铁道部门的背景在国内也是相当强大的，秦朗可不想因此牵扯到吴文祥。

　　于是，秦朗决定等到火车出了夏阳市地境在出手。

　　又过了半个小时，火车终于出了夏阳市。

　　秦朗在一个隧道口上等待着这一列火车行驶过来，随后在火车进入隧道的刹那，三个人都跳上了车厢上面。

　　不过，这火车有数十节车厢，秦朗也不知道五义堂将走私的枪支藏在哪一截车厢。

　　“薛华松，告诉我五义堂的军火会在哪一截车厢？”秦朗自然不可能浪费时间一截一截地查看了。

　　“这个……我……我也不知道。”薛华松背上都开始冒冷汗了。

　　“什么！”秦朗狠狠一瞪，吓得薛华松不禁打了一个冷颤。

　　原本，以薛华松的修为，再加上五义堂中的身份，使得他也是一个狠角色，胆子自然也不小，但是薛华松是被秦朗给吓破了胆子啊，看到五义堂那么多人被秦朗活活打死，薛华松能不心惊胆颤么。

　　“这个……秦先生，我真不知道哪一截车厢里面有军火——对了，有军火的车厢里面，肯定有五义堂的人守着，这些东西五义堂绝对不允许被别人发现的！”关键时刻，薛华松的脑子转得还是蛮快的。

　　不仅如此，薛华松此时还在想，他师弟马如风就在这一列火车上，而且马如风这些人手中肯定都有枪支，而且恐怕还是威力很大的枪支，如果秦朗这家伙去抢夺军火，最好是被马如风这些人打成筛子，那样的话，他薛华松也就可以逃走了。

　　在薛华松看来，任凭你功夫再强，也是挡不住子弹的。

　　“见象和尚，你来。”秦朗向见象和尚说道，示意见象将这些人找出来。

　　见象和尚点了点头，作为武玄层次的强者，见象和尚的精神力已经非常地强大，至少可以轻松地感应到哪一截车厢里面有人。

　　果不其然，片刻功夫之后，见象和尚向秦朗说道：“倒数第三节车厢里面有五个人！应该就是那里了。主人，你有什么打算？”

　　薛华松莫名地紧张起来，他不知道这老和尚究竟是什么修为，但是给他的感觉却是深不可测，但是在如今这个年代，薛华松始终认为枪支才是王道，功夫已经是没落了，所以他认为无论秦朗和这个老和尚有多强，都始终挡不住子弹的绞杀，很可能会被马如风这帮人轰杀的，毕竟马如风可是非常善于使用枪支的。

　　“对方有枪，强攻显然不是明智的举动。”秦朗淡淡一笑，“既然他们喜欢躲在车厢里面，那就让他们没有机会出来了。这里有一枚毒丸，你悄然放入那一截车厢里面，然后等好戏就行了。”

　　秦朗给见象和尚一枚白色的毒丸。

　　见象和尚大约知道秦朗的手段，点了点头，向着哪一截车厢走了过去，为了不打草惊蛇，见象和尚走过去的时候，几乎没有发出一点声音。

　　薛华松是内息境界的高手，竟然听不到见象和尚的足音，心头不禁骇然，再次对这个老和尚深深地忌惮起来。

　　以见象和尚的修为，自然很快就完成了秦朗交代的事情。

　　见象和尚回来之后，也没有多问，然后就等待事态变化。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　就在这时候，一阵秘密的枪声响了起来，即便是火车运行的噪音都无法掩盖这声音，似乎是车厢里面同时有几个人在开枪。

　　“怎么会这样！”薛华松内心之中生出一种绝望、一种不可思议，他本来寄希望于马如风可以打死秦朗和这个老和尚，谁知道马如风这帮人居然内乱了！

　　“一定是中毒了！”薛华松很快想起先前秦朗让老和尚弄了一枚毒丸过去。

　　这帮人的确是中毒了，而且是让人吸入之后会产生幻觉、发狂的毒药，就如同“蘑菇头”一样。

　　马如风这一群人都是危险分子，一旦产生幻觉、发狂之后，自然就是一阵乱枪扫射。车厢这么狭窄的距离，一阵乱枪自然是会打死人的。

　　枪声很快就停歇了。

　　秦朗向见象和尚点了点头，然后走了过去。

　　“都死了。”见象和尚用精神力一扫，自然就感应到车厢里面已经没有活人了。

　　见象和尚撕开车厢一角，三人钻入了车厢之中。

　　车厢里面，弥漫着一股血腥之气。

　　五个人躺在血泊之中。

　　很显然，五义堂这几个人互相扫射死了对方。

　　自始至终，恐怕他们都不知道自己是怎么死的。

　　车厢里面，整整齐齐地码着一些塑料箱子，箱子上面打着电子产品之类的标签，不过秦朗随意打开了一口箱子，就发现这箱子里面不是所谓的电子产品，而是枪支！

　　再打开一口箱子，依然是枪支！


第488章 消息封锁

　　秦朗直接将这些东西拍摄下来，这些都是证据，自然是要保留下来。

　　如果说之前马真勇弄到的那些证据还不够充分的话，那么再加上之前唐千元、唐正刚弄到的证据，以及现在秦朗手中的证据，那就非常非常充分了。

　　证据收集完毕之后，秦朗并没有打算离开，他让见象和尚毁坏了车厢的连接处，使得连接处钢筋、螺丝破裂，但是又没有完全断裂，相信这火车行驶一段距离之后，后面这几截车厢就会脱落，到时候如何这件事情也许会曝光，他倒是想要看看五义堂和叶家的人如何收场！

　　事情很快就办妥了，秦朗和见想和尚立即抽身走人。

　　薛华松想要跟着离开，但是却感觉到自己脑袋一阵晕眩，似乎他在不知不觉之中中毒了，他向秦朗说道：“秦先生……难道我中毒了，你为什么要这样做？”

　　薛华松明明看到秦朗和见象和尚进入车厢都没事，所以他才跟着进来，而且进来之后还非常小心，想不到还是会中毒。

　　“我为什么要这么做？因为你居然还想我死。”秦朗平静地说道，“是不是不甘心？是不是觉得奇怪，为什么我们没有中毒？下辈子你要记住，不是别人能去的地方，你就一定能去。另外，你知道我手中有这些证据，所以你是非死不可的。好了，你大概要发狂了，至于你是选择自杀，还是会被五义堂的人杀死，那我就管不着了。”

　　说完，秦朗和见象和尚离开了。

　　“畜生……”薛华松忍不住骂道，感觉到自己的意识已经开始模糊，眼前开始出现了一些恐惧的幻觉。

　　秦朗和见象和尚驾车返回了夏阳市。

　　回到夏阳市的时候，秦朗用手机一搜，果然搜到了一列货运车断裂的小道消息，并且消息传闻说这一列火车运送的货物之中可能有“猫腻”。

　　不过，都是一些小道消息，比如论坛、微博上的消息，并没有大网站发布出来。

　　但秦朗也不在意，他觉得这些消息如果报道出来自然好，但如果被封锁了也没关系，至少他又弄到了一些叶家从事军火交易的证据，虽然这是五义堂的做的，但是明眼人都知道这事肯定跟叶家脱不了关系。

　　再不济，秦朗也破坏了五义堂的一桩生意，干掉了五义堂几个人！

　　但是到了晚上的时候，秦朗再用手机搜索，这些小道消息居然全都屏蔽了。

　　秦朗不得不佩服叶家人的手段，居然彻底封锁了消息。不过，倒是有江湖人士传来消息，那一列火车在出事后不久就被当地军警彻底封锁了现场，任何媒体、任何人不得进入现场，据说是涉及军事机密，所以几乎没有媒体正面报道过这件事情。

　　“看来这件事情也就不了了之了。”秦朗心想道，越发觉得叶家的人果然手眼通天。

　　倒是五义堂的行动忽地“安静”下来了，居然没有继续派人进入夏阳市境内了。

　　当然，进入夏阳市境内的五义堂人，基本上全都“阵亡”了。

　　……

　　叶家老宅。

　　叶世卿的书房中。

　　老管家吴影梦站在叶世卿的背后，就如同一尊亘古存在的影子，叶中庭和杨成两个人，恭敬地站在书房中，两人的神情都显得有些不安，因为他们两人似乎都感觉到了一场暴风雨的来临。

　　“杨成！”叶世卿冷哼了一声，“你虽然名字叫杨成，但我一直当你是叶家的人，只是作为叶家的人，你这段时间的表现，简直太让我失望了！我一再告诫你们两人，叶家如今虽然权大势大，但我们的根子在江湖，卧龙堂、五义堂就是我们的根子。五义堂，名义上虽然跟叶家没关系，但却是我辛苦布置的一枚棋子，而且这一枚棋子也起了作用，几乎将陆家的余孽一网打尽。几乎，杨成你知道‘几乎’是什么意思吗？”

　　“老爷子，我知道，陆青山那小子，我一定会抓住他，将他碎尸万段！”

　　“不要跟老子说这些屁话！”叶世卿打断了杨成的话，“你们两个，都是平川省江湖道上的大佬，居然连一个乳臭未干的小子都搞不死！如果你们两人不是叶家的种，老子早就将你们一枪毙了！最近发生的事情这么多，你们就不能做一件事情让我满意吗！而且，还要让老子给你们收拾烂摊子！”

　　“老爷子，您别生气。”杨成战战兢兢地说，“陆青山那小子看似一个人，但是背后却还有人在支持他，而且对方肯定是高手，我们派人前往夏阳市，几乎全军覆灭。”

　　“蠢货！”叶世卿冷哼一声，“这年头的高手有多少用处，你们不是还有枪么？”

　　“夏阳市的警察最近查得紧，枪手不好进去。”

　　“你这么说，是告诉我你没有能力解决那小子是不是？”叶世卿冷冷道，“既然这样，你可以滚蛋了！你的位置我会让人接管！”

　　“老爷子——”杨成一下子跪在了地上，“老爷子，您再给我一点时间，我一定会把事情解决好的。”

　　“老爷子，杨成他是五义堂的堂主，如果贸然更换的话，恐怕不太合适。”一旁的叶中庭替杨成说了一句话。

　　“那这件事情怎么解决？还有军火的事情！这帮押货的蠢货居然会互相火拼死了，差一点搞出事情来！幸好这是在平川省，所有的消息我们都能封锁，否则的话，恐怕会出大问题！”叶世卿的脸上竟然有几丝担忧之色，因为最近实在出了太多幺蛾子，作为一个身经百战的上位者，叶世卿能够感觉到一些潜在的危险。

　　“老爷子，我觉得还是那一句话，江湖是江湖聊了。陆青山那小子不是有人保么，我们也可以请高手出马啊。江湖高手嘛，我们叶家有钱有势，难道还不能请动？”杨成建议道。

　　“叶中庭，你怎么想？”叶世卿将目光投向叶中庭。

　　“老爷子，我们的确是需要一些高手坐镇了。”叶中庭认同了杨成的观点，“虽然枪支能够解决绝大部分敌人，但总有少数的人，是没法用枪对付的。上一次抓捕马真勇的事情，如果我们有几个决定高手坐镇的话，也就不会这么被动了。”

　　“绝顶高手么？我们叶家也不是没有！”叶世卿哼了一声，“影子，你以前是青城派的外门弟子，你能够请动一批高手么？”

　　“老爷子，不用了！”就在这时候，门外响起了一个人的声音，然后一个推开门步入了书房。

　　叶世卿一见此人，眼睛都亮了起来。


第489章 叶家高手

　　如果是别人闯入书房，即便是叶家的人，叶世卿也会大为火光，但是对于这个年轻人，叶世卿却是真心地爱护。

　　进入叶世卿书房的人名叫叶傲天，不仅仅是叶世卿的嫡孙之一，更关键的是叶傲天的确是“傲天”，绝对是叶家最出众的弟子，最出众，没有之一。

　　叶傲天骨骼清奇，五岁的时候就被峨眉派的归虚大师收入门下，成为其真传弟子，十年前就已经是叶家功夫最高的人了，如今却不知道功夫已经达到了什么地步。

　　不过，叶世卿生平阅人无数，只看这叶傲天的气度，就感觉此子修为气度非同小可，站在叶家的年青一辈人中，绝对是鹤立鸡群。

　　“原来是傲天回来了，你不是在山中跟随你师父修行么？”叶世卿道。

　　“老爷子，叶家发生了这么多事情，还有几个人被杀，我自然要回来看看。”叶傲天道，“我们叶家的人，哪怕是不成器的人，也不是谁想杀就能杀的。谁要是杀了我们叶家的人，那就得拿命来填！所以老爷子，我回来的目的就一个，杀光这些敢跟叶家作对的人！”

　　“好！傲天，你不愧是我最看重的孙子！虽然你不喜欢从政、从军，但是功夫到了一定境界，同样可以振兴家族。叶家的根子还是在江湖，如果你有出息了，那我们叶家的江湖地位自然也会随之提升了——对了，傲天，你的修为境界达到了什么程度？”叶世卿问道。

　　“傲天少爷修为已经达到了通玄境界的顶峰！”叶世卿背后的吴影梦赞道，“傲天少爷的年龄不过三十，想不到功夫境界如此高深，已经超越了老朽了。传闻四十岁之前达到通玄境界的习武者，将有可能更进一步，达到传说中超越了‘武人’的层次！”

　　吴影梦的语气之中，对叶傲天充满了赞叹和佩服。

　　吴影梦是叶世卿的“影子”，在叶家地位超然，就算是叶中庭、杨成这些人，见到吴影梦那也是客客气气的，吴影梦虽然是叶家的老仆，但深得老爷子信任。连吴影梦都对叶傲天如此推崇，可想而知叶傲天的确是相当了得了。

　　“超越武人层次？难道傲天真有可能将功夫练到传说中的‘武玄’层次？”叶世卿的神情变得激动起来，叶世卿虽然没多少功夫，但是见多识广，自然是知道武玄层次的存在，而且一些中南海的保镖，传闻许多都是武玄层次的存在，这些人的地位跟普通的警卫不一样，几乎是某些大领导的专属保镖。

　　叶傲天虽然也有专属保镖，但却没有一个武玄层次的保镖，因为他的级别仍然不够！

　　但如果自己的孙子叶傲天能够踏入武玄层次的话，那可是一件震惊平川省江湖的事情，因为这意味着叶家的江湖地位将会大幅提升，就算是将哥老会改名都没问题。

　　因为踏入了武玄层次，那就相当于江湖之中的“上位者”，拥有很强的话语权。

　　“我师父说过了，我踏入武玄的境界，只是时间的问题。到那时候，我就是峨眉派的核心弟子了，日后可以参与掌门的竞争。”叶傲天越发傲然，“老爷子，还是先解决掉那些跟叶家作对的垃圾吧。”

　　“好！好！”叶世卿笑道，“这些天，我总算是听到了一点好消息。你如果踏入武玄层次，成为峨眉派的掌门，那也算是给我们叶家光宗耀祖了，日后我们叶家的江湖地位将会提升许多，那时候谁还敢跟我们叶家作对，哈哈！”

　　叶世卿一阵大笑之后，忽地又道：“不过傲天，你现在还不是武玄层次的修为，容不得半点闪失，我看这件事情还是让影子来做，他认识青城派的人，让他去找点高手来。傲天，你还是专心修行，赶紧突破武玄层次要紧！”

　　“老爷子，您是有所不知，武玄层次不是那么容易突破的，这一次我下山除了解决叶家的麻烦，另外一个原因就是历练，只有经过战斗历练，才更加容易突破。另外，老爷子您尽管放心，这一次我不是一个人下山的，师父让大师兄跟我一同下山，大师兄可是武玄境界的强者，一旦真的遇到武玄层次的高手，他会在危险时刻替我出手。而武玄层次之下，都不过是土鸡瓦狗，只能任凭我宰杀！”叶傲天一脸的狂傲之色。

　　“什么！你大师兄是武玄层次的强者？”叶世卿先是一惊，然后笑道，“居然这样，我就放心了！好，傲天，这件事情就交给你来做，将这些跟叶家作对的人，统统斩杀！杀他一个干干净净！”

　　“老爷子您放心，我一定会让这些人受尽折磨而死的！”叶傲天说道，然后将目光投向杨成，“杨叔，听说你儿子杨龙泉刚被人斩了？我先替你报仇吧，你说说对手的来历，我看看他应该怎么死。”

　　“事情是因为陆家的那个余孽陆青山而起，此人是哥老会的继承人——”

　　“哼！哥老会，不过是江湖谱上的下等存在，更何况哥老会早就已经没落了。”叶傲天不屑地说，“不说，这个余孽跟我们叶家作对，那下场就是不得好死！杨叔你放心，我会让他受尽折磨而死的！对了，此人现在藏在什么地方？”

　　“应该是在夏阳市。”杨成说道，“我已经派人进入了夏阳市，但是这些人都‘失踪’了，我怀疑有高手在帮助陆青山这个小子。”

　　“高手？有高手正好。”叶傲天道，“我倒是想要见识见识真正的高手。不过，一个哥老会的余孽，又能请动什么真正的高手，恐怕顶天了就是一个通玄境界吧，这样的人，根本不是我的对手！因为我已经是通玄的顶峰了！武玄层次一下，我是无敌的存在！”

　　“那就请傲天你去干掉这小子吧。”杨成的语气十分恭敬，因为他知道老爷子非常看重这个叶傲天，这也就注定了叶傲天以后在叶家的地位非同一般。而且，叶傲天可是峨眉派的弟子，师父归虚大师更是让人仰望的高手，杨成虽然是五义堂的堂主，但是跟峨眉派这样的千古门派比起来，却是相差太远了。

　　“放心，在我的眼中，他已经是一个死人了！”叶傲天道，“不过，怎么找到那人？”

　　“那小子在夏阳市七中读过书，有一个朋友跟他关系不错，叫秦朗。不过，这个秦朗恐怕也是一个练家子，否则早就被我们五义堂的人擒拿、击杀了。”

　　“秦朗么？他也是一个死人了！”叶傲天淡淡地说道。


第490章 龙争虎斗

　　但是有一点是可以肯定的，那就是秦朗的做法至少破坏了五义堂和叶家的一桩生意，让他们损失惨重。

　　而且，秦朗还收集到了新的证据，加上以前的证据，在适当的条件下，是足以撼动整个叶家了。当然，前提条件是在适当的条件下。

　　现在显然还不是适当的条件下。

　　不过，自从昨天秦朗大开杀戒，再加上唐三的杀戮，使得五义堂居然暂时“偃旗息鼓”了，不敢继续派人进入夏阳市了。

　　当然，秦朗知道这只是暂时的情况，如果叶家就这么算了，那他们就不配驾驭整个平川省的黑白两道了。

　　而事实也证明了秦朗的猜测，上午第二节课结束后，有一个长发年轻人出现在了教室门口，这人的出现，还引起了一些女生的骚动，因为这个青年很帅、很酷，而且还有一种与生俱来的傲气，那正是许多小女生心中的白马王子，虽然年纪稍大，但现在的很多小女生，不就喜欢成熟一些的男人么。

　　可惜让这些女生绝望的是，这个帅哥不是来找女生的，而是找男生的，准确的说是来找秦朗的。

　　秦朗当然也注意到了这个青年的存在，但并非是因为这个青年很帅，而是因为秦朗感觉到这个青年对他释放出来的莫名敌意，甚至还有杀意。

　　所以，秦朗很配合地走出了教室。

　　秦朗本以为五义堂应该会消停一段时间才会来找他，不过显然他估计错了，这帮人果然是不怕死么，这么快又来找他的麻烦了。

　　“你是秦朗？”门口这位帅哥冷冷地看着秦朗，就如同要将秦朗生吞活剥似的，“本人叶傲天，知道我的名字，你可以死了！”

　　叶傲天？

　　这人果然是傲气，而且简直是傲气得没谱了。

　　秦朗对于这么傲气的人只有一个想法，那就是将他活活打死！

　　“要动手，找个没人的地方吧。”秦朗淡淡地说，“我内心的想法跟你一样，我其实觉得你也可以死了。”

　　“很好！就凭你这一句话，你将付出更沉重的代价！你的家人、朋友他们都得死，我会给他们都安排一场意外死亡的，嘿！”叶傲天一声狞笑。

　　“很好！就凭你这一句话，我也会给你安排一次死都难忘的结局！”秦朗冷笑道。

　　两人到了学校后面的山林之中。

　　也许是因为这里死了很多人的缘故，这片山林已经有些阴森的感觉了。

　　山林空空荡荡，一个人都没有。

　　“你可以死了！”叶傲天看着秦朗，那目光就如同再看一个死人似的。

　　“我们两个人之间，必定有一个人先死，不过那个人肯定不是我，而是你！”秦朗冷笑道。

　　“无知！你这个锻骨境界的可怜虫，应该不知道我的修为已经达到了通玄境界吧！通玄，你知道吗，武人境界的巅峰，武玄之下无敌手！蠢货，颤抖吧！赶紧跪在我面前忏悔，我还可以给你一个痛快！”叶傲天狂傲地说。

　　“跪下？你以为自己是谁，如果有一个人会跪下，那也必然是你！”秦朗嘲讽道。

　　“好！很快你就会为自己的愚蠢付出代价！”叶傲天终于怒了，他狂吼一声，向着秦朗扑了过来。

　　快！

　　快如闪电。

　　秦朗曾经跟通玄境界的人交过手，这人就是吴影梦，但即便是吴影梦，身法速度也不如这个叶傲天。看来，这人虽然狂傲，但是也有狂傲的本钱。

　　以秦朗的锻骨境界修为，原本是挡不住叶傲天的一击，但关键是秦朗的境界虽然只是锻骨境界，但就算是内息境界的强者都不是他的对手，因为他一身的功夫佛魔合一，而且都是佛宗和魔宗最精妙的功法，再融入了毒宗的传承，使秦朗的实力已经远远超出了同境界的人，完全可以越级挑战。

　　秦朗“入魔”之后，身体的潜能和力量逐渐被激发，力量比以前至少提升了几倍，而身体的敏捷程度自然也有所提高，叶傲天这一击虽然快，但是还不至于快到让秦朗反应不过来。

　　吼！

　　秦朗进入了入魔的状态，发出一声猛兽般的怒吼，一拳向叶傲天轰了过去，竟然是以攻对攻！

　　“死——”

　　叶傲天口中吐出一个冰冷的死字，一拳轰向秦朗的胸膛。

　　轰！轰！

　　两人几乎同时中招。

　　秦朗击中了叶傲天的胸膛，同时身体自然而然地晃了晃，让叶傲天的一拳轰在了他的左肩上，这轻微的闪避完全是无意识行为，这是他的身体本能反应，一种近乎野兽直觉的反应。

　　叶傲天没有闪避，因为他根本不需要闪避，他是通玄境界的强者，贯通了任督二脉，内劲雄厚无比、遍布全身，也就是说全身上下任何一个地方，甚至连鸟蛋都有内劲护体，一旦受到击打，内劲就会自然勃发，不仅可以护体，而且还能自然反击对手。

　　但是，让叶傲天没有想到的是，秦朗这一拳轰在他的胸膛，竟然如同一个巨锤撞击，尽管他有内劲防御，仍然被打得胸口一闷，整个人竟然连退了几步。

　　“这厮好强的蛮力！”叶傲天感叹了一声，不过他认为也就到此为止了，因为秦朗已经中了他一拳，这一拳虽然只是击中秦朗的左肩，但足以废掉他的一只手！

　　而事实上，秦朗也被叶傲天这一拳打得倒退了好几步，中招的地方跟如同电击，火辣辣地疼，但也只是疼而已，叶傲天这一拳只是撕裂了他的皮肉，却没有打断他的手骨。

　　吼！

　　秦朗再度发出一声怒吼，在怒吼声中，秦朗的力量不减反增，就如同受伤的猛兽，彻底被激发出了怒火，彻底爆发出了力量。许多猎人都知道一个常识，宁惹老虎别惹野猪，那就是因为一头受伤被激怒的野猪，爆发出的力量比猛虎都还可怕。受伤的猛兽，往往会比没有受伤还可怕，此时的秦朗也是如此。


第491章 螳螂问心

　　叶傲天的一拳没有彻底毁掉秦朗的左手，反而激发出了他的凶性和潜力。

　　秦朗身上的肌肉继续暴涨，整个人都释放出一股凶悍、残杀的气息，就算是狂傲的叶傲天，此时也从秦朗身上感觉到一种莫名地危险。

　　“此人……身体竟然如此强悍！”叶傲天本以为自己一拳可以打断秦朗的一只手，想不到竟然未能如愿，不过他是通玄境界的强者，峨眉派的天之骄子，自然不会觉得自己不如眼前这小子，冷笑道，“不错！你竟然能接下本人一拳，但也就到此为止了，因为刚才本人只用了五成的力量！而现在，我会用十成的力量把你打败，让你跪伏在地，你能让本人施展出全力，也足以自豪……”

　　“废话真多！给我死——”

　　秦朗再度怒吼一声，身体如弓，拳掌如剑，主动向叶傲天发起进攻。

　　“你这是找死！”叶傲天怒哼一声，展开拳脚，跟秦朗对战。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳脚相交，发出一阵闷雷般的声音。

　　秦朗几乎没有防御，跟叶傲天以攻对攻，如同疯子一样。

　　但是在叶傲天看来，秦朗这厮不是疯子，而是恶魔！

　　叶傲天是通玄境界的强者，何为通玄？内劲遍布全身任何一处，是为通玄；全身任何一处受到攻击，内劲立即反击，是为通玄。到了通玄境界，就等于是屹立在武人境界的顶峰，可以俯瞰一切武人境界的习武者，而且叶傲天经过师门精英培养，内劲比其余通玄境界的人更为强大，照理说击杀秦朗易如反掌，甚至他站着不动，让秦朗击打下去，受伤的都应该是秦朗才对，因为通玄境界的强者是可以通过内劲反击伤人的。

　　但是叶傲天眼前的人无疑是一个怪胎，这厮明知道通玄境界的强者有内劲护体，还是不顾一切地用拳脚展开攻击，居然连武器都不用，就是用拳脚直接击打！不过，叶傲天感觉到这个小子的拳脚比其他人强太多了，力量简直是别的锻骨境界的武者十倍甚至数十倍！

　　叶傲天虽然有内劲护体，但是每一次内劲化解秦朗的拳脚力量都有些吃力，虽然能够硬抗下来，但是秦朗的拳脚打在他的身上，仍然让叶傲天觉得挨了一记闷锤似的，这种感觉仍然相当不好受。

　　但秦朗的拳脚也彻底激怒了叶傲天，迫使他不得不拿出十成的力量来对付秦朗！

　　叶傲天是真的怒了，不杀秦朗不足以让他泄愤。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　叶傲天连番出手，打出龙、虎、豹、蛇、鹤五种形意拳，叶傲天的拳法有少林拳法的刚猛风格，但是刚中带柔，又融入了道家拳法的太极阴阳的味道，这真是正宗的峨眉派拳法特点——佛道贯通。

　　峨眉派成立于明末清初，原本是道教流派，但是后来山门僧道并存，其功夫也逐渐吸收了佛宗和道教两大宗教的特点，最后融会贯通，自成一派。

　　叶傲天是通玄境界的强者，施展出来的形意拳，当真是形意兼备，而且是虎虎生威，招式之中内劲勃发，使得一招一式都如同猛兽发威似的。

　　但叶傲天的拳法像猛兽发威，而秦朗根本就是一头猛兽，而且还是一头洪荒猛兽。魔宗的锻体拳法，全都是极其残忍的拳法，其中招式更是专门为血腥杀戮而准备的，比如挖心、断骨、碎脑、分尸的招式，招招夺命，原始血腥的味道完全显现出来。

　　“战龙在野！”

　　叶傲天再喝一声，施展出龙拳绝招，在一瞬间凌空打出数十拳，将秦朗打得倒飞出三米之外，重重地摔在地上。

　　“这下还不死么！”叶傲天施展绝招击飞秦朗，总算是松了一口气，这一招战龙在野就是叶傲天的绝招之一，配合上他强横的内劲，顷刻间可以打出四十几拳，每一拳都足以开碑裂石，他相信这一番拳头轰下，秦朗不死也应该重伤了，但——

　　让叶傲天没想到的是，秦朗居然很快就站了起来，他只是用手抹去了嘴角的血迹，然后什么也没说，再度大吼一声，向着叶傲天冲了过来，凶悍气势更胜之前！

　　“这小子究竟是怎么回事！”叶傲天心头感叹了一声，此时他终于明白为何五义堂的高手会在夏阳市销声匿迹了，因为这小子的实力实在太强了。明明是一个锻骨境界的武者，暴发出来的实力却实在太恐怖、太惊人了！

　　“内劲护体！”就在叶傲天吃惊的时候，秦朗的拳头已经轰了过来，叶傲天慌忙催动内劲，护住全身要害。

　　蓬！

　　秦朗一拳轰在了叶傲天的胸口，这一拳将叶傲天直接给打飞了起来，如果不是叶傲天有内劲护体，恐怕这一下他的胸骨都要碎裂。

　　“给我破！”

　　由不得叶傲天侥幸，秦朗的身体如影随形，就在叶傲天的身体还在半空中的时候，秦朗如同猛兽扑食，一跃而起，追上了还在空中的叶傲天，然后一顿猛拳向叶傲天全身上下打了去，浑然不管叶傲天的护体内劲会产生反震的力量。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间，叶傲天全身中了数十拳，而且一拳比一拳猛烈，震得叶傲天有一种想要吐血的感觉，就算是护体内劲都有些运转不畅了。

　　而秦朗似乎就在等待叶傲天护体真气运转不畅的这一刻，最后一拳终于击出！

　　此时的秦朗，已经是浑身浴血，但跟叶傲天不同，秦朗却是越战越勇、越战越狠，因为此时的他，已经进入了“入魔”的状态，魔本来就是为战斗和杀戮而存在的，除非被彻底杀死，否则根本无惧痛苦、无惧死亡更无惧强大的对手。

　　伤痛和自身鲜血，只能更加激发体内的力量，唤醒体内更多的“魔”力，这一刻秦朗野兽般的直觉感觉到叶傲天的防御处于最弱的时候，所以他施展出了自己最强的一拳，这一拳是他忽然间领悟的一招：他五指并拢，手肘弯曲，以伏龙桩姿态将全身力量凝聚于十根指头上，然后手肘猛地弹出，就如同螳螂捕食的瞬间，爆发出恐怖的、惊人的力量和速度，甚至连先进的摄像机都无法捕捉那一瞬间的惊艳！

　　螳螂问心！

　　这是秦朗忽然间领悟到的“入魔”绝招。不，是杀招！


第492章 都有跟班

　　螳螂问心，顾名思意，自然是攻击对方的心脏要害，秦朗的两只手此刻就如同螳螂的两只刀足，而且将螳螂捕食的瞬间爆发完全演绎出来了，不同的是秦朗用的不是掌刀而是拳头。

　　双拳分别向叶傲天的胸膛击去，速度快得无法形容，当真如同捕食的螳螂爆发的瞬间。

　　生死关头，叶傲天也显现出了一个通玄境界强者的水准，仓促出掌挡住了秦朗轰向他心脏的右拳，似乎化解了心脏被击中的危机。

　　但就在叶傲天的手掌拦住秦朗右拳的瞬间，叶傲天忽地意识到不对劲，因为秦朗的右拳竟然虚弱无力，分明就是虚招！

　　就在叶傲天诧异的当口，秦朗的左拳速度骤然增加，全身的力量通过伏龙桩转移到了右拳的五根指头上，最后击中在左手食指上面，食指如钩、如剑，狠狠地戳向叶傲天的心脏所在的部位。

　　砰！

　　叶傲天虽然只中了秦朗的一指，但是这一根指头上面释放出来的力量，却相当于凝聚了秦朗全身的力量，全身的力量凝聚一点，可想而知瞬间爆发出来的力量有多强！

　　叶傲天听见了自己胸骨碎裂的声音，尽管他有些不太相信，但是胸前的伤口却是那么真实、那么清晰——

　　胸骨碎裂！秦朗的指头在他的胸口留下了一个血洞！

　　秦朗辛苦营造的全力一击，终于打破了叶傲天的内劲防御。这也让秦朗明白了一点，习武者没有绝对的防御。防御永远都只是相对而言，只要力量足够强，任何防御都能够打破。比如此刻，秦朗这个外家功夫达到极致的人，竟然击破了一个内家功夫达到顶峰的，这简直就是不可思议的事情，但这都是因为秦朗瞬间爆发出来的强大力量造成的。

　　但是叶傲天没有倒下，秦朗不由得暗叹一声可惜。

　　在最关键的时刻，在秦朗的手指快要击中叶傲天心脏的刹那，叶傲天运用内劲让自己的心脏瞬间收缩，避开了秦朗这夺命的一指，然后逼开了秦朗。

　　叶傲天看着胸前的伤口，以极快的速度吞服了一枚疗伤的灵药，然后又用内劲控制了伤势，双管齐下，那伤口很快就没有流血了。

　　在这个过程当中，秦朗本来有机会出手，但是他却没有出手，因为他感觉到了一股强烈的危机感，这种危机不是来自叶傲天，而是来自另外一个人！

　　这里还有另外一个人存在！

　　而且，秦朗感觉只要自己向叶傲天动手，那人也会立即向他出手，发动雷霆一击。

　　所以，秦朗只得等叶傲天疗伤完毕。

　　“傲天，还是让师兄出手吧。”果然，这个时候树林中响起了另外一个声音。

　　随着这声音，一个穿着灰衣的中年和尚出现在树林当中。

　　“大师兄。”叶傲天向这灰衣僧人说道，“我虽然被这小子击伤，但我还有杀手锏，我相信能够击杀他。”

　　“未必！”灰衣僧人道，“师弟，此人已经入魔，成了魔头，你未必能够杀死他！”

　　“入魔了？”叶傲天不禁皱眉，显然他是听说过魔宗的，只是没想到眼前竟然会出现一个魔宗弟子，不过他的语气却很坚定，“师兄，就算他是魔宗余孽，那就让我杀他证道吧！”

　　“师弟，你已经尽力了。不过围剿魔宗余孽的事情，还是让师兄来吧。师父让你出来历练，可不是让你来拼命的。”灰衣僧人用爱护的口气说道。

　　“你们两个人都不要争了，行不行？”秦朗抹去了脸上的血迹，用调侃的语气说道，“不就是打架么，我不会让你们两个人失望的。你这灰衣和尚，你好像很嚣张嘛，我知道你大约是武玄层次的人，不过看样子应该没踏入武玄层次多久吧。不然的话，你应该察觉到这里还有其他人吧——见象！你死哪里去了！”

　　“阿弥陀佛！主人，老仆听候您的差遣。”见象和尚的声音在树林中响了起来。

　　见象和尚一出现，目光立即落在了灰衣僧人身上，就如同是两基友产生火花似的，彼此都被对方的目光所吸引。

　　“灰衣和尚，看样子你是峨眉派的人，也算是佛宗一份子，报上名来！”见象和尚冷哼一声，他虽然对秦朗毕恭毕敬，但是对别的习武者，见象和尚的傲气自然就显现出来了。

　　“本人胡中生，并未剃度。”灰衣和尚冷哼一声。

　　“难怪你头上没有戒疤。不过，既然我家主人吩咐了，你就别想再干涉主人和这小子之间的争斗了。当然，你也没有能力干涉了！”见象和尚的语气有些狂妄，但却有狂妄的本钱，因为见象和尚踏入通玄层次的时间自然比这胡中生久，而且见象和尚的功夫恐怕也比胡中生更加精纯。

　　“见象和尚是吧？想不到你一个武玄强者，竟然会给一个魔宗武人当奴仆，实在是可悲！”胡中生向见象和尚冷嘲热讽了一句。

　　“就凭你这一句话，贫僧今天一定要送你去见佛。”见象和尚显然已经动了真怒，正要抢先出手，这时候山林外面忽地想起了一个声音，“还是这个地方清静，我就在这里看书吧，好好复习一下。”

　　居然有学生来这里了。

　　“打扰我的战斗，该死！”叶傲天冷哼一声，听风辨形，手指尖一点寒星向着树林外面飞了过去，竟然是一枚梅花镖，显然叶傲天是准备对这个学生下毒手了。

　　不过，就在叶傲天的梅花镖飞出去的刹那，秦朗手中也飞出一道血芒，这一道血芒适度更快，而且越来越快，就在这梅花镖快要击中林外那学生胸口的瞬间，血芒击飞了叶傲天的梅花镖，然后飞回了秦朗的手中。

　　这是秦朗的血螳螂！

　　血螳螂加上唐门暗器的手法，使得秦朗使用起来越来越顺手，可说是非常好的暗器。不过，这种暗器对上了叶傲天这样的通玄境界的强者就用处不太大了，通玄境界真气遍布全身，就如同乌龟一样，很难找到地方下口。

　　至于武玄层次的武者，想用暗器将其击杀，那就更加困难了，除非是使用暗器的人功夫也达到了武玄层次。

　　树林外面，那学生还不知道发生了什么事情，居然拿着书走进了树林当中。


第493章 两女相争

　　走进树林的刹那，那学生立即就看到了树林中的四个人，他有些茫然，不知道这四个人是干什么的，尤其还有两个和尚。

　　“我是秦朗！别来影响老子打架！”秦朗冲着那学生怒吼一声。

　　这个学生自然是七中的，而且还是一个爱学习的好学生，不过他自然是听过秦朗的“凶名”，知道秦朗这家伙是七中新的校霸，就算是蔡卫东那样的校痞都被秦朗收拾过，这样的凶悍人物当然是不能惹的，所以这位好学生赶忙“哦”了一声，然后迅速推出了树林，心头却在嘀咕：“这个秦朗真是个坏痞，都快高考了还忙着打架，看来真是无可救药了。”

　　这学生一离开，秦朗便立即向叶傲天动手了。

　　尽管此时秦朗全身都是血迹，这些血迹有些是他自己的，有些则是叶傲天的，但是他的战斗欲望却是前所未有的浓烈，秦朗知道这个叶傲天肯定是叶家培养出来的超卓人物，不然不可能跟他一样，屁股后面还跟着一个通玄境界的师兄来保护他。但叶傲天越是不简单，秦朗就越是想要干掉他！

　　但是同样，叶傲天也想干掉秦朗！

　　对于叶傲天来说，不到三十就踏入了武玄境界，即便是在峨眉派中，他也算是佼佼者了，深得师父看重，叶傲天生平也跟不少习武者交过手，未尝一败，想不到今天竟然连一个武人层次的中学生都收拾不下来，这对于叶傲天来说，简直就是莫大耻辱。

　　为了一血耻辱，唯一的办法就是斩杀眼前这个障碍！

　　叶傲天的确是有杀手锏，他的杀手锏就是武器！但不是枪支，而是另外一种武器，峨眉派的成名武器——峨眉刺。

　　也有人称之为峨眉刺盘剑，也有人叫分水峨眉刺，是峨眉派一位武僧创立的，曾经在武林之中打响过名气。

　　峨眉刺，看起来是一根中间粗、两头尖的短剑，但却又不是剑，因为没有剑柄，握手的地方在中间，并且很多峨眉刺中间还有一个指头大小的圆圈，这是为了方便在指尖旋转。峨眉刺往往是一对，虽然这种兵器并不长，但所谓“一寸短一寸险”，峨眉刺套在指间，可以做拦、刺、穿、挑、推、铰、扣等招式，连贯起来，威力十分惊人。

　　当然，叶傲天一个大男人用峨眉刺虽然感觉有些“女气”，但是秦朗一点都不觉得好笑，因为秦朗知道这一件“女气”的武器威力十分惊人！

　　峨眉派，峨眉刺，一件兵器可以用门派的名字来命名，那就足以说明这一切了。也许峨眉刺不是峨眉派最厉害的兵器，但必然是几种厉害的兵器之一，而且峨眉刺的招式也必然不好应付，尤其是这一对峨眉刺在一个通玄境界的人手中。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　叶傲天亮出这一队峨眉刺之后，在内劲的催动之下，峨眉刺电射而出，竟然发出了清晰的破空之声，就好像是空气都被这一对峨眉刺给刺破了。

　　而当秦朗听见这峨眉刺破空的声音时，叶傲天的这对峨眉刺已经到了秦朗面前，化为无数的寒星，向着秦朗面庞刺来。

　　不过，叶傲天以峨眉刺攻击秦朗的面庞，肯定不是为了让秦朗毁容，而是要彻底击杀秦朗，一旦这峨眉刺点中秦朗的脸庞，恐怕直接就会刺入脑袋，秦朗必死无疑！

　　秦朗“入魔”之后的身体强度虽然远胜许多锻骨境界的人，但是也不可能挡住这精钢峨眉刺的锋利，这一对峨眉刺锋利异常，还未刺到秦朗，便已经生出了一股森冷的寒意。而且这峨眉刺的招式异常精妙，秦朗没有十足把握可以空手入白刃，所以这时候秦朗没有冒险，就在这峨眉刺快要刺中他的时候，他窥准机会，然后鬼魅一指点了出去——

　　见缝插针！

　　秦朗的指头尖上，一根钢针忽地射出，鬼魅而凌厉，就如同蝎子尾巴上面的螫针，准确无误地击中了叶傲天的手掌。

　　“啊！~”

　　叶傲天忍不住发出一声惨叫，鬼斑石鱼的毒素瞬间发作，即便是叶傲天也忍受不住，发出杀猪一样的嚎叫，剧烈的痛苦让他的肌肉开始痉挛，他的峨眉刺招式顿时便散乱不堪、破绽百出，而秦朗窥准了机会，猛地一掌击出，拍在了叶傲天的左肩附近。

　　“可惜！”

　　秦朗心头暗叹一声，本来这一掌秦朗是打算攻击叶傲天的心脏，是打算“趁他病要他命”，谁知道叶傲天虽然疼痛难忍，但关键时刻还是本能地避过了秦朗的杀招。

　　蓬！

　　叶傲天的身体被秦朗一掌击得倒飞出去，但是还在半空的时候，叶傲天的身体就被人给接住了。不是之前那个灰衣僧人，而是另外一个人！一个穿着黑色道袍的女子！

　　这女道姑年纪跟叶傲天差不多，搂着叶傲天，关切地说：“傲天，你没事吧？你放心，我一定会杀了这小子给你报仇！”

　　“师姐……咳……”

　　“什么都别说！让我杀了他！”这女道姑原来竟然是叶傲天的师姐。

　　女道姑对叶傲天一脸关切，但是当她回过头看着秦朗的时候，却是杀气腾腾，满面怒容，不像是一个修行的道姑，反而像是一个泼妇：“小畜生！你居然敢伤我师弟，你简直就是找死！不！只是杀死你还不够，我要将你碎尸万段，让你生不如死！”

　　“小姐。你的话有语病。”秦朗平静地说道，“如果你将我碎尸万段了，就不能让我生不如死的。另外，看小姐你这样行为过激，说明这个叶傲天不是你师弟，怕是你的姘头吧。”

　　“小畜生！你居然还油腔滑调，大约你不知道本姑娘武玄层次的厉害！小畜生，我在这就让你碎尸万段！”女道姑对秦朗恨得牙痒痒，不过她也有这个资格说出这样的话，因为这女道姑是踏入了武玄层次的强者。

　　“两个武玄层次？”秦朗心头犯嘀咕了，如果是一个的话，见象和尚肯定是能够压制住的，而事实也是如此，在见象和尚的威慑之下，那位灰衣僧人到现在都还没动手，并非他不想出手，而是他知道不是见象和尚的对手，如果抢先出手的话，反而对他不利。见象和尚也没有出手，那是因为他担心两个武玄层次的人交手会影响到秦朗。

　　原本双方处于一种平衡状态，但是忽然间这种平衡就因为一个女道姑的出现而打破了。现在多了一个武玄层次的强者来，见象和尚就算是有能力以一敌二，但绝对杀不了对方，反而这两人还可能找到干掉秦朗的机会。

　　形势不太妙啊！

　　秦朗正考虑着脱身的办法，但就在这时候，又一个声音响了起来：“峨眉派的贱女人，你敢动我男人的话，姑奶奶保证让峨眉派从此在江湖除名！”


第494章 美丽归来

　　听见这声音，秦朗的脑子当中条件反射地出现了九鼎山上那“凤姐回头”的一幕。没办法，这印象实在太深刻了，简直就是刻骨铭心啊。

　　但是听见这姑娘称他为“我的男人”，秦朗心头还是泛起了一种荒唐的感觉。

　　循声看去，果然那魔宗少女出现在他的视野当中了。

　　一抹淡绿的身影，恍若丹青水墨，异常地养眼。

　　今天她看起来的确很养眼，因为她带着一个白色的口罩。没错，是口罩而不是面纱，这一点有些破坏古典美的感觉，但秦朗认为她带着口罩不错，很有美感。

　　在秦朗看来，凤姐这样的“美女”带着口罩是比较好的，免得出来吓人。

　　不过，这女子关键时刻出现，还是让秦朗内心之中有些感激。

　　秦朗知道，至少今天不用拼命了。

　　峨眉派的道姑盯着少女，冷冷道：“你这女人休要嚣张，你究竟是什么来头，难道你不怕我们峨眉派么！”

　　“姑奶奶是魔宗宗主的女儿，在我眼中峨眉派算个鸟！”少女说话还是这么奔放。

　　听见“魔宗”之名，道姑和灰衣僧人脸色都不禁变了，如果只是一般的魔宗弟子，他们或者还可以喊出“除魔卫道”的口号，但是眼前这少女竟然是魔宗宗主的女儿，那么他们绝对不敢对其动手。

　　否则的话，魔宗宗主震怒，峨眉派绝对是抵挡不住的！

　　魔宗，虽然是邪魔外道，但好歹是宗字辈的，这些年来虽然屡次被佛宗、道教围剿，但是魔宗道统一直都在，从这一点就可以看出魔宗的厉害了。峨眉派想要跟魔宗对抗，那简直就是找死！

　　“怎么，不敢跟姑奶奶动手了？老女人，不敢跟姑奶奶动手的话，就带着你的小白脸滚蛋吧！”少女直接称这道姑为老女人，这可是绝对的挑衅了。

　　道姑果然脸色大变，怒火冲天，如果是别人的话，她今天一定会怒而杀之，但是面对这位魔宗少女，道姑恨得咬牙切齿却是无可奈何：“好！魔宗，我记住了！不过，你们这些邪魔外道，自然会有正义之士来对付的，总有一天，江湖之中又会出现围剿魔门余孽的事情！到那时候，本姑娘一定会亲手杀了你！”

　　“老女人，滚吧！否则姑奶奶今天连你的姘头一齐杀了！”少女浑身杀气腾腾。

　　“我们走！”道姑怒喝一声，带着叶傲天和灰衣僧人胡中生离开了。

　　秦朗虽然恨不得将这三人斩杀，但是他知道一旦涉及到武玄层次的战斗就超出了他的掌控，既然是超出掌控的事情，那还是不要去做的好。

　　“谢谢你，姑娘。”秦朗向这魔宗少女感谢道。

　　“王八蛋秦朗！你还称姑奶奶为姑娘，你是不是连本姑娘的名字都不知道！”魔宗少女发飙了，而且她似乎非常地不高兴。

　　想想也是，秦朗好歹跟人家定亲了，但是却连对方名字都不知道，说起来这件事情简直就是荒唐绝顶了。

　　当然，这主要是因为老毒物，老毒物跟秦朗安排的这一门婚事，压根儿就不是为了给秦朗找个媳妇儿，而是为了魔宗的功法，这一点是无庸质疑的。所以，老毒物甚至都不关心这魔宗宗主的女儿长什么样子，多大年龄，反正只要是个姑娘，可以跟秦朗定亲就行了。

　　但是仔细想想看，问题还是出在秦朗自己身上，他也压根儿就没问老毒物，跟自己定亲的这姑娘究竟叫什么名字。

　　“姑娘……你别生气，事情是这样的。我知道我师父和你父亲商议了这一门亲事，我之所以不知道你的名字，是因为我没问。我之所以没问呢……嗯，是因为我不想从旁人口中知道你的名字，我觉得当面问你名字，这样会比较好点。”秦朗同学撒谎的时候，原来也可以显得这么诚恳。

　　听了秦朗如此诚恳的谎言，少女的脸色果然缓和了许多：“那好，你给我记好了，本姑娘的名字叫——任美丽！”

　　“什么，任美丽，美丽？”秦朗没想到这少女的名字竟然如此“乡土”。不过，旋即想到这位任美丽一口土话，秦朗也就释然了。

　　“没错！就叫任美丽！”少女哼了一声，有些不爽地说，“怎么，难道你觉得美女就应该叫什么梦瑶、曼雪、青筠、盈盈之类的名字？是不是这些名字一听就让你觉得是一个美女，然后你就会兽欲蠢蠢欲动？”

　　说实话，对于很对男人来说，都喜欢名字好听一点、诗情画意一点的女生名字，因为很多人总觉得人如其名，名字好听，多半人就漂亮。

　　任美丽的这个名字，的确有些土气，肯定没有什么梦瑶、雪琪、雨烟之类的名字好听，这一点倒也是实话。

　　不过，秦朗也知道在电影电视、小说中美女都是人如其名，名字好听人一定漂亮，但是现实生活中却并非如此，名字好听、声音好听的人，未必一定会是美女。所以，秦朗正色地说了一句：“我并不认为名字好听人就漂亮，比如罗玉凤，这个名字其实也挺不错的，但是其长相可不敢恭维。”

　　也许别人不知道罗玉凤为何人，但是秦朗相信这个“任美丽”肯定知道，因为当初在九鼎山狮子峰第一次见面的时候，这个任美丽就用凤姐的尊荣来吓了一下秦朗，让秦朗对她的影响极其深刻。

　　果不其然，任美丽噗嗤一声笑了起来：“那你觉得本姑娘是美女还是丑女啊？”

　　“你戴着口罩，我怎么知道。”秦朗说道，“不过，现实和书里面往往都是反的。在书中戴着面纱不以真面目示人的，往往都是绝色美女，至于现实当中嘛，恐怕就不太好说了。”

　　“你……你是说我不是美女！崽儿，你太过分了！”任美丽喜怒无常地说。

　　“美女不会这么喜怒无常吧。”秦朗说道，“况且，在我看来，真正的美女不仅仅是容颜美丽，更关键是要心灵美。”

　　“打胡乱说！”任美丽一急，这方言就脱口而出了，“秦朗，你以为本姑娘不知道你们这些男娃儿的心思，你们这些男娃儿都是以貌取人，看到别个女娃儿长得乖，眼睛都不会转了。哪里还管别个是心如蛇蝎还是心地善良。”

　　“别的我不知道，但是我知道任姑娘你肯定不是心如蛇蝎，否则刚才也不会救我了，对吧？”秦朗不觉得跟一个女生争吵有什么意义，所以他选择了退让，“任姑娘，谢谢你刚才施以援手。不过，我还有事情要做，暂时就不陪你了。”

　　“好，你做事吧。”任美丽点了点头，“不过反正我没什么事情，我可以陪着你。”

　　秦朗恨不得用板砖拍一下自己的脑袋，心说这个任美丽难到听不懂么，秦朗可不想跟这么一位魔宗大小姐、未婚妻带在一起。原因很简单，秦朗知道但凡是大小姐都不好伺候，何况还是魔宗的大小姐。

　　“这个……我是去干杀人的勾当，太血腥的场面，你看多了不太好吧。”秦朗让自己的话尽量委婉一点。

　　“没关系，你也知道我是魔宗的人，什么血腥场面没见过。”任美丽无动于衷，然后狠狠瞪了秦朗一眼，“你是不是有别的女人？不过你放心，我在这方面是比较开明的，我可以容忍你有别的女人。”

　　秦朗暗暗松了一口气。

　　但任美丽接着又说了一句：“不过，你也要容忍我，容忍我看到一个杀一个！”

　　“……”


第495章 互补之道

　　就这样，忽然间秦朗身边就多了这么一个任美丽，一个莫名其妙的未婚妻。

　　“我听说你还是高三学生，要不然带我去你们学校看看？”任美丽向秦朗说道。

　　秦朗心想我怎么可能带你去教室，你这个喜怒无常的魔女，万一知道我秦朗爱慕陶老师，不知道你会做出什么冲动的举动。任美丽可是武玄层次的存在，一旦她要做什么疯狂的事情，秦朗可是挡不住的。

　　“我现在浑身都是血迹，还是回去洗个澡再说。”秦朗让马尾开车将他们送回了锦绣森林小区。

　　在洗澡的时候，秦朗就开始思考着怎么“赶”走这个任美丽。虽然任美丽的年龄比秦朗还小了两三岁，但是功夫居然到了通玄层次，如果是双方交手，秦朗肯定是被吃得死死的。但关键不在这里，关键在于这个任美丽喜怒无常，万一她吃起醋来失控了，秦朗怎么办？

　　虽然秦朗并未跟陶若香、洛滨或者江雪晴之间发生什么“奸情”，但是谁知道任美丽怎么想呢，万一她要吃飞醋，岂不是要大开杀戒？

　　“这姑娘就是一个定时炸弹，一定要想办法弄走。”秦朗在心头想到。

　　打定了主意之后，秦朗洗澡完毕，他裹着一条浴巾就出来了，然后坐到了任美丽旁边，顺势将手搭在了任美丽的肩膀上。

　　“你干嘛？”任美丽肩膀一晃，就避开了秦朗的揩油。

　　“嘿……”秦朗故意猥琐地笑了起来，“现在这里又没有别人，你是我的未婚妻，而且恐怕你也知道我的身份了，但是你可不知道，我这个毒宗传人可是一个真正的色胚，我已经是‘千人斩’的存在了，既然你是我的未婚妻，你觉得我可能放过你吗！过来，先让我亲亲、抱抱，我的床可是非常舒服呢。”

　　这会儿秦朗是决定出绝招了，在秦朗看来，对付这种小姑娘，自然是大色狼最有威胁力了。但凡是小姑娘，都是讨厌、害怕打色狼的。

　　但是这一次秦朗却猜错了，任美丽一点都不害怕他这个大色狼，听见他这么说，这一次居然不躲了，反而直接靠了过来，钻到了秦朗怀抱里面：“你想抱就抱啊，想亲就亲吧，都没关系的，反正我是你的未婚妻，迟早都是你的人。”

　　秦朗傻眼了，不过这一场好戏既然已经开始了，秦朗就不得不继续下去，他用一边搂着任美丽，一边用“邪恶”的声音说道：“你难道不知道，我可不止是想搂搂、亲亲啊，你这样的小萝莉，那简直就像是美味的点心，我怎么可能只是舔一下点心外面的包装纸呢。”

　　“那你想怎样嘛？”任美丽一点都不慌乱，“你是不是想要人家的身子嘛，那也没关系，你开口就是了，反正我迟早都是你的人，来嘛——”

　　就在秦朗犹豫着是不是要继续演下去的时候，忽地感觉到腰眼一麻，好像是被人戳中了穴道。很多习武者都听说过“点穴”的传闻，但是能过做到这一点的人却不多，至少功夫达到了内息境界，才能具备点穴的本事，因为人体穴位在皮肉之下，只有用内劲才能一下子封闭对方的穴位。

　　除了内劲之外，还需要相应的点穴功法，最起码要知道人体穴位的位置和作用，否则一阵辖点的话，很可能会将对方点成残废、半身不遂，甚至直接弄死。

　　不幸的是，秦朗现在被点穴了，还是被任美丽这小丫头给点穴了。

　　被点穴之后，秦朗觉得全身一阵麻木，就跟瘫痪似的，身体完全不听使唤。

　　任美丽却呵呵一笑，在秦朗耳边低声呢喃道：“秦朗，你刚才说你是‘千人斩’是不是？可惜啊，我知道你只是撒谎而已，因为姑奶奶早就看出了你还是童子身，还是小处男。哼，忘了告诉你，姑奶奶可是修炼过绝顶媚功的，而且精通采补之术，既然你还是童子身，而且今天落在了我的手上，你以为我会放过你么！”

　　“什么……你……”秦朗虽然不能动弹，但是却还能说话，他本来想吓唬吓唬任美丽，但是却没想到这小魔女不是被吓大的，不仅不怕秦朗“吃”她，反而还要“吃”秦朗。采补之术，秦朗当然听说过啊，他忽地有些后悔，自己怎么忘了这一茬，这任美丽可是魔宗的人。魔宗的女人，似乎真的有精通媚功和采补的。而且，魔宗的采补之术极其残酷，可以通过采补吸取对方的功力甚至精血，直到精尽人亡为止。

　　一些不明情况的人，还以为跟魔宗妖女爽一下是占便宜的事情，却不知道真正占便宜的是那些妖女，这些抱着占便宜想法的人，贪图一时之爽，很可能会被榨干精血，最后虚弱多病而死。

　　所谓“被狐狸精给吸了精血”，这些都是幌子，这个世界哪有那么多狐狸精，很多人不想承认自己栽在了一个魔宗妖女手中，所以只好说自己被狐狸精迷魂了。

　　而此刻，秦朗被点穴，似乎是要被强行采补了。

　　关键是，这个任美丽还是他的未婚妻，好像就算是他被采补了，似乎也不会有人给他出头的，更何况还是秦朗主动去挑逗对方。

　　当真是偷鸡不着蚀把米啊！

　　“崽儿，你是不是怕了？”任美丽将秦朗拧小鸡一样提了起来，然后丢在了房间里面的大床上，“这可是你自找的，既然你这么想占姑奶奶的便宜，那姑奶奶今天就成全你了。不过，作为代价，你今天恐怕是要精尽人亡了。唔……放心，你肯定死不了，毕竟你是我名义上的未婚夫，不过我保证经过了我的采补之后，你七天之内都下不了床。呵，你还什么‘千人斩’，今天你就乖乖地被我斩吧！”

　　说着，这任美丽直接跨坐在秦朗的身上去了。

　　“完了！难道这丫头小小年纪，竟然真的就是精通采补的妖女？”秦朗心头骇然，同时为自己鸣不平。好歹他还是一个小初男，想不到这丫头恐怕已经不是处了吧，不过看今天这架势，他恐怕是难逃采补的命运了。

　　不过，秦朗同学心头还会跟明镜似的，他知道一个巴掌拍不响，就算是采补这种事情也是如此，如果他能够管住自己的小弟弟，那么就算是秦妖女采补的手段再厉害，也休想成功。


第496章 跟妖女斗法

　　秦朗的想法虽然有些荒唐，但却并非没有道理，至少秦朗自己觉得这个办法可行。

　　所以秦朗闭上了眼睛，脑子当中浮现出山川河流的画面，让自己做到心如止水，这样自己的小鸟就会乖乖听话，任美丽这妖女自然也就无机可乘了。

　　任美丽见秦朗闭上眼睛，忍不住笑道：“怎么，你这是准备放弃抵抗了？”

　　“小妖女，你别得意。你可能忘记了一点，就算是采补这种事情，只要我不配合，你也休想成功的！”秦朗哼了一声。

　　任美丽顿时明白了秦朗的想法，呵呵一笑：“你想抗拒我，你觉得可能么？大约你不知道魔宗功法的厉害，也好，本姑娘就给你施展一下，让你知道我魔宗媚功的厉害，就算是你闭着眼睛，那都没用！看姑奶奶的黯然销魂手！”

　　任美丽的手指落在了秦朗的胸膛上，轻轻地按摩着。当她的指尖在秦朗胸膛上划过的时候，秦朗感觉到自己的心跳莫名地加快了，在她的指尖下面，似乎有一道火焰开始点燃，并且随着她指尖的滑动而开始蔓延。

　　看来任美丽这小妖女没有胡说，她这什么销魂手还真是厉害，不过牛刀小试，秦朗的心跳已经开始加快，呼吸节奏都发生了变化。

　　任美丽感觉到了秦朗的变化，口中有些得意地哼了一声：“崽儿，你今天落入我的手中，那就只能任我摆布了！”

　　“不好！”秦朗感觉到自己的关键部位已经有抬头的迹象了，他暗骂一声自己定力真差，然后拼命地幻想眼前这个任美丽就是“凤姐”、“芙蓉姐”之类的存在。

　　果不其然，这一招还真是管用，刚刚抬头的小鸟很快便偃旗息鼓了。

　　秦朗的反应也在任美丽的关注当中，这时候她的手中变戏法似的取出一根丝巾，然后将一种油一样的液体倒在了丝巾上面，然后她用芊芊玉手拿着丝巾在秦朗的身上摩挲起来。

　　“精油推背？”秦朗一面幻想着凤姐给自己辟邪，一面打击任美丽，“你按摩的手法不错嘛，等会儿我会给你小费的。不过，想采补我，你就别想了。”

　　“是么？秦少爷你的定力很好啊！”任美丽哼了一声，继续给秦朗“按摩”。

　　一开始秦朗还觉得挺享受，但是很快他就感觉到不对劲了。

　　任美丽的丝巾和手法，让秦朗的身体变得越来越敏感——嗯，怎么说呢，就好像任美丽用了一种魔法，使得秦朗全身每一个毛孔都变得异常地敏感起来。是的，每一个毛孔似乎都被打开了，每一寸皮肤都变得极度敏感，而且越来越敏感。秦朗知道，这不仅仅是跟她的手法有关，而且也跟她用的“油”有关系，这东西恐怕不是什么润滑油，而是一种会催动情愫的药物！

　　任美丽每一次手指动作，都让秦朗的皮肤微微地颤动，身体有一种想要呻吟的冲动。黯然销魂手，秦朗总算是知道了这魔功手法的可怕了，看来如果秦朗学到了这手法，那恐怕什么贞洁烈女都挡不住这手法的挑逗，铁定会变成淫娃荡妇的。不过，此时秦朗都快失去理智变成淫棍了，这任美丽手指简直太恐怖了，几乎将秦朗全身最敏感的神经都调动起来了。

　　而秦朗的某个地方，更是完全不听秦朗的使唤了，直接变得狰狞无比，就像是要把浴巾都给撑破。

　　就算是秦朗脑子当中拼命地想凤姐、芙蓉姐都没用，看目前这架势，就算上面坐的是凤姐，他的小鸟儿似乎都愿意为之捐精了。

　　“哼！我以为你控制力有多强呢，想不到如此不堪！”任美丽哼了一声，“不过，我并不急着采补你。我倒是要看看，你的定力究竟能够有多强。崽儿，姑奶奶会让你躺在我身下唱《征服》的。”

　　“做……梦！”秦朗这话本来应该带着愤怒，但是说出来的时候，却听不到愤怒，反而只是听到一股子骚动。

　　“是不是做梦，等会儿就知道了。”任美丽继续施展她的手法，秦朗的耳朵、脖子、胸膛、肚子、手臂……全都被她的消魂手一一摸过，而且她的手指经过之处，秦朗便感觉到自己的身体完全被她征服了，他的身体已经背叛了他，在她的指尖之下变得异常地敏感、异常地燥热、异常地冲动……

　　毫无疑问，任美丽已经彻底将秦朗“点燃”了。

　　但是她却并不急着采补秦朗，尽管这会儿秦朗自己的身体都已经渴望被她采补，渴望被她征服了，但是她就是没有采补秦朗，只是继续施展她的消魂手。

　　秦朗的身体皮肤已经发红、发烫了，就像是火炭一样，他感觉到自己整个人的欲火都被这小妖女给点燃了，如果不是拼命地咬着牙，恐怕秦朗早就已经呻吟出来了，甚至他可能都会开口求这小妖女采补他了，因为这种憋着的滋味实在太难受了。

　　“秦少爷，是不是觉得很难受啊？你现在是不是想要求我采补你啊？”任美丽哼了一声，“你不是千人斩么，你的定力应该很好，怎么如此不堪呢？开口求我吧，求我的话，姑奶奶就临幸你，将你给采补了！”

　　很难想象，这些话竟然是从一个十五六岁的小丫头口中说出来的，但是只要想到她是魔宗的妖女，那么这也觉得正常。

　　“采你个头……你怎么不去后山采蘑菇啊！”秦朗拼命用言语抗争。

　　“你嘴巴倒是很嚣张啊，不过在姑奶奶面前，你可没有嚣张的本钱。”任美丽哼了一声，忽地轻轻一掌按在了秦朗的小腹上。

　　原本她的手掌有些温度，但是这一掌却很冰凉，也不知道她是如何做到的，但就是这冰凉的一掌，让秦朗有一种冰火煎熬两重天的感觉，顿时他感觉到下腹产生了一种奇异的痉挛，然后他就感觉到自己的身体有一种火山喷发的冲动。

　　“不！”秦朗忍不住叫了一声。

　　他当然知道接下来会发生什么事情，所以他想竭力忍耐，竭力控制，但是他的身体已经背叛了他，已经彻底被这小妖女征服了，所以秦朗注定只能在这小妖女面前丢一次脸了。


第497章 我这都是为你好

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　火山爆发持续的时间一般都会比较长，尤其是积累了十八年都没有真正爆发过的活火山。

　　秦朗同学此时已经是糗到家了，他只能眼睁睁地看着自己的身体背叛了他，做无谓地浪费子弹喷发。

　　这一刻，秦朗真是恨不得钻到地缝中去。

　　尽管任美丽已经从他的身上下去了，但是这该死的身体还在兴奋。

　　瞧这架势，这一次大概会将积攒了十八年的货物全部抛撒出来。

　　“哎呀，想不到秦少爷的定力这么差啊，我这都还没有开始采补呢，你这就已经那啥了……真是浪费啊！”任美丽居然还在一旁说风凉话。

　　秦朗这会儿真是恨不得一头撞死，原本想要装色狼将任美丽给吓走，想不到色狼没装成，反而被她给“征服”了，简直是丢人到家啊。

　　不过，片刻之后，秦朗就发现有些不对劲了：

　　因为他下面的火山喷发居然还没停止！

　　秦朗虽然没有跟女生叉叉圈圈过，但是生物知识非常扎实的他，当然知道正常的喷射动作会持续多久，现在他这样的情况，显然是不正常的。再这么继续下去的话，恐怕他真的会精尽人亡了。

　　“喂……任美丽，你究竟要干嘛？”秦朗动弹不得，只能向任美丽妥协。

　　“我本来倒是想要干嘛的，可惜啊，某人的小鸟不争气，还等不到我去采补他，他就已经丢盔弃甲了。唉，就你这能耐，看来以后姑奶奶嫁给你肯定也只能守活寡了。”

　　“你……你简直是……妖孽！”秦朗有一种被彻底挫败的感觉。

　　但诡异的是，随着下面的排空，秦朗上面的脑子却变得异常的空灵，似乎在这一刻他找到了“灵感”，或者说是“顿悟”了。这一刻，他的脑子当中忽地闪现出跟五义堂那些人过招的场面，那些充满杀戮、血腥的魔功招式，此时也变得“圣洁”起来，就如同是洗尽铅华呈素姿，秦朗这一刻终于看到了魔功拳法之中真谛。

　　杀戮、血腥、恐怖，这都不是魔功拳法的真谛，这些只是魔功拳法的表象，而真正的精髓，在于锻体，在于对身体的绝对掌控和改造。

　　无论是杀戮、血腥还是恐怖，都只是激发身体潜能的一种方式，其中的真谛就在于对身体和意志的淬炼，只有经过了入魔这一关，才能彻底淬炼和掌控自身的身体和意志，最后驾驭身体魔性，达到由魔入道的至高境界。

　　这一刻，秦朗“看”得无比清晰，只是他不明白，为何会在这一刻的时候，他才看到了魔功拳法蕴藏的真谛呢？这让秦朗真的很无奈。

　　再愤怒的火山，终究也有停止爆发的时候。

　　秦朗的“火山”也终于停止了爆发，终于偃旗息鼓了，只留下一摊狼藉。

　　这一次交锋，秦朗彻底输了！

　　“秦朗，你也不过如此嘛。”任美丽哼了一声，转身离开了房间。

　　这时候，秦朗发现身体似乎又能活动了，他试着动弹了一下。

　　果然，他的手脚能够活动了，看来穴道已经自行解开了。

　　秦朗赶忙从床上爬起来，准备第一时间冲入浴室当中，但是下床的时候，秦朗一个踉跄，差一点就摔在地上，倒不是穴道没有解开的缘故，而是“虚”了。废话，这一下子损失了十几年的“积蓄”，他能不虚么？

　　秦朗扶着墙走进了浴室，将浴巾直接丢进了垃圾桶中，刚刚冲洗了一下，就听见浴室门被打开了。不过，幸好这浴室中还有毛玻璃，秦朗倒不用担心走光。

　　啪！啪！

　　有人敲打着玻璃，向呆在里面的秦朗说道：“秦少爷，要不要奴家伺候你鸳鸯浴呢？”

　　这声音听起来很媚，但是秦朗这会儿真是被丫头给折磨得不行了，他赶忙拉住玻璃门把手，说道：“我现在可是什么都没穿……”

　　“没穿更好啊！”妖女就是妖女，哪怕是小妖女，也不是能够被吓走的。

　　“我说任美丽，你可别逼我啊，你要是真把我给逼急了，我真的会把你推倒的！到时候，你可别怨我啊！”秦朗冒了一句狠话出来。

　　“推倒我？”任美丽咯咯地笑着，“你要是还有能耐推倒我，我真是服了你。不过，就你现在这状况，恐怕是一推就倒下了吧？”

　　的确，现在秦朗自己都有些站不稳了，还想推倒别人，那简直就是在做梦。

　　“你……我给你说，我虽然的确是损耗了一点点元气，但也只是损耗一点点而已。你要是真把我逼急了，我可什么都能做出来的！”秦朗继续发狠。

　　“行啊，那你别拉着把手了，我进来看看，看看你是不是能把我推倒。”任美丽放肆地取笑着秦朗。

　　“窝囊啊！”秦朗在心头忍不住感叹了一声，如果是在以前，面对这样的挑衅，他一定会不顾一切地将其推倒在地蹂躏一番，但是秦朗知道自己现在已经彻底亏空了，根本就不可能再推到谁了，想想都觉得窝囊啊。

　　好在任美丽取笑了一阵之后，终于还是放过了秦朗，然后大笑着，以胜利者的姿态离开了。

　　秦朗冲了一阵澡之后，再也不敢裹一条浴巾就出来了，他实在是已经怕了这个小妖女了。

　　这时候，任美丽正蜷缩在客厅沙发上看电视，还一边嗑着瓜子，似乎非常惬意，她的两只小脚丫在沙发边缘上晃悠晃悠，给人一种异样的吸引力——

　　“该死！这是媚功！”秦朗在心头暗骂一声，他知道自己又上当了。

　　这个任美丽，无论是背影、还是举手投足，都带着一种魅惑，这是她修炼媚功的结果。

　　看到秦朗走了过来，任美丽停止了嗑瓜子，又将口罩给带上了。

　　“哼！不以真面目示人，肯定是丑胜无盐！”秦朗咕哝了一声。

　　秦朗的声音不大，如果是别的女生肯定听不见，但是这个任美丽可是武玄层次的高手，自然是听到了秦朗所说的，不禁冷哼一声：“怎么，你还敢嫌弃姑奶奶容貌！就你这样的银样蜡枪头，你还有资格挑三拣四啊。”

　　这一句话，就戳到秦朗的痛处，但是没办法啊，谁让秦朗刚才在她面前出了丑呢。

　　秦朗同学真的很郁闷啊。

　　“姑奶奶，我错了，你别玩我行不行？”秦朗现在不能继续硬了，所以他决定玩软的了。

　　“你很委屈么？其实用不着的。”任美丽拍了拍身旁的沙发，“坐到这里来，让我来告诉你——其实，我这都是为了你好。”


第498章 魔功就得这么练

　　秦朗坐在任美丽的旁边，简直是战战兢。

　　上一次在九鼎山，秦朗赢了她一次，那时候秦朗还有些得意，想不到这一次被她连本带利给赢了回来，而且这一次秦朗总算知道了这小妖女的可怕之处了。

　　魔宗妖女，果然不是那么容易对付的。

　　“秦少爷，你不用这么紧张嘛。”任美丽笑着说道，“其实我这么做，都是为了你好。”

　　“为了我好？”秦朗心说你把这妖女把我搞得差点精尽人亡，这也算是为我好？最郁闷的是，秦朗连她的身体都没碰到，就差一点精尽人亡了，这简直就是郁闷透顶。

　　“我当然是为了你好。”任美丽说道，“我答应了我们两人定亲的事情，你也得到了我们魔宗的锻体功法是不是？而且你也已经修炼了，对吧？当然，你必然修炼过了。但问题的关键在于，你虽然修炼得不错，但是最关键的一点，你需要我的帮助。”

　　“我需要你帮助？”秦朗哼了一声，“我可不需要你来玩我！况且，我自己已经领悟到魔宗功法的精妙所在。”

　　“噢？是吗？你已经完全领悟到了？”任美丽说道，“说给姑奶奶听听，看看你是不是在打胡乱说。”

　　秦朗将他自己关于欲望激发身体潜能和力量体会告诉了任美丽。

　　“嗯，还不错，你的悟性还是可以了。”任美丽微微点头，“只不过，你说关于将血腥、杀戮、残酷等诸多负面情绪通过拳头发泄出去，这个是没错。不过，你还有关键的东西没有说到。还有一种欲望，你是不能通过拳脚发泄出去的，而这种欲望，可能会变成魔性的寄托之所，如果处理不得当的话，你就可能真的入魔了。”

　　“别吓唬人，什么欲望，你说来听听。”秦朗似乎有些不服气。

　　“你傻了啊，当然是作为男人的欲望。你还是一个童子鸡，这种欲望，其实才是你说身体之中最大的欲望，但是你却不可能将其通过拳脚发泄出来，所以我为了你好，才‘牺牲’我自己，让你将这些欲望发泄出来了，这样也就排除了你入魔的风险。所以，我这都是为你好，你现在知道了？”任美丽一本正经地说道。

　　跟秦朗探讨这些“限制级”话题，任美丽完全无压力，就好像她不是一个十五六岁的小姑娘，而是一个“经验丰富”、“阅人无数”的妙龄少妇似的。

　　“阅人无数？经验丰富？”秦朗摇了摇头，感觉这小妖女虽然很“妖”，但应该不是那种人吧。否则的话，秦朗这位“未婚夫”岂不是满脑袋绿油油了？恐怕都是直接绿得长苔藓了。

　　另外，秦朗知道任美丽所说的这番话也有些道理，修炼魔功，因为杀戮、血腥气息浓烈，的确是心魔丛生。何为心魔，心魔就是嗜杀、嗜血、发狂、等诸多邪念，不要小看这些邪念，很多习武者就是因为被心魔所影响，最后彻底走火入魔，功力全废或者变成了魔头。

　　而淫念，也是邪念的一种。

　　既然是邪念，便有可能寄生魔性，尤其是此时秦朗修行的是魔功，会孳生更多的邪念，如果这些邪念不能够得到释放，便有可能会走火入魔。

　　其实，这个也不难理解。

　　从心理学的角度来看，人的负面情绪会带来很多麻烦，所以一旦有负面情绪，就要想办法打消或者发泄出来，否则长期以往，负面情绪累积，就会使人生病或者影响人的心理健康。所以，现在一些大型企业，甚至会花钱专门修建一些“发泄室”，专供压力大的员工进行发泄。而事实也证明了，有了“发泄室”这样的存在，企业的员工患抑郁症、自杀等行为都减少了很多，这就是负面情绪得到了宣泄的好处。

　　血腥、残酷、暴力等负面情绪，秦朗可以通过拳脚释放出来，而那些五义堂的人，就是他宣泄负面情绪的工具，惟独有一种负面情绪是无法通过拳脚来宣泄的，这就是秦朗身体中的淫念。

　　哪个少女不怀春，哪个少男不发春。

　　秦朗是一个正常的骚年，在这方面自然是有邪念的，而修炼过魔功之后，秦朗心头的邪念也就更强了，但秦朗却没有办法将这些邪念发泄出去，但如果一直压抑的话，迟早会出问题的。

　　别的不说，如果让赵侃这些撸男只看岛片而不释放的话，肯定会活活地憋死、憋疯。

　　“任美丽，好吧，我就当你是好心吧。”秦朗选择妥协。

　　这一次秦朗被任美丽玩了，无情地玩弄了，这大概是秦朗同学最窝囊的一次。

　　而任美丽，也成功地报了一箭之仇。

　　“现在，我们是两不相欠了吧？”秦朗继续说道，连语气都有些虚弱，“扯平了？”

　　“瞧瞧你，都快成软脚蟹了。”任美丽哼了一声，“看样子，你的体质不行嘛，以后我们要是结婚了，姑奶奶还得担心婚后幸福呢。”

　　“……”

　　“给——”任美丽将一枚药丸子丢给了秦朗，“补气血的，专制肾虚。”

　　秦朗一张口就将这药丸子丢进了嘴巴里面，他相信任美丽没道理会用毒药来害他，更何况，他也根本不怕毒药。

　　而且关键的是，秦朗现在的确是虚了，需要好好补一下。

　　如果霜儿师姐在这里就好了，或者还能给他弄点药膳给他补补。

　　不过，任美丽给秦朗这药丸还真是非同小可，秦朗丢入腹中之后，立即感觉到一股火辣从胃部迅速蔓延到全身——

　　好猛的药性！

　　秦朗立即知道任美丽给给他的这一枚药丸很不简单，多半是魔宗的一种灵药。虽然灵药对于每一个宗门都十分珍贵，但任美丽可是魔宗宗主的女儿，拿出一点灵药来，那也不是什么难事。

　　灵药的药性都非常强烈，一般人服用了灵药之后，都会立即运功调息，尽量吸收灵药的药性，这个过程大概需要持续几个小时，甚至更长。但是对于秦朗来说，根本不需要这么复杂，不消片刻功夫，他就已经将这灵药的药性全部吸收，然后向任美丽说道：“这灵药还凑合，谢谢。”

　　“你居然这么快吸收了灵药的药性？”任美丽似乎有些不相信，那是因为她不知道秦朗的体质非常特殊。

　　“没办法，可能是身体太虚了，太需要补充元气吧。”秦朗说道，此时他已经中气十足，再也没有半点“虚”的感觉了。


第499章 归虚和尚

　　“傲天，怎么回事，你怎么会受伤？”

　　叶家大宅之中，此时显得有些混乱，因为叶傲天居然重伤归来。

　　叶傲天，这可是叶世卿最看重的年青一辈，如今居然受了重伤，叶世卿自然是十分震怒。不过，叶世卿也知道眼下最重要的事情是给叶傲天疗伤，幸好叶傲天的师兄、师姐都在，料想叶傲天的伤势应该没什么大碍。

　　“叶老，傲天的伤势不容乐观啊。”叶傲天的师兄但胡中生道，“如果只是伤势也就罢了，关键是师弟中毒了。那人的毒掌功夫异常地歹毒，就连师门秘制的解毒药丸都没什么用处。”

　　灰衣僧人拉开叶傲天胸前的衣裳，果然在叶傲天的胸膛上有一个清晰的黑色掌印，就如同是幽冥鬼怪留下的死亡记号一样。不过，这却不是幽冥鬼怪的记号，而是毒掌留下的印记——

　　秦朗的毒掌！

　　秦朗的境界虽然没有达到内息境界，但是修行了魔功之后，他的无相毒体的体质也再度提升，居然成功地将毒素渗透到了手掌上面，然后一掌击中了叶傲天。

　　无相毒体的毒，无色无相，根本不是世间任何一种毒药。

　　所以，自然也没有解药。

　　峨眉派的解毒药丸，理所当然是没有效果的。

　　不过，秦朗的毒掌功夫还很浅薄，所以叶傲天中毒不深，否则的话，就算是十个叶傲天，现在恐怕都已经死翘翘了。

　　要知道，秦朗修行无相毒功可是以百毒为食的。

　　“那……赶紧送医院啊！”叶世卿一时间都有些六神无主了。

　　叶傲天可是叶家的希望，叶家好不容易诞生一个有希望踏入武玄层次的武学天才，叶世卿自然不能眼睁睁看着其中毒而死。

　　“叶老，我恐怕医院的医生对此无能为力，只会适得其反的。”胡中生叹道。

　　“叶老您别担心，我已经通知了师门，傲天的师父很快就会赶来，到时候自然有办法救治他的。更何况，就算是用光我们峨眉派的灵药，我也要救好他的！”叶傲天旁边的黑袍女道姑说道。

　　“这位女真人是？”叶世卿将目光投向黑衣道姑。

　　“我是傲天的师姐，李代英，我爹是门派掌门海蟾真人。”黑衣道姑傲然道。

　　叶世卿微微点头，这老家伙目光何其厉害，自然是看出黑衣道姑李代英对叶傲天动了感情，这么一来，叶傲天肯定死不了，峨眉派肯定会不惜用各类灵药给叶傲天解毒的。峨眉派虽然是江湖门派，但是千百年的传承，底蕴雄厚绝对不是叶家能够比拟的。比如灵药这东西，叶家也有一点点，但是跟峨眉派比起来，那就简直没办法比了。

　　既然有峨眉派的大小姐愿意耗费灵药救治叶傲天，叶世卿自然也就不用浪费叶家的灵药了，毕竟灵药这东西有钱都不一定能够买到，能够节省的话还是节省一点好。

　　叶世卿打的如意算盘的确不错。果不其然，不到一个小时，叶傲天的师父就归虚大师就亲自赶到了叶家。

　　峨眉派有些特殊，那就是门内僧道混杂，有僧有道。叶傲天的师父归虚大师，就是一个和尚，但此人可不是一个普通和尚，因为他的修为已经达到了武玄层次，而且修为远比胡中生、李代英两人精深得多。

　　归虚大师向叶世卿行了礼，立即就去查看叶傲天的伤势，然后他惊讶地说道：“这是什么毒掌功夫？黑沙掌还是铁砂掌？不，都不是！这毒掌的功夫实在太歹毒了！这毒性太猛了，简直是从未见过如此猛烈的毒性！”

　　没错，叶傲天中的毒可不是一般的猛，尽管叶傲天用解毒药和内劲压制，但是那个毒掌的掌印却越来越清晰，颜色也越来越深，甚至那一团皮肉已经开始腐烂、发臭，众人几乎都可以问道一股极其难闻的恶臭。

　　如果继续下去的话，叶傲天胸膛前面的肉恐怕都要统统腐烂掉。

　　“归虚师叔，这该怎么办啊？”李代英急道，“我不是让你带着峨眉山的灵药么，我不管浪费多少灵药，你必须要将傲天师弟医治好！还有，我要报仇！我要杀死那个叫秦朗的小子，还有他的姘头，那个魔宗小妖女！”

　　“魔宗妖女？”归虚听见“魔宗”二字，不禁皱眉直皱，“怎么回事，怎么会有魔宗的人参与？”

　　“很显然秦朗那小子就是魔宗的！所以，你们叶家的人想要对付他，才会被被其所杀，魔宗的人嗜杀成性、血腥残暴——师叔，想不说这些，救傲天师弟要紧。”

　　“当然。我这里呆着峨眉派的解毒和疗伤灵药，幸亏傲天受的只是皮外伤，毒气还未攻心，否则就算是大罗金仙都救不了他！”归虚说道，“只不过，这一片肉已经坏掉了，必须要切除掉才行。傲天，你要咬牙坚持住才行！”

　　“师父……你动手吧。”叶傲天道，“那个畜生，我一定会亲手杀了他！”

　　“报仇的事情暂且不说，先疗伤吧。”归虚直接动手，将一柄小刀拿在指间，剜掉了叶傲天胸前那个黑色掌印四周的皮肉。虽然叶傲天已经被点穴，但仍然是痛得冷汗如同黄豆一样一粒一粒地滚落而下。

　　“剜肉之痛！好！我记住了！秦朗你这小畜生，总有一日，我要你死在我的手中！”叶傲天此刻大概将痛苦都变成了愤怒和仇恨。和秦朗这一战，的确是叶傲天最耻辱的一战，以他通玄境界的修为居然输给了秦朗一个锻体境界的武者，简直是奇耻大辱。

　　归虚将准备好的灵药涂抹在叶傲天的伤口上，很快他伤口的血就被止住了，不过剜掉落在这么大一块肉，却不是容易长得起来的。

　　“傲天，这一仗你虽然输了，但是这对于你突破到武玄层次未必没有好处。不过，幸亏这小子只是锻骨境界的修为，如果他的修为达到内息境界，加上他这么厉害的毒掌功夫，那杀伤力就简直太多了，恐怕你还未等到我赶来，你就已经一命呜呼了！”归虚的语气之中带着几分忌惮。


第500章 做事的底线

　　“师叔，那小子八成就是魔宗的人，干脆我们召集人马除魔卫道——”

　　“住口！”归虚和尚打断了李代英的话，“你这丫头，真是不知道厉害！如果那小子这的是魔宗之人，自然是我们正道人士的公敌，但是召集人马除魔卫道这种事情，可不是我们峨眉派有资格号召的，这必须是佛宗、道教才有资格。况且，你以为除魔卫道这么容易么，每一次扫荡魔宗，你知道正道人士死伤多少么？很多门派甚至因此而一蹶不振。算了，这些事情，回到门派之中再说。傲天，你也跟我走！”

　　“但是师父，你不是让我历练么？而且我还没有手刃仇人，心结未解——”

　　“蠢货！等你功夫到了武玄层次，再来报仇也不迟！”归虚和尚哼了一声，不由叶傲天分辨，就准备将叶傲天、李代英和胡中生三人带回峨眉派了。

　　事情既然牵扯到了魔宗，归虚和尚可是一刻都不想久留了。

　　魔宗，对于归虚和尚这样的老江湖来说，深知其可怕之处。在万不得已的情况下，归虚和尚也不想跟魔宗的人交手。

　　“但是师父，我们知道那小子的身份了，所以我们叶家已经叫人去对付他的家人了。”

　　“什么！你们去对付他的家人了？”归虚和尚大惊失色。

　　“师父……这个，我知道祸不及妻儿的道理，只不过我们叶家认为必须通过他的家人来控制他——”

　　“你以为师父会为了这个怪罪你？真是愚蠢！我是担心你们叶家的行为，会彻底激怒了那小子！叶家虽然在平川省实力很强，但是魔宗——又哪是那么好惹的！混小子，赶紧离开这里，返回峨眉派，不到武玄层次，不许下山！”归虚和尚赶忙催促叶傲天、李代英等人离开这里，返回峨眉派山门。

　　“老爷子，您看峨眉派这些人，胆子也太小了吧。”

　　归虚和尚离开之后，杨成冷哼了一声，语气有些不屑，“不就是对付一个小子而已，你看将他吓成这样。况且，只要抓住了那小子的家人，那就不愁他不听话！”

　　“杨成，你废话太多了！”叶世卿瞪了杨成一眼，“你要是办事牢靠的话，就不会这么多事情了！不过，一个学生小子居然敢跟我们叶家作对，简直就是找死！他的家人，当然也不能活着。多亏了傲天，这一次他虽然受伤，但至少弄清楚了对手的来历。”

　　“是，是。”杨成口中应道，心里面却在想老爷子真是偏心，对叶傲天这小子如此看重，这小子不过功夫强一点而已嘛。在如今这个社会，功夫再强又有什么用呢？更何况，叶傲天还不是被那小子打成了重伤，所以功夫强又如何？

　　只是，就在这时候，杨成的手机却响了起来，他按下手机接听键之后，顿时惊呼道：“什么！我们派去的人，全死了……怎么可能！你确定？”

　　“发生了什么事情？”叶世卿向杨成问道。

　　“派去对付秦朗那小子家人的人，在半途就死了……全死了！”杨成说话都有些不顺畅了，因为他简直不敢相信，这些人竟然会死在半路上，而且就这么无缘无故地倒闭在距离秦朗父母工作地点不远的街头。

　　“都死了？死因呢？”叶世卿沉声道，作为一个老将军，叶世卿见过无数的白骨，自然不会因为死几个人而变色。

　　“死因不明。”杨成解释说，“看不到伤口，没有打斗的场面，这些人就像是心脏瘁死一样。连同司机在内，一共十个人，无一幸免！”

　　“第一时间处理尸体。”叶世卿道，“这里是安蓉市，不是荒郊野外，我不准再出现任何对叶家不利的消息了。”

　　“老爷子……”杨成有些为难地说，“刚才去收尸的人，也死了！”

　　“什么！好大的狗胆！这是要跟我们叶家，跟平川省的军政叫板了么！”叶世卿怒吼道。在叶世卿乃至整个叶家的人看来，谁跟叶家作对，那就是跟整个平川省军政两大势力作对。

　　“老爷子，现在怎么办啊？这事肯定会被报到出来，死了十几个人，恐怕不好堵住。”杨成为难地说。

　　“既然堵不住，那就改变事件性质——嗯，就说是黑帮人员互相仇杀而已，哪个城市没有黑帮人员火拼的事情呢。不过，要统一口径，不允许别的说法出来！”叶世卿处理问题，的确是有大将之风，很快就想到了应对办法。

　　不过，最近叶家诸事不顺，倒是让叶世卿有些恼火。

　　千里之堤溃于蚁穴。

　　叶家虽然是庞然大物，但是一件接着一件的坏事情发生，这可不是什么好兆头啊。

　　“老爷子，那我们还要继续对付那小子和他的家人么？”杨成向叶世卿请示道。

　　“干掉那小子之前，暂时不要动他的家人。”叶世卿肯定地说，“对方之所以这么做，摆明是要警告我们，不能动那小子的家人，这个是底线。如果你越过底线，那就会迫使他做出过激的行为来。而且，他也向我们表现他有能力做出这样的事情。”

　　叶世卿的分析没错，这便是老毒物的做法。

　　老毒物并不直接插手秦朗和叶家之间的争斗，因为老毒物根本不屑于出手对付叶家，而且他也的确不能出手，因为一旦他亲自出手了，事情就没有转寰余地了。那时候，整个叶家必然要挂掉，但老毒物自身也会暴露，将会再度面临六扇门绝顶高手的围剿，甚至还可能有佛宗、道教高手的追杀，毒宗的势力也将会再一次被清洗。

　　事关重大，所以老毒物不会亲自大开杀戒，而且对付叶家的事情，本来就是老毒物给秦朗的一个考验而已。

　　叶世卿是一个聪明人，虽然他不知道秦朗背后的人是老毒物，但是他看清楚了老毒物的底线，所以让叶家的人暂时放弃对付秦朗的家人，转而专心对付秦朗。

　　在叶世卿和叶家的人看来，既然秦朗的身份已经暴露了，接下来的事情应该就比较简单了，对付区区一个学生小子，任凭他有三头六臂，又能翻起多大的浪子？


第501章 我选择了你

　　“老毒物，谢谢你保护我的父母。”

　　安蓉市发生的事情，秦朗自然是知道了，他当然不会以为那只是简单的黑帮火拼，从这些人出事的地点，秦朗就可以推测出这些人是冲着他的父母去的。幸好，这些人全都挂掉了，秦朗相信叶家的人应该不会再去挑战老毒物的手段了。当然，即便是叶家真的要去挑战老毒物，那肯定也是以悲剧收场，秦朗根本不用担心老毒物。

　　“不用谢，这是老子答应你的事情。”老毒物说，“反正，你做到了老子要你做的事情，得到了魔宗的锻体功法，很快就可以佛魔一体了。打好了底子，日后你的前途不可限量！”

　　“行了，行了，日后的事情暂且不提。”秦朗说，“现在这个魔宗的丫头已经找上我了，我的功夫可不如她，现在怎么才能拜托她？”

　　“这件事情啊……关老子屁事，你自己去解决。”老毒物哼了一声，“不过我要提醒你，叶家的人现在已经知道了你的身份，你现在的处境随时都有危险。那魔宗的丫头好歹也是武玄层次的修为，跟在你身边，对你也有好处不是？”

　　“我还不需要女人保护！”秦朗哼了一声，语气有些不爽，显然还在为之前的事情耿耿于怀。秦朗活了十八年了，还是头一回被女人“虐”得这么惨。

　　“废话不多说，对付叶家是你的事情，你自己掂量着办吧。”老毒物似乎急于挂电话。

　　“老毒物，你这么着急挂我电话，是不是忙着跟方柏秋那女人约会啊？”秦朗开了一句玩笑话。

　　“你懂什么！老子这是为了打入敌人内部！”老毒物哼了一声，直接挂了电话。

　　秦朗将手机丢在沙发上，然后向任美丽看了看，这小丫头呆在沙发上看着电视，很惬意地样子，似乎俨然把这里当成了她的家。

　　看样子，一时半会儿她是不会离开的。

　　“咳……任大小姐，你应该还是学生吧？”秦朗问了一句。

　　“是啊，高一的，咋个了？”任美丽随口答道。

　　“高一啊，学习要紧啊……你什么时候回学校？”秦朗问道。

　　“回学校？噢，这个你不用担心，我一学期最多上三分之一的课，反正也没人敢开除姑奶奶的。自从姑奶奶给那个老色狼校长吃了黑心跗骨丹之后，他就老实听话得多了。”任美丽一副无所谓的样子，似乎她就是一个经常翘课的不良少女。

　　“好吧，既然你不回学校，就留在这里吧。不过我呢，我要准备高考了，我还是比较爱学习的，那我就先回学校了。”秦朗准备撇开这个小妖女。

　　“行啊，正好我去你们学校看看。”任美丽立即跃跃欲试。

　　“我是去学习，没有时间陪你闲逛。”秦朗说道，“更何况，我还要应付五义堂派来对付我的人，哪有功夫照顾你。”

　　“好像今天是我帮了你吧？”任美丽显然不是这么容易被忽悠的。

　　“是。不过，今天我准备住在学校寝室的，你总不能跟我一齐住男生寝室吧？”秦朗哼了一声。

　　“一齐住男生寝室，那也行啊。”任美丽似乎兴致越来越高，“这个简单，我把他们全都迷昏，然后我们睡在一齐他们也不知道啊。而且，我也不担心你使坏，反正今天你‘亏损’这么多，恐怕也没有能力再使坏了——虚了嘛。”

　　“任美丽！”秦朗怒道，“你再说什么虚，我就跟你断绝关系！”

　　“你想断绝关系？你以为你断绝得了？”任美丽没有被秦朗吓唬道，反而威胁道，“你要是敢主动跟我断绝关系，我爹妈一定会杀了你的。噢，多半不会，我妈妈一定会把你削成人彘的，她说对付负心的男人，就应该这样做。把他削成人彘，然后在他面前跟别的男人偷情……”

　　听了任美丽这话，秦朗自己无语了，不过仔细一想任美丽的爹妈都是“魔头”，作为一个“魔女”，有这么惊世骇俗的想法也很正常。

　　“好了，我们都是成年人，可以理智一点么？”

　　“我还没有成年。”任美丽一本正经地说，“我还未满十六岁。”

　　“我是说，按照江湖老规矩，我们都是成年人了。”秦朗正色说，“江湖儿女，十四岁就算成年了，因为十四岁就可以结婚生子了，这个你总要承认吧？总之呢，我们都是成年人，应该理智一点。虽然，我们之间有一个所谓的婚约，尽管这个婚约我没有看到，但是我们毕竟还没正式成亲，那么在我们正式成亲之前，我们都不应该干涉彼此的生活吧？”

　　“嗯，我明白了。”任美丽点了点头，“也就是说，我们正式成亲之前，我还可以交别的男朋友，这样并不算给你戴绿帽子？”

　　不知道是故意气秦朗，还是她真的那么天真。

　　秦朗再度无语，片刻之后才说：“我不是那个意思。我的意思是说，我们都有各自的人生自由，可以去做我们喜欢做的事情，而对方应该宽容和理解——”

　　“你想找别的女人！”任美丽直接打断了秦朗的话，似乎看穿了秦朗的企图，“没关系，你去吧。去找吧，到时候我把你和跟你偷情的女人都削成人彘，让你们可以彼此相守到死！”

　　“你可以讲点道理么？”

　　“可以。我的道理就是，我选择了你，你就只能选择我，这就是道理！”任美丽蛮横地说道。

　　“凭什么！”

　　“凭我是魔宗的大小姐，凭姑奶奶的功夫比你强！”任美丽的话掷地有声。

　　秦朗同学郁闷了，自尊心受到了空前的打击，不过他知道任美丽的话没错，这小姑娘的来头比他还大，功夫比他强，在她面前，秦朗的确是没什么话语权。更何况，秦朗本来就是“出卖色相”换取魔功，事到如此，还有什么选择呢？

　　“算了，我今天不回学校去了。”秦朗郁闷地说道，准备去练功去了。

　　不过就在这时候，秦朗的手机却忽地响了起来。

　　任美丽的视线一下子落在了秦朗的手机上面，然后就看到秦朗的手机来电显示着：

　　若香。

　　秦朗闪电般出手，想要用最精妙、最快的招式将手机抓入手中，但不幸的是，任美丽出手更快，抢先一步拿起了手机，并且毫不犹豫地按下了接听键。


第502章 女人之争

　　若香，当然就是陶若香了。

　　之所以秦朗没有将陶若香的电话号码编辑为“陶老师”、“陶若香”，那都是因为秦朗对陶若香可谓是野心勃勃，虽然他现在还不能称呼陶若香为“若香”，但是这并不妨碍秦朗同学产生一些美丽的幻想，至少可以将她的电话名字编辑成“若香”。听起来很亲切，甚至还很亲密。

　　以前接电话的时候，秦朗可以以此来幻想一下，但现在手机落入任美丽的手中，这可是大大不妙。

　　更不妙的是，任美丽已经按下了接听键。

　　“喂……秦朗啊，我是陶老师，我发现好像有人在跟踪我呢，而且还不止一个人。”陶若香向秦朗说道。

　　秦朗将手指放在嘴唇上，向任美丽做出一个噤声的动作，然后冲着手机说道：“陶老师，你别慌，你现在在什么地方，我马上过去？”

　　“我在市区的太平百货商场的门口，这里人多，暂且比较安全。”陶若香道。

　　“好，我马上去！”秦朗伸手就去拿自己的手机。

　　这一次，任美丽没有为难秦朗，让秦朗拿回了手机，口中哼了一声：“陶老师？真没想到，你居然对你们老师有野心啊！真是个小畜生啊！这么说来，你是不喜欢萝莉，喜欢御姐了？”

　　“我他妈萝莉御姐都喜欢，怎么了！”秦朗哼了一声，“我不跟你扯了，你也听见了，陶老师现在有麻烦，我去看看得了。”

　　“噢，这么紧张你的那位‘若香’啊？”任美丽道，“行啊，我也不留你了。不过，我要跟你一起去。”

　　“你跟我一起去？为什么？”秦朗当然不想带着任美丽这个超级大灯泡。

　　而且，任美丽还是一个随时都可能“爆炸”的超级大灯泡。这女人一旦爆发起来，那可是相当的恐怖的，秦朗可不想将她带在身边自找麻烦。

　　“秦朗，姑奶奶可是很难这么通情达理的，所以你要懂得知足。”任美丽说道，“你要是不让我去的话，你也去不了，这个理由够充分吧？”

　　威胁，很直白的威胁。

　　不过，这个理由的确是很充分，秦朗只能被动接受了。

　　门口停着一辆黑色的奥迪越野车，那是刘志江送给秦朗的，如今秦朗事情多，夏阳市的情况也不太平，刘志江送给秦朗一辆车，也是希望在他需要秦朗帮忙的时候，秦朗可以施以援手。毕竟，现在刘志江的日子也不好过。一旦秦朗和陆青山彻底输了，叶家第一个要收拾的就是他刘志江，这个是毋庸置疑的事情，因为刘志江可是卧龙堂的“反骨仔”，叶家的人必然是不会放过他的。

　　而且，刘志江的管家兼保镖陈阳也挂掉了，刘志江相当于少了一只得力臂膀，如今只能死心塌地跟着秦朗和陆青山了。虽然陆青山现在也是“孤家寡人”一个了，但好歹名义上还是哥老会的继承者，而哥老会的元老们也还没有死绝，陆青山依然还有翻身的机会。而且，只要陆青山还在的一天，叶家的注意力就会在陆青山身上，而不会对刘志江下手。所以，刘志江保护陆青山，其实也就是在保护他自己。

　　秦朗驾车赶到了太平百货商场门口，将车停靠在街边的临时车位上，然后下车去跟陶若香汇合。

　　陶若香此时就在商场的门口，她站在人流量较大的地方，是为了避免跟踪她的人做出过激的举动。毕竟人多的地方，可以让犯罪分子有些顾忌。

　　“秦朗，你来了？”陶若香看到秦朗，明显松了一口气，但随后陶若香的目光就落在了任美丽的身上，陶若香用复杂的眼神看着秦朗旁边的任美丽。任美丽虽然戴着一个口罩，但是优美的手段、古典的气质，尤其是一双修长无暇的美腿，更是给她增色不少。

　　虽然任美丽戴着口罩，但是在陶若香看来，这也许是现在这些少女追求的一种另类时尚吧。总之，对于陶若香来说，她从任美丽的身上感觉到了一种潜在的威胁。

　　不过陶若香毕竟要成熟一些，自然不会从神情中表露出来，向秦朗说道：“秦朗，我们赶紧离开这里，摆脱那些跟踪我们的人。”

　　“不用摆脱，让秦朗把他们全杀了就是！”任美丽淡淡地说，就如同是让秦朗去干一件微不足道的事情一样。

　　陶若香却是神情一凛，心想秦朗身边这丫头究竟是什么来头啊，怎么看起来赏心悦目，但是说话却这么“残忍”呢。

　　“陶老师，你不用担心，我来处理。”秦朗说道，目光扫过商场之中的人群，很快他就发现了一个可疑人物，秦朗快步上前，一下子就按住了这人的肩膀，正要准备动手教训这人，却听见这个年青连忙说道，“秦……秦哥，您这是？”

　　“你认识我？”秦朗不禁诧异，感觉这人不像是五义堂的人，因为如果是五义堂派来的人，功夫应该不至于这么差。

　　“我是强哥派来暗中保护陶老师的。”这个人解释说，“强哥说最近夏阳市不太平，所以安排人暗中保护秦哥你的女人，免得有什么危险。”

　　秦朗明白了这是韩三强变相向自己拍马屁，虽然这拍马屁的功夫不够高明，但好歹韩三强也是处于一片好意，所以秦朗放开了这人，轻轻拍了拍肩膀：“好，没事了。”

　　“谢谢，秦哥。”这青年有些战战兢兢地说。他知道秦朗虽然只是一个中学生，但却是韩三强和蛮牛这样的猛人的老板，而且他也听过秦朗独闯龙潭，废掉青环帮帮主的事情，所以对秦朗自然有几分崇拜、有几分敬畏。

　　秦朗让这人离开了，然后出门对陶若香说：“陶老师，没事了。是我朋友派的人来暗中保护你，想不到被你识破了。”

　　“你朋友派来的人，来保护我干嘛？”陶若香不解。

　　“最近夏阳市的江湖有些不太平——这事一言难尽，我还是先送你回学校吧。”秦朗向陶若香说道。

　　陶若香点了点头，跟秦朗上了车。


第503章 咱们谈谈

　　上车的时候，任美丽当仁不让的做了副驾驶的位置，秦朗虽然心头有些不爽，但是目前他也只能忍耐，谁让他技不如人呢。

　　车里面的气氛有些尴尬。

　　“你是陶老师吧？”车子行驶了一阵，任美丽忽地开口问道。

　　“是的。你是？”

　　“噢，我是秦朗的未婚妻。”任美丽一本正经地说，“陶老师，秦朗这家伙平时坏习惯很多，比如看到美女就想拈花惹草的，你是的他的老师，而且又是他比较崇拜的老师，麻烦你多管教管教他。”

　　“什么……你是秦朗的未婚妻！”陶若香这一下可是相当吃惊，十二分吃惊。

　　虽然刚才凭借女人的直觉，陶若香感觉到这任美丽可能跟秦朗有些关系，但是没想到却是这样的关系。

　　忽然间，陶若香觉得心头竟然有些酸酸的，尽管她一直觉得自己和秦朗只是单纯的师生关系，但是现在这种酸酸的感觉却是无比真实的。

　　“陶老师，你别听他胡说——”

　　秦朗准备解释几句，但是却被任美丽打断了，“秦朗，你难道还想欺骗陶老师吗？既然我们都定亲了，这件事已经成了事实，你就应该老老实实地做人、老老老实实地做一个听话的耙耳朵。陶老师，你说是不是？”

　　陶若香没有直接回答任美丽的话，只是想秦朗问道：“秦朗，你什么时候定亲的，我怎么不知道呢？”

　　陶若香的语气很平淡，但秦朗却感觉不妙，他连忙解释说：“陶老师，这都是师门联姻，我也是被逼的。说实话，我今天才看到这丫头，连她究竟长什么样子都不知道。而且，这丫头都还是未成年人，你说我们怎么可能——”

　　“你撒谎！前几天你明明见过人家嘛。况且，你之前不是说人家已经成年了么，你还说江湖儿女，十四岁就算成年，可以结婚生子了，怎么一转眼就忘了呢……”

　　“行了！秦朗，请你停一下车，我就在这里下车了。”陶若香显然是生气了。

　　而且，应该不是一点半点的生气了。

　　秦朗无可奈何，只好停车，任凭陶若香离开。

　　随后，就看到陶若香拦下了一辆出租车，飞速远去。

　　“任美丽，你现在满意了？”秦朗有种暴跳如雷的冲动。

　　“满意？还算不上。”任美丽说，“因为我知道你对她还没有彻底死心。”

　　“喂，我说你烦不烦啊，你为什么一定要跟我杠上呢？”秦朗无奈地说，“任大小姐，拜托你行行好，放过我吧。”

　　“我放过你，放你去拈花惹草啊，这可不行啊。”任美丽哼了一声，“想得美！”

　　“拜托！任大小姐，请你搞清楚，我们之间的定亲本来就是一场交易，既然只是交易，大家各取所需就行了。当然，我会对你保持足够的尊重，但也请你尊重我的自由！”秦朗板着脸说，这关系着他的终身“性福”，秦朗自然是不能妥协的。

　　“秦朗——你！你太不知好歹了！你一定会后悔的！”任美丽打开车门，甩手而去，车门都被她摔得砰砰响，险些在她的怒火之中碎裂。

　　秦朗看着任美丽怒冲冲地离开，没有想象中重获自由的畅快，不过他还是发动了车子，向着七中的方向而去。

　　到了七中门口，让秦朗没想到的一幕出现了：

　　陶若香居然正好在校门口，并且正在跟那出租车司机争执。

　　出租车司机拦住了陶若香的去路，高声说道：“你必须要给三十块车费！这一路这么堵车，我拉你过来，浪费了好多时间的。你是老师，你也知道时间就是金钱的道理吧！”

　　“你为什么不打表？平常这种距离，差不多八块钱的车费，最多也就是十块钱，我给你十块钱就不错了！”陶若香得理不饶人，主要是因为她今天心情不好，所以她跟这出租车司机算是卯上了。

　　“打表？打表我亏得慌啊！这种时间段，这么堵车，打表我不得亏死啊！我说老师，你好歹也算是白领阶层，你不会连三十块车钱都给不起吧？”

　　“十块！你要收就收，多了没有！”陶若香冷冷道，坚决不妥协。

　　“我草！难怪都说老师就是职业流氓，想不到今天还遇到一个女流氓！”出租车司机的话越来越难听了。

　　“你说什么！你才是流氓！”见围观者越来越多，陶若香也不想继续跟这出租车司机纠缠了，毕竟这里是学校，在这里吵架终究不太好。

　　“我说你就是女流氓！耍赖的女流氓——”

　　砰！

　　就在这时候，一声碰撞声响了起来，这是撞车的声音。

　　出租车司机一回头，顿时就看到一辆黑色的越野车狠狠地撞在了他出租车的屁股上，连尾箱都直接被撞坏了。

　　“我草——”

　　出租车司机忍不住骂了一声，但很快就将这骂声吞了回去，因为他看到秦朗的车价格不菲，知道这样的人不好惹，于是出租车司机来到了秦朗旁边，说道，“兄弟，我的车被你撞了，我看你也是有钱人，肯定不想浪费时间，直接私了吧。”

　　“行啊，私了。”秦朗说道，“你给我三千修理费，这事就私了。”

　　“什么，我给你三千修理费！你疯了么！”出租车司机顿时嚷嚷起来，“大家可都亲眼所见，是你把我的车给撞了，你居然想要我赔钱，你简直得了失心疯么！”

　　砰！

　　秦朗的回答就是又狠狠撞了一下。

　　这出租车司机终于气得暴跳如雷，指着秦朗吼道：“我草！你小子太嚣张了！大约你是不知道我是谁，实话告诉你，我在夏阳市黑白两道都是有人的，我这就叫人弄你小子，你给我等着——”

　　秦朗没有理会这出租车司机，只是向着人群说了一声：“马尾，交给你来处理。你把车开走，让他陪三千过来！”

　　“好的，秦哥。”这里是校外一条街，这里是马尾的地盘之一，马尾自然是听秦朗的吩咐，至于这位出租车司机是否黑白道有人，那不是马尾关心的事情，反正在马尾看来，在整个夏阳市，如果论黑白两道的背景，秦哥无疑就是最强的，没有之一。

　　马尾带着两个小弟，直接将这出租车司机架走了，车子也被开走了。

　　这周围的人大约都知道马尾是什么人，自然没有人继续在这里围观了。

　　“想不到陶老师居然会做霸王车，真是稀奇啊。”秦朗向陶若香笑道，希望打破两人之间的尴尬，但是陶若香根本没理会秦朗，就这么一甩头走了。

　　秦朗同学却是贼心不死，赶忙跟了上去。


第504章 推心置腹

　　“陶老师，陶姨，你等一等啊。”秦朗三步两步追上了陶若香。

　　陶若香虽然恨不得立即摆脱秦朗，但是她穿着高跟凉鞋，想要达到这个目的显然不现实。更何况，就算是她穿着平底鞋，恐怕也是跑不过秦朗的。

　　“秦朗同学，你究竟要干嘛？”陶若香站着不动，板着脸向秦朗问道。

　　“我想解释一下。”秦朗诚恳地说。

　　“有什么好解释的？更何况，我怎么知道你究竟那一句是真话啊。”陶若香说，“我本来以为你是一个好学上进的好学生，结果后来才知道你是一个帮派分子；我本来以为你是一个纯情的小男生，结果后来才知道原来你试图脚踏几只船；我更没想到，你居然都定亲了。你的秘密太多，你的谎言太多——秦朗同学，你的这些风流韵事，老师没有兴趣打听了，你也不用在我面前显摆了。”

　　“陶老师，你不要这么激动行不行，我是真的想要和你好好谈谈的。”

　　“对不起，我不想跟你谈。”陶若香显然还在生气，她之所以如此生气，是因为觉得秦朗在欺骗她。

　　“陶老师——”秦朗的语气顿时提高，“你要是不听我解释，我就在这里大叫陶若香我爱你，你信不信！”

　　秦朗同学这是要破釜沉舟了。

　　果然，秦朗的威胁产生了作用，如果是别的男生，绝对不敢当着陶若香面，在学校高喊这样的豪言状语，但是陶若香知道秦朗肯定敢，因为秦朗就是这样一个“二杆子”、小流氓。

　　不，这家伙简直就是一个大流氓，而且恐怕是整个夏阳市最大的流氓。

　　“好吧，最后一次机会，我听你说说，这一次我希望你不再是满口谎言。”陶若香说道。

　　“那好，往操场那边走吧，便走边说。”秦朗说道。

　　陶若香点了点头，这会儿其他学生已经开始上自习了，但是秦朗这个“二杆子”，显然是没什么学习自觉性。

　　“陶老师，我也不知道该如何跟你解释，以为事情有些复杂。这样吧，我就从最开始的地方进行解释吧——嗯，我呢，虽然是一个普通工薪阶层的孩子，但是几年前呢，被一群毒蛇咬过，险些死了，但最终没死，反而被一个老头子收为徒弟。这个老头子，就是一个江湖神秘门派的宗主——”

　　“秦朗，你这是讲故事么？”

　　“是故事，但却是真实的故事。”秦朗用十分诚恳地语气说，“陶老师，这一次我对你毫无保留。”

　　陶若香从秦朗的语气中感受到了诚恳，她点了点头，示意秦朗继续。

　　“所以，我现在的身份是一个江湖宗派的传人，而不是一个黑帮分子。我的将来，也不是为了混黑道，而是为了混江湖，这是我以前告诉过你的。虽然都是混，但是这两者截然不同的。不过，我这个宗门的名字，是江湖的禁忌，是很多江湖人眼中的邪魔外道，所以宗门的名字我不能告诉你。但是有一点我可以向你保证，我所做的事情，都是对得起天地良心的。一如江湖深似海，我既然已经踏入了江湖之中，就没办法再退出了，以后我的路，就是江湖路，我将会想办法重振我的宗门，甚至改变这个江湖的格局。”秦朗将自己的想法娓娓道来，也算是给陶若香开阔了眼界。

　　“这么说来，你所说的那些江湖门派真的存在？”陶若香似乎有些不太相信，“难道这个世界真的有飞檐走壁的高手？如果真是这样的话，为什么我们没有看到过呢？”

　　“如果你是一个飞檐走壁的江湖高手，你会在一个普通人面前无聊地表演么？对于很多江湖高人来说，普通人在他们的眼中，简直就是一种低级种群。不过，飞檐走壁的高手的确存在，比飞檐走壁更厉害的高手都存在。”

　　“我还是有些不相信，你可以证明么？”陶若香说，“你可以飞檐走壁么？”

　　“我做不到。”秦朗摇了摇头，“不过，我可以牛刀小试一下，让你知道高深的功夫是真正存在的，看着——”

　　这时候秦朗和陶若香已经走到了操场的入口处，这里有一道破旧的铁门，秦朗随手一拳打在了一根铁管上面，发出一记沉闷的碰撞声，将陶若香惊了一下，但当秦朗的拳头收回去的时候，陶若香就更加惊讶了，因为她发现这一根铁管竟然被秦朗直接打得凹进去了，隐约可以看到一个拳头的印痕。

　　“天！你的拳头好厉害！”

　　陶若香惊呼了一声，然后接着道，“你的拳头这么厉害，跟人打架，不是会打死人么？”

　　“别说是一个人，就算是一头牛也能打死。”秦朗说，“不过，我这只是外门功夫，还没有踏入内家功夫的门槛。倒是今天晚上跟我一起的那个任美丽，她的功夫倒是厉害，恐怕就是飞檐走壁也能做到。”

　　秦朗之所以提到任美丽，那也是因为他知道终将面临这个问题。既然是准备跟陶若香坦诚相见，秦朗也就不避讳这个问题了。

　　“她叫任美丽？”陶若香道，“不过她看起来的确是一个美女。”

　　“美女才怪！”秦朗哼了一声，“她大概跟凤姐有一拼，要不然也不用带口罩了。不过，她是江湖一个超大宗门的大小姐，我师父让我跟她定了亲，这也算是一种联姻吧。关于这件事情，我虽然极力反对，但终究还是没有成功。”

　　“原来这是‘江湖联姻’了。”陶若香说道，“我明白，不过这丫头看起来很紧张你的，应该对你也不错。以后，你就好好珍惜吧。”

　　“珍惜什么啊？我跟她又没什么真感情。”秦朗说道，“我对陶老师你——”

　　“后面的话不用说了。”陶若香打断了秦朗的话，“你应该知道，我现在还是你的老师，无论如何，我都不会接受超越了师生之外的感情。”

　　虽然陶若香知道自己有时候对秦朗的感觉的确超过了师生之间的关心，但是她有自己的职业操守和做人原则，只要她还是老师，她便不会接受超越师生之外的感情。

　　“好吧，我也不让陶姨你为难。”秦朗点头说，“我的事情大概就是这样。陶老师，我的事情你都知道了，所以你也知道我不可能成为你眼中的乖学生。”

　　“嗯，我明白你的立场。”陶若香说，“不过，你以后有什么打算呢？”

　　“我还是会上大学，毕竟父母都希望我去大学，而且我相信上大学会是人生中一段美好的日子，也是青春时代最美的一站，我不想错过。不过，我的江湖路也不会停下，我会在这一条路上继续走下去，直到我能够站立在江湖之巅，可以改变和支配这个江湖。”秦朗的目光充满了憧憬。

　　曾经，秦朗对于江湖的事情是有些排斥的，但是踏入了这个江湖之后，经历了诸多的事情之后，秦朗终于坚信了自己的信心。

　　“即便是你踏上了江湖的顶峰，你又能做什么呢？”陶若香语气不是轻视，而是有些好奇，她好奇于秦朗为何要以这个为目标。

　　“首先是武学修行，这是江湖的精彩之一，修炼武学，不仅可以强身健体、延年益寿，还能获取强大的力量，拥有足够的力量，才能保护自己和身边的人，这一点不用多说了吧；其次，踏入江湖，是为了可以快意恩仇。有恩报恩、有仇报仇，这就是江湖生活的精彩所在。至于，陶老师你说站在江湖之巅，可以改变什么的话，我要改变的就是现在的江湖秩序。”

　　“说清楚一点吧。”陶若香说，“作为你的老师，或者我可以对你将来的目标提出一些建议的。”

　　“好，其实今天也想跟陶老师你推心置腹交谈的——对了，陶老师，你想知道这一株白杨树下面发生的事情吗？”这时候，秦朗已经来到了之前干掉彭龙的那一株白杨树下面，秦朗是想以这一株白杨树作为事情的切入点，告诉陶若香他和叶家之间的恩怨。


第505章 需要侠客的年代

　　听了秦朗的话，陶若香才知道原来这一株白杨树下面竟然发生了如此一件“惨案”，而“凶手”竟然就是秦朗。

　　不过，幸好陶若香是老师而非警察，所以听了这事她的内心也不会有徇私枉法的罪恶感。另外，陶若香觉得秦朗将这件事情都向她说了，那的确是推心置腹了。

　　“这个就是我们跟叶家之间的恩怨。”秦朗将和叶家结怨的事情也告知了陶若香。

　　“秦朗，如果不是因为有些了解你的话，我都根本不敢相信你竟然如此心狠手辣，看来你干掉的江湖中人也不是一个两个了吧？不过，整个平川省的人都知道卧龙堂和五义堂是什么来头，这些人死不足惜。说实话，如果我做了警察的话，我都恨不得可以将这些人渣全部扫平！”陶若香一副义愤填膺地样子，毕竟她曾经是政法学院毕业的高材生，嫉恶如仇是理所当然的。

　　“但是你应该知道，五义堂和卧龙堂是很难被扫平的，或者说根本不可能被扫平。如果你在政法学院真的用过功的话，你应该知道目前卧龙堂的真正背景。”

　　“我听人说过。”陶若香说道，“真的是叶家？那一个叶家？”

　　“除了那一个叶家，平川省还有哪一家可以控制卧龙堂？”秦朗说道，“所以说，如今这个社会的江湖秩序，实在是堪忧啊。江湖势力，变成了权贵欺压、统治百姓的工具，这实在有些可悲。并且，也让江湖成为藏污纳垢的地方。你或者不知道，五义堂和卧龙堂中，有多少人曾经都是无恶不作的混蛋，但是却得到了五义堂和卧龙堂庇护，因为他们需要这些混蛋为他们做事情。”

　　“我知道，我明白。”陶若香点头说，“只是，这种格局很难改变。我曾经跟你说过，如今的这些黑道，不，应该说是江湖势力，往往都跟一些权贵有着千丝万缕的关系。比如卧龙堂，尽管很多人都知道卧龙堂可能跟叶家有关联，但是平川省内的警方，谁能动得了他们？”

　　“所以，我就是要改变这些现状。”秦朗说，“江湖势力，绝不能成为权贵的走狗。真正的江湖，应该是让那些贪官、恶绅感到畏惧的存在，而不是沦为其走狗。以往的江湖侠士、绿林好汉虽然也有干过坏事的，但很多人至少都还有节操，还知道路见不平一声吼，但是看看现在，这些江湖人士，全都成了鸡鸣狗盗、杀人放火之辈，实在可悲！”

　　“的确，即便是到了如今，许多的平民依然盼望着有路见不平的侠客出现，尤其是在受到欺压不平的时候。可惜的是，如今见义勇为的人都少了，更不要说什么侠客了。”陶若香似乎深有同感。

　　“是啊，所以我之前说过，如果有一天我能够站立在江湖之巅，我就会想办法改变如今这江湖秩序。”秦朗有些感慨地说。

　　“呃……尽管我感觉你的愿望有些不真实，但我希望你能够做到。”陶若香说道，“在如今这个罪恶开始猖獗的年代，弱势群体需要得到保护，罪恶需要被惩戒，所以大家都渴望英雄和侠客的存在，但遗憾的是英雄和侠客总是太少，警方的正义也总是姗姗来迟。其实，何止是我们渴望着英雄侠客的存在，就算是生活在民主世界的美国，他们不同样希望正义的超级英雄存在么，比如什么蝙蝠侠、蜘蛛侠、超人等形象在美国大受欢迎，这就表明了很多普通人其实都渴望有这样的超级英雄存在，可以打击和惩罚罪恶！”

　　“陶老师的见解果然不凡。”秦朗说，“听陶老师这么说，这也就更加坚定了我的想法。所以，总有一天，我会站在江湖之巅，重塑这江湖秩序，让江湖变成真正的江湖！”

　　“秦朗，如果你不是一个疯子、妄想狂的话，也许你真的是一个能干大事的人。”良久，陶若香忽地感慨了一声，然后向秦朗说，“不过，你要小心一点。我虽然不是江湖人士，但也听过江湖险恶的说法。另外，你跟那位任美丽大小姐好好沟通一下吧，尽管你们这属于利益联姻，但既然有这了这个名分，人家干涉一下你的生活也没什么不对。而且，你不去主动了解人家，又怎么能够奢望人家理解你呢？好了，我回宿舍去了。你现在做的事情，我帮不了你，只能提醒你千万小心！我等着有朝一日，你能够实现自己的理想。”

　　经过了这么一方推心置腹，秦朗相信陶若香也不会跟他生气了，于是就将陶若香送回了宿舍。

　　随后，秦朗想起陶若香说过的话，仔细想想看，他的确是不了解任美丽这个小姑娘，既然是不了解她，的确也不能奢望她可以纵容自己。

　　宽容和纵容，肯定是要建立在了解的基础上。

　　于是，秦朗听从了陶若香的建议，决定好好了解一下任美丽。

　　秦朗正有这个想法，忽地手机就响了，电话是赵侃打来的，赵侃在电话中惊呼道：“秦朗，你赶紧回来——否则的话，陆青山要被你的女人打死了！”

　　“什么！”

　　秦朗来不及问清楚状况，赶忙打了一个车，迅速赶回了锦绣森林小区。

　　随后，秦朗直接冲向练功的地下室。

　　蓬！

　　秦朗刚到地下室，就看到陆青山被任美丽一脚踢飞，口中喷出一口鲜血。

　　秦朗伸手一揽，施展伏龙桩，凌空接住了陆青山，并且将陆青山身上传来的大力完全化解掉。

　　“桩法不错！”任美丽哼了一声。

　　“不错个头！你这个疯女人，你要打死他么！”秦朗向任美丽喝道。

　　“秦朗……别怪她，是我……要求的。”陆青山一边咳血一边说道。

　　“没错，你别把什么烂帐都算在姑奶奶头上，这是陆青山自己要求的。”任美丽哼了一声，为了练功，她专门换了一套黑色的功夫衣，显得气度不凡，别有一番风情，只是秦朗现在哪有功夫欣赏她的风情。


第506章 好男斗恶女

　　“我草！陆青山你要找死，也不用这种方式啊！”

　　秦朗将陆青山丢在了地上，心说这两个人都是疯子么。陆青山也就罢了，这小子是纯粹找虐，但是这个任美丽，难道是借助陆青山发泄她心头的怒吼？

　　要真是这样的话，秦朗自己可就成了罪魁祸首。

　　“瞧你那傻样，你不知道我这是帮陆青山练功么？”任美丽哼道，“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“练功？你把陆青山当练功对象还不错，这家伙差点被你打死了！”秦朗说道。

　　“没错。”赵侃这时候来到秦朗旁边，低声说道，“秦朗，你从哪里找来这么一个烈妞啊，这简直要命啊！”

　　“喂，胖子！我听见你说的了！”任美丽向赵侃狠狠一瞪，吓得赵侃赶忙藏在了秦朗身体后面。

　　“你懂什么！我用的是魔门锻体的速成办法！”任美丽道，“虽然这种方法有些风险，不过我们魔宗功法就是这样，修炼的时候对自己残忍，所以打斗的时候才能对别人残忍。陆青山的底子虽然你比差一点，不过锻体、锻骨这一关肯定过得去，只是要吃点苦头而已。”

　　“秦朗……我没事！”陆青山抹掉血迹，向任美丽说，“任小姐，我们继续吧！你不用手下留情！”

　　“我草！陆青山你真是找虐，你不要命了啊！”赵侃咕哝道，他只是看到陆青山挨揍的场面就觉得心惊胆颤了，更别说陆青山这个当事人了。

　　“再继续，你就真的要挂了！”任美丽将一枚药丸丢给了陆青山，“这是我们魔宗的灵药，药性很霸道，希望你抵挡得住——秦朗，你来陪我练！你不是看姑奶奶不爽么，我给你一个打败我的机会。不过，希望你不要跪地求饶！”

　　“好！”秦朗向赵侃说道，“你把陆青山带出去休息，我跟这恶女人过几招！”

　　“恶女人？”任美丽向秦朗冷笑道，“这就是你对我的看法？不过，你把你的朋友叫走，是不想他们看到被我狠揍的样子吧？看来，你自知不是我的对手呢。”

　　秦朗的确是不想在赵侃和陆青山面前被任美丽揍得满地找牙，不过他也并不回避这个理由，只是平静地说：“我的修为境界的确不如你。不过，笑到最后的未必是你！”

　　听了这话，任美丽忽地笑了起来：“秦朗，我陪你向我挑战的勇气，但是在我面前，你注定只能当一个‘耙耳朵’，因为你根本不可能是姑奶奶的对手！也好，今天我就打得你口服心服，以后我说往东，谅你崽儿也不敢往西了！”

　　“废话少说，手底下见真章！”秦朗冷哼一声，直接以最快的身法向任美丽扑了过去。

　　先下手为强，这句话绝对是至理名言。

　　虽然有些高手可以做到后发制人，但请一定要记住，必须真正的高手，才能做到后发制人。所以面对跟自己相当或者比自己更强的对手，一定要先下手！

　　这也是此时秦朗对任美丽采取的战略。

　　如果秦朗不先出手的话，以任美丽的境界，秦朗恐怕没有半点取胜的希望，甚至极有可能连任美丽的衣角都没碰到就失败了。

　　因为任美丽的境界是武玄第一重真元境，真元境的武者，可以将真气外放达到一丈的距离。对于真元境的武者，身体四周一丈范围，都是他们的“绝对领域”，所以如果秦朗迅速不拉近距离的话，恐怕连任美丽一丈的距离都无法突破。

　　秦朗腿如弓，身似箭，其身法如同离弦之箭，迅猛非常，这是因为秦朗利用伏龙桩将全身的力量灌注于双腿之上，陡然爆发出来的力量和速度，已经超过同境界的人数倍。另外，如今秦朗的身体筋骨也比同境界的人强横数倍，所以这种瞬间的爆发力十分惊人。

　　顷刻间就闯入了任美丽身体一丈的距离，并且距离任美丽只有不到三尺的距离了。但这个时候，自然也引起任美丽的感应，尽管秦朗的身法极快，却又怎么可能快过任美丽这武玄层次的高手，她的脸上闪过几丝嘲弄之色，随意一伸手，就抓住了秦朗如同闪电一样的拳头，然后一抖、一甩，顿时秦朗整个人都被她给抖上了半空，重重地向远处摔了出去。

　　神拳粘衣十八跌，形容的就是拳法到了一定境界之后，只要挨着对方身体，甚至只是一片衣角，就可以将对手狠狠摔出去，做到举重若轻。

　　听起来有些不可思议，但此时任美丽就已经达到这种程度，秦朗健壮的身体在她的手掌，俨然就像是扔木人一样轻松。

　　任美丽轻描淡写，但秦朗应付得可就不轻松了，他直接被任美丽抖上了三米多高，差一点就撞上了地下室的天花板，看样子会被摔得鼻青脸肿，但秦朗从开始习武就修行伏龙桩，对于身体平衡的控制简直是炉火纯青，在他快要撞到天花板的时候，秦朗的脚尖在天花板上一点，整个人就如同一只巨大的蝎子一样，四肢按在了天花板上，不仅重新掌握了身体平衡，而且乘机化解了撞击的力量，然后他施展“蝎子倒爬城”的功夫，一下子从墙壁上滑了下来，一气呵成，竟然没有丝毫狼狈的感觉。

　　不过，天花板上却出了一个清晰的凹痕，那是秦朗化解任美丽摔劲留下的。

　　看见秦朗施展出如此精妙、流畅的身法，任美丽不屑的神情中绽现出几丝惊讶，心头忍不住赞了一声：“好一招蝎子功！”

　　秦朗落地之后，没有丝毫迟疑，将蝎子功化为蜈蚣跳，身体猛地向前一蹿、一扑，再度进入任美丽身体三尺的距离，然后一记螳螂刀狠狠地斩向任美丽那峰峦起伏却略带青涩的胸膛——

　　螳螂破车！

　　这是螳螂刀拳中最迅猛的一招，秦朗全力出手，几乎将空气都斩破了，当真有一种辣手摧花的感觉。

　　“崽儿，你真狠！”任美丽哼了一声，“可惜，你这掌刀虽然威猛，却也只是从那碧玉螳螂身上偷师我魔宗的武学——也好，我就让你见识见识真正的魔宗掌法！我要让你知道，在关公面前耍大刀是何等的愚蠢！”


第507章 彻底激怒

　　嗤！

　　秦朗掌刀破空，气势如虹。

　　任美丽同样也是一记掌刀，后发先至，打算以掌破掌。

　　不过，任美丽是非常高傲的，所以他收敛了外放的真气，打算以自己精妙的魔宗掌法收拾秦朗一顿，也让秦朗知道他自己的掌刀功夫只是皮毛而已！

　　任美丽的眼光没错，秦朗的掌刀的确是从血玉螳螂身上偷师而来的，也相当于是偷师魔宗的掌法；但是任美丽的想法却错了，秦朗的掌法虽然是偷师于血螳螂，但却不止是简单的复制和模仿，而是融入了秦朗对螳螂刀的领悟，融入了秦朗对螳螂捕食过程的感悟，并且秦朗成功地将这些领悟和感悟化为自己的掌刀功夫了，最后化为几招简单却又威力强横的掌刀招式。

　　所以说，秦朗的掌刀招式已经完全变成了他自己的功夫招式。

　　而且，螳螂刀拳也是秦朗领悟到第一套功夫，深得其神髓，就算是以老毒物挑剔的眼光，都对秦朗的螳螂刀拳持肯定态度，这便可想而知秦朗的螳螂刀绝非是东施效颦那么简单。

　　可惜的是，任美丽的功夫境界虽然比秦朗深，却还远远不如老毒物，所以她仍然看不出秦朗这一记螳螂刀拳的精髓所在。当然，更关键的是任美丽是用“有色”的眼光去看待秦朗的螳螂刀拳，她固执地认为秦朗只是简单地偷师，所以在任美丽的眼中，秦朗偷师来的掌刀招式，是不可能比她施展得更精妙。

　　“破！”

　　秦朗一声低喝，就在双方掌刀相击的刹那，秦朗的掌刀竟然以巧劲震开始了任美丽的掌刀，先一步斩向任美丽的胸膛。

　　原本，这一击掌刀根本无法给任美丽造成任何损伤，但关键是秦朗这一招让她产生了一种无法理解的震惊——

　　任美丽不明白，为何秦朗这偷师来的掌刀竟然比她的掌法更精妙，居然破开了她的招式！

　　这是不应该发生的！

　　就在这惊诧的当口，秦朗的掌刀已经斩向了任美丽的胸膛。没有丝毫犹豫，也没有丝毫留手，秦朗完全就是一副辣手摧花的样子。

　　任美丽的境界已经达到了武玄真元境，如果秦朗还想留手的话，那绝对就是找虐！

　　短暂的迟缓之后，任美丽终于回过神来，准备抽身后退。

　　倒不是因为这一击掌刀能够伤害到她，而是如果她不退后的话，就相当于输给了秦朗一招，而且还是输在秦朗偷师魔宗的掌刀之下，这是任美丽无论如何都不能接受的。

　　“迟了！”

　　秦朗哼了一声，螳螂破车这一招已经完全发动，手掌如同一柄大刀，从任美丽的胸膛前方斩过。

　　就在此时，秦朗感觉到手掌上传来一种异样的感觉。这种感觉非常奇异，就像是触碰到了某些让他爱不释手的禁区。

　　“遭了！”

　　秦朗终于知道自己这一击掌刀斩在了什么地方——毫无疑问，秦朗的掌刀斩在了任美丽胸前那两团秀美的山峦上面。尽管这并非秦朗本意，但事已至此，从任美丽的双眼之中，秦朗已经感觉到浓烈的杀机。

　　“秦朗——你真是太可恶了！姑奶奶要杀了你！”任美丽毕竟是一个小姑娘，一下子被秦朗袭胸，她自然是恼羞成怒，而且她觉得秦朗这小子是存心的，所以她心头的怒气就更大了。浑身真气爆发，直接将秦朗震得倒飞了出去。

　　四周一丈，这就是真元境强者可以掌控的范围！

　　只要任美丽高兴，只要秦朗进入她四周一丈的距离，她就可以动用真气将秦朗震飞。

　　砰！

　　秦朗的后背重重地撞在墙壁上，空心砖填充的墙壁顿时出现了无数条裂痕。

　　虽然秦朗已经是锻骨境界，但依然感觉到后背一阵剧痛，看来刚才任美丽的确是动了真怒。但秦朗就是要引起任美丽的怒火，所以他向任美丽笑了笑：“手感不错嘛！想不到任大小姐虽然是未成年，但是发育得挺好的嘛。”

　　“秦朗……你崽儿死定了！”任美丽双眼都要喷出火了，看样子她当真是恨不得将秦朗杀死似的。

　　一失足成千古恨，而任美丽却是一失手被揩油。

　　“来吧。”秦朗这时候居然还笑得出来，“谁死还不一定呢！”

　　“崽儿，别以为姑奶奶让你一招，你就可以翻身了！”任美丽娇吒一声，展开身法，如同鬼魅一样向秦朗冲了过来。

　　任美丽的速度太快，秦朗几乎来不及防御，只能凭借本能和直觉，双手下按，护住自己的小鸟和鸟巢。

　　蓬！

　　一股强大的力道撞击在秦朗的手掌上，看来这一次秦朗是蒙对了，任美丽果然是恼羞成怒，竟然出手对付他的小鸟两只鸟蛋。

　　不过，任美丽也并非完全失去理智，秦朗感觉到她的这一脚虽然狠，但是却没有携带真气，看来只是要让秦朗遭受痛苦，却并没有打算真正将秦朗变成阉人。

　　秦朗心头虽然明白，但嘴上却仍然很生气：“丫头，你也太狠了吧！你这是想要我断子绝孙么，不过你难道没想过，你结婚以后的幸福生活呢！”

　　“该死……你还想占我便宜！我要活活地把你打死！”任美丽气得咬牙切齿，向秦朗发起了一阵猛烈的攻势，各种招式如同暴风骤雨一样轰击在秦朗的身上。

　　任美丽的确是被秦朗激怒了，如果是面对的是别的人，任美丽恐怕早就直接将其轰杀了，但秦朗毕竟是她名义上的“未婚夫”，所以她不可能真的将秦朗杀了或者废了，因此即便是在愤怒之下，她出手仍然有分寸，并没有动用强横的真气，只是动用少许的真气，刚好震开秦朗的防御，让秦朗感受到强烈的皮肉之苦，却又不会是受到无法挽回的重创。

　　但毫无疑问，当任美丽认真起来的时候，秦朗已经没有了机会，任凭他如何施展精妙的招式，都无法破开任美丽的拳脚包围，而任美丽拳脚上的少许真气，就如同蜘蛛网一样将秦朗牢牢地困在其中，彻底被她压制，然后被她慢慢地折磨。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗全身上下也不知道挨了任美丽多少拳，此时的他早就已经鼻青脸肿了，情形十分狼狈，但任美丽依然没有放过他，似乎不将他打趴下或者如果他不求饶的话，任美丽就不会罢手。

　　“崽儿！跪下求饶，发誓以后在姑奶奶面前当一个‘耙耳朵’，我今天放你一马！”任美丽以胜利者的姿态说道。

　　“跪下求饶？”秦朗的神情虽然狼狈，但意志却是无比坚强，“你一个小萝莉，也想当女王么！不过，你要是穿上暴露的皮衣裤，拿着皮鞭的话，我倒是不介意跟你扮演一下女王和男仆之间的事情——”

　　“看来你真是吃了秤砣铁了心要找死！”任美丽居然也知道女王角色扮演的邪恶，听了这话，她更怒了，对秦朗下手也更狠了！

　　顿时，秦朗皮开肉绽啊！


第508章 降伏妖女

　　血在飞，肉在绽。

　　秦朗现在的处境就是这么惨烈，因为他彻底激起了任美丽的怒火，这丫头发起狠来，那也是相当地疯狂，简直是拳拳到肉，打得秦朗痛不堪言。

　　不过，秦朗的状况虽然惨烈，这厮却是不肯服输，要秦朗同学向一个小丫头服输，凭什么啊？

　　“嘿嘿……”

　　秦朗同学虽然被任美丽一顿狠揍，但居然还在发笑，口中还调侃道，“打是情骂是爱……丫头，你对未来的老公我就这么爱么……”

　　“爱你妈个铲铲！”任美丽拳头的力量再度增加。

　　但就在这时候，任美丽感觉到浑身的真气竟然有些运转不畅了。

　　“怎么回事？难道是真气消耗过度？不可能啊！我只动用了少许的真气而已！~”任美丽的心头疑惑重重，不知道为何自己体内的真气运转不畅。

　　秦朗的眼中闪过狡黠之色，因为他知道任美丽已经上当了。

　　这一切都在他的算计当中。

　　当任美丽决定用拳脚狠揍秦朗的时候，她就注定会掉入秦朗精心营造的陷阱之中。

　　秦朗的身体有什么玄虚？

　　无相毒体！

　　这代表着无色无相、无形无迹的毒药。只需要一个念头，他的身体就可以产生和分泌这种无相之毒，即便是武玄层次的高手，也很难察觉到无相之毒的存在。

　　而且，老毒物之所以让秦朗“入魔”修炼魔功，除了是让秦朗佛魔合一、打好功夫底子外，最关键的就是魔宗的锻体功法可以进一步激发他的无相毒体，使得无相毒体的能力进一步被开发出来。

　　而如今，任美丽就成了秦朗无相毒体的“试验品”，她知道浑然不知每一次用拳脚击打秦朗的时候，秦朗身体分泌出来的无相之毒就会通过她的拳脚侵入她的身体。尤其是当秦朗被打得皮开肉绽的时候，无相毒体的毒素释放得就更猛了，这时候进入她身体的毒素也就越来越多。

　　当任美丽感觉到无相之毒影响了她的真气运行的时候，秦朗的阴谋已经得逞了，无相之毒既然已经发作，那就不是那么容易被清楚掉的。就算是武玄层次的强者，就算是拥有解毒药灵药，也休想在短时间内解毒。

　　任美丽的拳头还是如同雨点一样轰击在秦朗的身上，但是她拳头上的力量已经开始减弱，这一点秦朗完全可以感觉得到。

　　一开始任美丽是刻意控制拳脚上的力量，以免将秦朗打得筋骨断裂，但现在她却是力不从心了，因为她已经开始毒发，不仅真气运转不顺，拳脚上的力量也开始衰退。但任美丽是一个强势的姑娘，再没有彻底收拾下秦朗之前，她自然不会结束对秦朗的惩罚。

　　但秦朗却已经从任美丽的拳脚力道变化感知到了这一切，他一边开始从容地化解任美丽的攻势，一边微笑着用很欠揍的语气说：“任大小姐，你拳头上的力量怎么减弱了，是不是累了啊，还是舍不得谋杀亲夫了？你不是要做女王么，你不是要我跪下么，如果你只是这样的手段，想要我奉你为女王，恐怕还不行呢，嘿……”

　　“无耻！”任美丽恼羞成怒，“卑鄙小人，毒宗的人果然卑鄙，想不到你居然用毒对付我……真是太无耻了！”

　　“废话，我是毒宗的人，不用毒难道用刀枪棍棒？”秦朗用理所当然地语气说，“况且，我用毒你没有发现，那就证明了我的高明。小丫头，你也就只有当受气小萝莉的命，想当女王，你还嫩了点——”

　　说完这话，秦朗忽地爆发，他的拳脚开始变得猛烈起来，竟然将任美丽给压制下去了。任美丽的修为境界虽然比秦朗高，但此时无相之毒已经开始发作，她的真气已经无法释放出来，全身力量也开始减弱，怎么可能压制得住秦朗这一头已经入魔的“猛兽”，一番拳脚交击之后，任美丽首次被秦朗击飞。

　　但秦朗得势不饶人，就在任美丽被击飞的刹那，秦朗一个虎扑，凌空追上了任美丽，并且将她扑倒在了地上。

　　成功推倒！

　　经过这一番精心布置之后，秦朗终于成功地将任美丽推倒，不，是扑倒在地。秦朗以胜利者的姿态压在了任美丽的身体上，这丫头虽然拼命地挣扎，但没有了真气护体且已经毒发的她，比普通的小姑娘已经强不了多少，倒是她拼命挣扎的美妙的身体给秦朗带来了一种莫名地快感，让秦朗同学不仅有一种暗暗享受的感觉。

　　说实话，秦朗还是头一次跟女生如此“亲密”地接触。

　　虽然任美丽穿着黑色的功夫衣，但是隔着衣服的摩挲，也让秦朗可以感觉到她那曼妙的身段，并且让秦朗有一种想要犯罪的冲动。

　　“死秦朗！赶紧给姑奶奶滚开！要不然姑奶奶真的会杀了你！”任美丽怒道。

　　啪！

　　就在这时候，秦朗狠狠一巴掌拍在了任美丽的小翘臀上面。

　　很干脆、很利落的一巴掌！

　　这一巴掌俨然是神来之笔，很有威慑性。

　　因为这一巴掌下去之后，任美丽居然停止了挣扎，然后她用又惊又怒地目光盯着秦朗：“你……你居然敢这样对我！”

　　“不听话，自然是要打屁股的！”秦朗哼了一声，用胜利者的姿态说道，“就算你是魔宗的大小姐，也要给我记住一点，你是女人！既然是女人，你就应该有一个女人的样子，别成天摆出一个大小姐的姿态，我可一点都不喜欢。”

　　“谁要你喜欢！你这个卑鄙的家伙，你竟然对我下毒！等我解毒之后，我一定要杀了你——”

　　啪！

　　任美丽的小翘臀又挨了一巴掌。

　　依然是重重地一巴掌，恐怕直接都将她的小翘臀给打得红肿了。

　　“如果我是你的话，这个时候就应该学着当一个听话的女人。”秦朗向任美丽道。

　　“休想！秦朗，你已经彻底惹火了姑奶奶！我告诉你——”

　　“我已经彻底惹火你了么？未必！”秦朗说道，“这样也许会让你更火大。”

　　说着，秦朗伸手就去扯任美丽脸上的口罩。


第509章 痘痘女

　　“秦朗，你敢——”

　　任美丽还试图威胁秦朗，阻止秦朗去扯她的口罩，但是根本没用，秦朗毫不犹豫地扯掉了她的口罩，就如同扯掉了她身上的最后一块遮羞布。

　　说实话，秦朗一直没有看到任美丽的尊容，但秦朗觉得她的容貌应该很普通，至少不会很漂亮，否则大概也不用带口罩、扮凤姐了。

　　但是当秦朗扯下口罩的刹那，他的眼中却露出了无比的惊讶甚至是惊骇，还有震撼。

　　美丽，不止是一个名字，也可以作为一个形容词，形容美女的词语。

　　任美丽，这个名字本来有些土，但是当秦朗扯掉口罩，看到她的容貌时，秦朗忽然间不觉得她这个名字土气了，因为她的确是生得很美丽，她的五官很精致，带着一种与生俱来的古典美，当真如同古典名画中的女子。

　　只是，这样一个美女，为何要带着口罩呢？为何要装从凤姐吓唬人呢？

　　呃……

　　原来美丽也是有瑕疵的，任美丽的美丽也带着瑕疵——

　　她的两个小脸蛋上，竟然长着几粒比较明显的青春痘！

　　这几粒青春痘，就如同是水墨人物画中的败笔，自然是让任美丽的美丽大打折扣了，所以她宁愿带着口罩出门。

　　秦朗先是惊诧于任美丽的美貌，接着却笑道：“原来是一个痘痘女，难怪要带着口罩出门了。”

　　“有痘痘又怎样！”小秘密被发现，任美丽有些不爽，为自己辩解道，“又不是什么大病，迟早都会消的！”

　　“这个也没错。”秦朗点了点头，郑重其事地说，“就算是不治疗，你跟我结婚之后，水乳交融，阴阳调和，痘痘也不会消失的。”

　　“谁要跟你结婚了——你这个二杆子！流氓！”任美丽骂道，不过她也知道秦朗所说的是真的，因为她妈也曾经跟她这么说过，说只要她结婚之后，就不会再长这些痘痘了，让她不要为此而感到困扰。

　　但任美丽毕竟是一个小女生，怎么可能不为痘痘而烦恼，但是让她恼火的是，就算是她修为达到了武玄层次，却也无法用真气消散脸上的痘痘。虽然有药物可以使这些痘痘暂时消失一段时间，但很快这些顽强的小痘痘又会卷土重来，给她带来无尽的烦恼。

　　所以，当秦朗发现她脸上这些小痘痘时，任美丽感觉就像是自己的秘密被秦朗看穿了一样，她自然是恼怒，却又有几分羞恼。

　　“呃……我要是二杆子、流氓的话，现在就不会放过你了。”秦朗笑着说，“虽然你之前嘲笑我是童子鸡，但我现在也可以肯定，你虽然修炼过媚功，但却未失真阴，所以如果你真的要采补我的话，我也会很乐意献身的——不过，我们还是谈一谈交易吧。我可以彻底解除你的痘痘烦恼，不过作为条件，你也不能干涉我的自由，给我带来烦恼，你觉得如何？”

　　“秦朗，你想得美！你以为治好我的痘痘，我就不找你报仇了？你今天羞辱了姑奶奶，我肯定会报复的！”任美丽似乎并不妥协。

　　“呃……既然这样的话，那你就继续‘战痘到底’吧。”秦朗放开了任美丽，似乎打算离开了，“不过别怪我没提醒你，这些小痘痘看起来不碍事，但一旦处理不好，轻则会造成毛孔粗大；重则会留下明显疤痕，甚至还可能造成面部破相。呃，当然也许你的功夫达到一定境界之后，或者可以弥补过来。既然这样，我也就懒得当什么好心人。”

　　“什么，你说什么！疤痕？破相？”任美丽果然被秦朗的话给吓着了。虽然小痘痘困扰她很久了，但是她从来没想过这些小痘痘竟然还会有如此强大的威力，居然忽造成疤痕、破相。况且，对于一个爱美的女生来说，就算是毛孔粗大也是无法接受的啊。

　　顿时，任美丽就紧张起来，赶忙向秦朗说道：“你给我站住！给我说清楚！”

　　“任大小姐，我已经说得很清楚了。你如果不相信的话，可以查阅一下这方面的信息，你应该有手机吧，你自己上网搜索一下就知道我的话是不是危言耸听。”秦朗说道，“至于你身上中的毒，只是软筋散之类的毒，只是暂时让你失去揍人的能力，不会对你的身体造成危害的。”

　　相由心生，无相之毒的产生，全都由秦朗的心念催生出来的。

　　秦朗内心之中并不想真的伤害任美丽，所以他的无相毒体释放出来的毒素并非致命之毒，只是让任美丽暂时失去攻击和行动的能力罢了，的确有些类似软筋散之类的毒药。

　　“秦朗，你真的可以根治我脸上的痘痘？”见秦朗要离开这里，任美丽叫住了他。

　　“上钩了！”

　　秦朗心头忍不住得意了一下，然后回头说道，“作为毒宗传人，我可不仅仅会用毒，而且擅长医理，如果连你的小痘痘都搞不定的话，岂不是丢人？”

　　“但是——”任美丽很想说虽然只是小痘痘，却困扰了她很久，她也曾经找到一些高明的医生来医治，但都是治标不治本，连她妈妈都说这个跟她的体质和年龄有关系，这些小痘痘是无法根治的，除非哪天她嫁人了。

　　“行还是不行，总要试过才知道。”秦朗向任美丽道，“只不过，要让我给你治愈你脸上的痘痘，你就必须答应我之前提出的条件，不许干涉我的自由！否则的话，这事免谈。”

　　“你……”

　　任大小姐气得脸蛋鼓鼓的，说实话她的内心之中很想将秦朗再狠揍一顿，但是另外一方面她又的确很想治愈这该死的痘痘，最终开始爱美之心占据了上风，任美丽一边安慰自己“小女子报仇十年不晚”，一边向秦朗妥协，“好！我答应你！不过，要是我的脸上再继续长痘痘的话，我会加倍让你受到惩罚的！”

　　“成交。”秦朗同学总算达到了目标，心头轻松了很多。只要任美丽这大小姐不干涉他的自由，那一切都好办了。


第510章 神奇一指

　　随后，秦朗扶着任美丽到了客厅中，他将自己身上的血污清理了一下，这才来到了任美丽身旁，准备处理她脸上的这些痘痘。

　　看到秦朗居然成功地“降伏”了任美丽，在墙角处偷看的赵侃真是暗暗佩服，他可是亲眼目睹这女人的凶威，几乎将陆青山打得惨不忍睹，想不到一转眼居然被秦朗给“降伏”了，说明秦朗这小子对付女人的确有些本事，难怪女人缘这么好。

　　“你打算怎么给我治疗？”任美丽见秦朗空手就走了过来，有些好奇、有些怀疑地问。

　　“手术治疗。”秦朗一本正经地说。

　　“手术？”任美丽道，“你什么意思？难道你还要给我开刀不成？”

　　“不需要那么复杂。”秦朗故作神秘地说，“我的手术是无痕手术，所以你也不用紧张、不用担心。另外，我也不需要手术刀，只需要一根手指就行了。”

　　秦朗将自己左手的无名指伸了出来，然后向任美丽的脸蛋按了过去。

　　“你做什么？装神弄鬼啊？”任美丽根本不相信秦朗用一根指头就可以治好她脸上的青春痘。

　　“这是见证奇迹的时刻！”秦朗一本正经地说，“你的这些痘痘都还没破裂，现在我只需要用一根指头，就可以将它们彻底抹除掉。”

　　“靠！你哄鬼啊。一根指头就可以抹除痘痘，你以为自己是吕洞宾，点石成金？”

　　“所以我刚才说了，这是见证奇迹的时刻。如果别人都能做到的事情，那就不算是奇迹了，我用一根指头抹掉你脸上的痘痘，就像是图像PS工具一样——抹掉瑕疵不留痕迹。怎么，你难道是担心我会揩油？放心好了，就算是我要揩油，也不用在你长着痘痘的脸上揩油吧？”说着，秦朗的手指已经按在了任美丽小脸蛋上的一颗痘痘上面，并且开始轻柔地抹了起来。

　　说实话，秦朗这样子，真的有揩油的嫌疑。

　　但是偏偏秦朗的表情却是一本正经，就像是给人治病的医生，任美丽虽然有些怀疑秦朗动机不纯，但是在好奇心的驱使下，还是默许了秦朗的这种揩油式治疗方法。

　　但是很快，任美丽就感觉到了奇迹似乎真的开始发生了：原本她长了痘痘的地方非常不舒服，按一下就会觉得疼、胀，总之非常不舒服，但是在秦朗的指头摩挲之下，她感觉到这一粒痘痘似乎正在被秦朗的指头所“征服”，胀鼓鼓的痘痘似乎开始软化，开始收缩，那种不适的感觉也在消褪，似乎秦朗的手指头真的有一种魔力似的。

　　一时之间，任美丽心头竟然产生了一种非常诡异的念头：她竟然有些舍不得秦朗的手指头离开她的脸蛋。亦或者，就好像是任美丽的脸蛋被秦朗的这一根手指头给“驯服”了。

　　大约过了十几分钟，任美丽终于感觉到秦朗手指头下方的那一粒小痘痘彻底消失了。

　　她赶忙摸出小镜子看了看，结果让她大吃一惊——

　　果不其然，这一粒小痘痘彻底消失了，彻彻底底的消失了，就像是这里压根儿就没有长过痘痘一样。

　　对于任美丽来说，这绝对算是“神奇一指”了。对她这种小女生来说，秦朗的功夫再厉害她都不会惊叹半分，因为她也见过不少的武学高手了，而且还是江湖中的绝顶高手，所以秦朗的功夫就算是再玄妙，也是很难让她觉得震惊的。但是秦朗居然消除了她脸上的小痘痘，而且直接用手指“抹平”，这就相当不可思议了，在她看来这已经算是一种奇迹了。

　　况且，在很多人看来小痘痘只是无伤大雅的东西，但对于她这个当事人来说，这些痘痘却给她带来了很多的困扰。也是，一个本来就长得不错的小美女，脸上的痘痘却成了瑕疵，也成了她的心病，所以很多时候她甚至都不愿意以真面目示人。

　　而现在，秦朗却解除了她的烦恼，当真是“手到病除”，这让她如何不欢喜呢？

　　任美丽用镜子照了又照，确信先前那一粒痘痘已经彻底消失了，只能隐隐地看到一点淡淡地痕迹，但这痕迹自然很快就会消失，这是无庸质疑的事情。

　　“咦……真没想到，你这崽……你的医术真得不错！”任美丽总算是对秦朗说出了一句真心赞美的话。

　　“这个自然，你别以为毒宗的人就只会用毒。”秦朗有些傲然地说，“怎样，我把你的小痘痘处理掉，你就答应我之前提出的条件，从此不干涉我的自由。”

　　“唔……虽然这个条件听起来是姑奶奶吃亏，不过既然我答应了，就不会反悔。只是，你确信这些小痘痘不会重新长出来？以前我也找人治过，但总是治标不治本，不久之后这些小痘痘又会顽强地长出来，真是烦死人了！”

　　“你不要将我和那些庸医来对比。”秦朗哼了一声，“你之所以会长痘痘，这都是因为你体质的缘故，或者说是先天生就的，你生下来的时候，身体之中就带着一些湿毒，这可能是你母亲怀孕的时候产生的胎毒，是她怀孕时吃的食物或者环境所造成的。比如她如果吃了辛辣、煎炸的食品过多，就会产生胎毒，并且对你造成影响。当然，这个是很普遍的现象，很多母亲怀孕的时候不注意保养，就会给孩子带来一些先天方面的不足或者不良。既然你脸上的痘痘是先天生就的，自然是很难痊愈，除非是你修为功参造化、彻底脱胎换骨，才能改变自己的体质。”

　　“那也未必吧，我妈妈说我结婚之后，这些痘痘应该就会消失了。”任美丽插了一句。

　　秦朗呵呵一笑，说道：“结婚之后，阴阳调和，的确能够改变一些人内分泌的问题。不过，也不能完全保证。对于女人来说，结婚不是一个坎儿，生孩子才是一个坎儿。女人的一生中有两个机会可以改变自身体质，其一就是出生的时候，如果母亲注意保养的话，孩子的体质自然也相对较好；另外一个呢，就是女人怀孕和生孩子的阶段，这个阶段如果自身调养得好的话，不仅生下来的孩子健康，作为母亲其体质也能变好。反之，如果调养不好的话，则会适得其反，所以有些女人生了孩子之后，会迅速衰老，而有的则是永葆青春。至于你妈妈跟你说的，应该就是这个意思了。”


第511章 江湖战斗

　　听秦朗说到生孩子的事情，任美丽脸上显现出几丝羞赧，毕竟她还只是一个小女生，虽然有些时候言语有些奔放，但实质上却截然不同。

　　“行了，让你给我治痘痘，你怎么扯到了生孩子上面！当真是东扯葫芦西扯瓜！行了，赶紧给我把其它痘痘也弄走吧，以后我就不干涉你的自由了！”任美丽说道。

　　“好。”秦朗要的就是任美丽的这句话，此时目标已经达到，秦朗也算是阴谋得逞了，也就不再多说，继续收拾任美丽脸蛋上的这些痘痘。对于很多医生来说，小痘痘看似简单，却是难以根治，究其原因就是因为这是各人的体质差异造成的，既然是先天造成的，自然就不是那么容易根治的。但是对于秦朗来说，任美丽的小痘痘就是胎毒、湿毒造成的，既然是毒素，管它是后天摄入的身体的毒素，还是从娘胎里面带出来的毒素，都可以被秦朗的无相毒体所吸收。

　　只要吸收了任美丽体内的这些顽固的先天毒素，她脸上的痘痘自然也就消褪了，而且还是彻底根治。

　　总之，秦朗的手指就如同是大画师手中的画笔，彻底将任美丽脸蛋上的“败笔”给抹除掉了，并且勾勒出一个丹青水墨画中的绝色古典少女。

　　当秦朗的手指头离开任美丽脸蛋的时候，一个美丽的带着古典气质，如同水墨画中的美少女就显现在秦朗面前了。

　　完美了！

　　秦朗的心头禁不住感叹了一声，这个秦美丽的身段和气质本来就有一种古典美，这可能是因为她修炼了魔宗无上媚功的缘故，当然也可能跟她本身的先天条件有关。毕竟这丫头的母亲是魔宗宗主的妻子，必然是一个超级大美女。如今秦朗抹去了她身上的瑕疵，这丫头那种古典侠女，不应该是“魔女”的气质就当真呼之欲出了。

　　刹那间，秦朗都有一种失神的感觉：这丫头就像是从古画中走出来的人物似的。

　　“不错！没想到秦朗你这崽儿也还是点用处嘛！”

　　任美丽一开口，顿时让秦朗从美丽的幻想中回到了现实，因为幻想中的绝色魔女，是不应该带着满口粗话、土话的。

　　“好了，既然我帮忙解决了你脸上的痘痘，那我们之间的协议也就生效了。”秦朗郑重其事地说，“以后，你不能干涉我的自由了。”

　　“我说秦朗，你能不能别像老太婆这样唠叨行不行？姑奶奶虽然是一介女流，但也算是一诺千金的人物！既然跟你有了协定，当然是不会反悔的。不过，如果我发现脸上的这些痘痘又死灰复燃的话，我们之间的协议立即作废，这一点你最好记清楚！”任美丽说道。

　　“好！这个没问题！击掌为誓！”秦朗向任美丽伸出了自己的右掌。

　　“幼稚！要不要拉钩啊？”任美丽哼了一声，没有跟秦朗击掌，直接转身走了。

　　秦朗有些尴尬地收回了自己的手掌，不过心情却是很好。

　　非常地好。

　　因为他总算是摆脱了任美丽的控制。

　　这丫头实在太狠了，论身份她是魔宗宗主的女儿，就凭这个身份，秦朗也不可能强迫她如何如何；论实力，这丫头的功夫还在秦朗之上，所以如果她铁了心要把秦朗变成一个“耙耳朵”男人，恐怕秦朗以后的日子还真是难过。

　　但现在好了，秦朗同学以自己的妙手回春的医术换来了珍贵的自由。

　　“自由万岁！”秦朗在心头大呼一声，这才离开了练功的地下室。

　　随后，秦朗到了客厅中，跟陆青山、赵侃说起了这几天对付叶家的事情。

　　过了一阵，唐三也赶了过来。

　　“秦朗，你书房里面玩游戏的那丫头是谁啊？看背影真是漂亮啊！美！忒美！”唐三进屋的第一句话，居然是称赞任美丽的背影。

　　“唐三，那是秦朗的未婚妻，你就别想了。”赵侃打趣道。

　　“未婚妻？”唐三恋恋不舍地将目光收了回来，然后摇头说，“可惜，可惜啊！朋友妻不可戏，既然是你秦朗的女人，我就不起什么贼心了。不过，我说你小子这桃花运也太好了吧，怎么身边全都是漂亮女生呢？”

　　“哼！”就在这时候，书房里面传来一声冷哼。

　　这一声冷哼自然是任美丽发出来的，表达了她心头对秦朗这些“风流韵事”的不爽。

　　“说正事，说正事。”秦朗向唐三说道，赶紧转移话题，他好不容易“重获自由”，可不想让任美丽被唐三的话给刺激到。

　　“好吧，说正事。”唐三说，“这几天我一共干掉了二十五个叶家的走狗，我是不是赢了？”

　　“不好意思，我这边已经四十七个了。”秦朗淡淡一笑。

　　“我草！这不可能！我才是这方面的专业人士！”唐三有些不服气。

　　“你觉得我有必要在这种事情上面撒谎么？”秦朗微微一笑，“更何况，现在还不是分胜负的时候，五义堂、卧龙堂还有叶家，一个都没有垮，你还有大把的机会可以赢我。”

　　“听起来是有机会——不过，今天我可没撞上一个叶家派来的狗。”唐三说道，“是不是叶家已经没胆量跟我们作对了？”

　　“没胆量了？你觉得可能么？”秦朗摇了摇头，“这几天叶家损失不小，尤其是五义堂不仅损失了这么多人手，而且威严扫地。如今平川省的江湖上，关于这方面的传闻可不少，你觉得五义堂和叶家会善罢甘休么？”

　　唐三和陆青山同时摇了摇头，谁都知道这件事情肯定没有结束，叶家不可能就这么善罢甘休的。如今，秦朗和陆青山大约都可以肯定一点：五义堂肯定是叶家的走狗之一。打狗还得看主人，如今五义堂这一条“狗”被秦朗和唐三狠狠教训了一顿，甚至连叶家的叶傲天都被秦朗给打伤了，这件事情叶家不可能就这么算了。

　　而且，秦朗从老毒物那里得知，五义堂居然派人去对付他的父母了。当然，有老毒物亲自坐镇，就算是五义堂、卧龙堂倾巢而动，也不可能伤到秦朗父母一根汗毛的，所以叶家派去对付秦朗父母的人，全都死翘翘了，没有一个例外。

　　这样做，也是给叶家的人一个警告，让他们知道做事的底线。如果叶家的人坚持去对付秦朗的父母，那么他们只会死更多的人，这是无庸质疑的。

　　但秦朗相信叶家的不会那么愚蠢，连这一点都看不出来。

　　“你们几个，还商量个屁——叶家的人已经进入夏阳市了！”就在这时候，原本正在玩游戏的任美丽忽地说了一句。


第512章 夜战

　　“你怎么知道？”秦朗用疑惑地目光看着任美丽，似乎有些不相信任美丽的判断。因为到目前为止，秦朗并未接受到任何关于五义堂的人进入夏阳市的消息。

　　“姑奶奶当然有自己的信息渠道！”任美丽哼了一声，“你不用怀疑，姑奶奶的信息渠道比你的强多了。别废话了，叶家的人已经去对付刘志江了。”

　　“刘志江——你怎么知道叶家的人会对付他？”秦朗有些吃惊了，因为任美丽不可能无缘无故地提到刘志江这个人。

　　“我跟你说过了，我有自己的消息渠道，信不信随你。”任美丽一副懒得解释的态度。

　　秦朗想到任美丽毕竟是魔宗的大小姐，也许她利用的是魔宗的渠道，于是秦朗赶忙掏出手机，给刘志江打了一个电话：“刘大哥，我是秦朗——叶家的人奔你去了，赶紧找个安全的地方躲起来，你说一个地方，我马上跟你汇合！”

　　叶家的人对付刘志江，其中的意图非常明显，叶家的人想必是通过对付刘志江来逼迫陆青山、秦朗现身。之前五义堂的人秘密对付秦朗和唐三，想通过对付秦朗和陆青山逼迫陆青山现身，谁知道秦朗将计就计，让五义堂高手损失了大半。如今，叶家的人忽地改变了计策，这就有些耐人寻味了。

　　但无论如何，秦朗肯定是不能看着刘志江被叶家的人弄死。

　　所以，秦朗立即跟唐三、陆青山等赶去救援刘志江，而任美丽也要求加入。不过，不知道为何，任美丽依然戴着她的口罩。

　　只有赵侃留在了这里，因为张侃的武力值实在太低了，这种情况下他就算是去了也帮不上任何的忙。

　　当秦朗赶到刘志江藏身的山庄时，战斗已经打响了。

　　不过这一次叶家派来的人跟之前截然不同，这一次来的人，几乎都是真正的江湖人士，这些人很少用枪，但是却比五义堂的枪手更棘手，因为这一帮人全都是内息境界之上的武者，而且都有丰富的实战经验，兵器、暗器招招毙命，刘志江的那些退伍士兵保镖根本挡不住。不过，这些保镖毕竟是当过兵的，心理素质还是比较过硬，关键时刻彼此配合、掩护，且战且退，叶家派来的这些人虽然凶横，一时间也未能攻入刘志江的山庄别墅中。

　　但这种情况持续不了多久，如果秦朗不援手的话，刘志江的人估计连半个小时都撑不住了。

　　如果是进行阵地战，拥有现代化火器的军人肯定是占据优势；但如果是暗杀、偷袭的话，自然是功夫高强的习武者拥有绝对的优势。更何况，刘志江的这些保镖配备的都是轻型武器，毕竟国内对于枪支管理很严格，就算是有些保安公司拥有持枪证，也只能配备普通的枪械，而不可能配备那些威力很强的先进枪械——比如机枪、榴弹枪、火箭筒等等，这些武器根本不可能合法持有的。

　　“对方差不多有二十人，全都是高手！”唐三对目前的状况给出了一个大致的评判，“这么多高手，只是对付刘志江，未免是小题大做了吧？”

　　“肯定不是为了对付刘志江，他们这是打草惊蛇，准备将我们引出来。”秦朗自然是看穿了这帮人的企图，然后又向唐三道，“唐三，这帮人不会是叶家请来的杀手吧？”

　　“杀手？不像。”唐三摇了摇头，“这不像是杀手的风格。杀手行事，不会这么嚣张的。而且，杀手之间也很少会这样合作的。”

　　“噢，这么说都是叶家的高手？”秦朗疑惑道，“卧龙堂虽然在平川省有些年月了，但是底蕴不可能这么强啊。如果叶家有这么多高手，好像也用不着等到现在才动手吧？”

　　“废话真多！杀光再说！”任美丽一声娇吒，撇开秦朗等人，直接杀了过去。

　　任美丽一出手，顿时黑夜之中就响起了一声惨叫声，显然她已经干掉了一个。

　　不过，因为她的出手，秦朗等人自然也就暴露了。

　　这时候，也不用考虑什么战术了，因为对方已经冲杀过来了。

　　这一次叶家派来的人全都是高手，一有风吹草动，自然很快就感知到了，至少有十个人向着秦朗、唐三和陆青山所在的地方扑来。

　　同时，秦朗看到几个人影闪电般向任美丽围了过去。

　　武者之间的战斗，往往都遵循着“兵对兵、将对将”的规则，双方的顶尖强者往往都会选择跟顶尖强者交手。因为大部分强者都很高傲，高傲得可以不屑于跟弱者交手。

　　比如对方阵营中的顶级强者，这会儿已经对付任美丽去了。

　　武林江湖中以实力论尊卑，同样也是以实力论对手。

　　任美丽虽然年龄很小，但她真元境的境界，就足以引起对方顶尖强者的注意了。

　　虽然秦朗心头隐隐有些替任美丽担心，不过这丫头居然如此逞强，秦朗也是拦不住的，此时他只能打起精神对付迎面而来的强敌。

　　没错，迎面而来的都是强敌！

　　每一个人的修为都达到内息甚至通玄境界！

　　而且，这些人跟之前秦朗碰到的那些内息境界的武者不同，这帮人身法更加矫捷、招式也更加精妙，也更加难以应付。

　　“这帮人……应该不是五义堂的！”秦朗在心头得出了一个结论，这时候一个人的手掌已经向着他迎面拍了过来。

　　这人掌法十分精妙，手掌一晃动，竟然产生了五个虚影，虚实结合、出其不意。

　　吼！

　　秦朗大吼一声，再度进入“入魔”的状态，也不理会对方的精妙掌法，直接一记“螳螂问心”，轰向这人的心脏，以攻对攻！

　　“咦！”

　　对方口中发出一声惊讶，他没想到秦朗一出手竟然就是两败俱伤、与敌同亡的狠招。如果这人不变招的话，固然是可以一掌击在秦朗头上，重创秦朗，但是秦朗这一记“螳螂问心”也可能击碎其胸骨甚至震裂心脏。

　　“入魔”的武者，对别人狠，对自己也狠！

　　所以秦朗一出手，就是两败俱伤的打法。

　　这种打法，是要逼对方转攻为守，占据先机！

　　这就相当于赌博，赌对方不敢以命相搏。

　　果不其然，这人见秦朗施展出两败俱伤的打法，顿时收回了手掌，改为防守，以精妙的招式守住要害，化解秦朗这致命一击。


第513章 漫天花雨

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　双方拳掌相撞，快如闪电，顷刻间就拼了二十几下。

　　对手招式精妙，防御起来滴水不漏，再加上其修为已经达到了通玄境界，在短暂的交手当中，秦朗竟然没有占到任何的便宜。

　　不过，对于秦朗来说，他的目标已经达到了——他成功地迫使对方转攻为守了。

　　而秦朗“入魔”之后，攻击力可不是一般的强大，对手想要坚守下去，也不是那么容易的事情。

　　“小子，你不过是小小的锻骨境界而已，虽然有点天赋异禀，力量比其他人强一点，但你真的以为可以伤到本人么？你真是太天真了！”对手冷哼一声，语气十分狂妄。

　　秦朗没有回答，因为他懒得回答，他知道口舌之争毫无用处，回应对手最好的东西，那就是强而有力的拳头！

　　通玄境界，内劲遍布全身，相当于有一层“保护层”似的，对手的拳脚击打在上面，就会遭到其内劲的反震，不仅无法击伤对手，甚至反而可能受伤。所以，一些修为达到通玄境界的武者，甚至敢站着不动让人用拳脚甚至木棍等东西进行击打，这都是因为他们有内劲护体的缘故。

　　不过，在秦朗面前，即便是通玄境界的武者，也休想站着不动硬抗秦朗的拳脚。

　　因为任何防御都只是相对的，根本就没有绝对防御这一说。只要力量足够、速度足够，任何防御都能打破。

　　天下武功无坚不破、唯快不破，就是这个道理。

　　一般来说，内息境界的武者都可以稳稳地压制住锻骨境界的武者，更不要说是通玄境界了，那肯定是将锻骨境界的武者吃得死死的。但这都只是一般的情况，功夫已经开始佛魔毒合一的秦朗，肯定不在“一般”之内。

　　轰！

　　连番交手之后，秦朗终于破开对手的招式，一拳得手，轰在对方的小腹上。

　　“我有内劲护体，你真是找死！”那人口中还冷笑了一声，心想秦朗的拳头力量越大，受到的反震力量就越大，到时候受伤的肯定是秦朗，但是笑声还未落下，他整个人就飞了出去。

　　一拳轰飞！

　　秦朗的拳头上虽然传来了强大的反震力量，他知道这是对方内劲反震照成的，不过秦朗早就已经习惯了内劲的反震之力，而且他的筋骨已经变得异常地强大，这样的反震力量只能让他的手骨一阵麻疼，却根本伤不了他，所以一拳击飞对手之后，秦朗立即如因随影，在对方的身体还没有落到地面的时候，秦朗已经追了上去，又是一拳轰了过去。

　　这一拳的拳风呼啸，竟然比之前那一拳还要猛烈几分！

　　入魔之后的秦朗，果然是越战越勇、越战越猛！

　　哧！

　　眼看秦朗这一拳就要轰在那人的胸膛上，忽地夜空中响起了一声利刃破空的声音，只见一点寒芒从那人的身上弹了出来，向着秦朗额头刺了过来。

　　剑！

　　剑者，号称百兵之首。虽然现在很多帮会小弟都用砍刀，但是对于真正的习武者来说，最普遍的兵器是什么，依然是剑，绝对是剑！

　　而江湖之中，无数成为传奇高手的存在，其成名兵器也往往是剑。

　　剑，就是江湖门派中最普遍的武器，剑法也是江湖门派中最普遍的武学之一。少林有达摩剑、武当有太极剑、华山有华山剑法，峨眉有峨眉剑法……总之，几乎每一个门派，都有一套剑法，而且这些剑法还是非常厉害的功夫，这都是因为剑这种武器，在华夏已经存在了数千年，其主宰地位无可撼动。甚至，还专门有剑道一说。

　　不过，剑这种兵器虽然普遍，但是能够用好剑的人并不多，所以一般的江湖“野路子”，都不会选择以剑为兵器，只有那些拥有多年传承的门派旗下弟子，才会以剑作为武器。所以，但凡是善用剑者，都是很难缠的角色。

　　秦朗这一拳本来可以打得对方吐血，但是面对这突如其来的长剑，秦朗只能转攻为守，侧身避开，然后向其手腕拍去，准备空手入白刃。

　　嗡！

　　谁知道对方将手中的剑一抖，内劲灌注长剑之上，顿时将这精钢打造的剑抖弯了，这一把长剑在他的手中，就如同“活”过来一样，犹如一条灵蛇，不断地喷吐着信子。

　　面对如此精妙的剑招，秦朗空手入白刃的想法自然落空了，只能退后一步，拉开两人的距离。

　　谁知道对方的长剑如同有“感应”似的，剑光猛地暴涨，竟然如同潮水一样向秦朗压了过来，一时间秦朗身体四周全都笼罩在一片剑光之中。

　　这是秦朗第一次跟用剑高手过招，此时秦朗总算是见识到了什么叫一寸长一寸强，这人手中有了剑之后，攻击力起码提升了几倍，因为就算是秦朗有铜皮铁骨，也不可能用身体硬扛对方的长剑。

　　秦朗再退一步。

　　对手却是步步紧逼，显然是要将秦朗置于死地。

　　“小子！任凭你皮糙肉厚，今天也要死在爷爷的剑下！”对手狞笑道，剑法越来越密，招招都往秦朗身上的要害部位刺。

　　“漫天花雨！”

　　就在对手步步紧逼的时候，秦朗口中冷冷地吐出了这四个字，然后他的双手当中忽地射出一蓬钢针，这一蓬钢针足足有上百根之多，以唐门的暗器手法激射而出，加之又是近距离释放，对方虽然舞动长剑击飞大部分钢针，但依然有部分钢针击中了对手，并且刺入了对方的身体之中。

　　“漫天花雨的暗器手法……你是唐门……啊！”

　　对手发出一声惨叫，不是因为这些钢针如何致命，而是因为钢针上面涂抹的鬼斑石鱼猛毒素实在太恐怖了，就算是武玄层次的武者都抵挡不住这种痛苦，何况这人只是通玄境界而已，顿时这人痛得死去活来，甚至连手中的剑都拿不稳了，赶忙去摸身上的解毒药，但秦朗怎么会给他解毒的机会。正所谓“趁你病要你命”，就在对手长剑落地的刹那，秦朗已经全力一拳击在了对手的心口——

　　螳螂问心！


第514章 五毒阎罗

　　锥心的刺痛从心脏部位蔓延到全身，那人捂住自己的心口，脸色变得如同猪肝一样，他简直不敢相信，秦朗这一击竟然击碎了他的胸骨，并且震破了他的心脏。他无法相信，他没办法接受自己竟然输给了一个锻骨境界的小子。

　　“死——”

　　入魔之后的秦朗，可没有多少仁慈，绝对不会给对手任何翻盘的机会，所以震破了对手的心脏之后，秦朗依然没有停手，接着又是一拳轰了出去，依然是轰击对方的心口，这一次对方已经没有了内劲护体，秦朗这一拳轰出去之后，先是打在了对方捂着心口的手掌上，直接将其手掌打碎，但秦朗的拳头却没有丝毫停留，直接打入了对方的胸膛。

　　拳头入膛，心碎！人死！

　　几个照面，秦朗就用毒辣的手段活活打死了一个对手。

　　干掉一个对手之后，秦朗就如同已经见血的猛兽，变得更加狂猛，直接向下一个目标扑了过去。

　　而此时唐三和陆青山两人正联手对付一个目标，但即便是两人联手，也感觉到十分吃力，如果不是畏惧唐三手中的暗器，恐怕他们两个已经被击败了。

　　唐门暗器，就是有这么大的威慑力。

　　江湖之中有这样的传闻——只要是唐门中人，只要他手中还有暗器，哪怕只剩下一口气，都是极度危险的！

　　所以，即便是面对这些内息、通玄境界的武者，秦朗也不用为唐三担心，只要唐三的暗器还没有射完，他的生命就不会那么快被终结的。

　　更何况，唐三和陆青山后面还有见象和尚压阵。

　　干掉了一个对手之后，秦朗立即成为这帮人“重点关注”的对象，顷刻间他就陷入了五个通玄境界强者的包围圈中，而且这五个人都将他们的剑亮了出来，同时向秦朗出手，完全封锁了秦朗的退路！

　　“草！这是剑阵！”

　　秦朗的脑子当中忽地冒出了这么一个词语。

　　剑阵，顾名思意，自然是又许多把剑组成的阵法。

　　几个剑客联手布置下来剑阵，往往都是用来对付比自己厉害很多的对手。

　　而用剑阵来对付一个修为境界比自身低下的对手，这种事情简直太少了。

　　不幸的是，秦朗今天享受了这样的待遇，其中原因就是因为他刚杀死了这五个人的一位同门师兄弟，所以这五个人结成了剑阵困住了秦朗，完全不给他任何翻身、逃走的可能！

　　这五个人结成的剑阵，可不是一乘以五的战斗力这么简单，真正的阵法，那都是可以成倍提升战斗力的存在。

　　五人联手成剑阵，其威力至少都是十倍甚至更强！

　　刹那间，秦朗就感觉到四周剑气呼啸，四面八万剑光闪烁，如同身陷一片剑芒之中。

　　“小畜生！你杀了我们师弟，非要将你剁成肉酱不可！”其中一个人向秦朗骂道，这人竟然是一个女人。

　　“没错，小畜生！就让你死在我们的小五行剑阵之下！”另外一人恨声说道。

　　“要我死，没那么容易！五毒阎罗，给我破阵！”秦朗大喝一声，口中忽地喷出一粒红色的药丸，这药丸刚出秦朗的口中，立即蓬地一声爆炸，爆开一团绿色的烟雾，这烟雾就如同磷粉一样，泛出幽幽的绿光，并且形成无数的骷髅头向着五个人咬了过去。

　　“这是什么——小心！”

　　有人一声惊呼，赶忙抽身后退，虽然这五个人不知道这些绿色烟雾形成的骷髅是什么东西，但是有一点却是可以肯定——这烟雾必然有毒，而且还是剧毒！

　　五个人如同惊弓之鸟纷纷退开，他们的剑阵不攻自破。

　　不过，这五个人虽然退开，却并未距离秦朗太远，依然隐隐保持着阵型，只要这烟雾散去，或者秦朗从毒雾中走出来，他们立即就会采取行动。

　　但诡异的是，这毒雾一时间居然没有散开，甚至连一点消散的迹象都没有！

　　这种情况的确是相当诡异！

　　但是，因为忌惮这毒雾，这五个人虽然手中有剑，却根本不敢贸然冲入这毒雾之中。

　　只是这五个人也没有离开，因为他们都在等待机会出手。只要秦朗现身、或者毒雾消失，他们就会立即展开进攻，将秦朗置于死地！

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　……

　　整整十分钟，这绿色的烟雾都没有散去。

　　十分钟并不长，但是对于激战中的人来说，十分钟简直就太漫长了，武者争锋，往往都是分秒见生死，这五个人居然等了秦朗十分钟，的确是相当不耐烦了。

　　但无论多么不耐烦，他们也只能继续等待，谁也不敢拿自己的命去冒险。

　　忽地，烟雾消失！

　　秦朗的身形显现出来。

　　“你们怎么还没走？”失去了毒雾保护的秦朗，似乎显得非常紧张害怕。

　　“蠢货！你以为一枚毒丸就可以将我们吓跑么，真是太天真了！给我死！”一个女人娇吒一声，手中长剑抖出无数的剑光，向着秦朗席卷而来，似乎准备将秦朗全身都刺成马蜂窝似的。

　　“死的人，是你！”

　　秦朗脸上的紧张和害怕忽地消失，取而代之的是冷酷和狡诈，就在这持剑的女子攻击到他面前的时候，秦朗忽地一张口，顿时那绿色烟雾从他的口中喷了出来，这烟雾之中还有无数的骷髅头，张口就向持剑女子咬了过去。

　　太快！

　　太近！

　　太突然！

　　这持剑女子虽然是通玄境界强者，但是如此距离根本反应不过来，而且她哪里想到秦朗还有这么一手，居然直接将这些那些毒雾吞入了自己的肚子当中！

　　失算！中招！

　　毒雾形成的骷髅直接撞在了持剑女子的脸上，然后一下子将这女子给包裹在一团毒雾之中。

　　如果只是简单的毒雾，只要不吸入口鼻之中就没事，但是秦朗弄的这“五毒阎罗”当然不是什么简单的毒雾，这女子被毒雾骷髅喷中之后，立即感觉到眼睛一阵刺疼，简直比中了催泪弹还悲催。不过，秦朗的五毒阎罗可不止是催泪这么简单，这简直就是催命！


第515章 青城派

　　持剑女子先是眼睛刺疼，泪水狂涌，一时间什么都看不见。同时，她感到呼吸十分困难，尽管她迅速屏住呼吸，却根本无济于事，那种呼吸道被损害的感觉让她十分痛苦，一时间连内息都运转不畅。

　　退走！

　　持剑女子做出的本能反应就是退走，她毕竟是见多识广的门派弟子，知道她自己已经陷入了对方精心营造的陷阱之中，而且她已经中毒，如果不退走的话，那必然会倒霉。

　　“想走？晚了！”

　　一个冷漠地声音在她耳畔响起，然后她便感觉到胸口似乎被千斤巨石狠狠地撞击了一下，她那坚挺的胸膛似乎被对方一拳打得凹陷下去，同时她听见了胸骨碎裂的声音，伴随着的还有锥心的剧痛。

　　准！

　　狠！

　　秦朗这如同偷袭的一拳狠狠地击在持剑女子的左边胸膛上，不仅将她的咪咪砸扁了，而且直接击碎了她的胸骨，震破其心脏。

　　一招毙命！

　　没有丝毫怜香惜玉。

　　因为这是生死相搏，就在眨眼的功夫之前，这女人还想用剑将秦朗扎成马蜂窝呢。

　　持剑女子发出一声惨叫，手中长剑哐当一声掉落在地。

　　月色之下，这女子的眼睛睁得很大，可谓死不瞑目。

　　“你……你居然敢杀她！”

　　另外四个人满脸惊骇，他们大约做梦也没想到这女子竟然会在一个照面就被秦朗给干掉了。而且，这女子身份可不简单，如今在这里被干掉，门派追究下来，他们四个人也会有麻烦，所以一个人情急之下竟然用了“敢”字。

　　“有什么不敢！她敢拿剑捅我，就要做好被我打死的准备！”秦朗冷哼一声，身体四周的烟雾再度消失，“你们四个也一样！”

　　“不错！秦朗崽儿，你没有让我失望，对女人也是这么狠！你师父还说你妇人之仁，看来根本没这回事。”这时候任美丽的声音忽地响了起来，显然她知道了刚才发生的事情。

　　秦朗没有理会任美丽。

　　任美丽可是真元境的境界，当然可以游刃有余关注秦朗的动静，而秦朗却没有这么大的本事，他必须要打起十二分精神来应付眼前这些对手。

　　不过幸好秦朗已经干掉了对方一个人，否则对方再度摆出剑阵的话，秦朗还真是不好应付，毕竟是双拳难第四手，何况对方一共是十只手。

　　“你杀了金霞师妹……你就是我们青城派的敌人！你一定会不得好死，谁都解救不了你！除非你马上跪下，束手就擒，让我们将你送回山门，从轻发落！”一人向秦朗声色俱厉地喝道，并且向秦朗抬出了青城派的名头。

　　青城派，这可是道教旗下赫赫有名的一个门派，的确是不容小觑。

　　若论资质，青城派甚至比峨眉派还要历史久远，甚至在平川省自古就有“问道青城”的说法，所以这青城派就相当于是道教在平川省的代言人，地位非同小可！

　　如果是寻常江湖人，绝对不愿意跟青城派交恶，行走江湖的几个重要的忌讳之一，其中一个就是不能招惹道士。

　　但秦朗倒是好，直接干掉了一个道姑。

　　而且还是青城派的道姑。

　　如果是别的江湖人士，不小心杀了一个青城派的人，肯定会寝食难安的，但是秦朗不同。因为在秦朗的眼中，青城怕再厉害也只是一个门派而已，秦朗好歹也是“宗字辈”的传人，心里层面还是占据了优势的。

　　“让我跪下？你是傻逼么？”秦朗冷哼一声，“不过你是真傻还是装傻啊，你以为抬出一个青城派的名头，就可以在我面前装逼了？别说青城山了，就算你是道教嫡传，老子也照杀不误！”

　　秦朗再度出手，这一次直接攻向那个叫嚣让秦朗下跪的家伙。

　　嗡！

　　那人见秦朗主动进攻，赶忙抖动长剑，护住全身，竟然采取了守势，他这是不想让秦朗靠近，免得被秦朗的毒药所伤。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　另外三个人见状，却也不上来帮忙，直接用暗器偷袭秦朗，这三人大概也是不想冒险。

　　秦朗跟唐门的人打了不少交道，当然知道如何应付暗器，直接将摄金吸铁轮丢了出去，顿时就将这三人放出的暗器给吸纳住了。

　　同时，秦朗一张口，又是一团烟雾喷了出去，对面那人早就提防着秦朗“喷云吐雾”的怪招，这会儿一见秦朗吐雾，立即抽身飞退。

　　秦朗见对手退走，也不追击，张嘴一吸，居然又将这烟雾吞入了腹中，不过秦朗却乘机摆脱了这四人的纠缠，来到了唐三和刘青山旁边。

　　二话不说，秦朗直接将跟唐三、陆青山动手的一个人打得满口喷血，倒飞了出去。

　　秦朗正要继续施以杀招，先前那四人却又追了过来，再度将秦朗围住。

　　不同的是，这一次他们将秦朗、陆青山和唐三一同给围住了。

　　“哼，小子！这一次你朋友就在旁边，看你如何释放毒烟！”对方一个用嘲讽地口气向秦朗说道，这人大约是觉得秦朗太愚蠢了，为了照看自己的朋友，却反而限制了自己用毒的手段。如果不是忌惮秦朗的毒烟，他们四个人足以斩杀秦朗。

　　“聒噪，你可以死了！”秦朗冷哼道。

　　“好，我就看你如何让我死——”

　　这人的话还未说完，就再也说不下去了，因为他的脖子已经被人给卡住了，这人的眼睛在月色下幽绿幽绿，就如同恶鬼一样。

　　喀嚓！

　　颈骨碎裂的声音响起，这人居然被人拧断了脖子——

　　这是见象和尚出手了。

　　因为秦朗没有办法打破这四人联手的局面，所以他也懒得浪费时间了，直接让见象和尚出手偷袭，果然一击得手。

　　“小畜生！”剩下三人之中有人大骂道，但是畏惧于见象和尚的手段，却不敢贸然进攻复仇，这三个人反而如临大敌一样盯着见象和尚，并且这三人靠在了一起，似乎生怕见象和尚再度出手偷袭。

　　但秦朗并没有急于让见象和尚动手，因为秦朗感觉到对方的底牌还没有真正显现出来。秦朗不知道叶家是如何请动青城派为他们出头的，但秦朗知道如果是青城派插手这场斗争的话，今天晚上的事情就不可能这么轻易地收场。


第516章 青城真传高手

　　盛名之下无虚士。

　　青城派，在平川省内的江湖上那也是赫赫有名，其名声丝毫不亚于唐门。

　　不同的是，一正一邪而已。

　　当然，所谓正邪只是相对而已，如今秦朗也算是江湖人士了，对于这江湖的各种“潜规则”也颇有了解。知道这江湖之中没有所谓的正邪、对错，从来都是实力为尊、胜者为王。

　　胜者为王，只要你胜利了，自然便是正义的，因为规矩都由你来定，正邪也由你来定。

　　朝代更替如此，江湖也是如此。

　　如今佛、道为尊，那么跟佛、道有关的门派，自然便是名门正派，而其余的门派自然都是邪魔外道，这是无庸质疑的事情。

　　青城派，为道教一脉，声名赫赫，实力自然不容小觑。

　　今夜，秦朗本以为是叶家出动高手复仇，但是他却猜错了，这一次出动的不是叶家的人，而是青城派的人。

　　秦朗跟青城派无冤无仇，而青城派的人出现在这里，显然是因为跟叶家达成了某种交易，并且在这里设局对付秦朗、陆青山等。

　　既然是设局，那么这个局肯定不简单。

　　至少，不会是秦朗眼前所看到的这么简单。

　　“住手！刘志江已经在我手中！”

　　就在这时候，一个声音从刘志江的别墅中传来。

　　这时候，秦朗和陆青山等人才留意到别墅中的打斗声音早就停止了——

　　显然有人攻入了别墅中，杀光了刘志江的保镖，并且生擒了刘志江。

　　秦朗原本是来给刘志江解围的，但是现在看来，解围这事可不容易。

　　秦朗、唐三、陆青山等停止了打斗。

　　但是任美丽却没有停手，因为她根本不在乎刘志江的死活。

　　“任美丽！请你过来歇会儿。”秦朗只能用商量的语气让任美丽停手，因为他根本左右不了任美丽的想法。

　　任美丽这一次却很配合，冷哼一声，暂时放弃了打斗，回到了秦朗这边。

　　“陆青山、秦朗，你们这些人到别墅里面来谈吧。”一个高傲的声音说道。

　　不过，这厮有高傲的本钱，因为现在刘志江就在他的手中。

　　刘志江如今也算是秦朗和陆青山这边的人，所以秦朗自然不可能看着他死在这里。

　　更何况，即便是刘志江死了，这帮人也肯定不会放过秦朗和陆青山的。

　　秦朗让见象和尚确认四周没有枪手之后，这才跟陆青山、唐三和任美丽一同走入了刘志江的别墅之中。

　　果不其然，刘志江的保镖全都没了。此时的刘志江，躺在客厅的地板上，被一个人踩在脚下，那人是一个二十几岁的青年，大马金刀地坐在客厅前方的木椅上，他的脚就放在刘志江的头顶上，将刘志江踩得死死的，显得极其张扬跋扈。

　　在个青年的旁边，站着一个熟面孔，这人秦朗见过一面，这人是叶家的吴影梦。

　　吴影梦恭敬地站在青年的背后，越发凸显出这个青年的身份不简单。

　　看到秦朗和陆青山走进来，刘志江感觉到异常地羞愤，拼命地挣扎，但是却无法摆脱这青年的脚，而且他越是挣扎，对方的这一只脚似乎踩得越狠。

　　“秦先生……杀了他们！别管我！”刘志江怒吼了一声。

　　“这里有你说话的份吗！”那青年一声冷哼，脚尖一碾，竟然将刘志江的下巴骨给错位了，刘志江自然便无法说话了。

　　收拾了刘志江，青年的目光落在了秦朗和陆青山身上，不屑地说道：“叶家真是太弱了，连两个锻骨境界的小鬼都收拾不下来。吴影梦，你们开出大价钱，就是要我们对付这两个小子？你确信没弄错吧？”

　　“没错。就是这两个小子！”吴影梦说道，“青阳子小师叔，就请你将这两个小子擒拿或者斩杀吧。”

　　“青阳师兄，这小子杀了金霞师妹！你要替她报仇啊！”青城派有人说道。

　　“什么！他杀了金霞师妹，怎么可能！”青年脚上稍微用尽，刘志江的门牙便被踩掉了，“她可是通玄境界的修为，这小子如何能杀她？”

　　“这小畜生用毒！”那人说道，“更何况，他背后还有一个高手，已经达到了武玄层次。”

　　“嗯？”青年将目光投向了见象和尚和任美丽，他自然是看出了见象和尚和任美丽两人的修为，淡然地说，“姑娘，我也不问你的来历，只要你不过问这事，我便任你离开，如何？和尚，你用的是佛宗功法，却又怎么跟邪魔外道混在了一起，如果你不插手今天的事情，我也不为难你，不过你要跟我回青城派去。”

　　这青年对任美丽和见象和尚的语气还算客气，但是客气之中却带着一种不容抗拒的味道，因为他有十足的把握可以对付见象和尚、任美丽两人。

　　“你以为自己是谁啊，想让我走就走？”任美丽丝毫不给对方面子。

　　“本人青城派真传弟子青阳子，难道你非要我点明你的来历么？”青阳子的语气变得凌厉起来。他从任美丽的境界和招式已经推测出任美丽的来历了，之所以不点破，那也是因为他不想跟魔宗起冲突。尽管很多江湖人士都视魔宗为邪魔外道，但是真正敢在魔宗面前叫嚣“除魔卫道”的江湖人士可不多。

　　因为这不仅需要很大的勇气，更需要强大的实力。

　　“青阳子……哼，别以为名号前面有一个‘青’字就可以在姑奶奶面前嚣张。别说你一个青阳子了，就算是你们青城派的掌门来了，姑奶奶都不怕！”任美丽的性格原本就很嚣张，以她的身份和修为，也不会将青城派的什么真传弟子放在眼中。

　　“既然你不识抬举，那就别怪我除魔卫道了！”青阳子看样子是准备撕破脸面了。

　　“阿弥陀佛！青阳子，老衲也看不惯你装逼的样子，还是动手见真章吧。”见象和尚不知道装逼是什么意思，但这话是秦朗让他说的，他自然照说不误。

　　“好！既然你们都要寻死，本人也就不跟你们客气了！”青阳子霍地站了起来，然后说道，“那我就先踩死脚下的这一只‘蚂蚁’，再来收拾你们！”

　　可怜刘志江，好歹也算是夏阳市首富了，但是在青阳子这样的人眼中，也只是蚂蚁而已。当然，这也是因为青阳子背后有青城派，刘志江这种人，虽然是夏阳市首富，但是被打死了，六扇门肯定不会替他出头的，而警察肯定是调查不到青阳子头上的，因为青阳子这种人，恐怕连身份证、户籍等信息都没有，警察如何去抓他？更何况，青阳子这种人，哪是那么容易被抓住的。

　　“也好，我也想试试踩在别人头上的滋味了！——见象动手！”

　　秦朗并没有打算妥协，他让见象和尚立即动手，以迅雷不及掩耳之势擒拿住一个青城派的人，并且将这人踩在了脚下。

　　这是秦朗对青阳子发出的最强挑衅！


第517章 养气、爆气

　　“小子，你敢把我青城派的人踩在脚下，你这是在找死！我会先踩碎这只‘蚂蚁’的脑袋，然后我会将你的脑子也踩在脚下！”青阳子怒吼道。

　　“随便你。”秦朗不为所动，“你可以踩死他，我也会踩死你们青城派的人，而且数量还不止一个！当然，我更希望将你踩在脚下！”

　　“好！好！想不到你这个锻骨境界的蝼蚁，竟然敢在本人面前叫嚣！今天，谁都解救不了你，所有阻我的人，都得死！”青阳子显然是动了震怒，不过他却没有将刘志江的脑袋踩扁，而是大步向秦朗这边走了过来，看样子是准备将秦朗斩杀了。

　　“主人小心，这人的境界已经达到了武玄第二重刚柔境了，他的真气刚柔兼济，神鬼莫测，连我都应付不来！”见象和尚的警告在秦朗耳边响起，“主人，你赶紧退走，我来给你断后吧！”

　　“不用！武玄第二重么，正好见识见识！”秦朗居然不退，不过他也不敢掉以轻心，他的口鼻之中再度喷出绿色的烟雾，见到秦朗释放出五毒阎罗毒雾，青城派知道厉害的人赶忙提醒其余人小心。

　　“邪魔外道，你以为凭借一点歪门邪道的功夫就可以跟我抗衡么！你简直太天真了！给我破——”青阳子冷喝一声，向着秦朗所在的地方遥遥一掌劈了过来。

　　说来也怪，秦朗身体四周本来是被绿色的烟雾所包裹的，烟雾自然是很难被劈开的，但是青阳子的这一掌，却是异常地诡异，竟然将无形的毒雾给劈开了，似乎他的掌力比这毒雾还要柔和。但是，当毒雾被劈开之后，秦朗整个人也就飞了出去，因为一股大力狠狠地撞在他的胸膛上。

　　刚柔境。

　　真气刚柔兼济，果然是难以抵挡！

　　蓬！

　　秦朗被青阳子一掌隔空击飞，如果换成别人，恐怕这时候已经伤筋断骨、鲜血狂喷了，但如今秦朗身体佛魔合一，身体肉身之强，简直是鲜有人能及，青阳子隔空一掌虽然把秦朗给击飞了，却还未能将秦朗骨头打断，反而秦朗借助飞退的时候化解了青阳子大部分的掌力，最后秦朗翻身落地，稳稳地站在了大厅门口。

　　“好！居然能够接下本人劈空一掌，看来也有那么一点本事。不过，你想跟我叫板，却还没有资格！三招，我若全力出手，三招之内你必死无疑！”青阳子冷冷道，“不过，看在你能够接我一掌的份上，我给你一个保留全尸的机会。跪在我面前，束手就擒，跟我回青城派听候发落，如何？”

　　“自以为是的傻逼！你以为自己是谁，武林盟主么？”秦朗冷笑道，浑然不惧。

　　“看来，你真是存心找死！”青阳子再度出手，身形一动，整个人如同离弦之箭向秦朗激射而来，全力一掌击向秦朗，看来是准备将秦朗毙于掌下了。

　　“主人，小心——”

　　见象和尚一声大喝，挡在了秦朗面前，一记罗汉拳击了出去，准备拦截住青阳子。

　　“和尚，你助纣为虐，该杀！”青阳子大喝一声，向着见象和尚挥掌拍了过去。

　　同时，任美丽、唐三、陆青山再度出手，跟青城派其余人斗在一起。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳脚交错，顷刻间见象和尚就跟青阳子过了数十招。

　　见象和尚功力深厚、招式精妙，却依然无法弥补境界上的差距，被青阳子逼得节节败退，不断地退后，以化解青阳子的刚柔真气。

　　但见象和尚认为自己跟青阳子拼命至少给秦朗制造了逃走的机会。

　　可惜的是，秦朗却并没有逃走，因为他不可能独自逃走。

　　蓬！

　　秦朗不肯独自逃走，见象和尚终于抵挡不住，被青阳子给打得连连后退几步，不过见象和尚可是毒人，身体的力量和抗击打能力都比同境界的人强了很多，虽然被青阳子一掌震飞，但见象和尚并未受伤。

　　吼！

　　见象和尚被青阳子击飞，毒人的狂暴顿时就显露出来了，这厮发出一声野兽般的怒吼，再度向青阳子冲了过去。

　　“莫非这和尚中邪了？”青阳子皱眉低声说道，见象和尚忽地变得狂暴起来，的确让青阳子感到有些意外。就算是普通人，一旦发狂起来，其力量都会大增，何况是一个真元境的武者。见象和尚本是毒人，一旦发狂起来，就算是青阳子也感到十分棘手。

　　而这时候，秦朗的身体四周再度出现了五毒阎罗的烟雾，然后秦朗向见象和尚说道：“见象，你挡住这个傻逼，我去把青城派其他人都毒杀了！”

　　秦朗说话的声音可不小，他这是故意说给青阳子等人听的。

　　“该死！”

　　果不其然，听见秦朗有这样的想法，青阳子立即暴怒，狠狠几招逼开了见象和尚，然后向秦朗扑了过来，“小子，在本人面前，你还想杀我青城派的人，你这是白日做梦！”

　　青阳子人还未到，掌风已经再度将秦朗身体外面的毒雾“切”开，不过这一次青阳子却没有将秦朗击飞，而是用掌力一扯，竟然将秦朗向青阳子所在的地方扯了过来，这青阳子显然是打算将秦朗擒拿或者击毙。

　　秦朗感觉到自己被一股无形而强大的力量所控制，他知道这就是青阳子的真气——刚柔真气，如同坚韧的钢绳一样，将他牢牢地束缚住，然后只能眼睁睁地落入青阳子的手中。

　　秦朗身体四周的五毒阎罗烟雾消失了，似乎已经被青阳子的掌力彻底破掉。

　　青阳子一伸手，秦朗就身不由己地向青阳子这边移了过来，然后青阳子手掌张开，一把就捏住了秦朗的脖子，就如同拧小鸡一样捏住了秦朗的脖子。

　　胜权掌握！生死在握！

　　捏住秦朗脖子的瞬间，青阳子的脸上露出了得意的梦笑容，就如同抓住了一只烦人的苍蝇，现在终于可以亲手碾死这只苍蝇。

　　“小子，在绝对的力量面前，你只有死路一条！”青阳子的手掌缓缓地加大了力道，因为他想享受一下碾碎秦朗颈骨的快感。

　　作为武玄层次的强者，青阳子很享受这种高高在上，掌控别人生死的感觉。现在，他只要一捏，就可以让这一只“嚣张”的蚂蚁死在自己面前，这种感觉实在很好。

　　不过，青阳子不会急于碾死秦朗，他会一点点碾死秦朗，然后让秦朗跪在自己面前忏悔，最后，青阳子会将他踩在脚下，最后彻底踩扁对方。

　　青阳子手掌上的力量越来越大，他在等待秦朗求饶，但秦朗却并没有求饶，尽管秦朗的脸已经憋得通红。

　　“主人！”见象和尚见秦朗被青阳子抓住，顿时异常地着急，他想要去救秦朗，却又投鼠忌器，担心青阳子反而会立即杀死秦朗。

　　另外一边任美丽也发现了秦朗此时的处境，她虽然戴着口罩，但是双眼之中却充满了担心之色，只是她正被青城派一位真元境的高手拖延住，简直是分身乏术。

　　“想活命，那就跪地求饶！”青阳子用高高在上的语气喝道。

　　噗！

　　就在这时候，秦朗忽地向着青阳子喷出一口鲜血。这一口鲜血，如同一道道血红色的气剑，喷向青阳子。

　　“宁死不屈？那你就给我死吧！”青阳子喝道，正要彻底将秦朗捏死，让他意想不到的事情发生了，青阳子顿时变得惊恐万分！


第518章 无相毒体发威

　　“畜生！你这是什么毒！这是什么毒！”

　　青阳子如同受伤地野兽一样咆哮着，同时松开了捏着秦朗脖子的手，他是不得不松开，因为青阳子整条手臂都开始腐烂了。不仅如此，青阳子脸也开始皮开肉绽，就如同被某种强酸泼了一样。

　　而事实上，青阳子只是被秦朗的鲜血给喷了。

　　原本，青阳子身体四周有真气护体，几乎是泼水难进，秦朗的鲜血也应该喷不到青阳子的脸上，但诡异的是青阳子偏偏就被喷了一个满头满脸，这正是事情的诡异所在——

　　秦朗的鲜血，居然可以腐蚀青阳子的护身真气！

　　在青阳子看来，这是完全没有道理的事情！

　　因为在青阳子的认知当中，他从来没有听说过有一种毒药可以腐蚀护体真气，从来没有！

　　但凡是进入了武玄层次，四周有真气护体，全力运转真气的时候，几乎是泼水不进。而且，护体真气是无形之物，有什么毒药可以腐蚀无形的护体真气呢？

　　青阳子无法理解，无法接受，但却不得不面对这个残酷的现实——他的护体真气已经被秦朗喷出的一口鲜血给腐蚀了，失去了护体真气的防护，他的整条手臂还有他的整张脸，都开始腐烂，并且释放出一种陈旧、腐朽的味道，就好像是他的整只右手，还有他的一张脸，就像是在密闭棺材中存放千年的腐尸，一见光就开始迅速腐烂。

　　“怎么会这样！”

　　青阳子痛苦地怒吼一声，他刚忙封闭了自己右手和面部的一些穴位，以减缓和封闭血液流动，同时立即服用青城派秘制的解毒灵药，并且以真气镇压毒气蔓延。

　　但青阳子施展了浑身解数，却也无法完全控制毒气蔓延。随着毒气的蔓延，青阳子可以看到毒气在一点一点“蚕食”他的皮肉，他的身体似乎正一点一点地腐烂。

　　伴随着皮肉的腐烂，还有痛入骨髓的痛苦，即便是以青阳子的修为，也无法忍受这种痛苦，恐惧和痛苦折磨着他，这时候青阳子甚至连收拾秦朗的心思都没有了，他做出了一个高手最正常的选择——

　　逃走！

　　传闻之中，很多江湖高手都是宁死不逃的，即便是遇到比自己更强的对手，也应该拼死一战，求仁得仁。

　　而事实上，真正的高手都不是这样的做派。

　　但凡是真正的高手，奉行的规则只有一条：打不过就逃！

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　作为一个高手，一步一步将功夫练到这一步，那都是相当不容易的，甚至经过了千难万苦才有今日的非凡成就。功夫越高，便越是爱惜自身的修为，绝对不可能在明知要死的情况下还继续跟人拼命。

　　对于大部分高手，就算是跟人拼命，那都是为了一个目的：活命！

　　跟人拼命，只是为了能够活下来。

　　活下来，才能走得更远，才有机会踏入更高的武学境界。

　　眼下，青阳子的行动就展现了一个真正高手的行事风格，他不明白为何秦朗口中的鲜血有毒，也不明白为何秦朗的鲜血可以破开他的护体真气，但青阳子瞬间明白一点——如果不立即逃走的话，恐怕今天他会死在这里！

　　惨叫之中，青阳子以极快的身法逃走，迅速消失在夜色之中。

　　速度之快，让秦朗只能望而声叹。

　　以青阳子的身法速度，无论是见象还是任美丽，都是不可能追得上的，因为青阳子的境界本来就是在场诸人最高的。

　　但谁也没想到，青阳子竟然输给了秦朗，而且还被秦朗重创，这个变故连见象和尚和任美丽也没弄明白。两人都以为秦朗必死无疑，谁知道一转眼青阳子却被秦朗重创，这个变化简直匪夷所思。

　　“风紧扯呼！走！”

　　青城派的其余人见势不妙，赶紧退走。

　　尽管青阳子逃走了，青城派在人数和力量上依然有压倒性的优势，完全可以跟秦朗等人一战。但是，青阳子是这帮人中修为境界最高的，他这么不顾一切的逃走，其余的人哪还有猛再战的心思，毕竟功夫练到这一步不容易，谁愿意轻易去冒险呢？

　　顷刻间，青城派的人如鸟兽散。

　　“见象，截住吴影梦！”

　　秦朗及时地向见象和尚下达了命令，青城派的这些人可以逃走，但是吴影梦必须留下！这厮是叶家的骨干分子，必然知道叶家很多不为人知的勾当。

　　见象和尚听了秦朗的吩咐，果然及时地截住了吴影梦，并且制住了吴影梦全身的穴道。

　　而此时，青城派的人已经走光了。

　　吴影梦也没想到事情竟然会变成这样，青阳子可是青城派的核心弟子，得到青城派的真传，武玄第二重刚柔境的绝顶强者啊，想不到竟然会被秦朗重创，这简直是骇人听闻！

　　“呸！老不死的东西！”

　　刘志江一口唾沫吐在了吴影梦的脸上，今天刘志江被青阳子踩在脚下，颜面尽失，而且损失了很多保镖，心头的火气自然是极大了。

　　“刘老板，你的仇肯定要报，不过杀他一个人，难道你就心满意足了？”秦朗向刘志江问道。

　　“杀他一个人当然不够！”刘志江恨恨地说，“如果可以的话，我要让姓叶的都死光！妈的，我刘志江虽然只是一个生意人，但也是有血性的，谁想要搞我，我就要搞死他！”

　　“就凭你？”吴影梦对刘志江嗤之以鼻。

　　啪！

　　刘志江一个耳光扇了过去，冷笑道：“老东西，别忘了你现在才是阶下囚！”

　　“我虽然是阶下囚，但是你刘志江还敢杀我不成？”吴影梦的语气很是不屑，“别以为你把我抓住了，就可以威胁到老爷子，只要老爷子一震怒，他一句话就可以将你们这些人全部搞死！叶家拥有的真正实力，岂是你们这帮蠢货能够知道的！况且，你们杀了青城派的人，这就等于是结下死仇了，青城派的人也不会放过你们的！”

　　“你废话真多！”秦朗将一根钢针刺入了吴影梦的穴位之中。

　　顿时，吴影梦的惨叫声响了起来。

　　这是痛不欲生的惨叫！


第519章 突破口

　　作为毒宗传人，秦朗折磨人的手段简直是无穷无尽、信手拈来。甭管吴影梦对叶家有多么忠心耿耿，甭管他承受痛苦的能力有多强，在秦朗面前这些都是没用的。

　　甚至，在秦朗面前，吴影梦在寻死都做不到！

　　“怎么，你想要自断经脉？你觉得可能吗？”秦朗用嘲讽地神情看着吴影梦，“告诉我想要知道的东西，否则你遭遇的痛苦会成倍增加。而且熬到最后，你依然会向我吐露真话的，因为我有这样的本事。”

　　吴影梦已经见识过秦朗的本事了，他的确已经撑不住了，秦朗的毒针简直比地狱中的千百种酷刑都要更胜百倍，很快吴影梦对痛苦的承受力就达到了极限。如果可以选择死亡的话，以吴影梦对叶家的忠诚，他多半会选择死亡。

　　很多人认为选择死亡是一种勇敢，实际上并非如此。

　　绝大多数人选择死亡，只是因为懦弱和害怕。他们害怕承受痛苦，这种痛苦可能是身体上的或者是精神上的，总之很多人选择死亡都是为了逃避各种各样他们无法忍受的痛苦。否则，生命诚可贵，谁愿意放弃呢？

　　吴影梦自认为可以抵抗住任何的严刑拷打，因为他本身就是这方面的行家，这些年他为叶家做了很多的事情，其中有很多见不得光的事情，当然就包括了对仇敌进行严刑拷打。每次看到那些仇敌被他折磨得痛不欲生、苦苦哀求的时候，吴影梦就觉得这些人简直是孬种，如果换成是他的话，他是绝对不会在严刑拷打下向任何人屈服的。只是今天，吴影梦终于明白了什么叫“一山还比一山高”，在折磨人方面，跟眼前这可恶的小子比起来，吴影梦感觉自己以前用的那些手段简直就是皮毛中的皮毛。眼前这小子，简直就是地狱的恶鬼，专门为折磨人而存在的。

　　这时候，吴影梦几乎要被痛苦折磨得发疯了，他第一反应就是要用死来拜托这痛苦，但可惜的是，在秦朗的手中，吴影梦连选择死亡的权利都没有。

　　“说吧，告诉我想知道的事情，你就可以摆脱痛苦的折磨了。”秦朗向吴影梦说道，“否则的话，你会发现接下来所受的痛苦，将会是现在的十倍。当然，十倍只是一个开始，如果你不满意的话，我还能继续提升，让你可以享受更多的痛苦。”

　　“小畜生……你……你还是杀了我吧！”吴影梦的声音都在颤抖。

　　“你觉得你能死吗？”秦朗平静地说道，“这么说，你是要我给你加大力度了？”

　　“不……求你！杀了我！求你……我不能背叛叶家……”吴影梦的意志已经被彻底摧毁，他现在是存心求死。

　　求生不得求死不能，这就是吴影梦此刻的真实写照。

　　“事到如今，还由得了你？现在，你要告诉我很多东西。你知道的一切关于叶家的秘密信息，你都得告诉我，比如叶家的军火生意，比如卧龙堂的头目名称、住址等信息，还有叶家和五义堂的关系……总之，将你知道的东西都说了之后，你就能够得到解脱了。”秦朗向吴影梦道。

　　“不——”吴影梦发出一声痛苦的哀嚎。

　　这一声哀嚎并不是他最后的挣扎，而是他无奈的屈服。

　　大约半个小时之后，秦朗得到了他想要知道的信息。

　　“秦朗，如果你问完了的话，可以把他交给我来解决么？”陆青山这时候开口道，“就是这个老贼，他亲手击杀了爷爷！我要杀了他给爷爷报仇！”

　　“动手吧。”吴影梦看了陆青山一眼，这时候他只想寻求彻底解脱。

　　“等等——”陆青山正要出手，却被秦朗叫住了。秦朗向陆青山道，“既然是他动手杀了侯奎云老爷子，那让他就这么死了，岂不是太便宜了？”

　　“那你有什么打算？”陆青山问道。

　　“你知道冯魁吧？”秦朗向陆青山道，“这个吴影梦如此忠于叶家，不如将他变成傀儡，帮你对付叶家、卧龙堂和五义堂的人，这不是更好么？哼，这家伙对叶家忠心耿耿，变成傀儡之后，让他去残杀叶家的人，不是更有意思么？”

　　“这个办法果然好！”陆青山认同了秦朗的想法。在陆青山看来，让吴影梦这么死了也有些便宜他，秦朗这个办法无疑更好。

　　而秦朗之所以有这样的想法，一方面固然是因为不想让吴影梦轻轻松松就死了，另外一方面却是因为吴影梦好歹也是通玄境界的强者，将其便成傀儡之后，可以成为一大助力，用来对付叶家非常不错。

　　尤其是，如今陆青山的修为还不够，以前有侯奎云老爷子保护，倒也没什么，如今陆青山孤身一人，又是叶家的眼中钉，如果身边没一个高手保护的话，实在很容易被干掉，而且也不利于他继续重振帮会。

　　主意打定，秦朗立即开始将吴影梦炼制成毒人。

　　干这种事情，秦朗已经是轻车熟路了，吴影梦虽然骂秦朗不守信用，没有给他一个痛快，但是他却根本无法阻止秦朗的决定。尤其是当秦朗将傀儡虫植入吴影梦脑子当中后，吴影梦的意识虽然还没有失去，却是根本无法背叛秦朗。

　　淬炼毒人的过程当中，吴影梦自然是吃了不少苦头，淬炼成功之后，秦朗自然解除了他身上的禁制，吴影梦恢复行动之后，第一个念头就是偷袭秦朗，不惜一切代价将秦朗杀死！

　　但就在吴影梦试图对秦朗动手的时候，他却发现自己的意识根本无法控制身体，任凭吴影梦如何愤怒、狂暴，都无法控制自己的身体。

　　“你想杀我？”从吴影梦的神情之中，秦朗已经看出了他的想法，随后，秦朗摇头道，“可惜，你已经成了我的毒奴，根本无法背叛我的命令，更不可能杀死我了——怎么，你不相信？我要你马上跪在面前！跪下——”

　　吴影梦自身的意识，自然是死都不肯向秦朗下跪，但是偏偏他的身体却不能抗拒秦朗的命令，竟然恭恭敬敬地跪在了秦朗面前，任凭吴影梦气得眼珠爆裂都没用。

　　“这样不错，果然比杀他更好！”陆青山见状，肯定了秦朗的做法。

　　“那好，以后他就交给你使唤了。”秦朗向吴影梦说道，“从此之后，陆青山就是你的主人，你一切行动都听他的！”

　　吴影梦自然是恨不得将陆青山这个“余孽”捏死，但作为毒奴，他根本不能抗拒秦朗的命令，这时候听了秦朗的命令，果然来到了陆青山面前，然后又跪在了地上，恭敬地说：“主人，以后我都听您的命令。”

　　“很好，以后你就跟我一起去杀叶家的人吧。”陆青山说道，然后将目光投向秦朗，“是吧，秦朗？我们什么时候对付叶家？”

　　“择日不如撞日，那就今天吧，就在今天！”秦朗说道，“因为我们找到了突破口，有了这个吴影梦，我们要对付叶家就容易多了！”


第520章 何为养气

　　叶家，是一个庞然大物。

　　无论对于秦朗还是陆青山，想要撼动这个庞然大物都不容易。

　　陆青山试图通过重振帮会来撼动叶家对卧龙堂的控制，结果陆青山等人几乎全军覆没；秦朗之前曾经试图通过“正常渠道”去撼动叶家，奈何差一点陷入绝境之中，并且到现在马真勇都还只能在泰国躲着。

　　叶家在平川省经营了这么多年，已经变成了一个超级庞然大物，想要撼动它何其之难。

　　之前，秦朗和陆青山都处于劣势之中，但是谁都没想到，今天晚上这一仗却扭转了局面，使秦朗和陆青山等人找到了对付叶家的突破口。

　　这个突破口就是吴影梦！

　　吴影梦，号称是叶世卿的影子，他知道叶家的一些秘密，甚至比叶家的一部分嫡系人物还要多。

　　说起来，今晚这一仗真的很有戏剧性。不管是叶家的人还是吴影梦，大概都没想到秦朗和陆青山竟然会咸鱼翻身，吴影梦伙同青城派的人设下这个圈套，就是为了诱使秦朗和陆青山前来，然后将秦朗和陆青山一网打尽，因为叶家的人已经确信陆青山就在夏阳市。而且他们几乎以肯定，以秦朗和陆青山年轻气盛的性格，应该会来救援刘志江的。而以吴影梦和青城派这帮人的强大实力，秦朗和陆青山无论有什么帮手，今晚都应该难逃一死的。

　　只是，谁也没想到，就算是青城派的人都没想到，秦朗竟然重创了青阳子，而且是莫名其妙地重创了青阳子。

　　秦朗击败青阳子，别说吴影梦和青城派的人搞不明白，就算是见象和尚、任美丽也弄不清楚。

　　不过，见象和尚和任美丽却看出了一点：秦朗的境界提升了！进入了武人第七重的养气境界。养气境界，代表着一个武者的功夫开始迈入了由外而内的层次。

　　锻骨境界，就是外门功夫的极致了，到达了这一层境界，意味着皮肉筋骨的功夫已经练到家了。想要再提升力量，就只能由外而内，从“外功”转入“内功”。谈起内功，即便不是习武者，都知道内功大约就是内劲、真气这些东西，但是却很少有人知道何为“气”，什么是养气、练气。

　　就算是很多习武者，往往都是止步于锻骨境界，无法悟到这“由外而内”关键的一步。要迈出这一步，照理说是需要长时间的“悟”才行，但秦朗却不是通过“悟”而达到这一步的，他是通过“夺取”而达到的，他是强行让自己的身体踏入这个境界。

　　听起来有些不可思议，但实际上却也算是水到渠成，因为之前秦朗的身体筋骨都已经强到了一个不可思议的地步，佛魔合一加上毒宗的手段，让秦朗的身体筋骨爆发出来的力量甚至比内息境界的武者都还强。可以说，单以外门功夫而言，秦朗已经站在了巅峰。

　　秦朗的境界虽然不高，但是基础却是打得无比牢靠，从炼力、打桩到易筋锻骨，恐怕很难找出一个习武者能比秦朗的基础打得更加牢靠了，这不仅因为秦朗弄到了佛宗和魔宗最顶尖的功法，更因为他有老毒物这么一个名师，再加上他得天独厚的无相毒体，诸多因素加在一起，秦朗的根基牢靠，的确是无人能出其右。

　　而根基越稳，就越有可能走的更远。

　　很多习武者之所以不能突破境界，在武道的路上走得更远，就是因为他们的根基没有打牢靠，等他们意识到这个问题的时候，已经悔之晚矣。而秦朗则是根基太雄厚了，因为太雄厚，所以秦朗根本不需要蓄积，不需要去悟，危急关头，自然而然地就领会到了养气境界的玄妙。青阳子的攻击，就像是一个导火索，直接引爆了的秦朗的潜力。

　　“原来，养气就是养足气血，气血旺盛，人的精力就越强，力量也就越强。”秦朗向见象和尚说道，一语道破了养气境界的玄妙。

　　“主人这话点出了养气境界的关键所在。”见象和尚将自己的看法称述出来，以便供秦朗进一步参详，“水谷入胃，脾阳磨化，渣滓下传，而为粪溺，精华上奉，而变气血。人服用水谷之物，其中一部分化为精气藏于心、肝、脾、肺、肾五脏之中，而后溶于血中，所以称之为气血。很多人不懂养气，不知道‘精气五藏’的真正含义，功夫便不能由外转内。不懂养气的功夫，武者过了四十岁，身体就开始走下坡路了，力量自然也每况愈下。而领悟了养气这一重境界的话，至少可以将巅峰状态保持到六十岁左右。当然，如果更进一步达到了内息境界，武者的巅峰状态将会保持得更久。一个内息境界的武者，就算是年过百岁，都仍然有强大的战斗力。”

　　“老和尚，你别那么唠叨行不行，秦朗既然已经踏入养气的境界，这些道理应该也就知道了。不过我有些好奇，秦朗你是怎么把青城派那个崽儿击伤的？这个崽儿的真气已经达到了刚柔境，参悟阴阳刚柔，就算是姑奶奶全力出手，也顶多跟他打个平手，我还以为你会被这个崽儿给杀了呢，想不到转眼间你居然重创了他。”

　　“我要是被那个崽儿给杀了，你不是就守寡了？”秦朗脱口而出道，但是这话一出，秦朗才觉得这个玩笑开得有点过火，赶忙岔开话题，“青城派那家伙是中了我的毒，他想捏得我吐血，却没想到我的血有剧毒，所以他倒霉了。”

　　“你的血有剧毒？你自己没事？就算是你的血有剧毒，那崽儿身体四周都有真气护体，你的毒血又怎么能够破开他的真气防御呢？”任美丽似乎想要打破沙锅问到底。

　　“你想知道答案？”秦朗说，“这样好了，你今天晚上再帮我杀几个坏蛋，我就告诉你问题的答案。否则的话，我估计你会寝食难安的，呵。”

　　任美丽的确十分好奇秦朗是如何重创青阳子的，并且她知道秦朗既然能够重创青阳子，那么也就能够伤害到她。当然，之前任美丽也被中了秦朗的毒，但是她认为只是她自己不够小心，并且也是因为她对秦朗没有杀心，否则她一开始就全力出手，肯定能够击败、击杀秦朗的。但是现在看来，情况似乎并非如此。

　　“我会寝食难安？不就是一点用毒的本事嘛。”任美丽哼了一声，“姑奶奶今天就帮你去杀几个坏蛋。不过，到时候你要给我说清楚，你究竟是怎样重创青阳子的！”

　　“一言为定！”秦朗嘿嘿一笑，有任美丽这个真元境的高手帮忙，对付卧龙堂、五义堂的那些坏蛋，自然也就容易多了。


第521章 一锅端

　　对付叶家，今晚就是一个天赐良机。

　　其一，攻其不备。青城派的人仓皇而逃，吴影梦落入秦朗等人的手中，叶家的人根本不知道也不会相信吴影梦这帮人竟然会惨败；其二，知己知彼。吴影梦知道很多叶家的秘密，自然也知道卧龙堂和五义堂的底细，对付起来也就容易很多。

　　说起来，如果不是从吴影梦口中得知，秦朗和陆青山都没想到原来五义堂并非被是跟叶家勾结，而是五义堂根本就是叶家的人一手扶植起来的，甚至连五义堂的堂主都是叶家的人改名换姓的。

　　毫无疑问，五义堂和卧龙堂一样，都是被叶家牢牢控制的。不同的是，知道这一点的人少之又少，因为这本来就是叶世卿布置的一着妙棋。狡兔三窟，五义堂就是叶家的“三窟”之一，既可以利用其对付叶家的敌人，又可以成为日后叶家没落时的避风港之一。

　　并且，五义堂这一招妙棋的确是起了作用，陆青山和侯奎云老爷子就在这上面栽了一个大跟头，使得哥老会支持他们的元老们几乎损失殆尽。

　　在秦朗看来，要对付叶家，就必须从五义堂和卧龙堂下手。干掉叶家在五义堂和卧龙堂中的头目，也就削弱了叶家对五义堂和卧龙堂的控制，就等于断了叶家一只手臂。

　　机不可失失不再来。既然好不容易等到这么好一个机会，秦朗自然不肯错过，所以他准备连夜实施“斩首行动”，干掉卧龙堂和五义堂的头目。

　　卧龙堂和五义堂的头目，功夫修为未必惊世骇俗，秦朗推测他们的修为境界最多不过内息、通玄而已，原本要对付这些人也不是很困难。只是，之前没有吴影梦的“合作”，秦朗根本无法弄清楚卧龙堂和五义堂的头目名单及详细信息，自然也就无法对其实施斩首行动。如果只是随便干掉几个卧龙堂和五义堂的头目，则无法动摇其根本，没多大的意义。

　　当然，秦朗也想过对叶家的主事人实施斩首行动，而且这个念头曾经在秦朗的脑子当中一度很强烈过，但是最后秦朗不得不打消这个念头，这一切都是因为“六扇门”的存在。

　　如果秦朗只是对付卧龙堂和五义堂，这可以算是江湖恩怨，六扇门就算是想要干涉，也找不到合适的理由。但是，如果秦朗刺杀叶世卿或者叶家军政方面的重要人物的话，那就是公然挑衅六扇门的威严，必然会遭遇六扇门的雷霆一击。

　　六扇门的真正实力，可是连老毒物都有些忌惮的，所以秦朗只能打消内心的冲动，决定暂时不逾越“江湖恩怨”的范畴。

　　秦朗一行人赶到安蓉市的时候，已经是凌晨两点左右。

　　即便是喧嚣的安蓉市，在这个时候也安静了许多，秦朗、陆青山和见象和尚等人，来到了安蓉市城南的一个别墅小区。

　　安蓉市城南，一向都被视为“富人区”，这一地的房价也是安蓉市最贵的，传闻这里聚集了安蓉市将近一半的权贵阶层。

　　卧龙堂的堂主叶中庭，也是这城南的“权贵”之一。

　　叶中庭所在的别墅区，可谓是戒备森严，虽然从表面来看，他所在的别墅区只是比周围其他别墅小区高档那么一点点，但实际上这个别墅区安保力量非常强大，这个小区的所有保安，其实都是卧龙堂的高手或者神枪手。

　　深夜进入小区，自然是要经过仔细盘查的。

　　不过以吴影梦在叶家的地位，他要进入这里自然是畅通无阻，门口的这些“保安”看到吴影梦坐在车上，很快就放行了，并且立即通知了叶中庭。因为这些人都知道，吴影梦这个时候来找叶中庭，必然是有重要的事情。

　　叶中庭这会儿睡得正熟，有些不爽被人半夜打扰，尤其是之前跟两个憧憬着当明星的嫩模玩了双飞，但听说来的人是吴影梦，叶中庭只能暂时离开两个美女的身边，迅速穿衣来到了客厅之中。

　　叶中庭到了客厅之中，目光便落在了秦朗和陆青山身上，最后定格在陆青山身上，疑惑地说：“陆青山——吴老，您得手了，将这小子抓了过来？”

　　吴影梦的意识还未完全丧失，这会儿他真的很想警告一下叶中庭，要他小心万分才对，但遗憾的是吴影梦什么也做不了，因为此时支配他身体的不是他自己的意识，而是他脑子当中的那一只傀儡虫，而那傀儡虫只对秦朗“言听计从”。

　　“是。”吴影梦点了点头，语气有些僵硬。

　　叶中庭却没有注意到吴影梦的变化，毕竟这会儿他还有些睡意，整个人的神智并不十分清楚，他有些得意地笑道：“好！好！总算是除去一个心腹大患！吴老亲自出马，果然是不同凡响，难怪老爷子对您如此器重。”

　　“没错，不仅你们叶家器重他吴影梦，我也很器重他。”秦朗这时候忽地说了一句。

　　“小子，你是谁？”叶中庭眉毛一挑，用冷狠的目光蹬着秦朗。

　　“我是陆青山的朋友秦朗，或者你应该听说过我。”秦朗说道，“叶中庭，你以为吴影梦已经抓住了我们。可惜的事情恰恰相反，是我们抓住了他。”

　　“什么！”叶中庭猛然一惊，这时候他才忽然醒悟，心说难怪刚才看到陆青山的时候有一种怪异的感觉，觉得陆青山丝毫不像是待宰的羔羊，反而是一副气定神闲的样子。只是，叶中庭实在不敢相信吴影梦怎么可能会失败，听说吴影梦可是请动了青城派的高手啊！

　　“他们说得没错，叶中庭，我是来抓你。不，我是来杀你的！”吴影梦的语气不带半点感情色彩，仿佛在他的眼中，叶中庭也只是阿猫阿狗的角色。

　　“吴老……你……”叶中庭惊讶地看着吴影梦，看起来似乎非常慌张，但是他的手却已经伸向了椅子旁边的警报器。只要弄响了这个警报器，到时候这个小区的“保安”赶过来，就算吴影梦真的背叛了叶家，叶中庭也有信心将其围杀。

　　毕竟双拳难敌四手，吴影梦再厉害也只是一个人而已。而陆青山和秦朗两个小子，更是不足为据，居然赶只身独闯龙潭，简直就是来送死！

　　叶中庭距离警报器不过咫尺的距离，但是叶中庭的手刚伸出去一半，却忽然发现寸步难移了——他的手似乎碰到了一道无形的屏障！一道气墙！

　　“真气外放！天，难道是武玄层次的绝代强者？”

　　叶中庭内心之中异常地震撼，如果是武玄层次的强者，就算是枪支都未必能够杀死，何况此时这个绝顶强者已经站到了他的身后。

　　没错，见象和尚已经神不知鬼不觉的站在了叶中庭的背后。

　　只要叶中庭稍有异动，见象和尚便足以灭杀他。

　　“叶中庭，将住在这个小区的卧龙堂头目都召集过来吧。”秦朗向叶中庭说道，毫不掩饰心中的企图，“今天晚上，我们要一锅端！”


第522章 杀戮开端

　　听见“一锅端”的时候，叶中庭身体微微一颤，此时他才完全弄弄明白了秦朗和陆青山来这里的真正企图。

　　原本，叶中庭以为陆青山和秦朗只是来跟他进行谈判的，这两个小子提的条件，无非也就是放过他们一马之类的。毕竟只是两个小青年而已，没什么底蕴，凭什么跟如日中天的叶家抗衡呢？

　　但叶中庭万万没想到，秦朗和陆青山竟然是要“一锅端”，要将叶家在卧龙堂的势力连根拔除掉，这简直是丧心病狂！

　　“你们想要一锅端？”叶中庭强自镇定下来，冷笑道，“你们知道自己在做什么吗？你们两人，有这么大的胃口么？别怪我没提醒你们，就算是你们两人满腔热血，但是又能洒遍安蓉市的几条街？而整个平川省，可都是我们叶家的地盘！”

　　“吴影梦，去废掉他一根指头！”这就是秦朗对叶中庭的回答。

　　吴影梦没有丝毫犹豫，直接来到叶中庭面前，将他左手的拇指直接扯了下来，并且点住了叶中庭的穴道，让叶中庭连惨叫声都没办法发出来。

　　“现在，你可以去召集其他人了。”秦朗向叶中庭说道，“如果你继续这么顽强的话，我就让吴影梦将你的手指一根一根拔掉，然后再把脚趾也拔掉。”

　　“吴影梦……想不到你这老东西居然吃里扒外！”叶中庭还以为吴影梦背叛了叶家，异常地气愤，“亏老爷子还这么信任你，你这个老畜生！你就是一条老狗！”

　　听见叶中庭的叫骂，吴影梦也是无动于衷，因为他只是听命于秦朗。

　　“叶中庭，你是打电话通知其他人来，还是我让吴影梦再拔掉你一根指头？”秦朗向叶中庭道。

　　叶中庭知道秦朗是一个狠角色，所以他没有继续充好汉，直接将住在这个小区的卧龙堂头目们都召集过来了。

　　叶中庭毕竟是卧龙堂的老大，尽管现在是深夜，但是其他人还是立即赶到了这里。

　　当这些人进入客厅，看到陆青山之后，都显得有些诧异。

　　另外，也有人注意到了叶中庭不对劲的地方，但是这些人都是见过世面的，感觉到气氛不对劲，这些人并没有立即做出什么过激的举动，而是静观其变，尽量不让自己成为第一个出头鸟。

　　“人齐了？”秦朗向叶中庭问道。

　　“齐了。”叶中庭道。

　　“不对，还差一个。”秦朗摇头说，“根据吴影梦提供的信息，住在这里的卧龙堂头目，一共应该是七个人，还差一个人，要不要我来点名？”

　　“还差一个叶子森。”叶中庭倒是很配合，因为他知道不配合不行，秦朗显然已经从吴影梦的口中得到了这些信息。

　　“不错，叶子森也住在这里。”秦朗点头说，“那么接下来要做的一件事情，你们当中有谁可以告诉我叶子森现在的下落。我保证，如果谁告诉我，我可以让他死得痛快一点。”

　　“妈的，你小子是什么东西，也敢在这里装逼！你知道这是什么地方吗！”终于有人站出来开始叫嚣了。

　　但是这人叫嚣的声音还未完全落下，吴影梦已经出手卡住了他的喉咙，令他再也说不出半句话来。

　　“主人，如何处置？”吴影梦恭敬地向秦朗问道。

　　“陆青山，你觉得呢？”秦朗向陆青山问道。

　　“杀！”陆青山冷冷道，这时候他脑子当中想的只有复仇！复仇！

　　喀嚓！

　　吴影梦直接出手拧断了这人的脖子。以他通玄境界的修为，要拧断一个人的脖子，并不是一件困难的事情。

　　干脆利落的杀戮，让其余的人胆战心惊。

　　作为卧龙堂的头目，这些人也见过不少的狠人，但是却没见过敢在他们面前拧断一个姓叶的人的脖子。这些人一度认为，在这平川省就是叶家的天下，平川省的江湖就是卧龙堂的地盘，没有人敢跟叶家和卧龙堂作对！

　　但是现在，一个卧龙堂的头目直接被人拧断了脖子。

　　鲜血狂喷！

　　现场惨不忍睹！

　　“我再问一句，还有谁可以告诉我叶子森的下落。”秦朗的语气很平静，但是此情此景，却让卧龙堂的这些小Boss们一个一个感到毛骨悚然。

　　“我知道叶子森的下落，我告诉你的话，是否就能活命？”其中一个人试着向秦朗问道，他大约看出秦朗今天晚上是来杀人的，而他不想死在这里，自然就要想办法脱身。

　　“唔……一命换一命？”秦朗稍作沉吟，然后点头说，“好，你可以活命。等我的人杀了叶子森，你就能活命。”

　　“好——叶子森，他在花溪谷小区12栋1805号，他包养的一个影视学院小情妇过生日，必然在那里。”那人赶忙说道。

　　秦朗拿起手机，拨通了一个号码：“唐三，利用你的渠道查一查叶子森这个人，嗯，他现在的位置应该在花溪谷……如果情报没问题的话，就请唐千元或者唐银虹老爷子他们动手，价钱明天结算。”

　　今天晚上，秦朗对卧龙堂、五义堂的人实施斩首行动，算是兵分三路。其中一路是秦朗和陆青山等人；另外一路则是唐三和唐门的人，只要对那些不在家的头目进行暗杀，有唐门的专业人士动手，秦朗自然不用担心；第三路，则是任美丽带队，对付五义堂的头目。至于她究竟一个人还是带了其他人，这就不是秦朗操心的范畴了，反正任美丽已经答应秦朗，帮他搞定五义堂的人，而秦朗也答应了她一个条件。

　　“希望你提供的消息没错。”秦朗向那人说道，拍了拍他的肩膀，“坐下喝茶吧，十分钟。大概也就是十分几分钟的时间，事情应该就能够得到解决了。”

　　那人虽然坐下了，但是却哪有心思喝茶。

　　这个时候，有人开始蠢蠢欲动，一个中年人准备掏出手枪攻其不备了。

　　砰！

　　不过，就在这个中年人掏出手枪的刹那，他的脑袋忽地扁了，鲜血从他的七窍之中狂喷而出，直接惨死在众人面前。


第523章 人间蒸发

　　见象和尚缓缓地收回了拳头，让这些人知道这隔空一拳是他的杰作。

　　其余人噤若寒蝉，哪里还敢有任何异动。

　　此时，这些人才意识到一点：原来功夫练到极高的境界之后，就算是你手中有枪，也只是死路一条！

　　十几分钟之后，秦朗接到了唐三的电话，叶子森已经被唐门杀手解决干净了。

　　“好，你没有乱说，叶子森已经死了。”秦朗淡淡地说，然后向吴影梦下令，“其余的人，也就没存在的必要了。”

　　嗖！嗖！

　　两柄弯刀忽地从吴影梦的衣袖中激射而出，化为两道明亮的“刀轮”，这两个“刀轮”斩过之处，鲜血狂喷，不过眨眼的功夫，吴影梦就干掉了在场几人。

　　这个吴影梦，不愧是叶世卿的“影子”，杀起人来果然是一把利器。

　　顷刻间，在场的卧龙堂头目就剩下叶中庭和之前那位“告密者”。

　　“告密者”此时身体都在哆嗦，阎王面前人人平等，这人当然也怕死，而且怕死得要命，但幸好吴影梦的刀轮回到了他的手中。这人战战兢兢地向秦朗说道：“这位先生……谢谢你高抬贵手，放我一马。”

　　“我说过你可以活命的——”说到这里，秦朗语气一转，“当然，除非你自己不想活了。”

　　“告密者”听出秦朗语气不对，正要借机告辞，却忽地感觉到一阵天旋地转，然后感觉到身体当中似乎有千百只虫子在啃噬他的身体，那种感觉相当地痛苦而惊悚，他骇然地看着秦朗，“你……你对我做了什么？”

　　“不好意思，你刚才不小心中毒了。”秦朗淡淡地说，“不过你放心，你中的这种毒叫万蚁噬骨，就像是千万只蚂蚁在啃噬你的身体一样，不过这种毒不会要你的命，只是这种感觉会持续七天时间，而且这种感觉会越来越强烈。只是不知道，你能够撑得了多久。”

　　“你……啊……我受不了，你这个出尔反尔的小人，我不应该相信你……啊……”

　　这人抱着头痛苦地哀嚎，然后他的双收禁不住想要去抓自己的脑袋和身上的皮肤，因为正如秦朗所说，他感觉到千万只蚂蚁在啃噬他的身体，而且这种感觉越来越强烈。

　　秦朗知道，这人很快就会求死来换取解脱了。

　　绝大部分人都宁愿活着，但如果活着比死亡痛苦的话，自然就只能选择死亡了。

　　“叶家在卧龙堂的大小头目，一共三十二人，对吧？”秦朗向叶中庭说道，“今天晚上，他们都会死的。并且到现在为止，应该死了至少一半吧。”

　　“小畜生，你为什么要这么做？”叶中庭知道自己难逃一死，所以也不想哀求了，语气自然是硬了起来。

　　“这个很难理解吗？陆青山是我的朋友，侯奎云是我的长辈，这一个理由就足够了。当然，如果还要问别的理由，马真勇也是我的朋友。最重要的一点，我对你们叶家已经很不爽了！”秦朗说道。

　　“小子，你知道你在做什么吗？”叶中庭冷冷道，“你选择跟叶家为敌，简直大错特错！你以为杀了我，你就能够接管卧龙堂，你就赢了叶家？真是愚不可及！你也不想想看，这么多年来，跟我们叶家作对的人这么多，但是有谁撼动了我们叶家在平川省的地位？但凡是跟我们叶家作对的人，到最后都是不得好死！小子，或者你不怕死，但这个世界上总有你在乎的人吧，你难道不担心这些人的死活？”

　　“你这是在威胁我？”秦朗冷哼一声。

　　“我是在给你机会。”叶中庭继续说道，“如果你现在收手的话还来得及，只要你跟陆青山立即指天发誓从此效忠我们叶家，以前的事情我可以一笔勾销，并且将来你们还能享受荣华富贵，如何？否则的话，不仅你们两个，甚至你们两人认识的人，统统都要死！”

　　“跪下！”秦朗忽地向叶中庭大喝一声。

　　叶中庭先是一愣，随后就身不由己地跪在了地上。没办法，在见象和尚手中，叶中庭不过是蝼蚁一样的角色，想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　但秦朗却没有揉捏叶中庭的心思，直接向陆青山道：“他是你的了。”

　　“我就等你这句话。”陆青山等待这一刻似乎已经很久了，他直接走到叶中庭面前，然后用脚踩在了叶中庭的头顶上，“叶中庭，你们叶家都是反骨仔，当年你们夺走了我陆家的基业，却没想到终究有一天，我陆家的人会拿回来么！”

　　说完这话，陆青山掏出一把匕首，狠狠地扎入了叶中庭的脖子动脉上。

　　叶中庭也是一个习武者，但是被陆青山隔断了颈动脉，那也是必死无疑。

　　只是，在陆青山还没有拔出匕首之前，他不会立即就死，他的双眼之中充满了恐惧，还有不甘。作为卧龙堂的老大，作为叶家的核心人物，叶中庭也算是有头有脸的人物了，尤其是在平川省的江湖道上，叶中庭的江湖地位很高，俨然是平川省的“黑帮教父”，放眼整个平川省的江湖道，叶中庭也是响当当的角色。身处江湖“高位”，叶中庭的日子自然是过得相当地舒坦，虽然古话说“江湖上混的，迟早都是要还”，但叶中庭根本没想过有朝一日会惨死，正如他不相信有人可以撼动叶家今时今日的地位一样。

　　“陆青山……你……你敢杀我？”叶中庭艰难地说道，“就算是杀了我，你也没办法接管卧龙堂……你休想……休想重建哥老会！”

　　噗嗤！

　　陆青山猛地将叶中庭脖子上的匕首抽了出来，然后又来回戳了两下，这才算是解恨。

　　而那位想要保命的“告密者”，此时也被万蚁噬骨的毒药折磨得生不如死，向秦朗哀求道：“你还是……杀了我吧……求你了……”

　　“那就如你所愿。”秦朗一掌将其轰杀。

　　接下来，就是毁尸灭迹的事情了。以秦朗的手段，完全可以做到毁尸灭迹不留一点痕迹，叶中庭这帮人，就如同人间蒸发掉一样。至于叶中庭房间中的那两个女人，她们根本什么都不知道，也什么都不记不起来。

　　坚固的城堡，往往都是从内部攻破的。叶中庭别墅隔音效果很好，尤其是会客厅和书房等，基本上都是用的隔音材料，这是为了防止被人偷听。但因为隔音效果太好了，所以别墅外面的人根本不知道这其中究竟发生了什么事情，至到秦朗等人离开，外面的那些保安也不知道叶中庭等人已经“人间蒸发”了。


第524章 叶落乌啼

　　“嘎——嘎——”

　　清晨，叶家老宅的屋顶上，竟然出现了一只乌鸦，这乌鸦的叫声十分凄惨，就像是发生了什么大悲的事情。

　　不过，这乌鸦只叫了几声就悲剧了——因为有人用枪将它轰杀了。

　　但这乌鸦的叫声，却已经惊扰了许多人。

　　叶世卿就是其中一人。

　　对于乌鸦的叫声，叶世卿并不陌生，当年他也曾经参军，战火之中死了很多人，最常见的鸟叫声就是乌鸦的叫声，在叶世卿看来，乌鸦的叫声就是不祥之兆，这意味着会死人。

　　叶世卿被惊醒之后，习惯性地叫吴影梦，因为吴影梦是他的“影子”，经常替叶世卿做很多事情。不过，随后叶世卿就想起吴影梦昨夜已经前往夏阳市了，而且吴影梦还请动了青城派的高手，据说是要将夏阳市的那些余孽一网打尽。

　　但这时候，叶世卿却有一种不祥的感觉。

　　于是，叶世卿给吴影梦打了一个电话。

　　电话没有接通，因为吴影梦的手机处于关机状态。

　　叶世卿皱了皱眉头，越发感觉不妙，于是他又给叶中庭打了一个电话，毕竟叶中庭是卧龙堂的堂主，对于平川省江湖上的事情，他应该是比较清楚的。

　　电话响了很久，却是无人接听。

　　“搞什么名堂！”叶世卿哼了一声，心头有些不爽，决定等会儿好好教训一下叶中庭。随后，叶世卿又给杨成打了一个电话，这一次电话倒是接通了，但却不是杨成接的，而是杨成的老婆。

　　“我是叶世卿，杨成去哪里了？”叶世卿的语气有些不爽。

　　“老爷子，我也不知道杨成死哪里去了！”杨成老婆的语气有些着急，“五义堂这边乱糟糟的，帮会之中出了一些乱子——”

　　“出乱子了！什么乱子？”叶世卿的语气显得有几分紧张。一大清早听见乌鸦叫，果然是有些不对劲。

　　“也不是什么大乱子，就是一些小头目蠢蠢欲动，互相争地盘而已。只要杨成一句话，这些小的们自然也就安静下来了。”杨成的老婆似乎还没意识到事情的严重性，因为她都不知道杨成现在已经被人干掉了。这当然也不能完全怪她，杨成这样的人，自然不可能每天晚上都陪着她老婆睡觉的。毕竟外面还有那么多的情妇、小三、高级妓等着他去“宠幸”，杨成的老婆也知道这一点，对于这种事情她也只是睁只眼闭只眼。只是，她怎么也没想到，杨成这一次已经彻底跟她永别了。

　　“那你赶紧把杨成找回来！”叶世卿哼了一声，挂了电话。

　　吴影梦联系不上，叶中庭也联系不上，杨成还是联系不上，这让叶世卿感觉不妙。

　　大清晨乌鸦叫，肯定不是吉星高照。

　　叶世卿的心头越发觉得不安，于是赶紧召集叶家的人进行“家庭会议”，叶世卿这一召集，顿时就发现问题了——

　　更多的人联系不上了！

　　这些人主要是叶家在卧龙堂和五义堂的人，这些人当中百分之九十都联系不上，好像是凭空“失踪”了。

　　但叶世卿知道这些人不可能凭空失踪的，因为这些人都算是叶家的骨干分子，准确的说，是叶家在江湖上的骨干分子。一夜之间，这些骨干分子居然损失了大半！

　　叶世卿怒了，确定了这个消息之后，叶世卿气得将名贵的紫砂茶壶都摔得粉碎！

　　叶家其余的人，噤若寒蝉。

　　“这是怎么了！这究竟是怎么了！”叶世卿怒吼道，“就这么短短一个月的时间，我们叶家竟然发生了这么多的事情！而且都不是什么好事情！之前那什么马真勇的事情还没有抹平，现在卧龙堂和五义堂居然又出了问题！你们这些人，都是废物吗！”

　　“老爷子，您息怒。”其中一个人说道，“老爷子，毫无疑问，这一次肯定是有人故意要对付我们叶家了！”

　　“废话！给我查，查清楚！我要知道是谁吃了豹子胆，竟然敢对我们叶家下狠手！”叶世卿怒吼连连。

　　“对了老爷子，吴老昨天不是请了青城派的人去对付陆青山那小孽种了吗？吴老既然没回来，那青城派那边可有什么消息？”又有人问道。

　　“你问我？你是猪啊，难道这种事情还要老子亲自去过问吗！”叶世卿骂道，“你赶紧去联系青城派的人，问他们究竟发生了什么事情！如果青城派的人不给我一个解释的话，以后他们休想从我们叶家获取到任何好处！”

　　“是，老爷子，我这就去问清楚。”那人连连的点头。

　　片刻之后，就有消息反馈回来了，那人用为难的神情向叶世卿道：“老爷子，青城派那边很震怒，据说他们也损失了一些人，而且还有一位核心弟子受了重伤，他们还要我们叶家给一个说法呢。”

　　“操他娘的说法！”叶世卿显然已经是震怒到了极点，所以直接爆粗口了，“青城派这帮没用的东西，亏他们还说什么名门正派、高手如云，想不到连几个黄毛小子都收拾不下来，还想要我们给一个说法，操！”

　　“老爷子，青城派在平川省江湖地位非同小可，我看……我们还是不得罪他们的好。”那人试着劝说道。

　　“哼！这帮虚伪的道士！”叶世卿冷冷道，“这些年来，青城派利用搞旅游、发扬道教文化的噱头，搞了他娘的数百亿金额，民间的供奉更是不计其数。这些事情，如果没有我们叶家支持，他们以为轻易就可以拿到这些钱？不就是损失一两个人而已，我们叶家昨天损失了多少人——算了，青城派还有用得着的地方，我也不想跟他们交恶。回头你告诉他们，等我们的麻烦解决之后，叶家会给他们一些补偿的。”

　　叶世卿毕竟是老而弥坚的人物，愤怒和理智他还是能够区分开的。他虽然对青城派不爽，但是想到青城派还有利用的价值，他自然便不会跟青城派交恶。这个也是叶世卿的行事准则，他在政坛也是如此，有利用价值的就结交，没有利用价值的就打压排挤。

　　“好了，现在谁能告诉我，叶中庭、杨成这些人，究竟是怎么回事？”叶世卿环视众人，等待问题的答案。

　　“老爷子，我恐怕他们已经……已经死了！”沉默良久之后，其中一个人大着胆子说道，此人名叫叶直，是平川省公安厅的官员，他虽然不知道具体发生了什么事情，但是根据事情的一些蛛丝马迹和他多年的直觉，他已经感觉这件事情恐怕到了最坏的结果。


第525章 抽丝剥茧

　　“你是说所有人？”叶世卿再问。

　　“所有人。”叶直答道。

　　众人都以为叶世卿会再度发飙，但叶世卿这会儿却异常地平静，只是说了一句：“叫林宇华来，只有他的人，能够查清楚此事。”

　　“老爷子，林宇华已经赶过来了。”叶直再道。虽然“六扇门”并不归公安部门管辖，但是毕竟跟公安部门会有一些合作，所以叶直跟林宇华之间也有些交道。叶家出了这么但的事情，叶直自然告知了林宇华。

　　果然，片刻之后，林宇华就已经赶到了叶世卿的书房。

　　上一次林宇华私自调动六扇门捕手的事情，曾经一度让小组长方柏秋十分不爽，林宇华本以为方柏秋会将自己的副组长位置取缔了，甚至将他踢出六扇门，因为作为小组长的方柏秋完全有这样的权力。但让林宇华没意料到的是，这件事情之后，方柏秋只是做做样子让他交了一份报告上去而已，并没有追究他的责任，这让林宇华非常奇怪，不过他认为这可能是因为叶家的缘故。方柏秋虽然是六扇门的小组长，但是毕竟忌惮叶家的强大权势，所以方柏秋在这件事情上选择妥协也就合情合理了。

　　正因为如此，林宇华对叶家也就更加感激了，所以听见叶家出了事情，林宇华主动就赶了过来。

　　“林宇华，事情你都知道了？”叶世卿向林宇华问道。

　　“是，老爷子。”林宇华点了点头，“事情我都知道了，这件事情不容乐观啊，虽然我也不希望事实如此，但是很显然那些人已经遭遇不测了。其实我们都知道，江湖上一旦有人‘失踪’，那就意味着他永远消失了。干这件事情的人，显示出了浓烈的江湖意味。”

　　“这些畜生！”叶世卿冷哼一声，眼中杀气腾腾，“你知道动手的人是谁么？”

　　“大约知道一些。”林宇华道，“根据六扇门的情报，昨夜唐门的人活动有些频繁。”

　　“唐门！”

　　听见这两个字，无论叶世卿还是叶家的其余人，心头都莫名地一紧。

　　只要是在平川省的江湖人士，或者是稍微有些权势和见识的人，几乎都知道唐门的存在，也知道唐门是干什么勾当的。江湖有句俗话叫“宁惹阎罗王，莫惹唐门郎”（借用网友评论），那便是说唐门的人相当不好惹。

　　也是，唐门可是批量出产杀手的门派，而且这些杀手精于暗器和用毒，可谓是防不胜防，谁都不想被唐门杀手给盯上。

　　而唐门的人居然对付叶家的人，这件事情就有些不同寻常了。要知道，叶家跟唐门以前并没有什么深仇大恨。

　　“唐门杀手？如果唐门杀手干掉一两个叶家弟子，我并不奇怪，但是一夜之间让我们叶家数十人‘失踪’，这是怎么搞的！林宇华，你知道其中原因？”叶世卿问道。

　　“老爷子，看来你也觉得这件事情有些不对劲。唐门杀手，往往都是独来独往，而且一次性击杀的目标不会太多，因为他们是专业人士，不喜欢把事情弄得太高调。而这一次，跟他们的行事风格有些不太一样，这就意味着其中掺杂了一些恩怨因素。说明唐门的一些人，对我们怀有敌意！”林宇华用了“我们”二字，这是在向叶世卿表忠心，大约林宇华觉得叶家是一条值得他去抱的大腿。

　　“你分析的不错。”叶世卿道，“尽管这个结果不容乐观，但是有些道理。按照你的分析，这一次难道是唐门的人在对付我们叶家？但是唐门的人，为何要这么做，叶家跟唐门之间，可没什么利益冲突啊。”

　　“老爷子你说得是，我们跟唐门没有什么利益冲突，这就决定了唐门不可能跟我们全面开战。说白了，昨天晚上发生的事情，只是一部分唐门中人搞出来的，不可能是整个唐门的意思。而且，如果代表整个唐门的话，昨天晚上叶家损失的人就不可能是几十个了。”林宇华的分析丝丝入扣，“所以，可以肯定地说，昨夜的事情绝不是整个唐门的意思。而且，根据吴老和青城派之前的举动，我们分析得出，这件事情的始作俑者应该是在陆青山和他的朋友。”

　　“陆青山那小孽种，只是孤家寡人一个了，他还能折腾什么浪子！”另外一个叶家的人插了一句。

　　“听宇华说完！”叶世卿哼了一声。

　　“如果陆青山真的只是孤家寡人一个，如果他真是一个小角色的话，那么我问各位一句——为什么他现在还活着？”林宇华能够成为六扇门的小副组长绝非狗屎运，只是这一句话，就点出了其中的关键。

　　叶家很多人都认为陆青山只是孤家寡人一个，只是一个黄毛小子，一个走投无路的“余孽”而已。

　　但如果陆青山真的只是孤家寡人一个的话，他怎么可能活到现在？叶家的人废了这么大的功夫都没有弄死他，这就证明陆青山肯定还有人在帮助他，而且帮他的人肯定不简单。

　　“那么，是谁在帮陆青山？唐门又怎么牵扯到其中了？”叶世卿继续问道。

　　“经过我的调查和推测，陆青山有一位朋友非常可疑，这个人叫秦朗。当然，你们也可能注意到这个人的存在。他是陆青山少数几个朋友之一，之前五义堂的人试图抓住秦朗来逼陆青山现身，但是却没有得手，反而还损失了不少的人。而昨天，吴影梦和青城派的人联手，就是为了将陆青山和秦朗这些人一网打尽，结果反而被其算计。最最关键的一点，五义堂的人曾经试图对秦朗的家人动手，结果这些人还未靠近秦朗的父母，就已经无缘无故地死了。根据这诸多的理由，经过我仔细分析，我可以肯定秦朗这个小子很不简单，我们最开始试图挟持秦朗来威胁陆青山，实在大错特错了，这小子搞不好是扮猪吃老虎！”

　　“秦朗……秦朗……”

　　叶世卿将“秦朗”这个名字反复念了两遍，然后又道，“那这人莫非跟唐门有关系？”


第526章 谁比谁毒

　　“秦朗有一个朋友叫唐三，我估计这人才是唐门中人。”林宇华不愧是六扇门的人，根据知道的这些信息推测，倒也推测了一个八九不离十。

　　“那么，昨夜发生的事情，都跟这个秦朗有关了？”叶世卿道，“他为什么要这么做？”

　　“一方面是因为叶家之前惹到了他，另外一方面是帮助陆青山复仇。嗯，大概就是这个两个原因了。”林宇华道，“毕竟昨夜吴影梦等人是准备将他们全部杀死的。而秦朗这小子不简单，可能有背景，所以他立即展开了报复。”

　　“既然事情弄清楚了——宇华，你可以将这些人全部解决么？”叶世卿沉声道，“利用你的渠道，帮我解决这些‘苍蝇’，叶家不会亏待你的。况且，你们六扇门监察江湖动静，相信有办法收拾这些宵小之徒吧？”

　　“老爷子，这件事情有些难办。”林宇华语气显得很为难，“六扇门名义上虽然是监察整个江湖，但是这些江湖人士个个都是桀骜难驯，所以我们六扇门要对付江湖人士，也需要一个适当的理由才行。”

　　“理由？他们杀了我们叶家的人，这个理由难道不够么！”叶世卿怒道。

　　“老爷子，您先别动怒。说实在，这个理由只能让警察出动，却不能让六扇门的人出动。”林宇华解释说，“他们虽然杀了叶家的人，但这些人都是卧龙堂、五义堂的骨干分子，而卧龙堂和五义堂是什么，只是江湖帮会而已，因此昨夜发生的是事情，在我们六扇门的人眼中，就只是江湖仇杀而已。江湖恩怨江湖了，我们六扇门是不能插手一般的江湖恩怨，这个是最基本的原则。否则的话，那些江湖人士都会认为我们六扇门管得太宽了。”

　　“江湖恩怨？这帮小畜生，他们究竟要做什么！”叶世卿冷冷道，“宇华，我们叶家的人不能白白牺牲。这几个小畜生，必须要死！你们六扇门，不是有很多高手么，难道连这几个小畜生都解决不了？”

　　“老爷子，六扇门的高手的确不少，但哪里是我能调动的。”林宇华为难道，“不过，要对付这几个小子，未必需要六扇门的高手，我们可以借刀杀人啊——这几个小子不是杀了青城派的人么？可以利用一下青城派啊。”

　　“你想如何做？”

　　“找人宣传一下，让平川省江湖人士都知道青城派的人在几个无名小子手中栽了跟头。青城派好歹也是平川省的名门正派，这种消息传了出去，不愁他们不出头！青城派的真正高手出动，这些小子也就死定了！”林宇华说出了一个借刀杀人的毒计。

　　“看来也只有如此。”叶世卿认同了林宇华的观点。

　　“老爷子，现在五义堂和卧龙堂可说是群龙无首，我看当务之急是从新选定头目，稳定这两个帮派。毕竟，五义堂和卧龙堂对叶家还是有很大用处的，对吧？”林宇华再度向叶世卿建议。

　　“不错，赶紧重新选定人手，接管卧龙堂和五义堂！”另外的人也表示附和。

　　这些人自然是希望将自己的至亲弄到这些重要的位置上去。尽管叶家看似一个整体，但作为一个大家族，很多人还是有私心的，毕竟一个家族都还会分旁系嫡系、近亲远亲的，所以叶家昨夜“失踪”了那么多人，并非每一个叶家的人都会伤心，而多半是几家欢喜几家愁的局面。

　　叶世卿也知道帮会不能一日无主，既然叶中庭和杨成失踪了，总还是需要人重新来掌管卧龙堂和五义堂的。当然，掌管这两个帮会的人，都必须是叶家的人，这是必须的！

　　“老爷子，不好了——”

　　就在这时候，又一个叶家的人前来报告消息。

　　“说！”叶世卿道。

　　“五义堂和卧龙堂乱了，听说是一帮人在重新选定继任堂主。”那人神色慌张地说。

　　“什么！卧龙堂、五义堂就算是重新选定堂主，那也必须是我们叶家的人才行，这些小喽啰难道还想逆天当什么堂主？让我们的人赶紧将这些闹事的人镇压下去，成什么体统——不对！不对！”

　　叶世卿的话刚说到一半，立即脸色大变，似乎意识到什么很不好的事情，“该死！这帮小畜生的心肠真是歹毒！”

　　“老爷子，您怎么了？”林宇华问道。

　　“这帮小畜生，他们杀叶家的人，不仅仅是复仇，他们这是要动摇叶家的根基！动摇叶家在江湖上的根基！”叶世卿可谓是老奸巨猾的人物，这时候猛然醒悟，终于弄清楚了秦朗的歹毒用心。

　　“这……这几个小畜生怎么可能如此精明！”林宇华也猛然醒悟了，他之前刚给叶世卿出了一个借刀杀人的毒计，却没想到这几个小子竟然也是一肚子坏水，表面看似向叶家复仇，实际上却来了一招釜底抽薪，准备彻底动摇叶家在江湖上的根基！

　　叶家跟许多权贵家族不一样，叶家最早是从江湖上发迹的，所以叶家一直都很注重江湖势力的培养，一直都在影响和控制着平川省的江湖势力，并且叶世卿一直都认为叶家的根基还是在江湖之中。而卧龙堂和五义堂，就是叶家布置在平川省江湖中的棋子，这两枚棋子一明一暗，对叶家有举足轻重的作用，而且一度也为叶家做了很大的贡献，想不到一夜之间，居然会被人动摇了根基。

　　这简直是不可思议的事情！

　　但偏偏这种事情却发生了。

　　墙倒众人推。

　　这个世界很少有人雪中送炭，但绝对不缺乏落井下石的人。

　　得知叶家在卧龙堂和五义堂的“骨干精英”被干掉之后，很多有野心、有魄力的小头目都开始蠢蠢欲动了，甚至已经开始叫嚣另选堂主了。

　　另选的堂主，当然不可能是叶家的人了。

　　如果是在以前，叶世卿只要一句话，轻松就可以灭了这些闹腾的二五仔。但是现在不同了，叶世卿正要叫人去收拾这些家伙，但是却忽然意识到他无人可用了。虽然在场还有许多叶家的人，但是这些人都是在军政系统的官员，这些人虽然拥有一定的实权，但是根本无法直接掌控卧龙堂和五义堂的那些人。

　　竟然到了无人可用的局面！

　　“老爷子，这情况不妙啊！”林宇华意识到情况的严重性，“卧龙堂和五义堂的那些人，都不是善类，平常有叶中庭、杨成这些人在，自然是可以压制住这帮人，让他们不敢有二心，但是现在群龙无首，恐怕这些人必然会乘机夺权的。”

　　“我绝对不允许这种事情发生！叶直——调用警察，对这些人立即展开调查，我要让他们知道，敢跟叶家作对，我就让他们进牢房！”叶世卿冷冷道。

　　“老爷子，您这样做，恐怕让那些人反感的。”林宇华提醒叶世卿道。

　　“反感？”叶世卿冷哼道，“我要让他们害怕！让他们知道即便是叶家的人不在卧龙堂和五义堂，这两个帮会仍然是叶家的人说了算！陆青山、秦朗这些黄毛小子，我要让他们知道厉害！”

　　叶世卿的语气之中，透露出一种霸气。


第527章 疯狂石头

　　中午一点，安蓉市迎来了今年夏天的最高温度35.6摄氏度，气象台都发布了高温橙色预警。

　　整个安蓉市，就像是一个巨大的蒸笼似的，闷热得异常。

　　天气闷热异常，而整个安蓉市的气氛也有些诡异。

　　从今天早上开始，一些熟悉安蓉市的市民就感觉到安蓉市的气氛有些不对劲，那些本该昼伏夜出的街头小流氓们，今天早晨忽然间都很有默契地出现在街头，而且这些人都在交头接耳商议着什么事情，正所谓山雨欲来风满楼、春江水暖鸭先知，这些街头小混混虽然算不上什么角色，但是他们必然感知到安蓉市的江湖已经开始动荡了。

　　另外，还有些公车族也注意到了一个问题：那些经常在某条公交线路固定作案的小偷们今天居然也集体“翘班”了，似乎这些小偷们也开始在为自己的“未来”考虑了。

　　动物世界之中，很多生物都遵循着领地法则，在人类江湖之中也是如此。大到江湖的宗教、门派，小到这些小偷小摸，都有各自的领地或者说叫地盘。一旦失去了地盘，也就失去了“打猎”的机会了，所以即便是这些小偷们，感觉到安蓉市江湖的动荡，也开始关注起自己的“地盘”了。多一条公交线，多一辆车，就意味着他们日后的收入能够增加一部分，反之则意味他们的收入减少，甚至完全失去收入来源。

　　一石激起千层浪。

　　秦朗和陆青山等人昨夜发起的突袭，已经扰乱了整个安蓉市的江湖。最重要的是成功地扰乱了卧龙堂和五义堂的秩序，使得叶家在一夜之间丧失了对卧龙堂和五义堂的控制。

　　破坏总是比建设容易。

　　一个强大帝国的建立和兴盛，需要漫长的时间才能完成，但是一个强大帝国的倒塌，却可能在极短的时间内完成。

　　叶家虽然用了数十年来经营卧龙堂和五义堂，但是秦朗找到了突破口，在一夜之间完成了对卧龙堂和五义堂的“大清洗”，将叶家安插在卧龙堂和五义堂绝大部分人全部清洗掉，但是却留下了不是叶家的头目。这些人，平日里被叶家的人压制着，不敢有什么二心，但是现在江湖上传闻叶家在五义堂和卧龙堂的“精英”全部都被清洗掉了，对于这些大小头目来说，这就是千载难逢的机会啊。

　　能够成为五义堂、卧龙堂大小头目的人，必然都不是什么善类，甚至可以说人人都是野心勃勃的。现在叶家的人被清洗掉，这些人肯定是第一时间争权夺势、抢夺地盘，这是无庸质疑的事情，试问谁不想当老大啊？

　　卧龙堂和五义堂的秩序混乱、崩塌，叶家的人虽然很着急，但却无计可施。没错，叶家人很牛逼，叶世卿也很牛逼，但是叶世卿能够直接指挥卧龙堂和五义堂的每一个人么，他能直接对卧龙堂和五义堂发号司令么？很显然不行！以前叶世卿都是通过叶中庭和杨成来传达他的命令，但是现在叶中庭、杨成这些人全都没了，叶世卿如何能够控制卧龙堂、五义堂？

　　混乱、无序。

　　这就是如今卧龙堂和五义堂的状况。

　　而始作俑者的秦朗，却是乐意见到这样的情况出现。

　　乱世出英雄。

　　陆青山现在已经是孤家寡人一个了，想要重新掌控卧龙堂、重振哥老会，就只能趁乱而起，如今这种形势，那便是最好的机会。

　　昨夜对叶家的人进行“清洗”之后，秦朗和陆青山等人没有返回夏阳市，反而让韩三强和蛮牛将手下的“精锐”送入了安蓉市，准备乘乱而起，掌控卧龙堂和五义堂。

　　此时，秦朗、陆青山和韩三强等人正在一个酒吧之中跟人“谈判”。

　　这个人叫石建，二十来岁，算是卧龙堂的“少壮派”，不过此人虽然年轻，却已经是卧龙堂安蓉市城北分舵舵主了，在安蓉市的江湖上，石建有一个绰号叫做“疯狂石头”，因为石建出道成名的时候，正值电影《疯狂的石头》的大火，而他在一天之内用砖头连爆十三人脑袋，最终成为一条街上的“大哥”，并且博得了“疯狂石头”的名号。从那以后，石建就以狠命著称，并且在二十来岁就成了卧龙堂一个分舵的舵主。

　　此时，石建就坐在酒吧一张圆桌旁边，他的背后站着十几个小弟。在石建的对面，坐着的是秦朗和陆青山，他们背后站着的是见象和尚和吴影梦。

　　“你们两位要跟我谈事情？用得着将这些老古董带上么？”石建抽着烟冷冷地打量着秦朗和陆青山，“你们大概不知道，我这个人品德不太好，可没有尊老的习惯。所以，真要是惹火了我，我连老年人也一并打！”

　　“石建，你是我们挑选的人。”秦朗平静地说，语气不像是谈判，更像是一种命令。

　　“我草！我管你挑选谁！你以为自己是谁，还挑选老子！你们两个小子，竟然敢在我面前装逼，难道你不知道当年老子也挺喜欢装逼的么！”石建冷哼道。

　　“就是因为我们知道你装逼，所以才选择你。”陆青山道，“我是陆青山，也许你应该听说过我的名字吧。”

　　“陆青山……陆家的后人？”石建听见陆青山的名字，果然神情发生了变化，变得有些疑惑，又有些紧张，“这么说，昨天晚上的事情是你们搞出来的？”

　　看来这个石建也不是那种有勇无谋的人，看到陆青山出现，顿时就猜测到一些事情了。

　　“当然。”陆青山点头，“我是陆家的继承人，也是哥老会的继承人，这是众多哥老会元老都承认过的事情。卧龙堂，本来就是哥老会的一个堂口，这一点你不会不知道吧？”

　　“这个……”石建犹豫了一下才道，“说实话，卧龙堂中可没多少人知道卧龙堂曾经是哥老会的一个堂口，即便是知道，也没有几个人会效忠哥老会，更不会效忠你。以前，一直都是叶家掌控着卧龙堂，那是因为叶家有这个实力。你们，有什么呢？”


第528章 灭叶序章

　　江湖地位，以实力而论。

　　这便是石建的做事准则，他之所以有现在的地位，那也都是靠他自己的实力博取回来的。所以现在面对陆青山和秦朗，石建同样是这样的看法。

　　“你觉得我们实力不够？”秦朗忽地笑了起来，“如果我们没有实力的话，昨天晚上叶家的那些人，怎么可能人间蒸发呢？”

　　石建微微一愣，从秦朗这话里面他品出了其中的“味道”，不过他仍然不太相信，不相信秦朗和陆青山两个“愣头青”能够搞出这么大的手笔，所以他说了一句：“你们找上我，应该不是来杀我吧，毕竟我们无冤无仇；如果不是来杀我，那就是找我合作的，但是要我跟你们合作，起码得让我见识一下你们是否有这个资格。”

　　“真是麻烦，见象——”

　　秦朗向见象和尚下达了命令，见象和尚凌空虚抓，顿时就看到两米开外的一张桌子飞了起来，然后见象和尚隔空一拳打了出去。

　　蓬！

　　小木桌在狂暴的力量冲击下炸成了无数的碎木屑，这些飞溅的碎木屑将酒吧里面的灯都给撞得爆裂了。

　　看到这声势，石建身后的那些小弟们都下意识地抱头蹲地。

　　石建也脸色大变——

　　作为卧龙堂的分舵主，石建也见过卧龙堂中一些强横武者的手段，但是从来没见过如此强横、变态的武者！见象和尚刚才出手，在石建等人看来，简直就不是一般“人”的手段，这简直就像是传说中的法术一样！

　　隔空取物，隔空爆物，这怎么可能是“人”的手段呢！

　　不过石建等人的想法也没错，见象和尚的手段本来就已经超越了“武人”的层次，而达到了玄之又玄的层次，已经不是石建这些人能够望其项背了。

　　“如何？”秦朗淡淡地说，“刚才我已经说过了，我们选择了你。这话虽然有些装逼，但是你不得不承认，我们有装逼的实力！”

　　“没错，你有这么强的手下，的确是可以装逼了。”石建苦笑道，识时务者为俊杰，见识过见象和尚的手段之后，石建已经放弃了任何侥幸心理了。如果只是一些内息境界的武者，石建或者还有办法搞死对方，但像见象和尚这种超级变态，石建绝对最好不要去惹才对。

　　“你们需要我做什么？”石建很快就转变了心理。

　　“我们扶持你迅速上位，但是你必须要奉陆青山为卧龙堂的新堂主。”秦朗提出了条件。

　　“你们太看得起我了。”石建说道，“我只是一个小小的分舵主，你们应该知道卧龙堂在安蓉市就有好几个舵主，另外在平川省的每一个地级市都有一个分舵主。而且在舵主之上，还有副堂主、内外总管、元老等等，这些人怎么可能听我的！况且，我有些好奇，如果是要选择合作人的话，你们为何不选择一个实力更强的对象呢？”

　　“这些人现在都是一盘散沙，而且个个都是野心勃勃，谁都想当堂主。试问如果选择了这些人，他们怎么可能甘心奉陆青山为堂主呢？”秦朗说道，“至于你嘛，你的地位虽然不是很高，但是你的手下却很佩服你，都愿意听命于你，所以办起来来效率应该会比较高的。现在，你不用管卧龙堂那些所谓‘高层’之间的明争暗斗，你只管接管卧龙堂在安蓉市的所有地盘就行了。谁敢跳出来阻拦，那就直接灭谁！”

　　“两位大哥，我也喜欢‘顺我者昌，逆我者亡’的行事风格，不过事情恐怕没你们想象的那么简单呢。根据我得到的消息，叶家可没打算就这么放弃卧龙堂和五义堂的控制权。”石建说道，“你们都看到了，我的小弟们现在都按兵不动，难道你以为我真的没有抢地盘的野心么？”

　　“噢？叶家还能有什么办法？”秦朗问道。

　　如今叶家在卧龙堂、五义堂的骨干基本上都死光光了，一时间完全丧失了对卧龙堂、五义堂的控制，秦朗不相信叶家还有什么办法可以扭转局面。

　　“也许你们低估了叶家的本事。从今天早上开始，安蓉市的警察几乎全部出动了，并且向我们发出了警告——谁要是敢在这个时候搞事情的话，那就是跟警方作对，以后安蓉市的警方将会一直盯着他们的地盘，让他们没法做生意！”

　　“这么说，叶家是把他们的官方狗放出来了？”秦朗冷笑道，“叶家这么搞，看来是想恩威并施了，如果我没猜错的话，叶家可能会挑选、扶持一批人，让他们成为卧龙堂和五义堂新的骨干分子，并且让这些人效忠叶家，是这样的吧？不过，这些人就算是效忠叶家，等叶家稳定局势之后，也必然会将他们除掉的。叶家，肯定不会容许卧龙堂和五义堂掌控在别人手中。”

　　“你们怎么老是说五义堂，难道五义堂跟叶家有什么关系么？据我所知，五义堂和我们卧龙堂可是死对头，而且两个帮会之间经常还会发生摩擦呢。”石建疑惑地说。

　　“关于这一点，我只能说明你还是太嫩了。我不防告诉你，五义堂和卧龙堂看似仇敌，实际上却是一家人，当然是在叶家的人眼中。卧龙堂是叶家的一枚棋子，五义堂也是。”秦朗的语气有那么一点点装逼，不过这时候石建也承认秦朗的确是有装逼的资格了。

　　“五义堂，居然是叶家的棋子？”石建恍然所悟，“难怪，你们同时也打击了五义堂，我听说五义堂现在的状况也跟我们卧龙堂差不多。”

　　“没错，五义堂现在的状况也差不多。”秦朗说，“所以，你不仅要尽快将卧龙堂的势力整合起来，而且还需要将五义堂的势力也整合起来，到时候全部都有我们掌控！”

　　“两位也太看得起我石建了。我虽然也是一个有野心的人，但是我还是知道一个道理——想要实现自己的野心，首先就是要保命。如果连命都没有了，还谈什么野心。我现在连卧龙堂都吃不下来，你们认为我还能搞定五义堂？更何况，你们难道忘记我刚才说的话了，安蓉市的那些警察已经跟我们这些小头目发话了，谁要是敢在这个时候搞事情，就盯死谁！在这种情况下，谁敢轻举妄动？”

　　“这么说，你们害怕警察？”秦朗问道。

　　“我们混江湖的，谁不怕警察呢。”石建觉得秦朗这个问题有些白痴，不过他嘴上却不敢说出来。

　　“那你们怕唐门的杀手么？”秦朗冷哼道，“你可以放出消息去了，甭管是五义堂还是卧龙堂，如果谁还想着抱叶家的大腿，那就等着唐门杀手让他们人间蒸发吧！”


第529章 齐聚省会

　　警察厉害？还是杀手厉害？

　　这个问题似乎让石建觉得很纠结。但是做出正确的选择，石建没有花太多的时间，因为正如他之前所说——连命都没有了，还谈什么野心。

　　混江湖的人自然是害怕警察，因为警察是罪恶克星，一旦被警察盯上了，那就永无宁日了；但是相对于这些警察，石建这些人更怕杀手，尤其是杀手前面还加了“唐门”二字。“唐门”和“杀手”加在一起，那几乎代表着绝对死亡。

　　警察虽然可怕，但是警察还要不了石建这些人的命，但如果有唐门杀手对付他们，那么他们就必死无疑。

　　只是，石建没想到秦朗竟然有底气说出这样的话来，难道秦朗和陆青山跟唐门有关？

　　秦朗似乎看出了石建此时的想法，平静地说道：“没错，我们跟唐门的关系非同一般。要不然的话，你以为叶中庭、杨成这些人，是如何‘人间蒸发’的呢？石建，你还有什么疑问？”

　　“我就一个问题——如果我不答应，你们是不是也会让我人间蒸发？”石建苦笑道。

　　“这个问题的答案，你已经知道了。”

　　“那我没什么疑问了。以后，你们就是我的老板了。”石建说道，然后转向身后的那些小弟，“你们都看清楚了，以后这两位先生就是我们的大老板了！”

　　“是！”石建背后的这些人齐刷刷地应道。

　　“秦老板、陆老板，我会马上安排手下小弟们去做事情。不过，我手中的实力仍然不够，想要在短时间之内统一整个卧龙堂和五义堂，恐怕是心有余而力不足。”石建说道。

　　“那你有什么想法？”秦朗没有直接下令，而是询问石建的意见，因为秦朗知道石建也算是安蓉市的地头蛇了，他对卧龙堂和五义堂的很多人都非常了解，必然有些想法和主意的。

　　“我们还需要人手，这是其一；其二，威逼利诱，拉拢一批人、打压一批人。在卧龙堂当中，我还认识一批人，可以拉拢这些人，迅速组建我们的势力。”石建建议道，“而那些不听使唤的人，就可以出动杀手让他们‘人间蒸发’，嘿！”

　　“没错，那就照你说的做。”秦朗点头说，“至于人手方面——我带来了一批人，可以迅速壮大你的实力。”

　　秦朗掏出手机，给韩三强打了一个电话：“阿强，让你的人过来吧。”

　　“阿强……难道是夏阳市的韩三强？”石建问了一句，似乎他也知道韩三强的名头。

　　不过，从石建的表情来看，他对韩三强却不怎么看重。这也是难免的，石建可是卧龙堂的分舵舵主，而且又是安蓉市地头蛇之一，作为省会城市的黑道头目也是有那么一点优越性的，自己感觉见了很多大世面，也算是高人一等。

　　秦朗完全可以理解石建的这种心态，但是他并不表露出来，以为根本就没有必要表露。当韩三强、蛮牛这帮人出现在石建的酒吧门口时，石建完全被震慑住了：

　　车，是清一色的黑色越野车，而不是一般小混混开的面包车；人，是清一色的壮汉，个个都流露出一种彪悍的气势，个个都是虎背熊腰，十分强壮；装备，是清一色的专业安保装备。总之，这帮人一出现，感觉根本不像是小城市的地痞流氓，而更像是哪个有钱人搞出来的“私人武装”。

　　石建这些人虽然是卧龙堂“大帮会”的人，但平时赚的钱绝大部分都要上交帮会，剩下的钱自然都是交给兄弟们花了，哪里还有闲钱来搞“装备”。当然，卧龙堂也有不少厉害的“精英小弟”，但这些人肯定不是石建能够掌控的。在石建看来，韩三强这帮人当真是不简单，魁梧的身形加上良好的装备，抢夺地盘绝对是没有一点问题。

　　“秦哥，我们一共来了一百一十人，你指哪打哪！”韩三强的语气十分激动。

　　能不激动么，这里可是省会城市啊，韩三强做梦都没想过有朝一日竟然可以在省城拥有自己的一块地盘。

　　尽管韩三强在夏阳市已经是“风云人物”了，不过他也知道在省城他屁都算不上。如今有机会在省城占据一席之地，韩三强当然是异常激动了。

　　每个人都有野心，尤其是江湖道上的人，韩三强也不例外。

　　韩三强没有野心和实力背叛秦朗，但是他却有野心继续扩大自己的势力，继续拥有更多的钱和女人。

　　“好钢要用在刀刃上。”秦朗向韩三强道，“别以为你们一百一十人就可以改变整个安蓉市的格局。这位是石建，卧龙堂安蓉市城北分舵的舵主，现在跟我们都是一伙了。从现在开始，阿强你要配合石建行动，尽快将卧龙堂在安蓉市的地盘和人手接管过来。”

　　“秦哥，我听你的，但是有一点我搞不清楚——”韩三强挠着脑袋说，“我知道我们要接管整个卧龙堂，但是卧龙堂的势力可不仅仅是在安蓉市，据我所知在整个平川省，都有卧龙堂的人。”

　　“所以，我才要你配合石建行动。虽然卧龙堂在整个平川省都有分舵，但是安蓉市才是卧龙堂的核心所在，这就相当于古代王朝的皇城重心，其余那些分舵就像是大小诸侯，只要谁控制了京师皇城，自然就可以牵制那些大小诸侯了。”秦朗打了一个比方。

　　“秦哥，不愧是文化人！听起来果然是有道理。”韩三强点头，然后向石建道，“石兄弟，那我们这帮人，就都听你指挥了。”

　　“强哥，我可不敢指挥你。”石建谦虚地说，不过他知道韩三强和蛮牛这帮凶人可不是他石建能够镇压得住的。

　　“不。秦哥说让我听你的，那我们就听你的。”蛮牛坚持地说。

　　自从投靠了秦朗之后，蛮牛在秦朗面前已经很少动脑子了，因为他已经清楚地知道了一点：在秦朗面前动脑子是没有意义的，因为秦朗虽然年纪轻轻，却拥有绝对的力量。而在绝对力量面前，做到绝对服从就是最明智的选择。蛮牛和韩三强跟随秦朗的时间虽然不是很长，但是却亲身经历了安氏父子、桑昆、青鹤云等人的覆灭，见证了秦朗消灭掉一个一个的对手。在蛮牛的眼中，秦朗简直就是中战无不胜的存在。

　　“反正都是听秦先生的。”石建说道，“如今秦先生是我们共同的老板，那我们自然都是听秦先生的，以后还需要两位跟我通力合作。”

　　“那就按照计划行动吧。”秦朗向三人说道，“三天之内，我要你们彻底掌控卧龙堂和五义堂在安蓉市的地盘、人手。至于那些硬茬子，我会找人去对付！总之，三天之后，我要叶家彻底失去对卧龙堂和五义堂的掌控！”

　　说完这话，秦朗的手机就响了起来，他一看手机来电，先是疑惑，但随即就意识到自己好像忘记了一件事情。


第530章 意外见面

　　电话是江雪晴打来的，在接电话前的瞬间，秦朗想到了自己答应过她复试的时候要陪她一起的。

　　江雪晴已经到了安蓉市，服侍的时间在下午4点左右。

　　“我也在安蓉市，不过还要办点事情，到时候我会去考场的——放心，一定！”秦朗做出了承诺，因为这事是秦朗之前答应过江雪晴的，他可不能出尔反尔。

　　更何况，这事也花不了多少时间，反正秦朗现在就在安蓉市。

　　石建、韩三强这帮人已经行动起来了，陆青山也跟着他们去了，陆青山好歹也是锻骨境界的修为，完全可以去压压阵脚。另外，还有已经变成毒奴的吴影梦，这帮人完全可以应对各种场面了。

　　当然，总体的局面已经在掌控之中了，自从昨天晚上清洗了卧龙堂、五义堂的一批头目之后，局面就已经在秦朗的掌控之下了。

　　而且，唐三、唐千元、唐银虹、唐正刚这帮人随时都在暗中等待，随时可以让一些不听话的家伙人间蒸发。无论如何，这一次秦朗已经下定了决心，他是不惜代价斩断叶家对卧龙堂和五义堂的控制。

　　只要斩断了叶家对卧龙堂和五义堂的控制，就如同废掉了叶家的一只手臂。

　　其实，以前秦朗也考虑过这个问题，他知道叶家是一个庞然大物，想要一口吃掉整个叶家根本是不现实的，甚至连动摇叶家的根基都很难，但是这一次却是千载难逢的机会，秦朗好不容才找到突破口，并且成功地完成了绝地反击，他自然不会轻易地将优势送给敌人。

　　如此的叶家，依然强大，这是无庸质疑的事情，叶家依然在平川省的军政两方面拥有强大的影响力，所以叶家为了重新掌控卧龙堂和五义堂，甚至决定动用平川省的军警力量。

　　但是叶家的人忽略了至关重要的一点：有些事情江湖中人可以做，但是警察却不好做，甚至不能做。

　　比如秦朗可以通过唐门杀手直接让卧龙堂、五义堂那些不听话的人人间蒸发，但是叶家的人却不能通过警察这么干。或者叶家的人也能够利用一些警察来做这些事情，但是却不可能做到唐门杀手这么专业，也不会有这么强大的威慑力。

　　在这件事情上，叶家已经失了先手，想要再扳回局面，可不是那么容易的事情了。

　　一切都按照秦朗的计划在进行着，似乎一切进展顺利，直到秦朗接到了郑颖纹的电话。

　　如果是在别的时候，秦朗不会感到意外，但是在这个时候接到郑颖纹的电话，秦朗的确是有些意外，甚至秦朗感觉到郑颖纹会提到叶家的事情。

　　不过，郑颖纹在电话当中什么都没说，只是向秦朗说道：“小秦，你没在夏阳市？……噢，是这样的，阿姨有事情向请你帮忙，如果方便的话，我想请你来家里面一趟。”

　　秦朗稍微犹豫了一下，然后说道：“方便，我就在安蓉市。”

　　“那我让小唐去接你吧。”郑颖纹的语气仍然平淡，但秦朗感觉事情没那么简单。

　　十几分钟之后，秦朗已经在唐文珠的车上了。

　　作为郑颖纹的秘书，唐文珠依然保持着职场女性的打扮，不过如今的唐文珠显得更加成熟干练了而且有自信了。

　　“唐姐，看你这么神采飞扬地样子，看来最近精神状态很好啊。”秦朗向唐文珠笑道。

　　“呵……秦先生不愧是小神医，一眼就让你看出来了。没错，最近我的工作状态好了很多，多亏了你那一套‘鸟操’，我这肩颈上的毛病都已经调理好了，所以最近感觉精神状态好了很多，脑子也特别清醒，不再像以前那样处于亚健康状态了。对了，我们办公室还有很多同事也开始向我学这一套健身操了呢，我们这些小职员，的确很容易患职业病的……”

　　“呃……唐姐你好像闯红灯了。”秦朗留意到唐文珠刚刚在说话的时候闯了一个红灯。

　　“没事，我这不是给郑厅长办事么。”唐文珠笑了笑，“这可是特殊情况。要不是一路闯红灯的话，你以为我刚才怎么可能十几分钟时间就赶到你这里。”

　　“唐姐，郑阿姨找我究竟是什么事情？”秦朗决定通过唐文珠这里探探口风，他担心郑颖纹会干涉他和叶家的事情。

　　“秦先生，你这可就为难我了。作为一个称职的秘书，我们最重要的一条守则就是‘办好领导交代的事，不要问不该问的事情’。”

　　“好吧，理解。”秦朗点头表示理解，他心想反正过一会儿之后就会见到郑颖纹，那时候事情自然就明白了。

　　大约二十分钟过后，秦朗就到了郑颖纹家门外。

　　秦朗按了门铃之后，看见开门的人，不由得让他微微一惊——

　　开门的人竟然是许仕平！

　　许仕平可是平川省的大老板，也算是日理万机的人物，想不到这个时候居然呆在家里面，这实在有些不合情理。

　　“怎么小秦，不认识我了？”许仕平微微笑道。

　　“不是，我没想到许书记居然也会翘班在家。”秦朗很快镇定下来，开了一个玩笑。

　　“怎么，难道我就不能翘班？”许仕平笑着说，“难道还有谁给我打考勤不成？”

　　的确，在平川省谁敢给许仕平打考勤呢？

　　但秦朗知道许仕平这个时候在家肯定不是为了跟他开玩笑这么简单，所以秦朗说了一句：“郑阿姨怎么没在家呢？她不是说找我有事么。”

　　“是我找你有事。”许仕平也不拐弯抹角了，正色说道，“小秦，你也不用紧张，我找你，不是为了你担心的那件事情。”

　　许仕平没有说是什么事情，但是秦朗知道他说的是关于卧龙堂和五义堂的事情，不过许仕平没有点明，那么大家心知肚明就行了。不过，秦朗知道许仕平还有下文，所以他继续听许仕平说下去。

　　果然，许仕平习惯性地点燃了一根烟，才接着说道：“叶世卿今天给我打过电话，他认为你搞的那件事情跟我有关。真是好笑，我许仕平的格调会这么差？不过，他认为是我做的，我也懒得跟他解释。倒是叶家，为了区区江湖上的事情，居然把军警都调动了，做出这种事情，才真是失了格调，是应该给他们敲敲警钟了。”


第531章 天然去雕饰

　　许仕平说出这一句话，这便意味着他会站在秦朗这一边。不过，以许仕平的地位和身份，当然是不会公然支持秦朗的，含蓄地表达一下，让秦朗明白他的意思就行。

　　这个人情秦朗自然要领，也必须要领，因为许仕平如何出力的话，那些效忠叶家的警察也不敢那么明目张胆了，整合卧龙堂和五义堂的事情，也就会更加顺利一些。

　　“小秦，我今天找你，关键是想请你去给一个人治病——一个很重要的人。”许仕平的语气十分凝重。能够让许仕平用这么凝重的语气来说的人，必然不是一个简单的人物。

　　“我会尽力。那，什么时候呢？”秦朗答应了许仕平的要求，毕竟他相信许仕平让他去救的人，不会是什么奸诈之徒。

　　“最好是今天就去！马上出发！”许仕平道。

　　“今天……现在？”秦朗看了看时间，然后向许仕平道，“半个小时之后，我有个约会。所以，我不能马上就走。”

　　许仕平微微皱眉，但随后却道：“是叔叔心急了。对我而言的重要人物，也许在你眼中，不过就是一个陌生人而已。好吧，希望你抓紧时间，帮叔叔这个忙就行了。”

　　“没问题。”许仕平如此表示理解，秦朗反而有些不好意思。

　　自始至终，许仕平都没说过让秦朗去救什么人，秦朗也没有多问。

　　官场中人，似乎都喜欢搞点高深莫测的神秘感，不过秦朗却一向不太喜欢这种调调。

　　出门的时候，许仕平已经给秦朗安排了人，专程送他去目的地。

　　秦朗认识这个人，他第一次到许仕平家的时候，这个人就伪装成许仕平家门口的“园丁”，而实际上这人却是一个高手、一个特工。

　　秦朗不知道这人名字，只是听许仕平称其为“小卫”。

　　小卫是一个沉默的人，上车之后就只问了秦朗一句“去哪里”，随后便老老实实地开车，一句话也不多问。

　　“到了。”在平川省音乐学院门口的时候，小卫说了这么两个字，果然是沉默是金。

　　“最多半小时。”秦朗发现自己可能被这人感染了，他的话居然也精炼了。

　　小卫点头。

　　秦朗步入了音乐学院，这是他第二次来这里。

　　今天是星期五，临近周末，音乐学院一贯地热闹，因为音乐的美女对于各类男人来说，就如同是便便对苍蝇的吸引力。

　　传闻曾经有一句十分彪悍的“箴言”就是从音乐学院里面的某位女生口中流传出来的：“宝马5系档次以下车型的主人，根本不能让我湿润。”

　　后来这句话被演绎成了无数的版本，也让平川省音乐学院成了一个“是非之地”。

　　不过也并非所有进入这里的男人都是来招惹“是非”的，至少秦朗就不是。

　　秦朗今天来这里，只是为了给江雪晴加油的。

　　其实，秦朗认为以江雪晴的舞蹈功底和人的气质，通过复试应该绝对没问题的。当然，除非那些负责考试的都是肖扬那种“艺术流氓”。

　　说起来，肖扬这个“艺术流氓”今天居然也在考场，并且托了他的福，秦朗才顺利地进入了考场。而其他围观的人，可就没这么好的待遇了。

　　“秦先生……您……我这身体的解药，您什么时候给我啊？”肖扬自然还担心着身体中的那些蛊虫。

　　“别急，时间还早。你放心，这些虫子很听话，没到时间，它们是不会乱动的。反之，要是到了时间，你又没吃药的话，它们就会非常不听话了。”秦朗微微笑道，“其实肖老师，你不用太担心的。”

　　“秦先生……对了，还有一件事情我得告诉你。我回到京城之后，有一个少数民族的女人找过我，她问了我身上的蛊虫是谁放的……然后我把你告诉给她了——秦先生，我是没办法的话，因为我如果不告诉她，她就会弄死我的——”

　　“行了。”秦朗打断了肖扬的话，这家伙此刻已经吓得脸色发青，赶忙解释说，“秦先生，我也是没办法的事情，那个女人会邪术的，我惹不起——”

　　“不用解释这些。”秦朗再度打断了肖扬的话，“我也没有要收拾你的意思，那女人找你大约是什么原因，我也是清楚的。她无非是为了你身体中的蛊虫而已，不过她既然从你的口中知道了关于我的信息，那么她必然会来找我的。这件事情，跟你就没多大关系了，你只要管好你自己的事情就行。”

　　“是，是。”肖扬如释重负，他真的怕秦朗迁怒于他，他知道如果秦朗要弄死他的话，实在太容易了，而且事后警察肯定都差不出原因的。蛊虫这些东西，已经完全超出了肖扬的认知范畴，他知道就算是他死了，也不会有警察来替他伸冤的。

　　“江雪晴复试的事情，没问题了吧？”秦朗向肖扬问了一句。虽然秦朗对江雪晴的实力非常有信心，但是秦朗已经见识过这个世界很多黑暗的方面，他知道在这个国家不是光有实力就能实现所谓的“中国梦”了，如果有人真的以为只靠自身实力和努力就能实现梦想的话，那么他真的就是在做梦了。

　　“放心，没问题的，我都处理好了。而且，江雪晴同学本身条件不错，绝对没问题的！”肖扬赶忙做出保证。

　　秦朗点了点头，然后径直去了江雪晴参加复试的现场。

　　复试的地方是在音乐学院的礼堂中，因为这里有比较专业的舞台。另外，进行复试选拔的老师，也希望可以看一看这些学生在舞台上面的表现究竟如何，说到底大部分艺术都是需要在舞台上展现的，所以一个未来艺术家的舞台风范绝对是相当重要的。

　　在肖扬的带领下，秦朗坐在舞台下方的观众席上，他前面一排就是负责考试打分的老师。

　　因为是复试，也就比较正式了，此时的江雪晴已经精心地装扮过了，当她出现在舞台上的时候，让所有人都有一种眼睛为之一亮的感觉：

　　这是一种天然去雕饰的美感！


第532章 新的发现

　　江雪晴只是画了一点淡妆，身穿民族服饰，不仅青春逼人，而且是清纯动人。没错，江雪晴给人的第一感觉就是清纯，并且绝非那种刻意地装纯，而是一种天然去雕饰的纯。

　　作为中央音乐学院的这些招生老师，每年都会在全国各地进行招生，可谓是见过美女无数，但是像江雪晴这样的少女，却是很少碰到的。

　　不过，秦朗发现舞台上的江雪晴似乎有些紧张。

　　秦朗察觉到江雪晴的紧张，于是悄然起身，冲着江雪晴招了招手。

　　秦朗的这个动作，自然是落入了江雪晴的眼中，她便看到了秦朗的存在，心头顿时安定下来了。这时候，江雪晴才意识到原来她心头的那份不安并非不是因为舞台上的紧张，而是因为秦朗的缺席。

　　但是现在，秦朗出现了，江雪晴发现自己的紧张感也就消失了。

　　淡雅的民族音乐响起。

　　台上的江雪晴翩然起舞，动作优雅得如同一只在花丛中翩翩飞舞的蝴蝶，如此轻盈，如此美丽。

　　秦朗是一个武者，一个“粗人”，对于音乐舞蹈这种东西，原本是并不知道如何欣赏的，但是当江雪晴翩然起舞的时候，他不得不承认自己被她美丽的舞姿给吸引了，随着她的优雅变化的舞姿，秦朗仿佛看到百花烂漫的春天，一只蝴蝶在花丛中翩然起舞，随后引来了另外一只蝴蝶的追逐，她的舞蹈让人有一种身临其境的感觉。但接下来随着音乐节奏变化，她的舞蹈动作也越来越急促了，让秦朗觉得似乎百花烂漫的晴天一下子变成了暴风雨天气，原本那两只翩翩起舞的蝴蝶也开始在电闪雷鸣的暴风雨中苦苦挣扎，但任凭风雨如何狂暴，这两只蝴蝶似乎都在尽力保护着彼此，从她的舞台当中，秦朗似乎看到了一种残酷的美。

　　急促的音乐终于减缓，似乎接近尾声，但是她的舞姿当中却流露出淡淡的哀伤，因为从她的舞姿当中，秦朗只能“看到”一只风雨过后形影单吊、孤身上路的蝴蝶。

　　舞终。

　　先是片刻的沉默，随后暴起了热烈的掌声。

　　这里的观众并不多，掌声如此热烈，只能说明一个问题：那就是江雪晴的舞蹈的确深深地打动了这些人。

　　毫无疑问，秦朗是鼓掌最热烈的一个。

　　江雪晴下了舞台，迅速地换了衣服，然后向秦朗走了过来。

　　“不好意思，差点来晚了。”秦朗向江雪晴道。

　　“不用道歉，你能来我就很知足了。”江雪晴诚恳地说，“我知道你是一个有事业、抱负的人，你能抽出时间来看我复试，我真的非常感动。”

　　“你这样说，我反而不好意思了。”秦朗笑了笑，“不过，你刚才的表演真的很精彩，就算我这个不懂音乐舞蹈的大老粗，也看得心神迷醉啊。”

　　“心神迷醉，有那么夸张？”江雪晴似乎不太相信。

　　“真的……不过这种事情就不用发誓了吧。”秦朗笑道，“说起来，你的舞蹈还给了我一些启发，让我对自身功夫的理解也更加深刻了。”

　　“开玩什么玩笑？舞蹈和功夫，能有什么联系？”江雪晴显然不相信。

　　“殊途同归，看似不相干的事情，未必就没有联系。我在你的舞蹈之中，看到了蝴蝶的翩然起舞的意境。那么，从我这一拳之中，你能看到什么？”秦朗对着虚空之中连连打出几拳，这几拳很快，本来应该给人迅猛的感觉，但是不知道为何，却是异常地轻盈，给江雪晴的感觉似乎秦朗不是在打拳，而像是在拨弄花间的蝴蝶。

　　秦朗的功夫早就已经过了“练意”的境界，所以一招一式自然可以打出拳意来，此刻秦朗打出来的拳意就算是江雪晴这个外行都能感觉到。

　　“真有意思。”江雪晴惊讶道，“想不到打拳居然可以打出舞蹈的意境来，秦朗你真是一个天才！”

　　“我的确是天才，不过我打的拳不是舞蹈的意境，而是拳意。”秦朗苦笑着解释，“我之前就说过了，殊途同归，舞蹈可以展现出动物的意境，拳法也是一样。不过，你的舞蹈给了我另外一种启示，那就是光打出拳意还不够完美，还需要情绪。从你的舞蹈中，我可以感受到两只蝴蝶在花丛中追逐的喜悦，感受到它们在暴风雨之中的无助和恐惧……嗯，你可以将感情融入到舞蹈之中，我想也许可以将情绪也融入到拳法之中。”

　　“秦朗……你真的完全感受到我舞蹈表达的东西了！”江雪晴有些激动地说。

　　“呃……”秦朗揉了揉鼻子，一脸诧异，“难道你觉得我这个粗人，是看不懂舞蹈的么？”

　　“我不是这个意思呢。”江雪晴赶忙解释，“我是说你看懂了我舞蹈表达的意境，这真的是太好了！这说明我自己编的这个舞蹈还是很成功的，应该是可以通过复试了吧。”

　　“必须通过。”秦朗和江雪晴说着，已经到了音乐学院的门口。

　　这个时候，音乐学院门口的豪车已经越来越多了，大概是很多“干爹”、“干哥哥”们又开始出动了。

　　当秦朗和江雪晴出现在校门口的时候，秦朗立即看到很多奇怪的目光，他知道这些目光意味着什么，似乎在很多人眼中，只要是从音乐学院走出来的美女，那必然都是被人包养的小情人、二奶之类。

　　不过，秦朗也可以理解这些人的目光，因为如今的确是世风日下。

　　秦朗不想在这里久留，毕竟上一次秦朗和江雪晴就在这里惹出了一点小麻烦。所以，秦朗跟江雪晴上车之后，秦朗就打算立即离开，然后让小卫顺便送江雪晴到火车站。

　　谁知道秦朗不想惹麻烦，但是麻烦却主动找上来了。

　　两人刚上车，前面就忽地停了一辆车，刚好将小卫的车卡在了中间，因为车间距离太小，根本无法将车倒出去。

　　秦朗没有行动，因为他知道小卫肯定有办法处理这种情况。

　　果然，小卫下车了，跟前面那车的车主进行理论。

　　前面那车的车主是一个光头，这时候他已经熄火下车，听见小卫让他挪车，他不屑地说：“技术差，就不要开车嘛。开不出来，那就等老子开走了，你再走嘛！”

　　“好。”小卫居然放弃了跟对方理论。

　　光头不屑地哼了一声，晃着车钥匙离开了。

　　但是没走几步，就听见一声巨大的撞击声在他身后响了起来。


第533章 重要人物

　　秦朗知道小卫这种人肯定有办法处理这些事情，但是秦朗绝对没想到他竟然是用这种方式来处理的——

　　他直接开车撞了过去！将前面那辆宝马车直接顶了出去，然后就听见那光头发出一声杀猪般的哀嚎，然后向着这边冲了过来，试图拦下小卫的车。

　　这一次小卫却没有下车，只是开了车窗，然后一口痰喷了过去，“啪”一声正中那光头的脸上，因为这一口痰带着一点内劲，疼得光头一时间连眼睛都不能睁开，而小卫乘机开车从容地离开了。

　　小卫处理事情“干净利落”，秦朗和江雪晴都直接傻眼了。

　　“节约时间。”这就是小卫给秦朗的解释。

　　看来，他真的是急于将秦朗送去目的地。

　　至于那光头会不会报警，会不会起诉，这些事情小卫肯定不用担心，秦朗当然也没有必要去担心，因为小卫代表的是许仕平，而那光头不过是一个土老肥，如果光头还有点自知之明的话，他就不会将这事弄大。否则的话，他恐怕不光是要修车这么简单了。

　　不过，从小卫的这个四个字当中，秦朗却感到了他的急迫感。

　　或者，在小卫看来，秦朗来音乐学院这一趟根本就是在浪费时间，只是他却不能说出来，因为许仕平交代过，一切要按照秦朗的安排。

　　“卫大哥，你很急么？”秦朗问了一句。

　　“嗯。”小卫点头说，“不仅仅是因为这事是许书记交代的，也是因为你要去治的那人，绝对是值得我尊敬，也值得你去救的人。”

　　惜字如金的小卫，竟然一下子说了这么多话，看来许仕平让秦朗去医治的那人果然不简单。于是，秦朗小卫说道：“我相信你尊敬的人必然是一个好人。不过，希望你可以理解，我之所以没有你这样的紧迫感，那是因为我不认识他。而对于一个我不认识的人，我实在没有办法表现出很积极的样子，因为那样做我会觉得自己在拍马屁。”

　　的确，无论许仕平和小卫所说的这人有多么重要，但是在秦朗眼中就只是一个陌生人而已，而且秦朗不是真正的医生，他不会认为急着赶去医治一个人会比自己赴约更重要。

　　把江雪晴送到火车站之后，秦朗这才跟小卫一同前往“那人”所在的地方。

　　秦朗并不知道那人是谁，因为许仕平没有说，小卫也没有说。不过，从小卫着急的神情来看，这人应该是一个有能耐的人，否则必然不可能受到小卫的推崇。像小卫这种高层领导的保镖，他们的身份地位也许不是很高，但心气却是很高的，即便是面对一些高官，他们都未必会有多客气，更不要说发自内心的尊敬了。

　　大约两个小时的车程之后，车子终于到达了目的地。

　　这里应该是在峨眉山区域内，秦朗无法肯定具体位置，因为这里不在旅游景区之中。不过，这个疗养所四周的风景和气候却是极佳，甚至比景区那些星级酒店都还舒坦。

　　秦朗知道，这里大概就是一些权贵才能使用的疗养之地了。在华夏，真正的上位者绝对不是那些腰缠万贯、身家亿万的矿主，而是官员，有一句说得非常贴切——再有钱也得听领导的。所以有些地方，是专门给领导享受的，即便是你有钱也没有资格享用。

　　秦朗可以确信，这个疗养所就是高级领导才能享用的地方。

　　疗养所四周都是小山峦，层层叠叠，一直延伸到远处的巍峨高山，给人一种与世隔绝的感觉，但是又不会觉得压抑。疗养所前面有一条小溪环绕，溪水中银鳞闪烁，野生鱼群正在里面欢腾，给人一种很自然很和谐的感觉。

　　最关键的是疗养所四周都有高手在巡逻。

　　这些人是真正的高手，而且身上都有一种铁血的感觉，绝对是那种身经百战的猛人。

　　只看这架势，秦朗就知道这疗养所里面住着的人必然都是重要人物。

　　只是，不知道许仕平让他去医治的人，究竟是哪一位。

　　小卫拿出了证件和许仕平的信函给门卫，对方仔细查证之后，这才放秦朗和小卫进入了疗养院中。

　　此刻，天色已经到了黄昏，整个疗养院刚好被包裹在夕阳的金色余晖之中。

　　尽管此时安蓉市还在盛夏酷暑之中，但这里却是凉风习习，而且氧气很充盈。

　　疗养所里面非常安静，因为这里的病人并不多，而那些护士彼此之间的交谈也很小声，似乎怕吵到了在这里修养的病人。

　　在一个护士的带领下，秦朗和小卫前往了“那人”所在的病房。

　　到了现在，秦朗依然不知道自己要去治疗的人是谁。

　　在病房门口，秦朗和小卫被人拦了下来。

　　这人应该是一个警卫，他向秦朗和小卫说道：“首长正在接受医生治疗，两位在外面先等着吧。”

　　“我等着没关系。不过这位是许书记专门给首长请的医生，让他进去吧。”小卫说道。

　　“这个不行。”警卫解释说，“方医生之前交代过，他给首长治疗的时候，不能让任何人打扰。”

　　“这位小秦医生的医术真的很高明！”小卫试图解释，但这警卫员并不让步。

　　“算了卫大哥，我们先等着吧。对了，这会儿也到了吃饭的时间，我看我们还是去吃饭吧。”秦朗用无所谓的语气说道。

　　的确，对于小卫和这警卫员来说，里面那位病人是首长，是了不起的大人物，但是对于秦朗而言，不过就是一个陌生人而已，秦朗甚至都不怎么关心他的死活。

　　毕竟秦朗是毒宗传人，可不是真正的医生。

　　既然对方的警卫员把他拦在了门外，秦朗也就懒得那热脸去贴别人冷屁股，他是不会在这里傻等的，所以直接用吃饭的借口走开了。

　　小卫哪有心思去吃饭，他都还没有将秦朗送到病人面前，也就是没有完成许仕平交给他的任务，这会儿他哪能吃下饭去，但是秦朗的脾气就是如此，别人不在乎他的感受，他也就不会在乎别人的感受。说去吃饭，秦朗便去吃饭去了。

　　小卫无可奈何，只好跟了上去。


第534章 特供

　　在下楼的时候，小卫连忙解释：“秦先生，你可不要生气啊，这位首长真的是一个好人，一个值得尊敬的人，那警卫员——”

　　“警卫员只是奉命行事，我理解。”秦朗点头说道，但随后语气一转，“不过，既然别人没打算请我们去治疗，我看我们也就不用表现得这么积极，你说是不是？”

　　“这个……秦先生，我知道你不高兴，但是那位首长真的是一个伟大的人。”

　　“再伟大的人，也有生老病死，而且这都是注定的，你不用替伟人操心了——希望这里食堂的饭菜味道不错。”秦朗显然不想在这个问题上继续谈下去了。

　　如果不是给许仕平面子的话，遇到这种情况，秦朗绝对是拍屁股走人。

　　还好，这里的食堂当真是没话说，这里的饭菜都是真正的绿色无公害产品，作为毒宗传人，用毒的行家，他当然可以从蔬菜中尝出是否有农药残留物。

　　相比秦朗的胃口大开，小卫却是一点食欲都没有，他显然还惦记着任务没有完成。

　　秦朗向小卫说道：“我说卫大哥，你这么强壮一个汉子，怎么就吃这么一点，跟只小猫似的。实话告诉你，这个食堂里面的食物，大部分都是绿色无公害产品，你在外面还吃不到呢，指不定这就是所谓的‘特供’，赶紧吃吧，别亏待了自己的肚子。”

　　“小朋友，你说这里的饭菜都是‘特供’？”就在这时候，一个人向秦朗走了过来。

　　这个人身材很魁梧，大约三十几岁，穿着上身穿军绿T恤，下身穿军长裤、黑色皮靴——这是军人在休闲时候的装扮。

　　不过，秦朗知道眼前这人肯定不是一般的军人，因为一般的军人是不可能在三十几岁就将功夫练到了通玄境界。

　　当然，能够出现在这种地方的军人，又怎么可能是一般军人呢。

　　并且，从这人的语气当中，秦朗感觉到对方不够友好，因为秦朗先前说这里的饭菜是“特供”，也许对于军人而言，他们是眼睛里面揉不得半点沙子，秦朗说他们吃的是特供，也许伤害到了对方。

　　“没错，是我刚才说的。”秦朗点头，“这里的饭菜都是绿色无公害产品，品质的确是相当不错，我以为是特供。”

　　“小朋友，你知道什么是特供么？”军人严肃地说，“你以为所有的官员，都是腐败分子，都是鱼肉百姓的么！这里的大部分蔬菜，都是我们自己种植的！小朋友，现在的愤青实在太多了，希望你不是其中一员。”

　　“噢，自己种植的，那真是不错。”秦朗微微笑道，“那刚才是我说错了。”

　　这军人微微一愣，大概没想到秦朗竟然会这么快服软，不过他也不会真的跟一个“小朋友”一般见识，所以接着说道：“小兄弟知错就改，你也不错。”

　　“知错，当然就要改。不过，在修行路上犯了错，可就没那么容易改正了，不是么？”秦朗向这军人说道，语气若有所指。

　　“小兄弟，我知道你也是一个习武者，不过你也只是刚到养气的边缘吧，怎么就开始指点我的修行错误了？”魁梧军人说道。

　　“不到四十就达到了通玄境界，说明你修行天赋相当不错，有很大的希望踏入很多武人梦寐以求的武玄层次。可惜的是，你练功有些偏差，所以如果我没看错的话，如果没有别的奇遇，再过三十年你也无法踏入武玄层次，对吧？”秦朗的语气很平静，但是却很肯定。

　　魁梧军人的神情变得更加严肃起来，因为他知道秦朗说的这话并未危言耸听，而是事实。早些年他为了一举从内息境界达到通玄境界，借助药物强行打通玄关，虽然成功地踏入通玄境界，但是得不偿失，身体留下的弊端让他永远失去了踏入武玄层次的机会。诚如秦朗所说，武玄层次是每一个武人梦寐以求的，对于这个魁梧军人也是如此。作为习武者，他当然也梦想着有朝一日可以踏入传说中的武玄层次，可惜的是通向武玄层次的大门已经彻底对他关闭了。

　　“你究竟是什么人？”魁梧军人盯着秦朗，他不知道秦朗是如何一眼就看出他身上的弊端的。

　　“坐下吧。”秦朗指了指餐桌对方的位置，“你觉得我是谁重要呢，还是解决你身体的弊端重要？”

　　“你……你有办法解决我身上的弊端？”魁梧军人似乎不敢相信，但又有些侥幸心理，毕竟能够一眼看出他身上的问题，那么能够解决问题似乎也不是难事。

　　“办法我当然有。”秦朗正色说道，“你的身体看起来非常魁梧，但是修为到了内息境界之后，身体力量强弱已经不能从外表来衡量了，而是由内而外，内息越强，身体释放出来的力量才越强。你的身体虽然魁梧，但是内息却不够强。”

　　“秦先生，我感觉这位大哥的内劲很强啊，你是不是看错了？”一旁的小卫忍不住插了一句，他知道这不是一般的地方，不想秦朗在这里出丑。

　　“他是通玄境界修为，内劲比你强那是必然的，我是说他的内劲还不够强，因为他的经脉曾经受损，而且是难以恢复的损伤。”

　　秦朗这话一出，那魁梧军人的眼中露出了惊骇之色，因为秦朗这话一语中的！

　　“小兄弟……您真的能治好我经脉上的损伤？”魁梧军人喜出望外道。

　　“当然是真的。”秦朗说道，“中医治疗讲究一个缘分，你碰到了我，我恰好能治你的伤势，这就是缘分。不过，我得把饭吃完了再说，这些饭菜真的不错，我不能剩下浪费了——要不这样，我边吃边给你治疗。”

　　“什么……这样也行？”魁梧军人疑惑道，“要不然，还是找个僻静的病房？”

　　“不用那么麻烦。”秦朗说，“扎几针就行了。你把上衣脱了就可以——这里可以脱上衣吧？”

　　“好，那就有劳小兄弟了！”这魁梧军人也是干脆，虽然他不知道秦朗是什么来历，但是为了能够治好旧疾，为了有朝一日突破武玄层次，他现在是豁出去了！


第535章 抛砖引玉

　　中医理论中，有不少关于经脉的论述，而习武修行，经脉更是十分重要。也正因为如此，中医和中国武术有着千丝万缕的联系，甚至很多中医本身就是练气高手，也有些习武者本身就是高明的医生。

　　所以，中医可以解决一些习武者遇到的难题，而这方面西医却不行了，因为西医甚至对经脉的存在都持怀疑态度。

　　秦朗之所以对医治这位魁梧军人的旧疾有十足的把握，那是因为毒宗在激发习武者肉身、经脉潜能方面有很深的研究，但是毒宗做这方面的研究却不是为了治病，一方面是为了提升毒宗弟子的实力，另外一方面是为了炼制毒奴。

　　但是在秦朗看来，这个世界上很多东西都是一柄双刃剑，比如原子能可以造福人类，同样也可以毁灭人类。

　　毒宗的功法可以害人，当然也可以救人。

　　这魁梧军人身上的旧疾，是因为当年他强行突破通玄境界而造成了一些经脉的损伤，这是典型的内伤，但却是很难治愈的旧伤，他遍寻名医，却也未能彻底治好他的旧疾。甚至，还有几位给首长看病的医生也瞧过他的旧疾，却都无能为力，认为一般药物已经不可能恢复他受损的经脉。

　　秦朗把脉之后，很快确定了这魁梧军人受伤的经脉，然后便开始扎针。

　　在这个疗养所之中，有些人认识这个魁梧军人，看到他竟然在食堂中接受一个黄毛小子“赤脚医生”的治疗，这是不是疾病乱投医呢？一些关心他的人，甚至赶紧围了过来。

　　“我说柯疯子，你难道真的疯了么，你居然敢让一个小子给你乱扎针，你也不怕被他扎瘫了？这个小子，看样子多半是哪个医学院的实习生吧？”有人开始劝说这魁梧军人。

　　“柯常胜，你赶紧把衣服穿上吧，别人还以为你打算勾引护士小妹呢——不过我说你也真是的，居然会被一个小子给忽悠了。你就算是想要疗伤，那也找个靠谱点的，别拿自己的性命开玩笑吧。”另外一个人也在劝说。

　　“……”

　　“行了，你们这些乌鸦嘴死远点去。”魁梧军人哼了一声，“是不是担心老子境界突破，把你们这帮人揍得满地找牙？滚一边去，别耽误了小医生给我治疗。”

　　“你真要治疗啊？柯疯子你真是勇气可嘉！”又有人说道，然后那人还向秦朗说了一句，“小伙子，你究竟学医几年了啊？”

　　秦朗没有理会这些人的猜疑，直接将一根银针刺入了魁梧军人的背上。

　　就在那银针刺入其穴位的瞬间，四周围观的人就看到拿一根银针变成了黑色。

　　“有毒！银针有毒！”有人惊呼了一声，然后用仇恨的目光盯着秦朗，“你这小子，为什么要用毒针害他！”

　　“外行看热闹。既然你们是外行人，那就仔细看热闹吧，反正我人就在这里，要是你们这个柯疯子让我扎死了，我给他偿命就是。不过现在，拜托你们到一边凉快去，别来干扰我给他治疗！”秦朗毫不客气地说。

　　小卫顿时担心起来，因为他知道旁边这些围观者都是一些高手。如果真的出手，就算是他都挡不住。

　　果然，听了秦朗这话，气氛顿时紧张起来。

　　“行了，我说你们几个烦不烦啊。老子都不怕死，你们还怕我会死？”魁梧军人柯常胜示意这几个人到一边看着。

　　“小子，你注意点，医术不精就别乱整！”其中一个人再度提升秦朗，不过这一次他们几个人却都到了旁边，倒是不干涉秦朗给柯常胜扎针了。

　　秦朗给柯常胜扎针用的依然是“五毒针法”，这是专门刺激人体潜能的针法，自然也可以激发柯常胜的身体潜能。

　　其实，很多人之所以久病不愈，并不是因为药物没有效果，而是因为自身免疫和抵抗力太弱的缘故。如果人体自身的潜能得到激发，身体各方面的能力都会随之提升，那时候药物无法治疗的旧疾，其自身就可以恢复。

　　秦朗在柯常胜的背上扎了五根银针，不过此时这五根银针都变成了五根“黑针”，因为这银针上面的确是有毒的，而且还是剧毒！只不过，这五根银针上的毒性相互克制、相互促进，使得柯常胜不会毒发，反而身体潜能能够得到进一步激发。

　　扎针之后，秦朗继续吃饭，似乎给人治病扎针只是一件微不足道的事情。吃了几口饭菜之后，秦朗又开始撮针，促使这五毒针的效果发挥到最好的程度。

　　众人本来担心柯常胜会栽在秦朗这个“赤脚医生”的手中，但是这种情况却并没有发生，柯常胜也没有毒发的征兆，只是安静地坐着。

　　等秦朗将所有的饭菜一扫而空之后，柯常胜背上的那五根银针居然重新恢复了光亮了，又变成了明晃晃的银针了，秦朗知道这是银针上的药力完全渗入了柯常胜的身体经脉之中，于是他将这银针取了下来，然后向柯常胜说道：“行了，你身体中两根受损的经脉已经恢复了，你运功试一试就知道了。”

　　柯常胜听秦朗一说，赶忙运功查看身体经脉状况。

　　片刻之后，柯常胜霍地站起来，用不敢相信的目光盯着秦朗：“小兄弟……小医生，你真是神医啊！我身上受损的经脉，果然已经恢复了两道！太厉害了！你简直是太厉害了！”

　　“喂，真的还是假的啊？”围观的一个人似乎依然不相信。

　　“千真万确！”柯常胜满脸欢喜道，“小兄弟真是神医，太神了！要不然，你今天好人做到底，把我全身受损的经脉都恢复过来，行么？你简直就是我柯常胜的大恩人啊！”

　　对于柯常胜来说，秦朗如果能够修复他全部受损的经脉，那简直就如同是再造之恩。因为对于一个真正的武者来说，如果断绝了提升境界、力量的希望，你就如同生命失去了意义。

　　“我自然可以将你全身受损的经脉都恢复过来，但却不是现在。正如他们所说，之前给你扎的针有毒，以你的体质，一天只能承受五针，如果操之过急的话，只会给你的身体带来新的损伤，那就得不偿失了。冰冻三尺非一日之寒，这话你应该听说过吧，多年的旧疾想要一天之内治好，哪有这么容易的事情。”秦朗的语气有些严厉，俨然是医生在训斥不听话的病人似的。

　　柯常胜虽然是一个狠人，脾气也不怎么好，但是他这个人有一个显著的脾气，那就是服比他厉害的人。秦朗虽然年纪不大，但是却有本事治好困扰他多年的旧疾，这就让柯常胜服他。

　　“小神医说得对，是我太着急了——对了，小神医你医术这么高，不知道能不能将首长的病治好呢。对，这事得跟首长汇报一下！马上！”柯常胜似乎想到了什么，在提到“首长”二字的时候，他的神情是无比地尊敬。


第536章 御医傲慢

　　于是，事情发生了戏剧性地转变，原本秦朗和小卫在这里并不被待见，但是因为在柯常胜身上露了这么一手后，顿时就受到了柯常胜和他的战友的尊敬。

　　有本事的人，总是能够受到他人的尊敬。

　　形势发生了变化，小卫的心情也放松了下来，此时他才意识到在这个小小的疗养所里面，领导的推荐信都未必好使，反而秦朗露了这么一手，便立即使得这里的人对他们另眼相看，看来要完成许仕平交代的任务也就容易多了。

　　从食堂出来之后，秦朗、小卫在柯常胜和另外一位军人的带领下再度前往那位首长所在的病房。

　　不过在病房门口的时候，依然被警卫员给拦截下来了。

　　军人就是这样，警卫员只会忠实地执行上级命令，不会因为来的是熟人或者是军官就给予格外照顾。

　　“对不起，方医生正在给首长治疗，谁都不能进去打扰。”警卫员说道。

　　“谁下的命令？”柯常胜严肃地问，“首长的命令，还是那位医生的命令？”

　　“方医生说过的。”警卫员道。

　　“什么时候方医生可以对我们下命令了？”柯常胜冷哼一声，“如果是首长的命令，我们自然要是遵守，但是一个医生，凭什么对我们下令？”

　　“这……”警卫员认识柯常胜，担心他的性子耐不住会冲进去，于是连忙说道，“我这也是担心首长的安全，你们这么贸然进去，万一影响了首长治疗，谁能负责？”

　　“你少跟老子瞪鼻子上眼，首长就是扎针而已，用得着搞这么严密吗？不就是扎一针的事情嘛，老子刚才不也扎过。而且还是在食堂扎的，那么多人看着，也没出问题不是。”柯常胜跟这警卫员开始了争执。不过，两人的声音都很小，可见两人的心底都还是担心会影响到里面那位首长。

　　但是秦朗能够感觉得出来，柯常胜这些人对这位首长的感情不是下级对上级的敬畏，而是一种发自内心的尊崇，这让秦朗对这位神秘首长的兴趣越来越大了。

　　“没事，柯大哥，那就等等吧。反正扎了这么久了，应该也快结束了。”秦朗向柯常胜道，他知道一般扎针的时间也就是二十分钟左后，时间太长也未必是好事情，因此他估计里面的治疗差不多也应该会结束了。

　　秦朗猜得没错，差不多三五分钟之后，病房的门就打开了，然后秦朗就看到一个穿灰色长衫的中年人傲然走了出来。

　　这年头穿长衫的人并不多，甚至可以说很少见，除了一些演古装戏的演员之外，几乎没有人会在平时的时候穿长衫。

　　这个身着长衫的中年人非常傲气，他浑身上下都有一种中药材的气味，这表明了他的身份可能是一个中医。

　　“秦医生，现在我们进去看看首长的情况吧。”柯常胜向秦朗说道。

　　这本来是一句很普通的话，但是这话落在长衫中年人耳中却不一样了。他忽地停住了脚步，刚好就站在病房门口，用目光扫视着柯常胜等人，用质问地语气说道：“你们又请了医生来？是哪位医生呢，让我瞧瞧看。”

　　“方先生，您辛苦了，要不然您先去休息吧。”柯常胜似乎也不敢得罪这位长衫中年人，只是委婉地请他离开。

　　“怎么，这是要赶我走？”长衫中年人不满地冷哼一声，“我方锦暄是什么人，你们也应该知道吧，我可是中南海的保健医生，放在古代那至少也是正六品的御医了，难道我的医术，你们信不过？居然还另找医生，生病切忌病急乱投医，庸医误人啊！”

　　原本秦朗并不想掺和到方锦暄的口水战之中，但是听见“庸医误人”这四个字，秦朗同学没办法淡定了，尽管秦朗不是真正的医生，但是他的医术也从来没有误人过，这方锦暄一开口就给他戴上一顶“庸医”的帽子，秦朗如何能忍？更何况，之前就是因为这个方锦暄，秦朗跟小卫两人直接吃了“闭门羹”。

　　人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一尺，我就灭人一丈。

　　这便是秦朗同学的行事风格，所以他直接向方锦暄说了一句：“这么说，你已经治好了那位病人，如果你治好了他，我立马拍屁股走人；要是没治好的话，拜托你别挡着我的路！”

　　秦朗这话说得相当不客气，这也是因为对方太不客气了。同行相轻，这话果然是不错的，只是没想到一个堂堂的中南海“御医”的医德居然如此低下。

　　方锦暄虽然只是一个中医，但是因为有“御医”这个光环，使得方锦暄一直都很傲气。这也难怪，以方锦暄的身份，就算是省部级高官请他治疗，也都客客气气的。久而久之，方锦暄这性格就更傲了。

　　“嗯——”方锦暄的目光定格在秦朗身上，此时他才意识到柯常胜这些人请来的医生竟然是这个黄毛小子，于是他轻蔑地扬扬嘴角，“你就是他们请来的医生？你才学医几年，也敢给人看病了。中医，看样子真是世风日下了，我当年学中医的时候，学徒几年，药师几年，助医几年，学艺十几年，才敢独自给人看病开方子，你一个黄毛小子，居然也敢打着中医的幌子招摇撞骗，简直就是在给中医摸黑，简直就是——”

　　“我说大叔，你究竟给人治好没有啊？”秦朗直接打断了方锦暄的话，“我刚才说的话你没听见么，如果你已经治愈了病人，我二话不说直接走人。反之，既然你治不好别人的病，难道别人还不能另请良医？”

　　“良医？你这样的黄毛小子，也敢在我面前称良医！”方锦暄冷笑道，“你连中医有几笔几画弄清楚没有？你这黄毛小子出手，我真担心你会把病人的情况弄得更糟。”

　　“你的话太多了。”秦朗懒得跟这方锦暄解释，打算直接从他身边闯过去。


第537章 真高手

　　方锦暄心头冷笑一声，心说你这小子真是不知天高地厚，我老人家教育你几句那都是为你好，你却不知道尊敬前辈，那说不得是应该给你一点教训了。但凡是中医名流，基本上都是会练气的，也就是说功夫至少都是养气级别的，而方锦暄的功夫更是早就到了内息境界，否则他也不能成为中南海“御医”了。尽管方锦暄很少跟人过招，但是内息境界摆在这里，要欺负一个黄毛小子还是能够做到的。

　　所以，就在秦朗试图从方锦暄身旁挤过去的时候，方锦暄将内劲运转到左肩附近，然后用左肩向秦朗靠了山去。

　　只要秦朗撞上方锦暄的肩头，方锦暄内劲一吐，就可以将秦朗震飞，足以让秦朗在众人面前出丑了。

　　如果换成别的人，也许方锦暄就得手了，但是秦朗的实战功夫何等高明，他看方锦暄的动作就知道这个穿长衫的家伙动机不良，不过秦朗也不示弱，直接用自己的右肩撞了上去。

　　砰！

　　一声不算太大的闷响声响起。

　　两人看起来好像是擦肩而过，但是明眼的人却看出了其中的玄妙。

　　小卫和柯常胜不由得替秦朗担心起来。

　　但秦朗并没有被撞得出丑，反而是方锦暄被撞退一步，而秦朗乘机走入了病房之中，看起来就像是方锦暄给秦朗让了一步。

　　“多谢。”秦朗故意说了一句。

　　方锦暄这下成了哑巴吃黄连——有苦说不出，只好说道：“我也想看看你究竟有什么本事，希望你不要给中医丢脸！”

　　“难道不穿长马褂就是给中医丢脸？”秦朗淡淡一笑，“不过，方医生要见识我的手段，那也没关系，我可不像某些医生，非要搞什么敝帚自珍的花样。”

　　这个病房自然不是普通病房，当秦朗进入病房的时候，他没有立即看到病人，因为这里只是病房的小客厅，里面的房间才是病房住的地方。

　　毫无疑问，这一间病房是一个小套间，亦或者这里的所有病房都是这样的格局。

　　“哈哈！~居然有人质疑方医生的医术。不错，果然是初生牛犊不怕虎。年轻人，请进来吧。”就在这时候，里面的房间响起了爽朗的笑声。

　　不过，听见这个人的声音，柯常胜等人立即肃然起敬，连小卫的脸上也变得非常严肃。

　　秦朗实在有些好奇，里面这位首长究竟是什么来头，竟然能够让这么多人真心敬畏。

　　要知道，这年头“首长”的称谓也已经泛滥了，以前提到“首长”这个名称，至少也意味着师长及以上的军官才行。但是现在不同了，一些小小的团长，在自己的一亩三分地上也开始以首长自居了，甚至一些小县长、矿长都要搞一搞检阅，让自己的小弟们高呼“首长好”。所以在很多人眼中，“首长”这个称谓已经远远没有以前值钱了。

　　不过，从柯常胜这些人的神情来看，这位首长应该是一个货真价实的好首长。

　　秦朗大步走向了病房，方锦暄也跟了上来，而柯常胜一行人大部分都留在了外面，只有柯常胜一个人跟秦朗进了房间，大概是为了向首长引荐秦朗。

　　走入这房间之中，秦朗立即感觉到一种“腐朽”的气息，这种“腐朽”的气息就如同来自一具千年干尸，但实际上却来自病床上坐着的那位病人。

　　这位病人看起来不过五十岁年纪，但秦朗觉得他的真实年纪应该会更老一些，不过秦朗注意的不是他的年纪，而是他的身体，他的身体正释放着一种“腐朽”的气息，似乎身体的皮肉已经腐朽似的。不过，事实上他的皮肉并没有腐朽，只是开始萎缩了，他整张脸上的肉也开始凹陷了，不过那张脸的线条依然很刚毅。

　　尽管身患重病，这人却坐得端直，显示出他绝不会轻易被病魔打倒。

　　“首长，这位小神医叫秦朗，是许书记专程请来的。”柯常胜向病床上那位首长说道。

　　一旁的方锦暄轻哼了一声，他觉得这可能是地方官员为了讨好这位首长而请来的医生，不过这位地方官员也未免太“饥不择食”了，居然连小屁孩都拉过来充当医生了。

　　当然，在这位首长面前，方锦暄是不会将内心的想法说出来的。

　　“常胜啊，你称他为小神医，莫非是得了什么好处？你要是没得什么好处的话，肯定不会用小神医这个称号来拍人马屁吧？”这位首长似乎有一种洞察一切的能力。

　　“首长，您真是料事如神。”柯常胜笑着说，“首长难道没看出来，我今天特别有精神么？”

　　“无非就是通了两道经脉而已嘛。”这位首长果然是洞察一切，“这位小医生治好了你的旧疾，看来也能够称得上‘小神医’了。”

　　秦朗微微惊讶，心说这位首长的眼力果然非同一般，看样子应该是一个深藏不露的高手，于是秦朗仔细观察了一下。

　　“小神医，你就不用探查我的功夫境界了，我的境界达到了武玄第九重武魂境界，你的修为境界虽然不错，恐怕还是看不穿我的修为吧。”这位首长微微笑道，并不因为秦朗试图查探他的境界深浅而有所责怪。

　　武玄第九重？

　　秦朗不禁骇然，他知道进入武玄层次之后，每一层境界的提升都是难比登天，这位首长居然将功夫练到了武玄第九重，这简直就是骇人听闻！

　　但秦朗心头很快又有另外一个疑问——这人的功夫如此厉害，又怎么会受伤，谁又能伤得了他呢？

　　“老先生境界高深，让人佩服。不过，斗胆问一句，你为何受如此重伤？”秦朗问道。

　　“说来丢人，我是被人打伤的。”这位首长说道，“虽然胜败是兵家常事，不过被外国佬给暗算了，还是有些丢人。对了小神医，我这伤势你可有办法？”

　　“仔细看过才知道。”秦朗没有立即打包票，因为这位首长的伤势比柯常胜严重太多了，而且这位首长的伤势实在太古怪了，似乎是生病了，但似乎又像是受伤。

　　“小伙子医术不精，怕是看不出问题所在吧？”这时候一旁的方锦暄插了一句。

　　“那方医生看出了问题所在？”秦朗反问一句，心说这个方锦暄的人品真是有问题，你要装逼那没关系，反正有些人喜欢看你装逼，但是你在老子面前装逼就不行。


第538章 查不出问题

　　“哼！我若是说出问题所在，你岂非就要拾人牙慧了？”方锦暄冷笑道，脸上的不屑更加明显了。

　　“呃……你真是聪明，我的想法被你看穿了。”秦朗说道。

　　“哼，就你这点小伎俩——你敢取笑我？”方锦暄说了一半，才意识到秦朗刚才这一句话其实是在嘲讽他。

　　“你想嘲笑别人，自然就要做好被人嘲笑的准备。别以为你是什么鸟御医，我就一定会给你面子！你要明白一点，面子不是别人给的，是自己挣的！刚才我已经给足你面子了，但是你还不知足，那我当然就不会继续给你面子了！”秦朗直接撕破了脸面。

　　方锦暄愣住了。

　　柯常胜也愣住了。

　　连这位“首长”都微微一愣。

　　因为谁都没想到，秦朗竟然直接向方锦暄翻脸了，完全丝毫不顾忌对方的面子，而且还是当着“首长”的面翻脸，当真是不顾一切。

　　“你……你真是太无礼了！”方锦暄怒道。

　　“谁让你这老家伙在我面前指指点点的？”既然撕破脸面，秦朗当然不会再退步了，反而是步步紧逼，“老家伙，我刚才就说过了，别以为你是什么中南海御医就可以在我面前嚣张！说实话，你还没有资格来指点我！另外，也许有很多人想要奉承你、讨好你，但是我绝对不是其中之一！你要是不服的话，老家伙，你要跟我比武也行，比医术也行，我都接下了！不过别怪我没提醒你，我可不会手下留情的！”

　　“听家没有……你们都听见了，这小子实在太粗鲁了！太无礼了！这样没有修养的黄毛小子，医德败坏的家伙，首长难道还能相信他？还能让他给你治疗？”方锦暄彻底愤怒了。

　　“方医生，这小伙子的头发明明是黑的嘛。”首长开了一个小玩笑，缓解了一下方锦暄和秦朗之间剑拔弩张的气氛。

　　“首长，我知道您是不会跟小人物一般见识，但是你要爱惜自己的身体，我相信在我的帮助调养之下，你的身体慢慢会恢复的。但是现在，你不能拿自己的身体去冒险啊，将自己的身体健康交给一个……小子？”方锦暄劝说道。

　　“方医生啊，你不要激动嘛。人家小伙子还没开始诊断呢，我知道你医术高超，而且你给人调养身体的本事的确不错。但是，我们也应该听听这位小医生的诊断再说吧。”首长的声音不大，但是却透着一股不容抗拒的威严，这一次连方锦暄也不敢再多说什么了。

　　“小医生，请你开始诊治吧。”首长的语气十分客气。

　　“好。”到了这种时候，秦朗当仁不让，开始诊断这位首长究竟是得了什么病。

　　通过诊断，秦朗发现这位首长全身的经脉大部分都已经淤积不通了，但奇怪的是经脉并没有受到实质性的损伤，只是经脉开始萎缩了，经脉萎缩之后，自然也就不通了。另外，他萎缩的不仅是经脉，还有全身的肌肉，他的整个人似乎都在“缩水”。

　　而造成这种情况的元凶就是寄居在他身上的那一股“腐朽”的气息，秦朗大约感觉出来了，是这一股“腐朽”的气息在吞噬他的生命力，使得他全身开始“缩水”。而且，如果让这一股“腐朽”气息继续下去的话，不用说这位首长最后必然会悲惨而死。

　　尽管他是武玄第九重的绝代强者，但是也挡不住这一股“腐朽”气息的侵蚀，如果他能挡得住的话，那么在他功力处于全盛的时候，应该就已经挡住了这一股气息的入侵，而不会等到现在了。

　　在检查的时候，秦朗发现这位首长的身上有无数的伤疤，刀剑、暗器、子弹留下的各类伤疤，这意味着他经历过无数次惨烈的战斗。秦朗实在想不出来，究竟是怎样地首长，才需要身先士卒地进行这么多惨烈的战斗。

　　但是对于真正的战士来说，伤疤就是他们的荣誉勋章，看到这些伤疤，便让秦朗对这位首长肃然起敬。因为在秦朗看来，无论是士兵还是将军，真正能够代表他们荣耀的东西并不多，伤疤无疑就是其中之一。伤疤，没有那些闪闪发亮的将星好看，但却是实实在在的东西，基本上没有人会弄虚作假，因为即便是你在身上划几条刀口，也不会有人给你记功的。而一些挂满了闪亮勋章的人，却未必是真的战士、真的军人，他们甚至连枪都没有摸过，不过就是靠溜须拍马、唱赞歌的手段就获取了军衔、勋章。

　　所以在秦朗看来，这位首长是值得自己去尊敬的。要知道，当今的很多“首长”，可都是细皮嫩肉或者舔着大肚皮的“腐败长相”，没有几个人真正上过战场，甚至连抗灾这些事情他们都很少冲在前线。

　　因此，秦朗给这位首长检查得很仔细，但是让秦朗觉得意外的是，他竟然看不出这位首长究竟是得了什么病或者受了什么伤。尽管这位身上到处都是伤疤，但是以他的功夫境界和强大的生命力，这些伤疤都不能给他造成任何实质性的损伤。甚至在秦朗看来，这位的修为境界，完全是可以将这些伤疤恢复如初的，至于他为何要留着这些伤疤，大概只是为了缅怀记忆之类的吧。

　　“怎么，你看不出问题？”一旁的方锦暄忍不住差了一句，语气之中依然是充满了不屑。

　　“难道你真的看出了问题？”秦朗反问了一句，如果方锦暄真的有本事看出问题所在，秦朗立马服输认错。

　　方锦暄显然也算不上庸医，不过因为他不算庸医，所以他也没有真的看出这位首长究竟是出了什么问题，听了秦朗这话，方锦暄只是哼了一声，却并不敢信口开河。

　　“既然你看不出问题，那就别打岔。”秦朗向方锦暄冷哼一声，已经完全不给这位御医面子了。

　　方锦暄还想说什么，但是秦朗忽地狠狠瞪了他一眼，秦朗这一眼凶性十足，愣是逼着方锦暄将嘲讽的话吞入了肚子中。

　　方锦暄心想老子暂时不跟你一般见识，免得得罪了首长，不过你小子要是看不出问题所在，老子就会让你好看！不过是一个黄毛小子而已，也想跟老子堂堂的御医做对，你这简直就是自找难看！


第539章 冥毒

　　秦朗结束了给这位“首长”把脉，因为通过把脉秦朗实在找不出问题所在。

　　但是秦朗可以肯定的是，这位首长既非生病，也非受伤。

　　“那究竟是怎么一回事呢？”秦朗陷入了沉思之中，随后他微闭上眼睛，静坐在病床旁边的椅子上，似乎在思索，又似乎在独自练功。

　　“这小子怎么回事，他是在装高深么？”一旁的方锦暄心想道，但是这一次他依然没有说话，因为他觉得这小子很快就装不下去了，很快就会穿帮出丑了。

　　方锦暄虽然也看不出这位首长的病因，但是方锦暄却可以通过他的医术为首长进行调养，延缓首长身体的衰弱，所以方锦暄认为自己是有用，而这个黄毛小子纯粹就是一个搅屎棍，居然还敢跟他叫板。

　　其余的人不知道秦朗究竟在干嘛，但这时候那位首长却“咦”了一声，似乎感觉到了什么异常情况。

　　首长向秦朗看了一眼，但是却没有打扰秦朗，反而他也闭上了眼睛。

　　其余人不知道状况，却又不敢打扰，都只是静待变化。

　　即便是方锦暄，此时也都安静下来了，因为他从首长的神情之中看出这个时候最好不要打扰他！

　　大约十分钟过后，秦朗终于睁开了眼睛，然后微微一笑：“首长，看来我已经找出你的病因了。”

　　“什么！你胡说！”方锦暄禁不住开口道。他原本不至于如此失态，只是他料定秦朗肯定是找不出原因，正准备看秦朗笑话呢，哪想峰回路转，竟然让秦朗这小子翻盘了，方锦暄自然是不能接受。

　　“方医生，请你出去！”首长忽地发话，这是毫不留情地下逐客令了！

　　很显然，首长已经确定秦朗找出了病因，因为他有些不耐烦方锦暄的胡搅蛮缠了。

　　方锦暄气得脖子都红了，首长当着这么多人对他下逐客令，这可是赤裸裸的打脸啊，这等于是首长认同了秦朗的医术，认定秦朗这个黄毛小子的医术超过了他！

　　如果在别人面前，方锦暄还能辩解，但是在这位首长面前，方锦暄知道自己没有辩解的机会了，因为这位首长一旦发怒，那怒火可不是他能够承受的！

　　方锦暄只能灰溜溜地离开了病房。

　　对于方锦暄来说，自己竟然输给了一个黄毛小子，而且是无缘无故地输给了他，这简直是奇耻大辱！因为直到现在，方锦暄也不知道这小子用了什么办法，竟然使得首长相信了他。

　　出去的时候，方锦暄握了握拳头，他虽然是京城御医，但这并不代表他的心胸有多么广阔。反之，他向来是一个睚眦必报的人，今天在这么多人面前被一个小子“打脸”，这是他无法接受的事情，他发誓一定要找回这个场子！

　　“小神医，既然你已经有了答案，就请告诉我吧。”首长的语气显得很客气，“对了，你好像还不知道我的名字，我叫武明侯。”

　　无名侯？

　　秦朗心说这是什么名字，难道这是一个官职，不过现在应该没有什么“侯爷”了吧。

　　“武明侯，武术的‘武’。”这位首长似乎看出了秦朗的想法，所以特意解释了一句。

　　“这个名字很特别呢。”秦朗笑了笑，“武先生，想必之前你也感觉到了，你的身体本身其实没有出问题，没有受伤也没有生病，问题出在你的神魂上面。”

　　“不错，我也感觉到问题所在了。”武明侯点头道，“不过奇怪的是，以我的境界修为，之前都没有发现问题所在，为何你运功的时候，竟然让我生出感应，找到了问题所在？”

　　武明侯的确是奇怪，秦朗的修为不过是养气境界，照例说是不可能让他生出感应的，除非是秦朗的功法非常奇特。

　　秦朗的功法的确比较奇特，这是他一直修行的无相心法，这一门心法秦朗修炼已经多年了，不过这一门功法不会提升内劲，而是用来激发无相毒体的。最初，这一门心法没多大用处，直到秦朗进入养气境界之后，这无相心功才显示出了利害所在。而第一个“受害者”就是青城派的青阳子，这家伙中了秦朗的“毒血”，几乎毙命。

　　秦朗之所以运转无相心法，就是抱着试一试的心态，看看武明侯是不是中毒了。

　　为何是“试一试”呢，因为以武明侯的境界修为肯定很难中毒，而且就算是中毒了，必然能很快就解毒，所以连秦朗都觉得武明侯应该不可能中毒，但实际上武明侯却真的是中毒了。

　　当然，武明侯中的毒绝非一般的毒！

　　按照现代人对毒药的理解，毒药依然分为七级，依次为微毒、轻毒、有毒、很毒、极毒、剧毒。剧毒，就是普通人所知道的最致命的毒药了，比如氰化物、铊化物还有古代传闻的“鹤顶红”择，这些都是剧毒，一旦吸入体内就会死翘翘。

　　但是在毒宗的记载之中，在剧毒之上还有更厉害的毒药，那是传说之中的毒药，并且这种毒药还有两大等级，分别为冥毒、天毒。

　　冥毒，传闻是从冥界地府之中流传出来的恐怖毒药，比之剧毒更加恐怖，而且还是百倍的恐怖。因为剧毒虽然可以让普通人死翘翘，但是对于一些绝代高手却未必有用处，而冥毒却不然。

　　冥毒，既然传闻是“冥界”从流传出来的毒药，自然是非同小可，正所谓“阎王叫你三更死，岂能留你到五更”，这冥毒一出，无论你是普通人还是境界高深的修行者，都是难逃一死的。

　　武明侯，中的就是冥毒！

　　但是秦朗对这种毒药并不了解，因为即便是在毒宗，关于冥毒的记载也不是很多，而武明侯中的这种冥毒，毒宗的典籍之中并没提及过。

　　不过庆幸的是，秦朗已经找出了问题所在，而只要找出了问题，那么自然也就有解决的办法。

　　但既然是治病，当然还需要病人配合。

　　“你说我中毒了？”听了秦朗的分析，武明侯有些诧异。诧异，但是却并没有否定，反而他的语气之中似乎期待着秦朗的进一步解释。

　　“没错，而且你中的应该是冥毒之一。”秦朗点头说。

　　“冥毒……冥毒，我竟然会中冥毒？”武明侯喃喃说道，似乎他也曾经听说过冥毒。


第540章 咒念

　　除了武明侯，其余的人都是一头雾水。

　　在柯常胜等人看来，武明侯一生的境界修为惊世骇俗，简直就是“百毒不侵”，带领他们这些进行了无数场激烈战斗，在柯常胜这些人心目当中，武明侯简直就是神灵一样的存在了，他们从来没想过武明侯竟然会中毒。

　　当然，以前柯常胜等人以前也没想过武明侯竟然会受伤到这种地步。

　　英雄末路，最是让人感慨。

　　不过，其余的人虽然疑惑，但是却不敢多言。

　　柯常胜这些人之所以继续留在这里，一方面自然是为了向首长引荐秦朗，另外一方面却是保护首长安全，因为秦朗虽然医术高明，但毕竟还算是“来历不明”，所以柯常胜等人留在这里就是为了保证首长绝对安全。当然，关于第二个原因，秦朗也是心知肚明，但是却并不会说出来，因为他完全可以理解。

　　“武先生看来是知道冥毒？”秦朗还是觉得称“武先生”比较自然一点，因为首长这个词语，如今真的已经泛滥了。称呼“武先生”，反而显出秦朗对他的尊敬。

　　“这个我还是从六局的资料中得知的——”

　　“六扇门！”听见武明侯提到“六局”的时候，秦朗忍不住说出了这三个字，因为秦朗对六扇门的确有些忌惮，而且也有几分不爽。

　　“噢？小神医也知道六扇门？”武明侯淡淡一笑。

　　“不仅知道，而且还有点过节。不过这些私事就不说了，武先生还是说一说你对冥毒的理解吧，因为这关系着给你治疗的问题。”

　　“六局中关于冥毒的记载并不多，因为六局的人也没弄明白冥毒究竟是什么东西，记载上只说冥毒超越了众人对于毒药的认知，传闻来自未知的冥界，所以被称之为冥毒。中冥毒者，即便是一代高手，那也是必死无疑。”武明侯说出了自己对冥毒的看法，“其实，当初我看到这冥毒的时候，我总觉得这是讹传，可能是一些人臆想出来的东西。只是，没想到今天竟然会被小神医你给提出来。”

　　“武先生，你还是直接叫我的名字——秦朗吧。”秦朗接着说道，“我可以肯定地说，冥毒绝不是臆想出来的东西。否则的话，你也不会中了冥毒。不过，你还没说你对冥毒的理解是怎样的，请说吧。”

　　“这个跟治疗有关？”武明侯不解道。

　　“自然有关。如果你不相信，不了解冥毒，那么如何配合治疗呢？”秦朗用一副理所当然的语气说道。

　　武明侯转念一想，觉得秦朗这话也有道理，于是接着说道：“在我看来，所谓冥毒应该就是超越了普通毒药的范畴，甚至是跟普通毒药截然不同的东西，无论是形态还是实质，都是截然不同的，所以这东西才会成为传说中的存在。”

　　“武先生果然见识不凡。”秦朗点头说道，“没错，冥毒无论是在形态还是实质，都跟其它毒药截然不同，比如先生所中的冥毒，应该就是一种极其恶毒的精神毒瘤，不断地蚕食和削弱你的灵魂，从而使得你的身体也开始变得虚弱，并且这一股精神毒瘤之中，还带着强烈的咒念，产生出一股腐朽、堕落的气息，即便是你强大的神魂，也挡不住这一股恶毒精神的侵蚀。而且，它寄居在你的神魂之中，你几乎察觉不到它的存在。”

　　秦朗的话实在太悬乎了，对于柯常胜这些人来说，不啻于天方夜谭，但是他们却没有打断秦朗的话，因为在他们看来，首长会受伤本来就是一件很悬乎的事情，在他们的心目当中，首长几乎都是战无不胜的存在。

　　武明侯见多识广，而且境界修为高深，所以这一群人当中，他大概是唯一能够听懂秦朗话中意思的人，听了秦朗的话，他微微颔首：“听你这么一说，我倒是有些明白了，大约知道是怎么一回事了。大概在半年之前，我去了一趟泰国，处理了一件比较棘手的事情，跟几个东南亚的高手打了一战，那一战我受伤了，但是围攻我的人也没有讨到好处，其中一个马来西亚的老头，被我给击毙了，不过这人死的时候，不知道为何全身精血爆炸了。”

　　“全身精血爆炸？”秦朗似乎察觉到了不同寻常之处，赶忙追问，“那当时你有什么感觉？”

　　“当时没有察觉到任何异常——不过听你这么一说，当时的确有一种不舒服的感觉，但是我并没有察觉到身体有什么异常。”

　　“这可能就是问题所在了。”秦朗说道，“这种冥毒应该是那个马来西亚老头子用自身精血为引激发出来的，寄居在你的神魂之中，就如同你的神魂中诞生的毒瘤，不断地侵蚀你的魂魄。你的魂魄伤了，这身体自然也会随之衰弱。”

　　有句话叫做“神魂一伤，全身皆伤”，这说的就是人的魂魄一旦受到损伤，身体也就容易衰弱。最典型的例子，就是伤情，很多失恋、失去亲人的人，如果走不出这种感情阴影，就会一直憔悴、衰弱下去，所谓“为伊消得人憔悴”，就是这个意思。

　　人的精神、灵魂上的“病”，很多人都看不出来，就算是医生也很难诊断出来。但是精神和魂魄受到损伤，却会给身体造成很大的为害，这是无庸质疑的事情。尤其是魂魄上的损伤，其危害更大、难以估计。

　　“难道那老头会传闻中的血魂咒？”武明侯见多识广，似乎隐约猜测到了问题所在，他向秦朗解释说，“在马来西亚一些地方，传闻有些人会诅咒之术，而其中最恶毒的就是血咒。对于诅咒之说，我以前一直不太相信，但是现在想来，这一次我出的问题，多半就是拜这老头所赐了。”

　　“血魂咒……”秦朗喃喃自语，“诅咒之说，虽然听起来有些虚妄，但是诅咒之术既然能够流传如此之久，想必还是有些门道的。武先生，说实话，当我走入这个房间的时候，我就感觉到一股腐朽的气息从你的身上散发出来——怎么，你们都没有察觉到？”


第541章 血魂咒

　　柯常胜等人再次露出茫然的神情——腐朽的气息，他们并未察觉到。

　　也就是说，这里只有秦朗一个人察觉到武明侯的身上有一股腐朽的气息。

　　秦朗很快意识到了这一点，于是只能苦笑道：“这么看来，只有我一个人察觉到了这一点？”

　　“不，我也察觉到了。”武明侯道，“我能够感觉到自身生命力的流逝，就像是有一种无形的力量在吞噬我的生命力，但是我根本无法阻止，即便是我用龟息之法减缓了身体新陈代谢，减缓了心跳，依然没有任何效果。”

　　以武明侯的境界修为，一旦运用龟息之法，那就真的跟处于休眠状态中的乌龟一样，生命特征可以降到极低的状态，但即便如此，武明侯依然感觉到生机在流逝，生命在“腐朽”，这就说明了秦朗诊断的是正确的——

　　武明侯的确是中毒了！而且还是传说之中的冥毒。

　　“小神医，您肯定有办法治好首长吧？”柯常胜虽然不清楚首长究竟是中了什么毒，但是关心首长却是发乎内心。

　　秦朗完全可以感觉得出来，柯常胜这些人，连通这个休养所的警卫，对这位首长都是发自内心地尊敬，这一点可真是不容易。

　　有些人被人尊敬，那只是因为他的官位和财力，抛开了这些外在附加的东西，很多自以为被人尊敬的人，实际上在别人眼中不过是小丑和傻逼一样的攒在。

　　“虽然不敢保证能够治好武先生，但至少也有六成的把握。”秦朗不知道血魂咒是什么东西，他也不了解武明侯中的毒究竟是什么，但是秦朗至少已经找到了病因，而且他可以感受到这种冥毒释放出来的腐朽气息，这让秦朗起码看到了治愈武明侯的希望。

　　“六成把握，这已经很好了。”武明侯笑了笑，“之前我接受的治疗，包括方锦暄在内，他们虽然都跟我说有几分把握，但是我知道实际上他们连一成的把握都没有。你能拿出六成把握，这已经相当不错了。另外，既然我现在是你的病人，如果有什么地方需要我配合的话，你尽管开口就是，别当我是什么首长，只当我是你的病人就行了。”

　　“你觉得我是把你当成首长看待么？”秦朗笑着反问了一句。

　　“哈哈~”武明侯大声笑了起来，他觉得这个年轻人真的很有意思。

　　秦朗觉得武明侯这人不错，跟他以前接触过的那些官场中人大不相同，通过武明侯的这些手下对他的态度，秦朗就可以感觉到这人相当不错，所以秦朗也有心治好他。但是武明侯中的毒可不是一般的毒，即便是秦朗也不敢可以保证治好。

　　但凡是中了冥毒的人，就如同是在阎王爷的生死簿上挂了号，想要救好武明侯，那就等于是跟阎王爷“抢生意”，哪是那么容易的事情。

　　别看现在武明侯好像还能挺住，但实际上他的身体每况愈下，修为和力量自然也在迅速衰退。那什么血魂咒十分恶毒，这分明是要将武明侯生生地折磨死，而且到最后必然是生不如死。

　　试想，武明侯这样一个顶天立地的绝顶高手，到最后却功力全失、身体全废，变成一个植物人、一具活着的“干尸”，连普通人都不如，这难道不是生不如死的惩罚么？

　　……

　　当夜，秦朗留在了休养所，他没有立即给出武明侯治疗方案，那是因为他的脑子当中并没有成型的治疗方案。

　　这个休养所虽然不是很大，但却是“五脏俱全”，里面还有供重要客人住宿的小宾馆，而秦朗此刻自然变成重要客人，被安排在小宾馆的豪华房间里面。

　　小卫完成了任务，自然就会返回安蓉市了。

　　原本秦朗并不打算留在这里，毕竟现在安蓉市的江湖势力风起云涌，这个时候他的确不太适合离开。但是转念一想，或者这也是给陆青山、韩三强、石建这些人的一个考验机会。秦朗带人抹杀了叶家安排在卧龙堂和五义堂之中的高手，那就等于是给陆青山他们制造了绝佳的机会、开辟了道路，接下来就看他们在这条路上能够走多远了。况且，秦朗虽然离开了安蓉市，却留下了见象和尚、吴影梦、唐三等人坐镇，必要的时候甚至还能请动任美丽帮忙，所以几乎是万无一失。

　　秦朗住在这里之后，当天晚上就有很多人来拜访他，这些人秦朗几乎都不认识，不过他们来这里拜访秦朗的目的却很简单，都是为了同一个目的——恳请秦朗全力治好他们的首长。

　　这些人不敢过分打扰秦朗，可能是害怕耽误秦朗的时间，因此每个人逗留的时间都很短，但是他们离开之后，都留下了一些礼物，或是烟或是酒或是新式打火机之类的，这个可能是他们仓促之间唯一能够搞来的“礼物”。

　　秦朗没有拒绝这些人的礼物，尽管这些礼物秦朗基本上都用不着，他知道这代表了这些人的心意，所以他不能拒绝。

　　好在这些人来得快去得也快，没多久他们就“消失”了。

　　秦朗的房间，再度恢复了安静。

　　这个地方远离了城市的喧嚣，又坐落在群山之中，自然是安静得很。

　　这种地方的确是适合疗养，也比价适合思考问题。

　　秦朗现在就在思考问题，思考如何治疗武明侯的问题。

　　这时候，秦朗一个人躺在阳台的躺椅上，思索着如何治疗武明侯的事情。

　　但是想了许久，秦朗也没有头绪，于是他决定请教一下老毒物，尽管在秦朗看来，以老毒物的性格怕未必会理会这事。

　　就在这时候，秦朗心头忽地警觉了一下，他正要从躺椅上弹起来，但是却忽地停止了这个动作，因为他感觉到脖子上面多了一把锋利的短刀，刀锋冰凉，已经触及皮肤。

　　另外，秦朗感觉到背后多了一个人。

　　并且，还是一个女人，因为秦朗闻到了她身上传来的淡淡香味。


第542章 闻香识人

　　秦朗知道一部电影叫做《闻香识女人》看，这部电影中的主角是一个彪悍的存在，他虽然失明了，但是却可以通过女人身上的香水味来辨别这个女人的高矮胖瘦，甚至是头发、眼睛的颜色，因为他认为一个女人身上的香味就能说明一切。

　　关于香味和女人的事情，秦朗虽然听说过不少关于这方面的知识，但是秦朗对女人仍然是了解不多。

　　惟独让秦朗印象深刻的香味，便是陶若香和洛滨释放出来的香味，前者芬芳浓郁，让秦朗一下子就联想到成熟、妩媚、妖娆这些词语；后者却是淡雅不俗，让人想到冷艳、单纯、青春这些词语。

　　所以，在秦朗看来，在某些方面，香味的确是可以代表一个女人。

　　而此刻站在秦朗身后的这个女人，也释放出一种香味，这种香味秦朗从来没闻到过，但是让他有一种“幽暗”的感觉，姑且算是一种幽香吧，就好像是那种在黑暗、幽深的山谷之中静静绽放不想让人察觉到其存在的花朵。

　　如果不是因为她就站在秦朗后面，距离这么近，加之秦朗鼻子实在很灵的话，恐怕秦朗也闻不到从她身上释放出来的淡淡幽香。

　　秦朗没有回头，但是通过这香味，他已经“识别”出这个女人应该是娇小玲珑、身穿黑色紧身衣的女刺客。

　　用刀子顶着秦朗的喉咙，这自然是刺客了。

　　“小姐，请将你手中的刀子拿稳一点，别误伤了人。另外，你站在我身后好像不太好吧，万一我起身撞着你怎么办。”秦朗平静地说道，语气之中没有一点紧张，因为这女人虽然用刀顶着他的喉咙，但是却连一点杀气都没有，可见对方并不是来杀他的。而且，如果这女子真的是杀手的话，她已经动手，何必还要等秦朗说话呢？

　　真正的杀手，从来都不会浪费时间向在被杀对象身上的。

　　你何曾见过一个杀手对被杀对象说“我是某某某，是谁谁谁让我来杀你的”这些废话。

　　既然对方不是杀手，秦朗自然也不用紧张，所以才有刚才的话。

　　并且，就在说话的时候，秦朗已经霍地站了起来。

　　因为双方距离很近，因为这女子就在秦朗身后，而且秦朗起身的速度很快，所以发生了一件非常有趣的事情：

　　在起身的刹那，秦朗的脑子一下子就蹭到了这女子的胸口上。

　　虽然只在刹那之间，但是那种波涛汹涌的感觉却是十分真实，不仅是波涛汹涌，而且那弹性也十分惊人，让秦朗的脑子一下子似乎都清晰了许多。

　　“无耻小人！”

　　那女子冷哼一声，但是却没有如同别的那些女子般恼羞成怒，她只是将短刀横在手中，冷冷地看着秦朗。

　　秦朗这个时候已经回转身体，此时他才意识到他闻香识女人的本事还差了很多，因为眼前这个女人并不是他想象的那样娇小玲珑，也许她的身高看起来有些娇小，但是身材却不娇小，反而是十二分地饱满。

　　十分饱满，已经是不能形容她的身材了。

　　当然秦朗也猜对了一些东西，比如这女子的确是穿着黑色的紧身衣，尽管她用紧身衣拼命地束缚着她的傲人身材，但是这却更加显得她的身材前凸后翘，而且还是十分强烈的前凸后翘。

　　娇小的身高，却有傲人的身材，这让秦朗不禁在想：“难道这个女人青春期的时候，发育的都是胸部和臀部不成？”

　　“既然不是敌人，就把刀收起来吧。”秦朗向这女子说道，“我知道你不是来杀我的。”

　　“当然，我要是来杀你，你早就死了。”女子冷冷道，如同刚才的事情没有发生过一样，“我只是来试探一下你的本事，不过没想到你的本事这么稀松平常，实在让我失望。”

　　秦朗心说你倒是没有让我失望，不管怎么说，刚才他的脑袋算是享受了一下艳福，于是秦朗接着说：“你试探我的功夫因为什么？不会是比武招亲吧？”

　　秦朗用“比武招亲”的说法小小地调戏了一下这女子。说实话，秦朗实在不喜欢有女人拿着刀子在自己脖子上面比划，幸好对方是一个美女，否则秦朗早就动手了。

　　不过，这美女可是通玄境界的高手，就算是动手的话，秦朗也未必占得了便宜。除非亲秦朗打算辣手摧花，跟对方决于死战，那又是另外一回事了。

　　“少废话！我只是想看看你的功夫修为，看看你有几分本事，希望你真的有本事治好我父亲。”那女子说道。

　　“你父亲？武明侯？”秦朗有些愕然，这女子看起来年龄不过十九岁左右，怎么看都不像是武明侯的女儿，要说她是武明侯的孙女儿还有些可信。

　　“是！”女子点头说，“我听说你的医术不错，本来对你寄予厚望，谁知道你功夫平平，想必医术也是泛泛之辈了。既然这样，我就告辞了。”

　　“你这就走了？”秦朗说道，“你用刀子威胁了我，就这么算了？”

　　“别缠着我，既然我对你的医术没有信心，我当然要抓紧时间去另寻名医了。”这女子似乎打算离开了。

　　“既然你父亲都对我有信心，你为什么没有呢？”就在这女子要离开的时候，秦朗忽地问了一句。

　　这女子停住了脚步，却并不回头地说：“我是一个理智的人，我只相信自己的判断。况且，我听父亲说，你目前还没想到治疗他的方法。”

　　这个理由很充分，秦朗找不到反驳的证据，不过秦朗接着说了一句：“我本来是没想到治疗武先生的方法，但是刚才就在我起身的那一刹那，我脑子忽地灵光一闪，想到了办法！”

　　秦朗这话真是有些无耻，因为秦朗起身的那一刹那，他的脑袋正好撞在了这女子的胸部上，所谓灵光一闪，大概就是他的脑子被撞出了“灵光”。

　　这黑衣女子不是蠢人，她自然听出了秦朗的一语双关，不过听见秦朗居然想到了救治父亲的办法，于是忍不住说道：“究竟是什么办法呢？”

　　“你猜呢？”


第543章 毒药克星

　　嗖！

　　一把短刀再次出现在秦朗的喉咙前面，距离他的喉结大概真的不到零点一公分了。

　　“说！”

　　短刀的主人，也就是那黑衣女子向秦朗逼问道。

　　“小姐……姑娘，你可以换一种谈话方式么？”秦朗并没有回答对方的问题。

　　“我从来都是这样问话。”

　　“我们现在是谈话，不是问话，你要搞清楚。”秦朗说道，“拿走你的刀子，我不喜欢在刀口下说话，尤其是女人的刀口下。”

　　黑衣女子收了短刀，然后说道：“现在行了吧？”

　　这大概是她能够做出的最大让步。

　　“我的确想到了治疗武先生的方法了，而且我想应该会有效果的。”秦朗说道，“不过，这需要明天试一试才行。”

　　“明天？难道非要等到明天？”黑衣女子有些不耐烦地说。

　　“难道一晚上都不能等？”秦朗反问。

　　“父亲早一点恢复实力，就可以早一点带着我们去杀敌！”黑衣女子说道。

　　“杀敌？有那么多敌人可杀的么，现在可是和平年代呢。”秦朗说道。

　　“和平年代？”黑衣女子嘲讽笑了笑，“你觉得现在真是和平年代？”

　　“和平与发展，就是当今世界的主题，这可是教科书上写着的啊。”

　　“幼稚！”黑衣女子冷笑道，“你所熟知的和平，那都是因为很多人用战斗换来的！你知道边境线、海岸线，有多少人在为了你的和平而死战么！”

　　黑衣女子似乎在教训秦朗，因为她的口吻就像是在教育人。

　　“呃……我错了还不行么。”秦朗没有继续跟这黑衣女子争辩，因为秦朗忽然意识到根本没有必要去争辩，这个黑衣女子显然不是生活在跟他一样的生活环境中。

　　难怪她喜欢用刀子跟人对话，也许她已经习惯了这样。

　　没错，只是习惯，难怪秦朗觉得她拿刀问话的样子这么自然，看来她应该是经常干这种事情的。

　　“那么，你现在就去治疗父亲！”黑衣女子向秦朗说道。

　　“你可以用一个‘请’字吗？”秦朗平静地说，“也许你不习惯用‘请’这个字，但是我毕竟不是你的敌人。反之，我如果治好你父亲，那就是你的恩人了，你看样子是一个恩怨分明的人吧，难道要吝惜这么一个字？”

　　“好，请你现在就去给父亲治疗！”黑衣女子说道，但心头的怒火似乎隐隐有发作的迹象了。

　　“那我们就去吧。”秦朗指了指门口，“走楼梯吧，这里又不是敌营，用不着搞这种飞檐走壁的勾当吧。”

　　黑衣女子不再说话，跟着秦朗下楼。

　　到了楼下的时候，有人注意到这黑衣女子的存在，但是谁都没有上来打招呼，似乎对这黑衣女子又敬又怕。

　　秦朗就像是一个犯人，被这黑衣女子“押解”到了武明侯的病房之中。

　　警卫员看见这黑衣女子，直接就放行了。

　　武明侯这会儿还没睡觉，看到黑衣女子和秦朗，顿时明白发生了什么事情，微微笑道：“小秦，是不是她把你‘押’过来的啊？”

　　“差不多吧。”秦朗点头说，“真没想到，她这么不讲道理的女子，竟然是你的女儿。”

　　“她长大的环境不一样。”武明侯道，“对了小秦，跟你介绍一下吧，这位是我的养女武彩云。她的脾气有些不太好，希望你能理解。”

　　原来是养女，秦朗心说难怪这两父女的性子截然不同。

　　“父亲，他说有办法治你。”武彩云向武明侯道。

　　武明侯看着秦朗，笑道：“你这办法，不是她逼出来的吧？”

　　武明侯清楚自己这个女儿的脾性，他知道武彩云完全可能做出威逼医生的事情。当然，这种事情她以前就已经做过了。

　　“这倒不是，反而是她给了我灵感。”秦朗正色说道，一点都不像是在开玩笑。

　　不过，武彩云想必是知道秦朗这小子的“灵感”究竟是怎么来的。

　　“其实——武先生，关于你的治疗方案，我仔细想了想，办法就是转移。将你身上的那一股腐朽气息的诅咒之力转移到别的人身上——”

　　“好！转移到我身上！”武彩云自告奋勇地说。

　　“咳——”

　　秦朗干咳了两声，“武姑娘，你的孝心我很感动，但是我的话还没说完，转移到你身上不行。因为你扛不住，难道你想一点点变成废人？”

　　“我的命都是父亲救回来的，如果可以救他，我变成废人也没关系。”武彩云说。

　　“呃……你真的不合适。”秦朗说。

　　“那谁合适？”武彩云道，“我可以去抓一批混蛋来，你随便转移到他们谁的身上，这都没问题。”

　　“呃……武姑娘，你能让我说完么？”秦朗有些无语，然后接着说，“转移到任何人身上都不合适，只能转移到我身上。”

　　秦朗并不是天生有舍己为人的高尚品德，而是因为这是他所能够想出来的唯一办法。面对这种邪恶的可以腐蚀混批的血咒之毒，秦朗根本找不到合适的药物来解救，幸而他灵光一现，意识到自己就是“解药”。

　　秦朗是无相毒体，这种身体可以吸纳天地万毒，自然也能克制天地万毒，所以秦朗的想法就是将武明侯身上的血咒之毒转移到他自己身上，然后再由他的无相毒体炼化吸收。老毒物曾经说过，天下万毒都是无相毒体的“养料”，吸收的毒药越多，无相毒体也会变得更加厉害。

　　自从秦朗踏入养气境界之后，秦朗的无相毒体已经提升了一个阶段，因为养气境界可以改变提升武者的气血，而气血提升，也可以进一步激发身体的潜能，因此秦朗的无相毒体也被进一步激发出来。

　　如今，秦朗也想试一试自己的无相毒体是否能够克制冥毒了。毕竟作为毒宗的传人，秦朗迟早有一天都会面对冥毒的。

　　“那你就赶紧转移啊！”武彩云道。

　　“彩云，别胡说！”武明侯用斥责的语气何止了武彩云，然后转向秦朗，“小秦，彩云不通世故，你不要见怪。我武明侯虽然也不想窝囊而死，但是绝对不会做损人利己的事情，将这血咒之毒转移到你身上，这种事情我武明侯做不出来！”

　　“父亲，他愿意转移就让他——”

　　“住口！”


第544章 武魂

　　“两位，你们不用争执了。”

　　秦朗向武明侯和武彩云两父女道，“事情没有那么严重，我之所以让武先生把血咒之毒转移到我身上，并不是为了舍己为人，而是我有能力化解这血咒之毒。嘿……其实说来惭愧，我这个人品德可不太高尚，恐怕很难做到舍己为人这一点。”

　　“哈！直言不讳，也是真性情。”武明侯道，“既然这样，我也就不多说了。小秦，你要怎么治，都随便你了，反正我这条老命就交给你了。”

　　“武先生放心，之前我说有六成把握，现在至少有七成了。”秦朗胸有成竹地说。

　　之前秦朗运转无相心功的时候能够感应到这血咒之毒的存在，那便说明这血咒之毒跟秦朗的无相毒体之间是有感应的。

　　有感应就能建立联系，就了联系，自然就能将这血咒之毒转移过来。

　　当然，这需要武明侯的配合。

　　武明侯已经达到了武玄第九重——“武魂”境界，虽然秦朗不清楚武玄层次各个境界的奥妙，但是大约知道一些，“武魂”境界，意味着武明侯已经凝聚出了自身武魂，其灵魂已经十分强大，否则中了血咒之毒后也不可能支撑这么久。

　　有了武明侯的配合，再加上秦朗的无相毒体，要转移这血咒之毒也就有可能了。

　　秦朗将自己的想法跟武明侯沟通了一下，虽然秦朗觉得这种转移的方法可行，但仍然不敢掉以轻心，万一他的无相毒体承受不住血咒之毒，他仍然可能倒霉的。

　　所以在转移的过程之中，秦朗和武明侯都必须小心万分，且一开始只能转移很少一部分不血咒之毒。

　　随后，秦朗便开始运转无相心法，仔细查探武明侯体内的血咒之毒。

　　武明侯也开始运转自身功法，协助秦朗将这血咒之毒找出来。

　　武彩云，自然就为他们两人护法。

　　秦朗全神贯注运转无相心法，全身气血被提升到极致，到了养气境界之后，可以减缓自身气血运行速度，从而达到调养生息、延年益寿的目的；另外，也可以提升气血运行速度，使身体爆发出来的力量越强。而此刻秦朗提升气血运行速度，并不是为了爆发力量，而是危机了激发无相毒体的威力。

　　不过，当秦朗把全身气血运行速度提升到极限的时候，一旁护法的武彩云顿时露出骇然的神情，因为她从秦朗的身上感觉到了一股前所未有的危机感，似乎此时的秦朗忽然间变成了一种极其强横、危险的生物，就算是她这个通玄境界的强者，也可能轻松被其抹杀。

　　对于习武者来说，功夫境界越高，对危险的感知也就越敏锐，尤其是武彩云这样长期处于危险战斗之中的习武者，对危险的感知更是异常地敏锐，此时她清楚地从秦朗身上感知到了前所有未的危机感，这让她十分震惊、十分疑惑，她不明白秦朗只是养气境界的修为，怎么可能给她带来如此强大的压迫力呢？

　　不仅武彩云有这样的感觉，就算是武明侯也有，但武明侯的危机感却没有这么强烈，他只是好奇以秦朗的修为境界，居然也会给他带来一些不安，这实在有些奇怪。但武明侯很快就镇定下来，继续运转功法，配合秦朗治疗。

　　片刻之后，武明侯的背后出现了一个淡淡的金色影子，依稀就是武明侯自己的样子，但是这个影子就如同是神像、佛像一样，有一种高高在上的威严——这便是武明侯的武魂。

　　武彩云并非第一次见到武明侯的武魂，但是她发现这一次武明侯的武魂又暗淡了许多，这也就意味着武明侯的身体和灵魂都虚弱了很多，但关系着治疗的事情，武彩云自然不会说话打扰两人，只是静观其变，同时内心暗暗祈祷。

　　当武明侯背后那金色的影子显现出来的时候，秦朗也感觉到一股强大莫名地压迫感，秦朗知道如果武明侯要对付他的话，甚至都不需要动手，直接用他的武魂释放出来的威压，就可以将秦朗直接碾压死。

　　这就是武魂境界绝世强者的厉害所在了，只需要释放出武魂的威压，就可以直接将武人层次的武者轻松碾压死，就跟用手指头碾死一只蚂蚁那么容易。

　　不过，现在武明侯的武魂也如同他的身体一样虚弱了很多，秦朗感觉到武明侯的武魂上面，依然有浓烈的腐朽气息，这也意味着武明侯的武魂实际上也被冥毒给侵蚀了。

　　人的魂魄，本来是无形之物，也很难受到伤害的，但是总有些东西，是能够伤害到无形之物的。比如之前秦朗的“毒血”，就污染了青阳子的护体真气，险些让青阳子惨死当场。

　　何为冥毒，冥毒本来就是超越了很多人对于毒药的理解范畴，既然秦朗的毒血可以腐蚀护体真气，自然也有毒药可以腐蚀人的灵魂。

　　只是，武明侯的武魂如此强大，居然也被血咒之毒给腐蚀了，可见那老头以自身精血为引释放出的血咒之毒是何等厉害了。

　　在秦朗的无相毒体影响之下，武明侯身上的血咒之毒终于显现出一些迹象了。

　　并且，秦朗发现这血咒之毒竟然就寄居在武明侯的武魂之中。

　　武魂，其实也是灵魂的一种，但不同于普通人的灵魂，武魂是武者的灵魂，而且是绝代武者的灵魂，所以武魂非常地强大。但强大并非意味着毫无弱点，武魂依然可能受到损伤。

　　秦朗将无相心法运转到了极限，这时候他感觉到无相毒体和武明侯身上的这一股血咒之力之间的联系更加清晰了，并且两者居然还产生了一种诡异的吸引力。

　　这是一种彼此都想吞噬对方的吸引力。

　　似乎对于秦朗的无相毒体来手，这一股血咒之力就像是大补品一样，所以秦朗的无相毒体十分渴望吞噬这一股血咒之毒；同时，武明侯身上的这一股血咒之毒似乎也渴望寄居在秦朗的身上，占据了秦朗的身体之后，这血咒之毒就可以迅速地成长和壮大。

　　没错，成长和长大！

　　这血咒之毒，就像是病毒一样，似乎拥有“生命”，它们寄居在人的灵魂之中，通过侵蚀寄主的灵魂来壮大自身，最后将寄主残杀而死。

　　当武明侯身上的血咒之毒感觉到秦朗的无相毒体带来的强大吸引力之后，这一股血咒之毒开始蠢蠢欲动了，这一点连武明侯也察觉到了——

　　转移的时机到了！

　　成败在此一举。


第545章 大补

　　察觉到这些血咒之毒的存在之后，武明侯就开始以自身武魂来压制它。之前武明侯无法察觉到这血咒之毒的存在，自然无法对它做什么，但是现在既然感觉到它的存在了，武明侯当然就能对它做一点什么。

　　血咒之毒，就如同寄居在武明侯灵魂中的精神毒瘤，在平常根本无法察觉到其存在，只能看到它所带来的为害。

　　这就好比潜伏电脑中的病毒或者木马，平时只是不断地占据和蚕食着你的电脑资源，直到有一天你的杀毒软件报警，你才知道原来电脑的运行速度变慢都是因为这该死的病毒。

　　武明侯的武魂给这血咒之毒带来了一些压迫性，使得这血咒之毒开始不安起来。不过这血咒之毒已经在武明侯的灵魂中“安家”了，如果它再度潜伏起来，武明侯也拿这血咒之毒没有办法，除非他将自己的武魂彻底毁灭，但那也意味着他的修为尽失，并且还会变成白痴一个。

　　但武明侯的本意也不是要灭杀这血咒之毒，只是让它转移一部分到秦朗的身上。

　　本来，这血咒之毒寄居在武明侯的灵魂中，就如同跗骨之蛆，根本是无法甩掉的，而且它也不会主动离开武明侯，除非武明侯彻底死亡的一天。但现在的情况不同，这血咒之毒感觉到了一个更加适合它生存的环境，一个比现在好上无数倍的寄主，让这血咒之毒无法克制这种强大的吸引力。

　　秦朗的无相毒体给这血咒之毒带来的强大的吸引力，而武明侯的武魂给了它强大的压迫力。

　　在两股力量的推动之下，这血咒之毒终于开始发生转移了——

　　这种感觉十分诡异，他们两人的身体根本没有接触到，而血咒之毒却开始转移了。秦朗首先感觉到一种莫名的“危机感”笼罩着自己，让他觉得非常不舒服，而且是那种发自灵魂深处的不舒服，随后他就感觉到一股邪恶、腐朽的气息进入了他的身体之中。

　　而且是汹涌而入！

　　“不好！”

　　秦朗心头生出了强烈的警觉，他本以为血咒之毒转移的过程应该比较缓慢，而且他和武明侯都在刻意地控制着血咒之毒的转移速度，就是为了防止秦朗一下子无法承受太过猛烈的血咒之毒侵蚀，免得出什么意外。

　　但有些时候真是担心什么来什么，秦朗没想到这血咒之毒的邪恶气息竟然一下汹涌入他的身体和灵魂之中，这着实让秦朗吓了一跳。

　　武明侯也察觉到情况不对劲，不对劲的只是秦朗，武明侯现在的状态好了很多，因为他身上的血咒之毒至少减弱了一半，但这也意味着有一半的血咒之毒已经转移到秦朗的身上了。

　　对于武明侯来说，这也许应该算是好事，但是武明侯却不禁为秦朗感觉到担心了：

　　秦朗的修为境界毕竟太低，这血咒之毒连武明侯都扛不住，秦朗如何扛得住？

　　而事实上，秦朗现在的状况真是不容乐观，一下子就转移了一般的血咒之毒过来，秦朗的灵魂本来就比较脆弱，如何能够挡住血咒之毒的侵蚀。

　　只是刹那的功夫，秦朗的整个灵魂似乎都被这血咒之毒给吞噬了，然后秦朗便感觉自己一下子陷入了一个充满邪恶、腐朽、堕落的世界之中。

　　或者，这就是冥界的投影。

　　冥毒，传闻来自于冥界，为冥界散播死亡，在冥毒的侵蚀之下，无论是普通人还是武学强者，都是难逃一死。

　　被冥毒侵蚀的灵魂，自然也只能永堕无边的冥界之中。

　　武明侯已经将自己的灵魂淬炼到了神魂境界，依然抵挡不住这血咒之毒的侵蚀，何况是秦朗这脆弱的灵魂了，所以几乎在顷刻之间，秦朗就感觉到自身好像被吸入了无边黑暗、腐朽、堕落的冥界之中，距离现世越来越远。

　　血咒之毒迅速壮大，秦朗的小命危如累卵。

　　如果他的灵魂彻底被血咒之毒吞噬的话，他或者不会死，但是却会彻底失去灵魂、失去意识，变成一具最毒的毒人。

　　但秦朗自然不会坐以待毙，虽然秦朗以前没有接触过冥毒，但是却服用了无数的毒药，他知道克制毒药的最好也是唯一的办法就是运转无相心法，无相心法可以激发他的无相毒体，而无相毒体自然就会吞噬一切毒药。

　　所以，秦朗用残存的念头拼命运转无相心法，高速运转的气血使得秦朗的无相毒体能力被全面激发，他的身体终于开始贪婪地吸收血咒之毒。

　　这血咒之毒不断地侵蚀秦朗的灵魂而壮大自身，但秦朗的无相毒体却开始吸收这种神秘的血咒之毒。

　　这时候，秦朗开始逐渐了解了这血咒之毒的本来面目了，这让秦朗对冥毒的了解也逐渐深刻了。血咒之毒，并不会直接产生毒素，给身体带来损伤，它损伤的是人的灵魂，就好像是能够寄居在灵魂中的病毒，不过这种病毒很快就变成毒瘤，迅速腐蚀人的灵魂。

　　可以说，血咒之毒就是一种灵魂之毒，无形无迹，所以很难察觉到它的存在，但它却又是实实在在存在的。这就像是精神念力一样，同样是无形无迹，但却是实际存在的。

　　秦朗对血咒之毒越了解，他也就知道如何克制这种无形之毒了——

　　尽管血咒之毒是寄居在秦朗的灵魂之中，但灵魂毕竟是存在于身体之中，所以秦朗的无相毒体依然有办法将这血咒之毒从灵魂中剥离出来，然后吸收掉。

　　这血咒之毒似乎察觉到无相毒体的威胁，开始猛烈地反扑，顿时秦朗感觉到自己的精神遭遇了前所未有的痛苦折磨——来自灵魂世界的折磨。

　　肉身的痛苦，往往都是通过神经来反馈给大脑的，而灵魂和精神产生的痛苦，却比肉体的痛苦还要强上千百倍。

　　刹那之间，秦朗的灵魂似乎就如同遭遇了冥界的千百种折磨。

　　简直痛不欲生！

　　这几乎让秦朗的意识都痛得崩溃！


第546章 最强毒人

　　但秦朗终究没有崩溃，因为他的无相毒体都是一路磕毒药成长起来的，所以无论他的身体还是他的精神意志，对于痛苦的承受力都超过了普通人千百倍。

　　打个比方，普通人服用了断肠草，第一次感受肝肠寸断的痛苦，会觉得这可能是人世间最大的痛苦折磨了；而对于秦朗，曾经他几乎每天都会服用比断肠草更厉害、痛苦百倍的毒药，经历过无数种毒药产生的痛苦折磨，所以那些所谓的“肝肠寸断”的折磨，对于秦朗来说只是云淡风轻。

　　因此，血咒之毒的爆发也依然没有让秦朗屈服，反而将的精神、意志磨砺得更加坚韧了。同时，秦朗的无相毒体终于开始吸收血咒之毒。秦朗可以清楚地感觉到，那些顽强如同跗骨之蛆的血咒之毒被逐渐剥离，一丝丝地消失，然后秦朗的意识逐渐变得清明。

　　有趣的是，随着血咒之毒的减弱，秦朗感觉到自己的无相毒体开始迅速地壮大，就如同服用了什么大补品一样。

　　秦朗感觉到无相心法和无相毒体的联系更加紧密了，秦朗感觉自己只需要一个念头，似乎就可以让自己全身变成毒人，如果自己的无相毒体继续壮大下去的话，他的身体甚至也可以产生像血咒之毒一样的冥毒。

　　如果那样的话，秦朗就将成为最强的毒人，甚至可能是毒宗有史以来最强的毒人。

　　血咒之毒完全被无相毒体所吸纳。

　　秦朗身上的那种浓烈的腐朽气息迅速衰退。

　　武明侯感知到秦朗身体的变化，总算是松了一口气。

　　就在这时候，秦朗从身上摸出一个小瓶子，然后吐出一口黑血，不过这一口黑血全都被装入了瓶子之中。

　　“小秦，你没事吧？”武明侯见秦朗吐血，还是有些担心。

　　“没事。”秦朗将这小瓶子收了起来，“我对血咒之毒已经有些了解，相信再过几天，我就能够完全给你解毒了。”

　　“现在解毒不行么？”武彩云显然有些操之过急。

　　“彩云，你没看到秦朗受伤了吗。”武明侯说道。

　　“不过就是受伤而已，我们这些人谁没受过伤、吐过血啊。”武彩云不以为然地说，不过随后她却向秦朗躬身行礼，“不管怎么说，看来你确实能治好父亲的伤势，谢谢你。你治好父亲，就算我欠你一个大恩情。”

　　这个武彩云，虽然脾气有些直，但也是一个恩怨分明的人。

　　另外，她看到秦朗吐血，口中虽然不以为然，但实际上心头还是挺感激秦朗的。虽然现在秦朗没有彻底治愈武明侯，但此时武明侯的精神已经好了很多，力量也恢复了许多，武彩云自然是能够感觉到父亲的情况正在迅速好转。

　　“那好，记住你的话，你欠我一个大恩。”秦朗淡淡一笑，然后向武明侯道，“武先生，你好好休养，我先回去了。”

　　秦朗这是打算回去休息一下了。

　　刚才给武明侯治疗，看似简单，实际上却是凶险万分，秦朗差一点就“翻船”了。这血咒之毒就像是有“灵性”一样，实在不是那么容易对付的。

　　尽管秦朗将自己身上的血咒之毒完全吸收了，但自己也是心力交瘁，尤其是精神异常地疲惫，所以他的确是需要好好地休息一下。

　　当秦朗离开病房之后，武彩云掏出一个黑色的特制手机，将其递到了武明侯面前：“父亲你看，这是秦朗的资料，想不到他居然还跟江湖黑帮有关系……”

　　“你去调查他了？”武明侯问道。

　　“当然。”武彩云道，“如果不弄清楚他的底细，我怎么放心他给你治疗。通过这些资料，我判断出他虽然跟江湖黑帮有染，但本性却不坏，也没有干过什么伤天害理的事情，反而还惩戒了一些人渣，不过——”

　　“不过什么？”武明侯问道。

　　“不过他跟六扇门好像有点过节，据说他已经被列入六扇门的监察对象了，虽然只是出于D级监控对象，但是以他的脾气性格，恐怕迟早会跟六扇门的人干上。另外，最近他在跟叶家的人作对，听说叶世卿非常不满——”

　　“叶世卿？”武明侯眼中闪过凌厉之色，“平川省叶家，已经是狼子野心，叶世卿自以为老奸巨猾，但是岂能瞒得过我。十局那边，已经开始调查叶家在海外的帐户和资产了，必别以为将钱转移到海外就绝对安全了。只要查实他们的犯罪资料，就算是他们逃到海外，我们的人也必然要将其诛杀！他们转移到海外的钱，也必须追回！”

　　“那父亲要不要跟他谈谈，将他纳入我们的组织，也免得他走上了歪路呢。”武彩云的观点很明确，只要是品性没问题且有能力的人，就应该将他们纳入组织。

　　“合适的时候，我会跟他谈谈，但他未必会加入组织。”武明侯道。

　　“怎么会？如果他是男人的话，如果他知道我们组织的名号，怎么可能拒绝加入？”武彩云自豪地说，“只要他的身体中有血性，就应该以加入我们组织为荣！”

　　“你这丫头……”武明侯叹息了一声，他虽然绝对算是一个智勇双全的人物，但是对于自己这个一根筋的女儿，他却真实一点办法都没有。

　　“小秦，不是你想的这么简单。”武明侯并不看秦朗的这些资料，“你得到的这些资料，看似很全面，但是资料是死的，人是说的。你要学会用自己的眼睛去看人，而不是用这些电子档案来分析一个人。我是不会看错的，小秦这个人绝对不是资料上所写的这么简单。在我面前，他完全能够做到镇定自若，试问有几个年轻人能做到这一点？另外，之前他甚至都不知道我的名字。如果是别的医生，听说要给首长治病，肯定会想方设法跟首长拉关系吧，怎么可能连首长的名字都不知道呢？他之前不知道我的名字，那是不屑于问，因为他根本就不在乎首长这个头衔。”

　　“但是我觉得他对父亲也很尊敬啊。”武彩云觉得她应该没看错。

　　“他尊敬我，不是因为我的身份，也不是因为我的境界，而是因为他觉得我的人品不错，值得他尊敬，值得让他知道名字。”

　　“这小子也太高傲了吧？”武彩云道。

　　“是啊，不过你觉得像他这么高傲的人，会是一个简单的人，会是一个普通的江湖小混混？”武明侯说道。

　　武彩云露出恍然的神情，她知道父亲的分析没错，于是她问道：“那我再去查查？”

　　“不用查了。”武明侯道，“你要记住，不要轻易去调查你的朋友。”


第547章 暗地血雨腥风

　　第二天清晨，秦朗返回了安蓉市。

　　开车送秦朗离开的人，就是柯常胜。

　　柯常胜等人都是满心欢喜，因为今天早晨他看到了首长竟然在休养所的小花园中晨练，这就意味着首长的身体状况已经开始好转了，因为之前首长几乎都是卧床不起了。

　　方锦暄也看到了武明侯的变化，所以他选择了默然离开。

　　尽管方锦暄也不知道秦朗用了什么办法让武明侯病情好转的，但是武明侯身体状况好转，这是众人有目共睹的，所以他只能选择默然离开，并且在内心提醒自己输给了一个黄毛小子，有朝一日一定要赢回来！

　　回到安蓉市之后，秦朗第一时间联系了陆青山等人，自然是询问收复卧龙堂和五义堂的事情。

　　这一次没有出什么幺蛾子，事情进展非常顺利，陆青山、石建和韩三强这帮人已经控制了安蓉市的城北和城东，名义上已经掌控了卧龙堂和五义堂在安蓉市的一半地盘。

　　为何只能算是“名义上”呢，因为卧龙堂和五义堂的这些小头目虽然愿意陆青山做卧龙堂和五义堂的老大，但这些人都是各怀鬼胎、野心勃勃，一旦事情有了变化，他们肯定会背叛陆青山的，就如同他们背叛叶中庭和杨成一样。

　　不过即便如此，在秦朗看来事情进展也是十分顺利，根据陆青山所说，基本上没有进行过大规模的火并，因为这些小头目果然都非常忌惮来自唐门杀手的威胁，再加上陆青山本来是陆家的后人，继承卧龙堂也算是“名正言顺”，所以这些人也就借坡下驴，在名义上拥护陆青山做卧龙堂的老大。当然也有不拥护陆青山的人，不过这几个人很快就被唐门杀手找上，将他们直接人间蒸发了。

　　毫无疑问，叶家已经失去了对卧龙堂和五义堂的直接控制。

　　虽然叶家的人利用警察来警告卧龙堂和五义堂的小头目不准向陆青山靠拢，但是这种旁敲侧击的作用不用大，陆青山如今已经掌控安蓉市一半的地下势力。

　　接下来，自然是要一鼓作气，彻底控制了卧龙堂和五义堂，将叶家的实力彻底排除在外，这样才算是斩断了叶家的一条手臂。

　　没有了卧龙堂这一只“黑手”，叶家做很多事情都不会那么方便了。

　　另外，秦朗得到一个好消息，安蓉市的警方对卧龙堂和五义堂的压力减弱了，他知道这可能是许仕平出手了，因为许仕平说过要给叶家的人敲一下警钟，免得他们胡乱动用警力。

　　一切进展顺利，但是叶家的人岂会坐以待毙？

　　就在秦朗返回安蓉市不久，陆青山接到了消息：叶家的人要跟他谈判！

　　“秦朗，要不要去谈判？”陆青山征询秦朗的建议。

　　“你怎么想？”秦朗问道。

　　“我觉得叶家的人找我们谈判有两个可能。第一个，无非是收买我们，给我们巨大的利益；第二个，就是鸿门宴，名为谈判，实际上却是陷阱，想要找机会把我们一网打尽。”陆青山分析道，经历了很多事情之后，陆青山的思维也变得成熟起来。

　　“你的分析没错。”秦朗说，“但你还没说你的想法。”

　　“我的想法，就是将计就计，我们答应跟他们谈判，顺便看一看他们究竟是什么想法，但是却要做好万全的准备，防止被他们设计陷害。”陆青山说道，“如果可能的话，还能反击一下，让他们偷鸡不着蚀把米。”

　　如今陆青山的想法成熟了许多，秦朗说道：“关键是，我们没必要跟他们谈判。陆青山你想想看，叶家究竟要提出什么条件，你才会跟他们合作？”

　　“无论他们提出什么条件，我都不可能跟他们合作！”陆青山斩钉截铁地说。

　　“既然这样，还有谈判的必要么？”秦朗说道，“叶家现在之所以想要跟我们谈判，无非是因为他们控制不住局面了，所以他们希望通过谈判来达到他们的目的，但是他们需要谈判，我们并不需要，那为什么要跟他们谈判呢？”

　　“你意思是——我们不理会叶家的人，加紧行动？”陆青山明白了秦朗的意图。

　　秦朗点了点头。

　　趁他病要他命。如果你真的想要彻底击败或者击杀一个敌人的话，那么就不要给他喘息的机会，不要搞什么谈判。

　　所以，陆青山等人加快了计划的实施过程，但是陆青山却还腹黑地答应了跟叶家进行谈判。

　　一边答应谈判，一边加速吞并地盘，这一手也算是够无耻的，但是打击对手本来就是不择手段的，尤其是要对付叶家。

　　陆青山这帮人加速行动，叶家自然不会不知道，知道被陆青山这小子摆了一道，叶家的人包括叶世卿在内都是暴跳如雷，但是叶家的人自然不会就此放弃对卧龙堂和五义堂的掌控。

　　但这一次主动权已经不在叶家人的手中了，关键就在于秦朗的“暗夜反击”直接毁了叶家在卧龙堂和五义堂的根基，这一手釜底抽薪实在太狠了。

　　当然，即便是失去了对卧龙堂和五义堂的控制，叶家的实力依然不容小觑，比如他们还能动用平川省内的军警。但问题在于，如今官场上面，许仕平才是平川省的大Boss，而如今许仕平跟叶家的关系可不太好，而且许仕平也向秦朗说过，他会给叶家的人“敲警钟”的，这个警钟就是削弱了叶家对平川省警力的调动。

　　尽管叶家在平川省根深蒂固，但许仕平能够成为平川省的大老板，堂堂的封疆大吏，他自然也有自己的一套班底，如果连平川省的警力调动都影响不了的话，许仕平还能坐稳这平川省一把手的位置？

　　所以，如今叶家已经不能指望通过警察来解决问题了，当然叶家还能调动平川省内的军队，但是军队调动可是大事情，影响非常之大，偶尔调用小部分士兵对于叶家来说不算问题，但要调动大批军队进入安蓉市，尤其是用大批士兵来镇压安蓉市的黑帮分子，这种事情简直太荒诞了，叶世卿也无法承受上级追究责任。

　　失去了警察的协助，又无法调动军队镇压，叶家的人现在的确是束手无策，只能眼睁睁地看着曾经属于卧龙堂、五义堂的地盘都被陆青山所接管。

　　叶家，似乎陷入了空前的危机之中。

　　“让青城怕的人出手吧——答应他们的要求！”叶家老宅中，叶世卿愤怒地说道。


第548章 点名见你

　　陆青山、石建、韩三强这些人的行动几乎可以用“势如破竹”这四个字来形容。

　　虽然安蓉市的黑道也算是卧虎藏龙，但是谁都不想面对唐门杀手的暗杀，所以大部分都选择了明哲保身，选择了暂时投入陆青山的阵营之下。

　　到了当天晚上，陆青山等人已经接管了卧龙堂、五义堂将近三分之二的地盘，的确是可以用“势如破竹”来形容了。

　　但是在晚上的时候，终于碰上了硬茬子——

　　江湖人士插手了！

　　青城派的人再度出手。

　　黑帮，也算是江湖的一部分，但只能算是江湖的底层，而真正的江湖人士，是那些能够上得了江湖谱的门派和帮会。

　　从某种意义上说，即便是强大如卧龙堂也算不上真正的帮会，在平川省只有唐门、峨眉派、青城派这些响当当的门派才能算是真正的江湖门派。

　　当然，曾经的哥老会也算是真正的江湖帮会之一，但如今却已经人才凋零了。

　　青城派的人插手，使得陆青山这帮人的行动陷入了困境之中。

　　陆青山这帮人的实力，足以碾压卧龙堂的很多大小头目，因为陆青山屁股后面还跟着一个通玄境界的吴影梦，有这么一个“高端战力”就可以威慑很多人了。再加上韩三强的精英小弟搭配石建的人马，使得他们在接管卧龙堂、五义堂地盘的时候基本不会遇到太大的阻力。

　　但是青城派的参与，立即就使情况发生了变化——

　　局面陷入了僵局，甚至变得对陆青山等人的行动不利了。

　　毕竟，青城派来的这些人，修为最低都是内息境界。

　　很多人或者以为如今已经不再是拳脚打天下的局面了，其实并非如此，尽管现在的形势已经有了枪支泛滥的征兆，但是在地下势力的争夺之中，拳脚和冷兵器依然是主力。

　　原因很简单，但凡是大城市，一旦你用枪了，那立即就会成为众矢之的！

　　一旦用枪，警察要抓你，武警要围剿你，因为你踏过了官方的底线。而其，道上的人也会疏远你，因为你已经成为警方的眼中钉，这种时候没有几个道上朋友会愿以跟你扯上关系。

　　所以，帮会势力之间的争斗，依然都是通过拳头和冷兵器来解决的。

　　不仅在华夏大陆如此，即便是香港、台岛都也大多如此，虽然也有用枪火并的场面，但很快这些被官方视为“危险暴徒”的人就会被剿灭，这是无庸质疑的。

　　安蓉市的地下势力，依然遵循着江湖的“潜规则”，如果不是拼命豁出去了，很多时候大家依然选择用拳脚来决胜负、划地盘。

　　这也就意味着谁的拳头越大，地盘往往也就越大。

　　原本陆青山这帮人的拳头够大，而且又有唐门撑腰，事情本应该势如破竹下去。但是青城派的介入，立即就使形势发生了巨大的转变。

　　在安蓉市城南郊区的一个废旧汽车收购厂，陆青山等人陷入了麻烦之中。

　　这里本来是卧龙堂一个绰号叫“二龙”的小头目的地盘。二龙，经营着这一家二手车收购厂，并且暗中控制着这一带的地盘。

　　根据石建的信息，二龙的实力其实还不如石建，无论是其小弟还是他本身的实力，都比不上石建的。

　　本来都以为可以轻松地收服这位“二龙哥”，谁知道却在这里碰上了钉子。

　　二龙，真名就叫李二龙，这是一个四十多岁的小胖子，可说是卧龙堂中的“老油条”了，因为这家伙安于现状，从来没有去吞并别人的地盘。不过，奇怪的是，也没有人能够吞并他的地盘。

　　探照灯将收购长的空地照得通明，第二龙带着他的几十号小弟出现在空地之中。

　　“李二龙，你要跟我们作对？”石建向李二龙喝道，他自然是认识李二龙的。

　　“石建，废话我就不多说了。我跟你一样，都是听别人的话，给别人干事。说实话，你们谁当老大都一样，只要不动我这一亩三分地就行。”这个李二龙果然是个老油条，即便是到了现在，他也是谁都不想得罪，难怪他能够活到现在。

　　“那我们给你一个选择，投靠我们，你的一亩三分地我们保证不动。”陆青山向李二龙说道。

　　“你就是陆青山——陆先生吧？久仰大名。”李二龙居然还奉承了陆青山两句，才接着说，“陆先生，不是我不想投靠你们，而是——你知道的，现在这里可不是我做主了。”

　　在李二龙等人的身后，走出了大约二十个人，这些人都穿着灰色的衣服，并且背着长剑或者长刀，一看就知道他们是真正的江湖人士，当今社会，要见到这些这正的江湖人士可不容易了，因为这些人一般都在深山门派中修行，亦或者隐匿在市井之中，一般不会以正面目示人。但是，这些江湖门派并没有真正没落，单单看这些江湖门派的山门，一个比一个气势恢宏，就知道他们并没有没落了。

　　比如你看少林、武当派的山门，如今那是何等气派恢弘，恐怕历朝历代都没有这么气势恢宏过。而平川省内，峨眉派和青城派，山门也不知道扩张了多少倍。

　　很多人说，这些山门扩大了，只是因为他们有钱了，搞搞旅游，搞搞宗教信仰弄了不少的钱。没错，山门扩张似乎只能说明这些江湖门派有钱了。

　　但很多人并未意识到，钱多了，门派自然就能迅速发展壮大。有钱能使鬼推磨，这个世界上很多事情的发展都是由钱来推动的，有钱了，就有名声了，自然就能使更多的人趋之若鹜来拜师学艺，门派自然也就能够发展壮大了。

　　所以，表面上看来这些江湖门派似乎“堕落”了，但实际上并未如此，至少他们的帮众弟子人数肯定比几十年前翻了不知都多少翻。

　　青城派的人又现身了。

　　再度见到青城派的人，秦朗并不陌生，今天晚上他之所以跟陆青山这些人一起行动，就是因为他感觉到晚上可能会遇到一些阻力了，因为叶家不可能让他们这么顺利地就控制整个卧龙堂和五义堂，将他们的一只“手臂”拱手让人。

　　“你们当中谁是秦朗？”青城派中一个人向着秦朗这帮人喝道，竟然是点名要多付秦朗。


第549章 方柏秋再现

　　秦朗既然被点名了，当然不能继续藏着了，所以他从人群中走了出来，向着青城派的人说道：“我就是你们要找的人。”

　　“很好。本人青灵子，听说青阳子那个废物就是被你所伤？”青城派诸人之中，走出一个看起来不可一世的中年人，这人背后背着一柄古剑，虽然这剑没有出鞘，但是却已经让秦朗感觉到一种凌厉的寒意，看来这剑应该不是凡品了。

　　“没错，青阳子是被我打伤的。对了，他死了么？”秦朗很淡然地问道，就如同再说一件微不足道的小事情。

　　“托你的福，他还没死。”青灵子冷哼一声，“他虽然是一个废物，但好歹也是我们青城派的人，青城派的名声不容他人玷污，所以你如果识相的话，束手就擒跟我会青城派，等候门派发落。其余的人，我也不会出手对付他们了。”

　　青灵子的话看起来很“大度”，实际上却相当张狂、相当狡猾，他说只要秦朗束手就擒的话，他就不会出手对付陆青山等人。但是他不出手，并不代表他的那些师兄弟们不出手。

　　但秦朗不是傻子，怎么可能被青灵子给骗到，冷笑道：“青灵子，这么弱智的提议，你觉得我会答应么？你是不是在青城山呆久了，天地灵气吸多，变成脑残了？”

　　秦朗这话可真是一点不客气，青灵子虽然是出家人，却也气得三尸神暴跳，怒道：“姓秦的小子，看来你这是存心找死啊！”

　　“谁找死还不一定呢。”秦朗不屑地冷笑了一声。

　　“一个养气境界的小子，居然也敢在本座面前叫嚣！”青灵子冷喝道，“本座可不是青阳子那样的废物，会被你给下毒。小子你今天死定了，我会在你的这些朋友、手下面前击杀你，让他们看着你被我打成跟死狗一样，然后跪地求饶！”

　　“道士，你在意淫么？”秦朗不屑地冷笑，“如果你的嘴皮子就可以把我说死的话，那么我真的佩服你的本事，但如果你不能用嘴皮子把我说死的话，那就干脆闭上你的鸟嘴！”

　　这是秦朗对青灵子无情的奚落，如果论嘴皮子上的功夫，青灵子跟秦朗实在不是一个档次，他根本就不是秦朗的对手，甚至简直就是自取其辱。

　　“很好……很好！你彻底激怒了本座，本座从来没有如此想要杀死一个人！你，还是第一个，你应该自豪了！”青灵子显然已经被秦朗激起了真怒。

　　但秦朗并不在乎，自从他重伤青阳子之后，这就意味着他和青城派已经结仇了。

　　因为青阳子肯定是青城派的真传弟子或者核心弟子，这样的人被秦朗打成重伤，青城派必然会找回场子的。大门派自然有大门派的尊严，绝对不容亵渎的！

　　“要打就打，你的废话真多。”秦朗向青灵子道。

　　“你死定了！”青灵子不再多说，一挥手，背后的剑就已经到了他的手中。

　　真气外放、隔空摄物，这说明青灵子的境界至少都是真元境了。

　　秦朗提气，全身气血翻滚，整个人的力量瞬间提升到极致，并且同时运转无相心法，他的无相毒体立即开始产生强烈的毒素，就如同已经盯上的猎物的眼镜蛇，随时准备在咬住猎物的瞬间注入致命毒液。

　　没错，秦朗的境界达到养气之后，无相毒体的潜能就被进一步激发了，身体产生毒素的能力也就更强了。

　　当然，秦朗的无相毒体也不能一直产生强烈的毒素，就如同毒蛇每天能够产生的毒液也有一定的量。秦朗完全可以感觉到，自身激发出的毒素越多、越强烈，消耗自身的精力就越多。不过，随着修为境界的提升，无相毒体产生毒素的质量和数量都会随之提升的。

　　跟青灵子对战，秦朗的境界相差太远，所以用毒才是他唯一取胜的机会。

　　青灵子的修为应该是武玄第二重刚柔境，这是见象和尚推测出来的，不过青灵子的实力肯定比青阳子强很多，这是无庸质疑的事情。

　　古朴的长剑已经在青灵子的手中，似乎已经迫不及待地要饮血了。

　　面对这种层次的战斗，陆青山等人已经插不上手了。李二龙这些人，更是不可能插手，所以他带着小弟远远地溜到了一边，静观其变。

　　“住手！”

　　就在这时候，黑暗之中响起一个女人的声音。

　　对于这个女人的声音，秦朗似曾相识，很快他想起这个女人似乎是六扇门的方柏秋。

　　方柏秋在此时此地出现，让秦朗有些费解，不过他仍然没有放松戒备。

　　在青灵子这样的人面前放松戒备，那简直就是拿自己的性命去开玩笑。

　　果然，方柏秋的身影显现出来，她大步走入了场中，向青灵子说道：“我是六扇门在平川省的行动小组组长方柏秋，你是何人？难道你不知道，武玄层次的江湖人士，一旦踏入世俗境界，都要接受我们六扇门的监管么。”

　　“六扇门！”青灵子目光冷冷地盯着方柏秋，显然很是不爽。

　　因为方柏秋只是通玄境界的修为，而在青灵子的眼中，武玄之下皆如狗。他本来并不将方柏秋放在眼中的，但关键是方博秋是六扇门的人，这就让青灵子不得不正视她。

　　“怎么，你还不相信？莫非你以为还有人敢冒充六扇门的人么！”方柏秋冷哼一声。

　　作为六扇门的捕头，方柏秋也是非常有傲气的。

　　“方捕头，那你有什么见教？”青灵子向方柏秋道，“虽然你们六扇门可以监察江湖，但是总不能干涉我们之间的江湖恩怨吧？”

　　“六扇门既然有监察江湖之职，那么我倒要问问，这位跟你有什么江湖恩怨？”方柏秋问道。

　　“这小子用卑鄙手段——用毒重创了我一位师弟。”青灵子道。

　　“你师弟？那是什么修为？”

　　“嗯……武玄刚柔境。”青灵子只得耐着性子说道。

　　“武玄层次？你确定么？”方柏秋故作惊讶，“你师弟武玄层次的高手，居然会被养气境界的人重创？对了，你刚才说的是重创吧？”


第550章 生死状

　　听见方柏秋的调侃，青灵子的脸都黑了。虽然青灵子对青阳子这个师弟没多少感情，但青阳子毕竟是青城派的核心弟子之一，被一个养气境界的小子给重创了，这简直就是一种耻辱，尤其是从方柏秋的口中说出来，更让青灵子觉得耻辱。

　　“方捕头，既然你知道了我和这小子之间的恩怨，那就请不要干涉了。”青灵子沉声道。

　　“一般的江湖恩怨，我们六扇门的确是不会干涉的。不过，你带来这么多青城派的人来，好像不只是为了解决江湖恩怨吧？以你的境界修为还有个性，难道还需要围攻这么一个养气境界的人？”方柏秋继续说道。

　　“我的这些师弟们，不过是看我如何雪耻的。”青灵子倒也能够睁眼说瞎话。

　　“噢，原来是这样。”方柏秋露出恍然大悟的样子，“既然他们是来看热闹的，那么出手的就是一个人了，这只是简单的江湖复仇？”

　　“当然。”青灵子似乎有些不耐烦了，“方捕头莫非真要阻止？”

　　“不，我怎么会阻止。江湖恩怨江湖了，我是不会阻止和干涉的。但是有一点我要弄清楚，既然你们是江湖复仇，那么就得有江湖复仇的样子——这里有份生死状，你们签了吧。在我监管的地盘中，一切都要按照规矩来行事。”方柏秋居然将生死状这种东西取了出来。

　　这生死状一式三份，秦朗、青灵子各执一份，方柏秋一份。

　　秦朗觉得这事有些古怪，虽然六扇门一向喜欢“管闲事”，但是他们真的很少插手江湖人士之间的恩怨，因为六扇门其实乐意看到江湖人士彼此之间争强斗狠，因为江湖人士的恩怨越多，江湖门派之间就恩怨就越多，那么门派和门派之间就很难做到铁板一块。这些江湖门派一盘散沙，那么对于江山社稷的威胁就越小，对六扇门的威胁也就越小。

　　所以很多时候，只要说是江湖恩怨，六扇门的人都是睁只眼闭只眼，任凭双方打一个你死我活。但是现在，方柏秋虽然嘴巴上说是不干涉，但实际上却拿出一份生死状让他们签，这本身就有一种干涉的意思了。

　　但真正让秦朗觉得奇怪的是，方柏秋似乎在“帮”他，尽管秦朗也不明白这其中的原因，但感觉方柏秋就是在帮他，这一点秦朗是从方柏秋对青灵子说话的语气中感觉出来的。

　　生死状就在秦朗的手中，秦朗瞅了一眼，这一份生死状没多少新意，无非就是“生死有命，富贵在天，生死两不追究”等等。

　　生死状这种东西，感觉有些好笑，但是从古到今，这东西都在被使用着，甚至连内容都没有多少变化，因为它的确是有用处的。

　　在古代，生死状这种东西不仅仅在江湖人士之间使用，甚至连一些普通人在决斗之前也会使用，因为这东西在古代不仅有江湖效力，而且是具有“法律效力”的，签订了生死状的两人，其中一方如果不幸被打死，就算是官方也不会给你做主的。

　　到了当今社会，生死状这种东西当然不具有法律效力了，现行法律是不会支持这种暴力血腥和野蛮的生死搏斗。但是，生死状依然有着他的江湖效力，而且适用于江湖人士之间的决战。

　　但凡是江湖人士，跟人签订了生死状之后，无论生死，双方都不得追究。即便是双方所在的门派，也不得因为这件事情而追究、报复。至于“报官”，这就更加不可能了，那只会受到所有江湖人士的鄙视。

　　秦朗瞅了一下内容，然后直接签上了自己的大名。对于秦朗来说，反正今天签不签都要跟青灵子一战的。

　　青灵子甚至连内容都没看，直接就签了，因为他已经迫不及待地想要杀死秦朗。

　　签了这生死状，方柏秋自然也没有理由再阻止青灵子和秦朗之间的“公平决斗”了。

　　果然，方柏秋说道：“既然签订了生死状，那我就不阻止你们之间的公平决斗了。青城派的人听着，你们的青灵子师兄答应跟秦朗做生死决斗，你们任何人都不得干涉，即便是他被秦朗打死了，你们也不准寻仇，否则就是跟我们六扇门作对！”

　　听方柏秋这话，好像青灵子真的会被秦朗打死似的。青灵子冷哼道：“方捕头你放心，我们青城派的人知道江湖规矩的。另外，今天死的人绝对不是我，而是这小子！”

　　“拳脚无情、刀剑无眼，这可难说得很。”方柏秋淡淡地说，“两位生死状已签，那就动手吧。龙争虎斗的场面，我也想看看。”

　　“就凭他，也配称‘虎’？对于我来说，不过是捏死一只苍蝇！”青灵子说道。

　　“我觉得你是没听明白方捕头的话，龙争虎斗，说的是我是‘龙’，你是‘虎’。”秦朗平静地说道，“不过，你也不是老虎，而是壁虎，一条爬虫而已。”

　　唇枪舌战，从来都是秦朗的强项。

　　“你会为自己的愚蠢付出代价！”青灵子脸色铁青，缓缓地将手中长剑举了起来。

　　“你去死吧——”秦朗大喝一声，将一个小瓶子向着青灵子扔了过去。

　　说是“扔”，实际上用的却是唐门的暗器手法，相当于是扔飞蝗石，尽管秦朗不是唐门中人，但说实话他在暗器方面的天赋还真不是盖的，就算是唐三也不得不佩服。

　　江湖人士之中，所谓公平决斗，从来都没有真正意义上的公平，似乎只要是一对一的决斗，那就是公平的。至于决斗的双方用暗器还是刀剑，亦或者赤手肉搏，那都是双方各自的事情，没有人会去干涉。比如一个人跟唐门的人决斗，难道你还能要求唐门中人不用暗器和毒药？

　　所以秦朗这时候用暗器无可厚非，青城派的人虽然骂秦朗无耻，一开始就用暗器，但他们都觉得秦朗这是最后的垂死挣扎，因为面对青灵子这样的高手，秦朗已经不可能有第二次出手的机会了。

　　青城派的人看得很准，在青灵子面前，秦朗的确没有第二次出手的机会，这一点秦朗自己也清楚。不过，秦朗根本不需要第二次出手的机会。

　　作为毒宗传人的他，既然决心要杀死一个人，就不需要第二次出手。

　　正如盘踞在草丛中多日的森林蝰蛇，不动则已，一动就必须击杀猎物！


第551章 冥毒之腐朽

　　多数森林蝰蛇，都喜欢藏身于腐烂的树叶之中，凭借身上的花纹可以很好地掩饰自己，这些蝰蛇很少动弹，都是等猎物送到自己嘴边的时候才猛然一击，并且必须要一击毙命，因为这类蝰蛇基本上都是两三天不会动弹一下，完全就是守株待兔，所以只要到了它嘴边的猎物，那便必须杀死！

　　而此时秦朗所做的，就是如同森林蝰蛇一样——不动则已，一击必杀！

　　因为面对青灵子这样的高手，秦朗是不会有第二次出手的机会。

　　但这一次机会，对于秦朗来说已经足够了。

　　原本，青灵子可以抢先出手，但是他没有这么做，因为有青阳子的前车之鉴，使得青灵子明知秦朗只是养气境界的修为，却也不敢贸然出手，所以他需要弄清楚秦朗的虚实。作为高手，青灵子不需要冒险一击，他可以等到秦朗黔驴技穷再出手，因为他是高手，他可以等待最佳时机。

　　而秦朗和青灵子的处境截然不同，他就如同那一条在森林的枯叶中盘踞了三天的森林蝰蛇，解饿已经折磨了它很久，一头猎物终于出现在它的视野当中，哪怕这一头猎物有些危险，它也必须出击了，因为它不能再等了。

　　于是，秦朗手中的那玉质小瓶子如同暗器飞向了青灵子，速度很快，看似很凌厉。

　　但是这“暗器”自然是逃不过青灵子的耳目，他虽然来不及避开，但是他只需要一伸手，就可以将这小小地“暗器”抓入手中，甚至可以直接用护体真气将其振开，但是青灵子没有这么做，既然明知道对方可能下毒，青灵子当然不会用手去抓，所以他用了一种他自己认为最稳妥的办法：

　　锵！~青灵子古剑出鞘，发出一声龙吟，随着一点寒光闪过，秦朗飞出去的“暗器”顿时被青灵子的长剑斩开、碎裂！

　　挥剑的时候，青灵子已经将护体真气催动到极致，他猜测这瓶子里面可能会是毒药粉末或者毒水、毒虫之类的东西，他绝对不会让自己陷入险境之中。但是青灵子怎么也没想到，这瓶子里面不是毒虫也不是毒粉，只是几滴毒血而已。

　　毒血被剑气斩开，在瞬间似乎变成了血雾，但是青灵子立即听见了“嗤嗤~”地声音，你是护体真气被腐蚀的声音！

　　“怎么可能！”青灵子大惊失色，如同白日见鬼一样，他从来没有听说过什么血可以腐蚀护体真气。

　　青灵子抽身暴退，但依然有几滴血飞溅在他的身上，顿时他的衣服、皮肉似乎都被这一点点血给腐蚀了，秦朗那小瓶子中飞溅出来的血，简直比任何一种毒液都恐怖！

　　青灵子全身一共有五处被毒血溅到，受伤的地方立即皮肉溃烂，青灵子的真气根本无法抵御。

　　不过这青灵子也算是厉害，他当机立断，长剑一抖，几点寒星在自己的身上闪过，顿时就将五处受伤的地方连皮带肉给剜了下来。

　　壁虎断尾、壮士断腕，这都是为了保命。

　　青灵子不知道秦朗这毒血是什么毒药，为何竟然如此霸道，但青灵子是不会坐以待毙的，所以他立即采取了最稳妥的办法，封闭伤处四周的穴位、剜肉去毒。

　　剜肉去毒，这是最古老的办法之一，但无疑也是最有效的办法。如果被最毒的毒虫咬了，想要不死，最好的办法就是在毒气蔓延之前立即切除被咬的地方。

　　青灵子不仅剜肉去毒，而且在这之前还封闭了伤口四周的穴位，就是为了完全阻止毒气蔓延。这一系列的事情，青灵子在顷刻之间就完成了。

　　而下一刻，就轮到青灵子出手了，他再也不会给秦朗任何出手的机会了。

　　锵！

　　长剑破空，如同一道闪电向秦朗击来。

　　对付武玄层次之下的“蝼蚁”，原本青灵子是不屑于用剑的，但似乎秦朗这一只“蝼蚁”实在不一样，所以青灵子拔出了他的高傲的古剑。

　　“小子，你能让我拔剑杀你，你也可以自豪而死了！”青灵子在心头冷笑一声，他知道在眨眼的时间之后，这小子就会变成一具淌血的尸体。

　　但就在此时，青灵子忽地感觉到脑袋一阵剧痛，他整个人的精神和意志似乎一下子被拉入了无边的冥界地狱之中，四周都充满了腐朽、堕落、痛苦的气息……

　　此时青灵子距离秦朗不过一尺的距离，但是在青灵子看来，却已经是天堑的距离了。因为秦朗还在人间，而青灵子却已经被拉入了腐朽、堕落的冥界之中。

　　血咒之毒！

　　而且还是融和了秦朗无相毒体而产生的血咒之毒！

　　这比武明侯当时中的毒还要强猛数十上百倍。

　　秦朗的推测不会错，在接受了无相毒体“滋润”之后，这血咒之毒将会迅速强大起来，以至于当时秦朗差一点就阴沟翻船，整个灵魂都被腐朽了。

　　但是现在，倒霉的却是青灵子。

　　青灵子只是武玄第二重的境界，跟武明侯第九重巅峰的境界相比，简直就是地下和天上的差别。武明侯连血咒之毒都无法控制和镇压，更何况是青灵子了，而且青灵子此时中的毒，比之当日武明侯中的毒还强横数十上百倍。

　　所以，顷刻之间，青灵子就中招了，他的灵魂、意志都被这血咒之毒拉入了无边苦海的冥界之中，只能等待死亡的到来。

　　铛！

　　青灵子手中的长剑掉落在地，他的人也半跪在地，他挣扎着想要站起来，但是连这么简单的动作他都做不到，因为他正在飞速地腐朽。

　　青城派的人几乎都傻眼了——青灵子竟然败了！在核心弟子当中赫赫有名的青灵子，青城派掌门的亲传弟子之一的青灵子，居然一招败北，而对方不过只是放了一件看似很普通的“暗器”而已。

　　但更加恐怖的还在后面，青灵子挣扎着想要站起来的时候，他的头发居然迅速地变白，身体皮肤也迅速长满了皱纹。

　　看到这场面，那些本来准备动手营救青灵子的青城派弟子居然都被震慑住了，一时间竟然不敢靠近秦朗。

　　“魔鬼！这小子已定是冥界地府的恶鬼！”

　　青城派众人的心目中，都产生了这么一个荒诞而恐怖的想法。


第552章 离奇转变

　　十几分钟时间。

　　说起来是很短暂的，但是对于在场这些人来说，简直就是一个漫长的煎熬。

　　尤其是对于青城派来说，这十几分钟时间实在太难熬了。

　　十几分钟时间，对于很多人来说，不过就是吃个小面、米粉的时间，但是对于青灵子和青城派的人来说，简直就像是一辈子的煎熬。

　　因为这十几分钟时间，青灵子的一辈子生命力都被煎熬光了。

　　他的头发全白了，脸上全是皱纹，颤巍巍的，整个人如同风中残烛，似乎随时都可能倒下去。

　　更惨的是，青灵子的目光空洞，似乎失去了魂魄，完全变成了一个没有意识的躯壳。

　　青灵子败了，虽然他没有死，但是却比死还要惨烈。

　　青城派的这些人当中，修为最低也是内息境界，修为最高两人还是真元境的修为。这样的实力，原本是足以将秦朗这帮人横扫上百遍，但此时看到青灵子的惨状，青城派的这些人都吓蒙了，即便是那来两个真元境的强者，他们也不知道发生了什么事情，只是感觉自己的内心无比地恐惧——

　　前所未有的恐惧！

　　此时在青城派众人的眼中，秦朗已经不再是那个“养气境的小子”了，而是冥界恶鬼一样的存在了。

　　上一次青阳子受伤返回青城派，很多青城弟子只是觉得青阳子麻痹大意，才会被一个养气境界的小子给击伤，很多青城弟子觉得这只是青阳子自己倒霉而已，并不觉得秦朗有多厉害，而青阳子被一个养气境的小子重创，自己也觉得脸上无光，自然不会多做辩解，很多人也就以为秦朗只是一个会用毒的小子而已，在青城派的这些高手眼中，用毒也算不了什么。

　　但此时青城派众人亲眼目睹了青灵子被秦朗击败，却让他们深深地震惊了。

　　养气境击败了刚柔境，这简直就是骇人听闻的消息，但这偏偏就是事实，因为整个过程青城派的这些人都是亲眼所见的。

　　不过这一切都在秦朗的预料之中，当青灵子用剑斩碎小瓶子的时候，秦朗就预见了青灵子的结局，因为秦朗最清楚这血咒之毒的可怕。不，如今这血咒之毒，已经比武明侯身上的血咒之毒更可怕十倍、百倍了，得到了秦朗无相独体的滋养之后，它已经不再是简单的血咒之毒了，而是超越了血咒之毒，变成了另外一种恐怖的存在——

　　“对了，我想起来了，这个不就是毒宗记载之中的一种冥毒么？没错，这就是那种叫‘腐朽’的冥毒！难怪，看到那血咒之毒的时候，我就感觉到了一种腐朽的气息。”看到此时青灵子的状态，秦朗忽地想起了毒宗记载中的一种冥毒，这种冥毒的名称就叫“腐朽”，因为它代表的就是冥界的本源之一——腐朽。

　　最简单的名称，也是最本源、最纯粹的名称。

　　冥毒之腐朽！

　　青灵子毒发的样子，几乎跟记载中腐朽冥毒的毒发状况差不多：身体迅速衰老，灵魂彻底腐朽，最后变成一个如同风中残烛的老人。

　　秦朗算是明白了，那血咒之毒，其实就是毒宗“腐朽冥毒”的一个分支或者变种而已，但血咒之毒却不是最纯粹的冥毒，所以毒效虽然恶毒，却依然远远不如毒宗记载的冥毒之腐朽，但血咒之毒受到了秦朗无相毒体的滋养之后，终于返本还源，变成了真正的腐朽冥毒。

　　腐朽冥毒，代表着就是冥界的本源之一：腐朽！

　　青灵子已经彻底腐朽了，整个身体的生命力几乎流失殆尽，灵魂也彻底腐朽了，此时的他，不过是一个奄奄一息的垂暮老人。

　　秦朗上前拾起青灵子的那一把古剑，看着手中的长剑，平静地说：“剑是好剑，可惜明珠暗投。以后，你就跟我了吧——青城派的人，你们把他带走吧，上天有好生之德，我就不杀他了。”

　　秦朗这话多少有些装逼的感觉，但是作为胜利者，的确是有装逼的本钱。

　　青城派的人个个义愤填膺，但是畏惧于秦朗的恐怖手段，都不敢跟秦朗对战。更何况，一旁还有方柏秋这个六扇门的捕头，此时方柏秋向青城派众人喝道：“公平决战，生死有命，任何一方不得事后追究……青城派的人，这一份生死状上写得清清楚楚，双方事后不得追究。在我方柏秋监管的范围内，一切都得按照我们的规矩办事，你们现在把你们的同门带走。另外，回去告诉你们山门，双方都是签订了生死状的，青城派的人不得对其进行暗杀、围剿，否则就是公然挑衅我们六扇门。”

　　“怎么，你们六扇门难道还要阻止我们复仇不成！”一个青城派弟子怒道。

　　“哼！你没有听明白吗，既然是签订了生死状，就不能对其进行暗杀、围剿。要复仇的话，就需要当面挑战、签订生死状，这是我的规矩，代表了六扇门的规矩！在我监管的地盘内，一切都得按照规矩办事！”方柏秋冷冷道。

　　“我们走！”青城派众人背着青灵子，迅速离开。

　　当然，这些人虽然个个表现得义愤填膺，恨不得将秦朗碎尸万段，但谁都没有勇气再向秦朗正面挑战，因为青灵子就是这帮人中最厉害的，而如今青灵子已经变成了这样，谁也不想重蹈他的覆辙。

　　顷刻之间，青城派的人便走得干干净净了。

　　秦朗向方柏秋说道：“多谢方捕头主持公道。”

　　秦朗并非不知道好歹的人，他知道方柏秋出现在这里，摆明就是为了挺他的，方柏秋让秦朗和青灵子签订了生死状，的确为秦朗省了很多后续麻烦。因为青灵子可是青城派掌门的关门弟子之一，如今被秦朗搞成这样，青城派自然是十二分震怒，必然会找秦朗寻仇的。但是有了这生死状，青城派却不得不有所顾忌了，正如方柏秋所说，青城派的人就算是要找秦朗复仇，也只能正大光明地来找秦朗复仇了，而且还必须跟秦朗签订了生死状之后才能寻仇。否则的话，那就是不给六扇门面子。而即便是青城派，也不敢公然不给六扇门面子。

　　另外，秦朗和青灵子决斗之前签订了生死状，如果青城派不按规矩寻仇，这事要是传了出去，也会对青城派的声誉产生很不好的影响，魔门中人可以不在乎名声之类的东西，但是青城派好歹是名门正派，他们绝对不能不在乎声誉。


第553章 老毒物逆袭了

　　秦朗知道方柏秋是来挺自己的，但是秦朗不明白方柏秋为何要挺自己，毕竟他也算是六扇门监控的对象之一了，方柏秋似乎没必要“偏袒”他。

　　“难道是……我草！这不可能吧？”

　　就在这时候，秦朗的脑子当中冒出了一个极其荒诞的念头，他觉得方柏秋之所以偏袒他，搞不好是因为老毒物的缘故。

　　如果是因为老毒物的话，那岂非是老毒物得手了？

　　难道老毒物这家伙将方柏秋这女捕头给“生米煮成熟饭”了？

　　绝对是这样的！

　　方柏秋虽然不算是什么大美女，但是作为一方捕头，气质出众，英姿飒爽，放在古代那也算是巾帼英雄一个，江湖之士肯定是趋之若鹜；反观老毒物，完全就是一个猥琐的老色鬼，完全没有一点英雄气概，如果在正常的情况下，秦朗觉得方柏秋根本不可能看上老毒物的。

　　可以用任美丽时常说的一句话来形容：“除非她是一个爆眼（睁眼瞎之类的意思），否则不可能看上他！”

　　的确，方柏秋怎么可能明珠暗投看上老毒物，所以真实原因只有一个，那就是老毒物这家伙对她用药了，虽然老毒物曾经向秦朗说，对女人下这类药是畜生才会做的事情，征服女人要靠男人的魅力才有意思。但是，这一次在秦朗看来，老毒物应该是“畜生”了一回，否则方柏秋实在没道理会看上老毒物。

　　但无论如何，方柏秋现在变成了秦朗的师娘，那么秦朗自然要对其客气、礼貌一点。

　　“方捕头，多谢你主持公道。”秦朗向方柏秋道，在这么多外人面前，秦朗自然还不能称方柏秋为师娘的。

　　“六扇门监察江湖动静，这本来就是我职责所在。”方柏秋一副公事公办地语气，“不过，如果青城派的人不按规矩办事的话，你倒是可以向我反映。”

　　后面这句话，却是摆明在力挺秦朗了。

　　“那就多谢方捕头。”秦朗点头笑道。

　　方柏秋也点了点头，然后身形消失在黑暗之中。

　　青城派的人走得一干二净，就剩下李二龙一帮人了。

　　李二龙没有逃走，因为到现在他的腿还在打颤，就在这时候，秦朗将目光投向了李二龙，冷哼一声：“李二龙，你过来！”

　　在这安蓉市的江湖道上，李二龙也算是一号人物了，虽然不是大人物，但此时他却完全不顾自己的身份，竟然一下子跪在了秦朗面前，哀求道：“大……大哥，您别杀我，我这都是被逼的啊，我上有老下有小，全靠我一个人养活我……求您高抬贵手，放我一马吧！”

　　见过了秦朗对付青灵子的场面，李二龙哪还有勇气跟秦朗作对，就怕自己跟青灵子一样，马上就变成了一具“干尸”。

　　在李二龙这些人的眼中，秦朗的手段简直就不是人的手段，而是鬼神才有的手段。他李二龙可以不怕人，但是能不怕鬼神么。

　　秦朗其实也没打算杀掉李二龙，上前打算扶起李二龙，也算是收买人心，谁知道李二龙却惊恐地说：“大哥……求你别搞我，我真的还不想死啊……我草，你们都跪下，帮我求情啊。”

　　后面这句话，是李二龙向身后的这些小弟们说的，李二龙为了自己能够活命，把自己的这些小弟也拉上了。

　　“行了，起来！谁说要杀你了！”秦朗哼了一声，“今天可以不杀你，不过李二龙你要记住，从此以后陆青山陆先生就是卧龙堂的堂主了，你要是敢再有二心，那么刚才那人的下场就是你的前车之鉴！你自己掂量着吧！”

　　“不敢！绝对不敢有二心！”李二龙如蒙大赦，赶忙表忠心，“几位大哥，你们放心，我李二龙绝对不会有二心的，日后我要是有二心，天打雷劈……叫我不得好死！”

　　“也用不着天打雷劈了，我有办法让你比天打雷劈死得更惨——你懂的。”秦朗淡淡一笑，拍了拍李二龙的肩膀，李二龙不禁打了一个寒颤。

　　……

　　叮铃！~

　　深夜，叶世卿卧室的电话忽然响了。

　　“老爷子……安蓉市卧龙堂、五义堂的地盘，全都没了！”一个焦急、沮丧的声音在电话之中响起。

　　“怎么可能！”叶世卿差一点气得脑血管爆裂，“不是还有青城派的人么！我草他的青城派，我们不是答应他们的要求了么！这帮牛鼻子道士居然言而无信！简直气死我了！”

　　“老爷子……您息怒！”那人接着说道，“虽然丢失了安蓉市的地盘，但是在平川省其它城市，我们还有卧龙堂的分舵，我会想办法让他们效忠我们叶家！”

　　“好，你去办吧。”叶世卿说道，语气之中却同样带着沮丧。叶世卿是一个善于斗争的人，他当然明白失去了安蓉市地下势力的控制权，也就等于叶家彻底失去了江湖上的根基。陆青山控制了卧龙堂和五义堂，也就可以“名正言顺”地整顿整个平川省的地下势力了。而叶家，已经被彻底踢出局了。

　　当然，叶家在平川省军政上系统的地位仍然不可撼动，似乎依然稳如泰山，但是叶世卿却感觉到了一种莫名地危机、一种莫名地慌乱。叶家的很多后辈并不清楚卧龙堂对于叶家的重要性，但是叶世卿却比任何人都清楚，卧龙堂就相当于是叶家在江湖上的根基。掌控了卧龙堂和五义堂，叶家就等于完全掌控了平川省的地下势力。

　　曾经，卧龙堂和五义堂，就代表了叶家的一只“黑手”，跟叶家在军政势力中的那一只“白手”相辅相成，为叶家带来了许多丰厚的回报，也替叶家解决了很多麻烦。但凡是通过“白手”不好解决的事情，都可以通过“黑手”来解决，比如叶家的城建、拆迁，如果不是有这么一只“黑手”，他们怎能用低价轻松地赶走那些“刁民”呢。

　　如今卧龙堂、五义堂落入别人手中，那就等于是废了叶家的这一只“黑手”。

　　这损失太大了！

　　“明天早上召集叶家所有骨干开会，所有人尽量赶回来！”叶世卿吩咐一个老管家说道，然后他自言自语地说，“叶家，是从江湖上发迹、兴盛的。如今江湖根基被毁，难道是大厦将倾？……无论如何，必须要准备好退路才行！”


第554章 开香堂

　　次日，安蓉市东郊的陆家祠。

　　陆家祠，只是一个地名，因为这里曾经有一个气派的陆家祠堂，不过现在陆家祠堂早就已经破败、改建了，如今这里修建了一座中式大宅子，名叫“盛世叶宅”。

　　很显然，这个盛世叶宅应该是叶家的产业之一。不过，叶家可能是为了避嫌，所以这个宅子的所有权实际上是落在安蓉市的一个富翁头上，而昨夜陆青山找到了这个富翁，让他出让这一栋宅子。那富翁知道陆青山的身份之后，二话不说，直接就答应了。

　　所以今天早上，这宅子已经更名叫做“传世陆宅”了，这是向很多人表明陆家的人回来了，如今安蓉市的地下势力已经是姓陆了。

　　同时，陆青山发帖子开香堂，准备向安蓉市的江湖中人高调宣布，他陆青山接管卧龙堂和五义堂了，从此卧龙堂又姓“陆”了。

　　哥老会开香堂的规矩很多，且分为大香堂和小香堂两种。毫无疑问，这一次陆青山回来，肯定是开大香堂了。

　　不过开大香堂，规矩很繁琐，且要求哥老会元老到场，只是如今哥老会的元老并不多了，硕果仅存的几个元老，上一次也被叶家的人干掉了，所以这一次陆青山大开香堂，多少有些状况凄凉。

　　好在陆青山还算是有点运气，竟然在陆家祠这一带找到了一个哥老会的元老，这老头子已经年过逾百，他患了严重的白内障，眼睛基本上看不见了，而且叶家掌管卧龙堂之后，根本就不会尊重这些元老们的意见，所以基本上这个老头子都被忽视了。

　　这个老头子名叫谢德元，以前是哥老会礼堂的人，帮会的人尊称其为“谢老大”。礼堂的人，自然是负责文书缮写，制定帮会的规章礼节，算是帮会中的“文职”。尽管谢德元不会功夫，但是在帮会中的地位却很高，以前的帮会规矩森严，帮中能够称“老大”的，只能是帮会中的正、副龙头，还有坐堂、陪堂、礼堂、刑堂、智堂、护印、香长这些元老，才能以“老大”称，之后就是圣贤老二、红旗老五等称谓，总之称谓就代表了在帮会中的地位。

　　谢德元虽然不会功夫，但既然是“谢老大”，当年在帮会中自然很不一般。谢老大虽然不会功夫，不过曾经却做过民国的文官，算是真正的“文化人”，那个年代文化人不多，所以谢德元的确很受帮会弟兄们敬重。

　　可惜，以往的那些岁月，只能留在谢德元的记忆中缅怀了，如今已经落魄的“谢老大”，从来没想到有生之年居然还能重新以哥老会大佬的身份出现在众人面前，接受众人的仰视，哪怕他的眼睛已经看不清楚了，但是他能够感觉到这种高高在上、被人重视的感觉，并且这种感觉真的很好。

　　的确，谢德元穿着白色长衫站在宅子的大堂中间，主持着各种帮会礼仪的时候，白发飘飘，当真有一种说不出的威严。

　　如今谢德元已经是平川省境内硕果仅存的元老了，不过他的出现，总算是让这一次开香堂感觉“正式”了许多。另外，其他的元老虽然没了，但是他们的后人、弟子却都敢来捧场了，所以也算是像模像样。

　　陆青山曾经说过，之前那些支持他的元老们，他们的子孙或者弟子都不愿意支持陆青山，因为这些元老的子孙和弟子们都很现实，认为陆青山根本不可能重新掌管卧龙堂和哥老会，所以这些后辈绝对不会去做“亏本生意”。但是现在，得知陆青山已经掌控了卧龙堂和五义堂，这些人便主动来朝贺了，因为他们都意识到跟陆青山搞好关系有好处。

　　现实就是如此，这个世界雪中送炭的人很少，但是愿意锦上添花的人却不少。

　　陆青山也算是看惯了世间冷暖，对于这些人的形态自然是非常清楚，不过他依然是笑脸相迎，既然对方愿意锦上添花那就添花吧，虚以委蛇一翻就行，留点情面，日后也好相见。

　　这一次开香堂，陆青山自然是绝对主角，秦朗自然不会去抢风头，不过秦朗自然还是出息了这一次事件，一方面是为了恭喜陆青山，另外一方面是为了坐镇这里，以免有什么人来捣乱。毕竟陆青山也是刚刚接管卧龙堂和五义堂，叶家找这个机会来报复也是有可能的。

　　这一次开香堂的仪式，在谢德元的主持下有条不紊地进行着。说起来，这事完全没有时间彩排过，而且谢德元也几十年没有主持过了，但是他却很快就进入了状态，甚至给人的感觉他比几十年前更加有气势、有风范了。

　　这一次开香堂，最主要的是确定陆青山为哥老会继承人的事情。不仅如此，陆青山同时还是卧龙堂的堂主，负责整个帮会的管理和复兴。至于五义堂的人，则全部划入了卧龙堂的旗下。

　　这一次卧龙堂的结构完全恢复了以前的结构，帮会分为内八堂和外八堂。内八堂分别是龙堂、盟堂、香堂、坐堂、陪堂、礼堂、执堂，内八堂分别设了十二位“大爷”，相当于十二个元老大佬，其中谢德元依然担任礼堂的“大爷”。这些“大爷”就是帮会的大佬，几乎是一人之下万人之上。

　　外八堂，分为十个序列，又称“十牌”、“十派”，但实际上依然只有八牌，因为帮会中人忌讳“四”、“七”排行。所以外八堂分别只有排把大爷、圣贤二爷、恒侯三爷。接下来，就是第五管事、第六巡风、第八纪纲、第九挂牌、第十营门。

　　内八堂和外八堂，各司其职，就构成了一个规矩分明的大帮会。

　　而秦朗，则成为了哥老会的客卿长老，陆青山还当着众人的面将一枚祖传的帮会信钱送到了秦朗的手中，这一枚背面八卦图，正面写着“金兰都郡”四个字的信钱，就相当于是哥老会的令牌。这意味着秦朗这个客卿长老，拥有监察整个帮会帮众的权利，在必要的时候可以代帮主“清理门户”。

　　一些不知道秦朗来历的人，一开始并不在意秦朗这个客卿长老，毕竟很多帮会都有这种客卿存在的，但是后来看到陆青山当众赠信钱给陆青山，这些人这才意识到秦朗这个客卿长老真的不简单，觉得是不能得罪的。

　　开香堂的仪式进行足足一个小时才结束，在这期间，倒是没有人来捣乱。不过未免出事，秦朗还特意让见象和尚和吴影梦四处查探，就是担心会出乱子。

　　幸好，这一切进展得很顺利。

　　直到宅子门口出现了一阵吵闹声。


第555章 有客自远方来

　　制造吵闹声的是一个中年妇女，因为她口中叫嚷着“谢德元”的名字，所以门口的那些小弟也不敢乱来，毕竟谁都知道谢德元老爷子现在已经是帮会的大佬之一，既然是跟他有关系的人，这些小弟哪敢胡乱动手。

　　要是换成别人，恐怕早就被人丢到几十公里之外了。

　　但是这种吵闹自然是不成的，所以那中年妇女被人带了进来。

　　中年妇女被带入了厅堂，看到这大堂之中坐着的这些人，个个都是凶神恶煞亦或者是气势凌人，顿时就有些害怕了，声音也小了，这时候她看到了厅堂右前方坐着的谢德元，赶忙走过去，向谢德元低声说道：“我说老爷子，你在这里凑什么热闹啊，你一个瞎子老太爷，别在这里丢人现眼……”

　　“住口！”就在这时候，谢德元猛地一拍椅子，用威严地声音喝道，“妇道人家！不在家相夫教子，也敢在这里乱说话，成何体统！来人，把她丢出去！”

　　这中年妇女是谢德元小儿子的老婆，对于这“瞎眼”公公向来都是恶言相向，从来没给什么好脸色，今天听到有人说这个瞎眼公公跑来这大宅院凑热闹了，她担心公公在外面丢脸，所以准备将他带回家去。哪知道一向被她呼来喝去的公公今天忽然跟变了一个人似的，竟然这么威严地呵斥她。

　　中年妇女心说你这老头真是欠收拾了，看来回去一定要饿你几顿饭！但是随后她就发现情况不对劲了，因为听了老头子的话，立即就有两个虎背熊腰的汉子走了过来，一下子就按住了她，那两个汉子恭敬地向谢德元行礼，然后就将这中年妇女从后门架了出去。

　　不过，这两位倒是没有将中年妇女扔到街面上，其中一人向她说道：“你这个婆娘，居然敢对谢大爷大呼小叫，也是老爷子宽宏大量，要不然今天恐怕你身上要多几个洞才行！”

　　“你们……你……”中年妇女被这两个凶悍的汉子给吓住了，但是忍不住又问了一句，“那个谢德元，他一个瞎子老头，你们叫他‘大爷’呢？”

　　“喂，你这婆娘究竟是谁啊？”

　　“我……我是他儿媳妇儿。”中年妇女连忙说道。

　　“原来是老爷子的儿媳妇儿，那你以后记着了，对老太爷恭敬点！哼！老太爷可是我们帮会的大佬，你真是有眼无珠，居然还敢对老爷子不敬！”一个大汉冷哼道。

　　“什么……他……他是你们帮会大佬？”中年妇女这一下吓得可不轻啊。

　　“废话！”大汉哼了一声，“老爷子要不是大佬，新帮主会对他老人家这么恭敬？我说你这个女人也是，老爷子现在可是大人物了，你居然还敢对他不敬，简直就是茅房点灯——找死！老爷子只要一句话，帮会之中无数的兄弟，都可以为他去杀人放火的！”

　　中年妇女彻底被吓傻了，好一阵她才回过神来，然后在附近打听了一下，这才知道原来今天是平川省最大帮会搞什么开香堂，她家老爷子就是主持人。虽然这中年妇女不知道老爷子加入的是什么帮会，但听说是平川省最大的帮会，这就已经足以威慑她了，惊吓之余，她赶紧给自己的老公打了一个电话，向她老公哭诉：“完了……完了，老公，咱爸入了黑社会，成了黑帮的大佬了……是你爸！谁给你开玩笑了啊，现在他手下小弟据说都有几千……真的，我没骗你……我发誓！”

　　“这么说是真的？我记得老爷子小时候给我说过，说他是什么什么帮会的大佬，当年风光得很，在整个巴蜀地区，他都是横着走的角色……后来，好像他还给抗日川军运送过物资，打死了几个汉奸……我以为他吹牛，每次他说这些事情我就不耐烦，想不到居然是真的！”

　　“那现在怎么办啊？我以前对老爷子不太好……你说他会不会找人把我拿去沉河啊？老公，你帮我求求情啊……”

　　“那我现在就回来了！”

　　“你不是还要上班么？”

　　“上个毛的班！等我回来，确定老爷子真是帮会大佬的话，你就给他下跪求情，他老人家肯定不会为难你。然后，我也不上这鸟班了，一个小小的公务员有什么意思，十几年都没升上去，还他妈一个科员，哪有去当黑帮大佬威风。”

　　“什么，你……你要辞职？”

　　“废话！我肯定要选择一个有前途的行当撒！”

　　“……”

　　……

　　谢德元老爷子的小插曲刚过，又一件意想不到的事情发生了。

　　就在这时候，门外忽地挺下一辆劳斯莱斯幻影，后面还跟着一辆黑色陆虎。

　　一个拄着拐棍的老人在几个身穿黑西装、带着墨镜的年轻人簇拥之下，走向了大宅。

　　门口的人见这老人来历不小，于是赶忙前去通报，很快陆青山和谢德元一起出来迎接了，因为这个老头也是哥老会的元老之一，只是以前一直呆在香港，今天得知哥老会开香堂，老头居然不远千里赶了过来。

　　经过介绍，陆青山才知道这老头名叫林世龙，跟他一起过来的还有他的孙子林宇豪。

　　林世龙的确是哥老会的元老，因为谢德元所保留至今的帮会名谱上面记载了林世龙的名字，而且他们两人也认识。

　　不过，想当年两人都是年青豪杰，如今一人老眼昏花，一人已是拐棍不离身，两人见面，难免嘘嘘感慨。

　　随后，林世龙向陆青山拱手行礼，态度非常恭敬，他用带着港腔的普通话说道：“陆先生，真是老天有眼啊，陆家的人，总算是重新接管哥老会了。想不到我有生之年，还能看到陆家的人重振帮会，那些姓叶的，简直就是乱臣贼子啊，将整个帮会搞得乌烟瘴气……对了，还有其他老朋友呢？”

　　“林老，其他人……都被叶家的人给下毒手了。”陆青山叹道，“其元老之前本想支持我继承帮会，却没想到被叶家的人算计——这些都是他们的家属、弟子，今天来观看开香堂，也是告慰他们的在天之灵。”


第556章 搭手

　　“叶家……果然是乱臣贼子，该死！”林世龙用拐棍狠狠地驻地，然后报怨身边的孙子林宇豪，“我早就说早点回来，就是你们这些晚辈，不让我走！真是气死我了，连跟这些老朋友告别机会都没有！”

　　“爷爷，您也别生气，我们也不是担心您的安全么。”林宇豪说道，然后将目光投向陆青山，“你就是陆先生么，果然是年少有为。只是，陆先生就凭你的功夫境界，居然也能做上龙头老大的位置，看来大陆的帮会果然是不行了。”

　　“小兔崽子，你说什么！”林世龙向林宇豪喝道，“别以为你入了洪帮，就敢瞧不起我们哥老会，想当年我们哥老会强盛的时候，比洪帮的规模也丝毫不差。叶家的乱臣贼子，要不是借了哥老会的势力，怎么可能有今天的地位！”

　　“老爷子，您也说了，那是当年，而不是现在。”林宇豪淡淡一笑，“好汉不提当年勇。我也只是感慨一下，这哥老会想要振兴，可真是不容易。不过，爷爷您放心，看在你老人家的面子上，我肯定会给哥老会注入一千万港币的资金。”

　　“等等——”

　　就在这时候，秦朗忽地插了一句，秦朗看出陆青山现在很不爽，但是以陆青山的身份，自然不好跟林宇豪产生争执，毕竟林宇豪名义上是来恭贺陆青山的，而且还有林世龙这一层关系在。而其他人如果在这时候出头，那就是“犯上”，因为林世龙的也是哥老会硕果仅存的元老之一，地位很高的。

　　适合当这个恶人的，也就只有秦朗了，秦朗是客卿，名义上在帮会中没多少实权，但同时也不会受到帮会规矩的束缚。

　　林宇豪将目光投向秦朗：“你是何人？”

　　“本人秦朗，哥老会客卿。”秦朗向林宇豪说道。

　　“客卿？”林宇豪道，“据我所知，任何帮会的客卿，都是功夫极好或者对帮会有过很大贡献的人才能做客卿吧？怎么陆先生会请你当客卿，莫非以为振兴帮会只是过家家不成？”

　　林宇豪言下之意，也是看不起秦朗的功夫修为的。

　　“噢？林先生觉得我不够资格？”秦朗平静地说道。

　　“不错。原谅我这个人直白。你的功夫境界，不行；至于你对帮会做了什么贡献，我就不清楚了。也许，只是因为你是陆先生的玩伴，所以他就给了你一个客卿的身份，不过这样的确是太儿戏了，你不觉得么？”林宇豪笑道。

　　“这么说，林先生要试试我的功夫？”秦朗说道。

　　“还用不着我出手。我可是洪帮的红棍之一，轻易不会跟人交手的。我带来的这几个小弟，应该就够了。”林宇豪这人果然是傲气，居然都不愿意跟秦朗动手。

　　“是么？”秦朗说道，“正好，那就让我的小弟赔你的小弟们玩玩吧——见象！”

　　“在！”

　　见象和尚一声暴喝，闪电般出现在秦朗身后，几乎没有人看清他的身形。

　　更厉害的是，在见象和尚落地的刹那，所有人都感觉到整个房间乃至整个宅子的地面都在如同波浪一样颤动起来。

　　而见象和尚，就像是波浪的中心一样。

　　只是落地，居然就产生了如此恐怖的威势，这便是武玄高手的厉害了。

　　林家在香港虽然声望不凡，但是也没有一个武玄高手当保镖，洪帮虽然有武玄高手，但怎么可能轻易给人当保镖的，这些人可是帮会大佬或者元老之类的存在。

　　“这是……武玄高手！”林宇豪终于动容，他算是看出来了，这见象和尚释放出来的气势和强大气息，只有武玄高手才能做到。

　　而秦朗有一个武玄层次的高手当保镖，那么足以说明一切了。

　　其余的人，听见“武玄”二字，也是一脸惊骇之色，那些不了解秦朗的人，此刻顿时明白秦朗为何能够成为哥老会的客卿了，别的不说，只凭这一点就足够了！

　　江湖上任何一个人，如果有一个武玄高手当保镖、当奴仆，那都是很有面子的事情。

　　“不错，他是我的仆人。”秦朗向林宇豪说道，“你的保镖，要不要陪他玩玩？”

　　“不用了，他们不是对手。”林宇豪虽然高傲，但却是识时务的一个人，“秦先生有一个武玄层次的奴仆，成为哥老会客卿，那完全有这个资格了。看来，我估计错了，哥老会虽然解散多年，但如今依然还有些气运，兴许真的还有振兴的一天。不过，秦先生有这么高明的奴仆，想必自身功夫也不错吧，敢不敢跟我搭搭手，就算是助兴了？秦先生放心，无论输赢，我都奉上五千万港币资金，帮助陆先生振兴帮会，完成我爷爷的心愿。”

　　不得不说，这个林宇豪很会做人，一下子将资金提升到五千万，不仅让自己的爷爷高兴一回，同时也消除了之前陆青山和秦朗对他的不满。至少，他表现出来的慷慨，让人无法可说。而同时，林宇豪提出“搭手”的要求，秦朗也不好拒绝了。

　　秦朗知道，林宇豪是一个高傲的人，所以不会轻易认输，但林宇豪也是一个聪明人，既然知道见象是一个武玄层次的高手，他自然不会蠢得去让保镖或者自己亲自去挑战见象和尚，所以他选择通过另外一种方式来找回场子。

　　只要赢了秦朗，林宇豪就赢足了面子。

　　关键是，这时候秦朗也不好拒绝。

　　但秦朗根本无须拒绝，林宇豪虽然是内劲通玄的修为，但是秦朗跟武玄层次的高手都多次交手，又怎么可能会将林宇豪放在眼中。

　　既然林宇豪要“搭手”，秦朗自然会满足他的。

　　帮会中人切磋，本来也是常事。

　　两人到了院子当中，其余的人也赶来观看。

　　林宇豪脱掉了外套，露出了精壮的手臂和发达的胸肌。两人互相抱拳行礼之后，林宇豪向秦朗说道：“秦先生，你先请。”

　　“远到是客，还是你先吧。要不然的话，我担心林先生没有机会再出手了。”秦朗如同开玩笑地说着，但是语气之中却透着傲气和自信。


第557章 真功夫

　　“呵，现在的年轻人，想不到都这么狂啊！”观战的林世龙向一旁的谢德元道。

　　“老林啊，我记得你年青的时候也挺狂的啊。”谢德元缅怀道，“我记得有一次，你好像跟少林派的人都干上了对吧？”

　　“废话！那少林和尚居然敢调戏妇女，虽然只是一个青楼女子，但也不能让和尚给调戏了不是。”提起当年的事情，林世龙觉得自己好像年青多了。

　　不过，林世龙的注意力依然放在林宇豪和秦朗身上。虽然江湖上“搭手”并不是生死相搏，但是林宇豪毕竟是林世龙的孙子，林世龙既不想看到林宇豪吃亏、丢脸，但也不想看到林宇豪跟哥老会这些人把关系弄僵了。

　　林宇豪听了秦朗的“狂妄”的言语，淡淡一笑：“既然秦先生如此有自信，那我就得罪了！”

　　啪！

　　林宇豪出拳如闪电，向着秦朗当面袭来。

　　洪门拳法，脱胎于少林，素来以刚猛著称。林宇豪这一拳，迅猛如奔雷，尤其是在出拳的瞬间，给人的感觉几乎是一拳将空气都击爆了。

　　“犀牛撞山！”

　　从林宇豪这一拳当中，秦朗立即感觉到一种犀牛狂奔、怒冲的感觉。看来这个林宇豪的功夫底子相当不错，一招一式形意兼备，打出了洪拳的气势。

　　不过，林宇豪这一招虽然凌厉，却并没有动用内劲，看来这人虽然狂傲，但却也不是为求目的不择手段的人。在林宇豪看来，既然只是“搭手”，当然就没有必要下狠手了。

　　在林宇豪看来，自己这一拳击出，以秦朗的境界应该不敢硬拼，他便可以连环出手，将秦朗彻底镇压，也让哥老会的这些人知道他洪帮红棍打手的厉害。

　　面对林宇豪这一拳，秦朗却并不躲避，直接就是一记掌刀迎了上去。

　　螳螂刀拳！

　　这是秦朗最早领悟到的招式拳法，同时也是秦朗最精通的拳法。

　　而自从秦朗学会了魔宗的锻体功法之后，他对这螳螂刀拳的领悟就更加精深了，螳螂刀拳，既有掌刀的迅猛，又有魔宗拳法的霸道，配合上秦朗佛魔合一的身体，顿时给人一种无敌霸道的感觉。

　　当秦朗出拳的刹那，在林宇豪的眼中，秦朗整个人好像是顷刻间“壮大”了一圈似的，似乎他全身都澎湃着惊人的狂暴力量。

　　林宇豪骇然！他不知道秦朗佛魔合一锻体功夫的神奇之处，但是却能够清楚地感受到秦朗身上的气势和力量提升。

　　霸道！

　　这两个字就是林宇豪对秦朗施展出来的螳螂刀拳最直观的评价。林宇豪的洪拳向来以狂猛著称，但是没想到在秦朗的螳螂刀拳面前竟然输了一截气势，而且还是一大截！

　　砰！

　　拳掌相击。

　　一股狂暴的力量忽地从秦朗的掌刀上面传递过来，林宇豪顿时感觉到自己整个身体似乎都要生不由己地向后飞起一样，他心头再度骇然：秦朗的功夫不过是养气境界，养气境界提升气血，虽然可以使武者的身体爆发出更强的力量，但是这种力量依然是肉身蛮力，养气境界是爆发不出内劲的。但林宇豪居然被一个没有内劲的武者一拳震飞，这就太不正常了！

　　但林宇豪不愧是内劲通玄的人物，感觉到秦朗掌刀上的狂暴力量之后，他赶忙催动内劲化解秦朗的这一记掌刀上面的惊人力量，然后脚下一记“铁扫帚”腿功，横扫秦朗腰部，力求将主动权抢夺过来。

　　林宇豪毕竟是通玄境界的强者，若是被一个氧气境界的武者给压制住了，就算是不输招式，在别人眼中也算是输了。

　　蝎子摆尾！

　　看见对方出腿，秦朗自然而然地施展出蝎子摆尾的腿功，一下子就破了林宇豪的铁扫帚功。“铁扫帚”腿功，顾名思意是将一双腿练得如同铁扫帚一样横扫敌手，而林宇豪的腿功也颇有火候了，但是当林宇豪的腿跟秦朗的腿撞上之后，他顿时有一种哭笑不得的感觉——

　　好像秦朗的腿才如同“铁扫帚”一样，而他林宇豪的腿依然是一对肉腿。

　　蓬！

　　幸好林宇豪腿上爆出内劲，将秦朗的腿震开。

　　不过，林宇豪的内劲虽然雄浑，但是单靠内劲就想震伤秦朗那却是休想。

　　双方一拳一脚过招，林宇豪身躯连连晃动，而秦朗却好似落地生根，桩子纹丝不动。

　　在场的很多人都是见过世面的人，看到林宇豪和秦朗过招，本以为林宇豪会轻松地胜出，但是等到秦朗和林宇豪交手之后，这些人才意识到先前的判断简直大错特错。难怪秦朗敢接受林宇豪的挑战，其本身修为果然是古怪之极。

　　之所以说是古怪，因为根本不会有人相信，一个养气境界的武者可以跟一个通玄境界的武者过招的时候平分秋色，这简直就是超出了众人的认知。

　　但事实不会因为众人的怀疑而发生转移，林宇豪招式刚猛、内劲强横，的确是通玄境界中的一把好手，但是诡异的是，任凭林宇豪如何发威，就是压制不住秦朗，因为秦朗的招式不仅刚猛，而且霸道。而林宇豪的内劲，虽然在交手的刹那可以振开秦朗的拳脚，但是根本无法给秦朗的身体造成任何实质性的损伤。

　　内息境界的武者之所以能够完爆锻骨及以下境界的武者，根本原因就是因为内劲的存在。到达内息境界之后，习武者一招一式都能打出两层劲道：一层为身体肌肉爆发出来的外劲；另外一层为丹田经脉爆发出来的内劲。内外两重劲，可以轻松压制任何一个内息境界之下的武者。

　　但是，三百六十行，行行都会有异类诞生，习武者之中也有一些可以越级挑战的异类存在。历史中出现的一些猛将，虽然没有修炼过内劲，但是凭借天生神力、勇武霸道的招式，也曾经击杀过一些修炼过内劲的“世外高人”。

　　身体筋骨、皮肉强悍到一定的程度之后，就能够抵抗内劲的击打。

　　道理其实就这么简单，但是却没有几个武者可以将身体强悍到能够抵御内劲击打的程度，但是秦朗却做到了！佛魔合一的锻体之术，使得秦朗的身体可以如同魔宗弟子一样强悍；同时，他又可以借住佛宗的伏龙桩将对方击打在某一处的力量迅速转移到全身来化解。两者合一，便造就了秦朗这“怪胎”。

　　“林先生，既然你不想出真功夫，那我可要出真功夫了！”这时候秦朗忽地说了一句。

　　“什么！这小子还没出真功夫！”林宇豪心头顿时一惊，眼中更是露出不肯相信的神情。


第558章 两字千金

　　林宇豪觉得秦朗是在虚张声势，因为他觉得这小子能够挡住他内外两重劲的击打应该已经撑到了极限，说什么还没出真功夫，那必然是吹牛。

　　林宇豪承认秦朗这小子有些门道，并且赢得了他的认同，但是他绝不相信秦朗到现在还没出真功夫。

　　但是很快林宇豪就错了，因为秦朗的气势竟然再度提升了！

　　此时，秦朗的气血运转已经提升到极限了，所以整个人皮肤都开始泛红，尤其是一张脸，具如同醉酒一样，但此时的秦朗给人的感觉却不像是一个邋遢醉汉，而更像是红脸怒目的关公，威势凌人。

　　因为气血运行到极致的缘故，秦朗浑身血管暴绽，尽管他不是很高大魁梧，但此时却也给人一种洪荒凶兽的感觉，携带着强横无边的压迫力。

　　忽地，秦朗缓缓地举起了右掌。

　　这是“螳螂破车”的架势。

　　螳螂破车，本来应该迅猛直接，但是这一次秦朗出招的动作却非常缓慢。

　　缓慢，但是却无比地凝重。

　　这种凝重不仅仅是身在局中的林宇豪感觉到了，就算是其他观战的人也感觉到了，林世龙看到秦朗的起手，满眼都是凝重之色，开始有些替自己的孙子担心起来。

　　当秦朗的掌刀抬至头顶上方的时候，林宇豪忽地感觉到眼前的秦朗似乎“消失”了，在他面前站着的似乎是一只巨大的血色变异螳螂，这只螳螂的刀足锋利得似乎可以切割一切。更不可思议的是，林宇豪似乎看到了这一只巨型血螳螂的怒火，一旦这种怒火爆发出来，将会所向披靡、横扫一切！

　　“秦兄弟，我输了。”

　　就在此时，林宇豪忽地开口说道，“想不到秦兄弟对武道领悟得如此深刻，让我佩服得五体投地！”

　　说了这话，林宇豪感觉全身的压力骤然一松，整个人轻松多了。

　　林宇豪开口认输，秦朗身上的气血自然就收敛了，刚才那一股所向披靡的凶悍气势也随之消失。秦朗向林宇豪笑道：“不过是搭手而已，又不是真刀真枪，哪来什么输赢。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　既然林宇豪如此上道，秦朗自然也就给了对方台阶下。

　　反正有林世龙这一层关系，秦朗也不可能跟林宇豪打生打死，他知道林宇豪今天在这里跟他搭手，无非就是想试探一下哥老会的实力，看看值不值得林家资助。另外，林宇豪也是想在这些人面前“秀”一下他洪门金牌打手的实力，让大陆帮会的人知道他们洪门的厉害，日后在大陆办事也就容易得多。

　　在秦朗看来，跟林宇豪这一次搭手实在有些无聊，因为这本来就不是真正的战斗，对于双方来说，都只是一场“秀”而已。不同的是，林宇豪的秀失败了，而秦朗的秀成功了，赢得了林家和哥老会其他人的关注。

　　除此之外，秦朗倒也有些别的收获。

　　那便是秦朗对“武道”的领悟更加深刻了。他的境界修为没有提升，但是对于“道”的领悟却摸到了一点边边，正如刚才林宇豪对秦朗用了“武道”这两个字。

　　武术和武道，一字之差，却有着截然不同的含义。“道”这个字，包罗万象，但是简单来说，有了一些极其深刻、深远、深邃的领悟，便可称其为“道”。

　　武术，是可以用一招一式来诠释的，但是武道却不能，这种东西只能意会不能言传。

　　比如刚才，林宇豪在对秦朗称赞中加上了“武道”两个字，那绝不是一般的恭维，而是真心的推崇。秦朗的最后一招虽然没机会出手，但无论是林宇豪还是林世龙这些人，但凡是有些眼光的，都从秦朗的这一招之中感到了一点“奇特”的东西。

　　但是这些人并不知道，这一点“奇特”的东西实际上是秦朗观看了江雪晴舞蹈而领悟出来的。

　　行家一出手就知有没有。眼光好的人，只看对手出招，就可以判断其修为高深和对武术的领悟程度。下等武者，出招就只是出招，徒有其形；中等武者，可以做到形意兼备；上等武者，不仅可以做到形意兼备，而且能够打出神髓，打出自身对于武道的领悟。

　　秦朗所领悟到的东西，就是将情绪融入到招式之中。刚才秦朗的螳螂破车起手式中，就自然而然地释放出了“血螳螂之怒”，给人一种无形的压力，让人觉得这一招不可抵御。

　　而事实上，林宇豪也是感觉秦朗这一招“怪招”极难抵御，所以这才开口认输。

　　但是林宇豪这一次输得心服口服，他没有输给秦朗的境界，而是输给了秦朗对武道的深刻领悟。

　　很多习武者都明白一个道理，境界和修为是可以通过时间来累积，但是“悟性”这种东西，却不是时间能够积累的。

　　但就是这一点的“悟性”，往往就决定了一个武者日后究竟能够在武学之路上走多远。

　　此时秦朗展现出来的这一点“悟性”，得到了林宇豪和林世龙等人的尊重。随后，林宇豪表示，愿意向哥老会提供一亿港币的“复兴基金”，显示出了足够的诚意。

　　接下来一切进展顺利，而且是出奇地顺利。

　　秦朗本来有些担心叶家的人会来捣乱，但奇怪的是，叶家的人似乎彻底放弃对卧龙堂和五义堂的控制，似乎打算接受现实了。

　　但事实真是如此么？

　　秦朗和陆青山等人忙着开香堂的时候，叶世卿亲自前往了青城派。

　　叶世卿前往青城派，这就是叶家的人按兵不动的原因。

　　否则的话，叶家的人岂会让陆青山这么顺顺当当的开香堂坐上瓢把子老大的位置。

　　叶世卿之所以前往青城派，那是因为他知道只是搞破坏的话，顶多让陆青山开香堂的事情搞不体面，但是对于重新夺回卧龙堂和五义堂的控制权于事无补。

　　江湖事江湖了。

　　叶世卿知道目前的状况，只能借助江湖势力来解决，所以这一次他亲自前往青城派。

　　青城山，山峰无数，但很少有人知道青城派的山门何在。很多人都听说过“问道青城山”的说法，但是却不知道到哪里才能问道。

　　拜错了菩萨烧错了香，自然是闻不到“道”的。

　　叶世卿当然不会进错庙子拜错菩萨，因为这一次他是有备而来。

　　叶世卿叫人用山轿将他抬到了一个鲜有人来的小道观门口，然后叩开了道观门，向里面的一个小道士说道：“劳烦通告一下水镜真人，就说有叶家故人之后来访。”


第559章 问道青城

　　吱呀~

　　道观门半开，小道士将叶世卿一个人请了进去。

　　其余的人，自然只能在外面等候。

　　无论叶世卿的地位何等显赫，但是在这些世外高人面前，的确也没有多少优势可言。更何况，现在是叶家有求于人。

　　在小道观的客堂中，叶世卿见到了他想要见的人。

　　这是一个老道士，头发胡须全白了，手上还拿着一个雪白的拂尘，看不出他究竟有多少年岁，但是白发和红润的脸色形成鲜明对比，给人一种白发童颜的感觉。

　　这种人，一看就让人觉得是修道有成的真人。

　　“你是叶老将军的后人？”水晶真人一看叶世卿，似乎就知道了叶世卿的身份。

　　叶世卿点了点头：“我是叶世卿。”

　　“嗯，你也是一个有气运的人，看来应该是叶家的核心人物。”水镜真人瞥了一眼叶世卿道，“不过我观你眉宇之间有黑气笼罩，想来最近一定遇到一些烦心之事，既然你今天有求于我，看在叶老将军当年的情分上，贫道可以为你指点迷津。”

　　“既然真人已经知道我来历，我就直说了。”叶世卿道，“今日前来，我是想请真人出面，说动青城派高手下山，助我叶家收复属于我们的江湖势力。”

　　“你所说的江湖势力，是指卧龙堂吧？”水镜真人平静地说道，“据我所知，当年老将军是卧龙堂的堂主，后来带领众人起义，成为开国将军，这也算是一段佳话了。”

　　说到这里，水镜真人语气一转，“不过——想必你也知道，卧龙堂以前可不是姓叶的。既然如今陆家的人已经拿回了原本属于他们的东西，我看你也不用强求了，且当是物归原主罢了。”

　　“原来真人对江湖中的动静很清楚啊。”叶世卿说道，“不过，真人说物归原主这话，且恕我不能认同。当年我叶家起义革命，那是占着天地大义的名分，叶家的前辈能够成就大业，也算是众望所归，我叶家统领卧龙堂，那也是顺应大义的事情。而如今天下太平，陆家的人在这个时候跳出来搞事情，那分明就是为了一己之私搞破坏，于当今和谐社会的大局很不利啊！”

　　叶世卿不愧是军事家、政治家，这一番话说起来当真是“大义凛然”。如果是别的人，或者会为叶世卿这一番话而打动，但是水镜真人，道号“水镜”，便是指心如水镜，可以看破一切镜花水月而得真实。所以，水镜真人怎么可能为叶世卿这话而打动，他只是淡淡地说了一句：“何为大局？何为大义？成王败寇才是千古不变的真理。你赢了，就占了大义；你输了，那自然就没有占着大义。”

　　水镜真人一句话，果然道破其中玄虚。

　　当年叶家的人是胜利者的一方，自然也就可以用大义、大局、忍心、天下这些词语来粉饰当年叶家的所作所为，当江湖中人忘记他们叛帮、残害陆家后人的事实。但是现在，叶家的人已经输了一句，还好意思谈什么大局、大义呢？

　　毫无疑问，如今陆青山成为了哥老会的新帮主，那么在帮众的眼中，叶家的人已经成为了忘恩负义、乱臣贼子一样的存在了，哪里还有所谓的大义？况且，对付陆家后人，残杀哥老会的元老……这些所作所为，哪一点能够跟大义沾上边呢？

　　“水镜真人，听你的意思，好像是不打算帮我们叶家了？”叶世卿的语气有些不满了，“据我所知，你们青城派的人，好像也有人受伤了吧？”

　　“没错。不过，我只是青城派的客卿。”水镜真人道，“客卿，不需要参与门派的争权夺势，只管潜心修行。所以，门派之间的恩怨，跟我也没什么关系。叶先生，你如果想要用激将法的话，对贫道说没什么用处，你应该去前山找青城派的门主才是。”

　　水镜真人这已经对叶世卿下逐客令了。

　　但叶世卿好不容易找到这老道士，怎么可能无功而返，说道：“真人。你虽然是修道之人，但是也应该知道知恩图报的道理吧，当初既然你欠了我们叶家的人情，就应该知道终究有还人情的一天。如果知恩不报，恐怕对真人的道心也有影响吧。”

　　“哼！”水镜真人冷哼一声，“官场中人，果然是势利之徒。也罢，既然当年我欠老将军一个人情，今天就还给他后人了。说吧，你有什么要求？”

　　“很简单，杀了陆家后人和他的狐朋狗友！卧龙堂，必须回到我叶家人的手中！”叶世卿的脸上泛出狰狞之色。

　　“不行！”水镜真人坚决道，“我在这山中清修数十年，好不容易从江湖血仇中摆脱，换得自在随心，我岂能为你叶家胡乱杀人？何况，当年我虽然欠了老将军一个人情，蒙他照顾，使得我俗家哥哥的妻子儿女得以活命。不过，我上山之前，也多次为他效力。要说还这人情，应该也还得差不多了。如果是其它忙，举手之劳，我也不会拒绝。但是，你让我下山去胡乱杀人，那却不行！”

　　“不行？”叶世卿冷笑一声，“你觉得人情已经还得差不多了，是吧？那这些年来，我们叶家对你的后辈照顾了几十年，却又怎么说呢？当年你哥哥的那些后人，也算是你的后辈吧，如今他们一个一个丰衣足食，那也算是得到我们叶家的照顾。怎么，这一笔账难道不是人情帐么？真人你可以餐风饮露，难道你想拒绝我的要求，而让你的后人们一下子从丰衣足食的日子转入要饭的或者是阶下囚？”

　　叶世卿不愧是政客，他知道如何给自己添加谈判的筹码。

　　“你敢威胁我？”水镜真人的语气开始转冷。

　　“我本来提出了双赢的建议，可惜真人之前不接受，我这也是没办法的事情。”叶世卿叹道，“江湖事江湖了。你也知道，我虽然手握大权，但卧龙堂的事情毕竟是江湖上的事情，我只能借助江湖上的势力来彻底了结跟陆家的恩怨。真人，你若是答应我的要求，这依然是双赢的结果。”

　　叶世卿说出这话，威胁的语气更浓了。

　　水镜真人冷冷地盯着叶世卿，眼中的杀气越来越浓：“你虽然大权在握，难道没听过一句话——匹夫之怒血溅五步！”

　　言下之意，水镜真人现在如果出手对付叶世卿的话，恐怕没人能够阻止得了。

　　“真人你可以匹夫一怒，但是你的后人，却不是血溅五步，而是血流成河！”叶世卿的语气也转冷了，“你也应该听说过一句话——一将功成万骨枯！你莫非以为，作为将军的我，还不敢杀几个人么！”


第560章 不得善终

　　道观之中，水镜真人和叶世卿之间的气氛似乎剑拔弩张。

　　吱呀！~

　　就在这时候，道观的大门被人推开，一个中年道士大步走入了道观之中，笑着向叶世卿说道：“叶老先生，既然来到了青城山，为何不到前山一叙呢？”

　　“原来是海蟾道长，失敬失敬。水镜真人是我们叶家前辈的故人，所以我理当先来拜访一下。”叶世卿换了笑脸说道，他知道眼前这个海蟾道人身份非同小可，这人可是青城派的副门主之一，在青城派中拥有很大的影响力。并且，海蟾道人一直致力于扩展青城派的实力，算是青城派中的“激进派”代表。

　　“原来叶老先生跟水镜师叔也算是熟识啊。”海蟾道人其实已经感受到了叶世卿和水镜真人刚才之间的剑拔弩张，不过他正试图修复两人的关系，“叶老先生，你这一次亲自上山，应该不是为了欣赏风景这么简单吧？”

　　“当然。”叶世卿道，“民间传闻——问道青城山。如今我叶家遇到一些麻烦，我也想到青城山问一下将来的叶家将来的‘道’，于是找到了水镜真人。不过，真人却不肯再入江湖，实在让我觉得有些惋惜啊。”

　　“叶老先生不知道，师叔老人家潜心修道，对于世俗中的事情，的确不太关心了。当然，也老先生也不用失望，你此行目的我大概知道一二。无非因为叶家失去了对卧龙堂的控制权，是么？”

　　“海蟾道长既然知道，那我也明说了。”叶世卿道，“这一仗，我们输得真是冤枉。恕我直言，你们青城派既然答应了帮我们，为何临阵退缩，莫非是怕了唐门？”

　　“若论江湖地位，我们青城派还在唐门之上，怎么会怕了唐门！”海蟾道人哼了一声，“你以为我们不想抹杀陆家后人，换取你们叶家许诺的好处？哪知道，我们派去的高手，竟然被人重创，送回青城派之后，这人已经奄奄一息。因为这件事情，掌门都非常震怒。”

　　“既然青城派震怒，为何还让陆青山这帮人继续嚣张？”叶世卿道。

　　“其一，这件事情六扇门插手了，现在我们不好轻举妄动。其二，陆青山身边有个叫秦朗的，此人来历不明，却连伤我们青城派两位高手，其此人伤人方法极其诡异，现在掌门和一些长老正在探寻其中的线索，希望可以弄清楚此子来历，再想办法击杀之！”海蟾道人向叶世卿道。

　　“那怎么说，目前你们青城派什么也做不了？”叶世卿问道。

　　“叶老先生，你也不要操之过急。”海蟾道人接着说，“解决陆家的后人，只是小事情，这件事情不用劳烦水镜师叔了，交给我就行了。不过，要收拾陆家的后人，必须要等解决了那个叫秦朗的小子之后才行。叶老先生，你就不要操之过急了。”

　　“海蟾道长，卧龙堂对我们叶家，相当重要！”叶世卿解释道。

　　“这个我知道。不过，目前只能等待掌门的命令。”海蟾道人说，“我可以给你保证，等解决了那小子，我们必然会清理陆家的后人，卧龙堂也必然会回到你们叶家手中，如何？”

　　叶世卿沉思片刻道：“好！既然海蟾道长如此说了，我便敬候佳音！”

　　随后，叶世卿又向水镜真人说道：“真人，打扰了。”

　　水镜道长哼了一声，却并不理会叶世卿。

　　海蟾道人将叶世卿送出道观，然后在门外谈论了几句之后，他又会返回了观中，向水镜真人说道：“师叔，您不用担心了，你跟叶家的这一点人情，我会替你还的。以后，叶家的人不会再来打扰师叔你了。”

　　“海蟾，你想从我这里得到什么？”水镜真人用洞察无悉的语气说道。

　　“师叔，您道心通明，应该知道我想要什么的。”

　　“我知道了，三年之后，掌门隐退为太上长老，你要我支持你当掌门。”水镜真人明白了海蟾道人的企图。

　　“师叔果然高明！”海蟾道人呵呵一笑，“那到时候就劳烦师叔了。”

　　“也罢，既然你替我了结叶家的这个人情，我便透露一点天机给你。”水镜真人正色道，“海蟾，你最好尽快了结跟叶家之间的联系。”

　　“噢？为何？”海蟾道人疑惑道，但是他知道自己师叔精于卜卦推算，说出这话应该不是无的放矢。

　　“叶家气数将尽。”水镜真人一语道破天机。

　　“什么，不会吧？”海蟾道人疑惑道，“师叔，您不会看错吧？叶家虽然暂时输了一手，但是在整个平川省内，叶家的影响力依然是无人能及。而且，我记得以前你不是曾经说过，叶家先祖因为葬入了平川省的一处潜龙的龙穴之中，所以气运很好，当有百年大兴么？”

　　“没错，老将军以前曾经让我去看过叶家祖坟，那风水的确不错，至少可以福荫子孙百年。事实上，叶家在这数十年之中，的确是顺风顺水。不过，如今叶家的气运已经开始衰弱，今天我看了叶世卿的面相，更加可以肯定这一点。”

　　“既然您先前认定至少可以福荫子孙百年之久，为何现在叶家气运忽然衰退了呢？”海蟾道人不解道。

　　“天怒人怨啊！”

　　水镜真人叹息了一声，“气运，本来就是天地说赐予的，所以也受天地影响。叶家这些年在平川省内，虽然权势滔天，但是倒行逆施，引得天怒人怨，气运自然也就随之衰减了。如今，叶家已经开始盛极而衰了，从叶世卿的面相来看——那是不得善终！”

　　“师叔……难怪你不肯跟叶家的人再有牵连，莫非也是因为这个？”海蟾道人哭笑不得，他本以为借此机会赢得水镜真人对自己的支持，算是一笔“划算的买卖”，哪里知道水镜真人竟然还有这样的心思。

　　如果水镜真人的推算无误的话，那么海蟾真人岂不是成了替他挡灾？

　　“海蟾，这可不是师叔算计你，是你想算计师叔，你才会跟叶世卿扯上关系的。现在想来，之前青城派弟子为何负伤，恐怕也是因为跟叶家气运衰退有关。你仔细想想看，我们青城派这些年在平川省内吃过什么大亏，但是现在却接二连三出事情，都跟叶家有关。海蟾，你想要成为掌门，就不能替叶家去挡灾。否则，你若是行动失利，必然会影响日后担任掌门的事情。好了，师叔言尽于此，你好好琢磨吧。”水镜真人说完这话，整个人回复了昔日那种高深莫测的感觉。

　　海蟾真人听了这一番话，陷入了沉思之中。


第561章 智商下降

　　开香堂之后，陆青山决定不再返回夏阳市了。

　　秦朗知道这是必然的事情，陆青山刚成为哥老会的新帮主，兼任为卧龙堂的堂主，自然有很多事情等着他处理，短期之内肯定无法脱身的。

　　幸好秦朗不用为这些繁琐事情而烦恼，他将吴影梦留给了陆青山做保镖，然后便准备返回夏阳市了。

　　如今大局已定，接下来的事情秦朗相信陆青山自己可以处理的。

　　不过在离开安蓉市之前，秦朗决定去找老毒物聊一聊。

　　说来也怪，以前老毒物总是一直盯着秦朗，似乎害怕秦朗会出什么状况，尤其是秦朗有“任务”的时候，老毒物几乎随时都在留意秦朗的动静，但自从老毒物说他看上方柏秋这个六扇门捕头之后，秦朗就发现老毒物似乎不再如影随形地盯着他了。现在，没有老毒物盯着，秦朗反而有些不适应了，所以他决定离开安蓉市之前跟老毒物碰个面。

　　不过，秦朗没想到老毒物竟然主动联系了他，并且约秦朗在安蓉市的一家西餐厅见面，但是要求秦朗戴上百变脸谱。

　　这个要求让秦朗有些诧异，关键是老毒物几乎从来不上西餐厅的。

　　秦朗怀着好奇心赴约。

　　这一家西餐厅叫多瑙河西餐厅，进入餐厅之后，秦朗便开始用目光搜寻老毒物的下落，不过秦朗很快失望了，因为老毒物一旦易容之后，当真是很难察觉出来。不过秦朗当然知道如何寻找老毒物，于是他向餐厅服务生问道：“请问有一位庞先生预订了座位吗？”

　　庞元平是老毒物的名字，但是几乎没有人知道老毒物的真名，所以老毒物喜欢用真名来预订一下酒店、餐厅位置什么的，这也相当于他和秦朗之间的暗号。

　　果不其然，那服务生找到了一位姓庞先生留下的信息，然后向秦朗说道：“在二楼的十七号房间，需要人带你去吗？”

　　“不用了。”秦朗说道，径直上楼去了。

　　推开房间的门之后，秦朗就看到一个六十来岁、很绅士的老头坐在房间里面。

　　根据自觉判断，秦朗确定这个老头是老毒物，于是说道：“既然大家都易容了，何必还要到包房啊？这不是多此一举么？”

　　“我们是易容了，但是有人没有易容。”老毒物说，“你以为老子今天你请你吃饭？”

　　“那你还请了谁？”秦朗诧异道。

　　老毒物耳朵耸了耸，然后笑了笑：“来了。”

　　果然，秦朗听见脚步声渐近，就在脚步声快到房间门口的时候，老毒物拉开了门，向来人说道：“小秋，你来了。”

　　“小秋？？”

　　看见来人，秦朗直接石化掉了，好一阵都没有回过神。

　　六扇门捕头方柏秋，居然老毒物称呼她为“小秋”，难道这女人还会小鸟依人？

　　方柏秋看了看老毒物，然后又看了看秦朗，似乎在辨认两人的易容术：“你们两人，都用的是天工坊的‘百变脸谱’？真是奢侈啊！传闻一张脸谱就要百万欧元。不过，这效果倒是不错。”

　　“小秋果然识货啊！”老毒物哈哈一笑，趁机将座位挪到方柏秋旁边，然后向秦朗打了一个眼色。

　　秦朗虽然不知道老毒物是怎么把上方柏秋的，但是他跟老毒物这么久了，察言观色的功夫自然非同一般，所以赶忙斟茶，双手递到了方柏秋面前，恭敬地说：“师娘请喝茶。”

　　方柏秋虽然是六扇门捕头，可谓是六扇门中的“铁娘子”，但是听见秦朗的这一声“师娘”，方柏秋却也是脸红了一下，不过她还是接过了秦朗手中的茶杯，只是嗔怪地瞪了老毒物一眼，然后将茶一饮而尽。

　　“小秦，青城派的人没有继续找你麻烦吧？”方柏秋一句话就转入了正题，显然并不想跟秦朗分享她和老毒物从相识到相好的过程。

　　秦朗自然也明智地不会多问，说道：“没有。看来，他们应该是畏惧师娘的威严。”

　　“我有多少威严，你不用拍我马屁，他们只是畏惧六扇门的威严。”方柏秋道，“说实话，我并不看好你和青城派之前的这一战，但是你师父却认为你没有问题。”

　　“名师出高徒！这是无庸质疑的事情！”老毒物有些狂妄地说。

　　“师娘，主要是我师父其实不怎么关心我的死活。”秦朗开玩笑地说着，“你见过那位师父，天天喂徒弟吃毒药的，也只有我这个师父才这么干。”

　　“小子，你得了便宜卖乖！老子为你配制那些毒药，不知道耗费了多少心血呢！”老毒物哼了一声。

　　方柏秋能够感受到这师徒两人之间的真挚感情，禁不住微微一笑，然后接着说道：“不过小秦，根据我对叶家的了解，他们应该不会就这么善罢甘休的，你和那位陆青山，最好是都小心一点。”

　　“多谢师娘关心。”秦朗说，“对了师娘，你这么帮我，算不算徇私呢？”

　　“现在我是六扇门在平川省的小组长，当然都是我说了算。我说没有徇私，别人就不能说我徇私。”方柏秋的语气之中透着几分傲气。

　　“小子，你这不是废话！你师娘当然是向着你了。”老毒物说道，“对了，你小子最近不错，居然领悟到了冥毒的一些东西，这可是超过了我的对你的估计。”

　　“说起来，我也想问问你关于冥毒的一些东西。”秦朗在这方面的确有很多疑惑，所以这时候他向老毒物请教起来。

　　老毒物这一次表现出了足够的耐性，向方柏秋展示出了一个好师傅的形象，给秦朗清清楚楚地解释了很多疑惑。

　　并且，老毒物当着方柏秋的面给秦朗解除疑问，这也表现出了对方柏秋的足够信任，这一点连秦朗都有些纳闷：

　　以老毒物的多疑，居然会如此信任方柏秋，这简直就是异数！

　　不过，秦朗知道老毒物不会干没有把握的事情，既然老毒物信任方柏秋，那肯定是因为方柏秋值得信任。

　　既然老毒物觉得方柏秋值得信任，那秦朗便也信任她。


第562章 与时俱进

　　通过跟老毒物的交流，秦朗对于冥毒理解果然深刻了许多。

　　随后，秦朗又向老毒物说：“师父，我对武道也有了一些新的理解——”

　　“我说小子，你不要得寸进尺啊！”老毒物的本性终于显露出来了，“这毒药方面的东西，我都给你解释清楚了，功夫方面的事情，你自己去领悟就行了，反正我们毒宗都是玩毒的，功夫方面凑合就行了。”

　　“擦！有你这么当师傅的！”秦朗哼了一声。

　　“废话少说！上菜的来的。”老毒物话音刚落，果然服务生开始上菜了。

　　对于西餐这东西，无论是秦朗还是老毒物，几乎都是一窍不通，连用刀用叉都搞不清楚。

　　“小子，知道老子为什么要预订包间了吧——免得出丑啊！”老毒物说道，手中捻起一把刀子，挑飞一块牛扒，然后小刀化为一片银光，顿时这一盘牛扒就被切好了。

　　狗血的是，这牛扒中年居然还有一块被切成心形的牛肉。

　　毫无疑问，这一盘是老毒物切给方柏秋享用的。

　　在老毒物面前，秦朗自然没有卖弄的机会，所以他只能老老实实地切肉、吃肉，然后询问老毒物一些正事：“我说老毒物，你对我最近的表现怎么评价？”

　　在秦朗的印象之中，每一次秦朗做完一件事情，都会得到老毒物的评价的。而老毒物的评价，往往是将秦朗批得体无完肤。

　　不过，这一次却是例外，老毒物居然说了一句：“你最近的表现啊……还不错。”

　　“不错？”秦朗还以为自己听错了呢，老毒物居然会给出这样的评价来。

　　不过，老毒物接下来的一句话就让秦朗立即明白了：“小子，你也算是情场小高手了，你应该听过一句话——叫做恋爱中的男人脑子都不好使吧。所以，老子现在的脑子不好使，请你少问一些愚蠢的问题！”

　　可能是因为老毒物心情大好的缘故，在吃饭的时候，老毒物给秦朗指点了不少的东西。而秦朗一边听老毒物的指点，一方面也在留意老毒物对方柏秋的态度。

　　好奇！纯粹只是好奇！

　　一向骂秦朗是“妇人之仁”的老毒物，他自己居然一头扎入温柔乡中，而且还跟六扇门的捕头亲亲爱爱起来，这简直是匪夷所思啊。

　　原本秦朗以为老毒物是用了某些“下流”手段使得方柏秋被迫屈服，但是从方柏秋的神情之中，秦朗完全看不到任何被老毒物强迫的痕迹。还有一种可能，秦朗觉得搞不好是老毒物利用方柏秋来探查六扇门的动静，但是这个想法也被秦朗给排除了，因为老毒物对方柏秋的态度不像是利用她，更像是真爱。

　　真爱。

　　这个词语听起来有些狗血，老毒物更是对其嗤之以鼻，但是没想到现在的老毒物居然找到了真爱，而且这么快就和方柏秋你侬我侬起来，在秦朗看来简直就是匪夷所思。

　　“师父、师娘，恭喜你们，有情人终成眷属。”

　　在适当的时候，秦朗举杯祝福两位。无论如何，秦朗对老毒物找到真爱而感到高兴，尽管这件事情在秦朗看来是如此地不可思议。

　　“小子，你是不是羡慕老子啊？”老毒物得意地向秦朗说。

　　“说实话，我真是羡慕。”叹息了一声，他的确是羡慕老毒物的手段，不过短短时间，竟然就将方柏秋这位六扇门的“铁娘子”变成了小鸟依人的“小秋”，这手段果然不是一般的厉害。反观秦朗自己，虽然情债不少，但却是剪不断理还乱。

　　“小秦，我听老庞说，你的桃花运很好啊。”方柏秋开玩笑式地看着秦朗。

　　“我那不是桃花运，我现在才明白，那是桃花煞。”秦朗苦闷地叹息了一声，自从他来到夏阳市七中之后，自从他遇到陶若香之后，秦朗当真是陷入桃花煞之中了。

　　仔细想想，这大概是冥冥之中的“劫数”吧。秦朗同学活了十八年，以前从来没遇到过让他心动的女生，但是现在不动则已，一动就是好几个。

　　“怎么，年纪轻轻就开始为情所困了？”方柏秋向秦朗道，“要不要师娘帮你？”

　　方柏秋居然很自然是以“师娘”自居了。

　　“师娘打算怎么帮我啊？”秦朗问道。

　　“小秋，这件事情你还真是帮不上忙。”老毒物说道，“你不知道，这小子贪心得很，居然还想过左拥右抱的日子，也不想想看现在是什么年代了，他这种满脑子封建残余思想的小子，想要三妻四妾的话，简直就是做梦！”

　　“老庞，小秦有这样的想法很正常嘛。我不相信，你年青的时候没有这种荒诞的想法？”方柏秋笑道。

　　“嘿……我年青的时候，的确有这样的想法。只不过，我那时候可不觉得自己的想法很荒诞，因为那时候我们村的土财主，就娶了四房老婆。”老毒物嘿嘿一笑。

　　的确，老毒物年青的时候，恐怕还处于封建社会之中，男人三妻四妾也是正常的事情。

　　“那你现在还有没有这样的想法呢？”方柏秋看似不经意地问了一句。

　　尽管处于恋爱之中，老毒物的智商却没有倒退，赶忙说道：“在这方面，我庞元平可是与时俱进的，绝对拥护现在的一夫一妻制度。任何脚踏几只船的行为，都是应该受到道德谴责的！所以秦朗小子，你也要尽快端正态度，赶紧抛弃一切错误思想，尽快选定一个良配。嗯，我觉得任丫头就不错了，家世不错，长得也不错，跟你正适合。就这么定了，以后你就对任丫头一心一意，白头到老吧。其余其他的女人，我会帮你处理了。”

　　“处理？你要干嘛？”秦朗骇然，他的确有些担心老毒物会将她们都给杀了。

　　“我会让她们失忆，那样就不会给你造成任何感情纠葛了。以后呢，你就跟任丫头好好过日子吧。”

　　“老毒物，你可别乱来啊！”秦朗紧张道，万一这老毒物为了讨方柏秋欢心，当真让她们失忆了，那可就麻烦了。

　　“老庞，亏你还说自己与时俱进，结果你还想着给小秦搞包办婚姻啊？这个也能叫与时俱进么。”关键时刻，方柏秋替秦朗说了一句话。

　　“还是师娘深明大义啊。”秦朗说道，“师父，你听见没有，包办婚姻不能搞。我的事情，还是让我自己来解决吧。”

　　“就是，小秦还年轻，需要多经历一些感情上的事情，这样才能成熟起来，以后他也会知道如何选择适合自己的伴侣。”方柏秋此时俨然就像是一个慈祥的师娘。

　　“我还不是为这小子好。”老毒物苦口婆心地说，“小秋，你也看到了，如今这小子闯祸的本事越来越大了，从叶家到青城派，不知道惹了多少麻烦。我让他和任丫头定亲，那就是为了给他找一个大靠山，免得以后遇到无法解决的大麻烦。”

　　“师父，您老人家就是我的大靠山啊。”秦朗笑着拍了一下老毒物的马屁。

　　老毒物听秦朗如此说，忽然收起了开玩笑的神情，严肃地说：“小子，现在我虽然是你的靠山，但是能让你靠多少年呢？”


第563章 老怀欣慰

　　说这话的时候，老毒物的语气听起来有些怪怪的。

　　秦朗隐约猜测到了什么，但是他却没有说出心头的困惑，反而岔开话题：“师父，其实你也不用太担心我，虽然我惹了一些麻烦，但是这些麻烦都在我的掌控之中。”

　　“这倒是，如今小秦连武玄层次的人都能击杀，已经相当不错了。”方柏秋道。

　　“师娘，我能击杀武玄层次的人，靠的都是先发制人，有很大程度的侥幸。如果对方一开始就骤下杀手，且对我足够重视的话，我就算是能击杀对方，自己也必然会受伤的。”

　　秦朗实事求是地说道，“不过，现在我的修为每一天都在暴涨，我相信用不了多久，我就能够踏入武玄层次了。”

　　“哼！”老毒物这时候发出了一贯的冷哼，“武玄层次，你小子口气真是不小。武玄层次，哪是那么容易突破的！就算是你师娘，也还没有突破武玄层次。不过，你师娘的功夫积蓄已经够了，我再出点力，至多半年时间，你师娘应该就能踏入武玄层次了。至于你——如果没有别的造化，十年之内应该可以踏入武玄层次。”

　　“等等——”

　　秦朗忽道，“这不对啊。任美丽那小丫头都是武玄层次的高手了，她年龄还比我小吧，为什么我还要等几年甚至十年才能踏入武玄层次呢？”

　　“任丫头是什么身份，你又不是不知道。”老毒物说道，“她在娘胎里面就开始修行了，任老魔不知道给她灌输了好多的灵力，你小子拍马也赶不上啊。所以，我之前就告诉过你，跟任丫头定亲，就相当于你抱上了一根粗壮的大腿，以后你小子既有大靠山，也有很多资源可以利用，但是你小子就是不听！不过，幸亏你还有点狗屎运，让任丫头看上了你，还顺利地弄到了魔宗的锻体功法。要不然的话，不能佛魔合一，你的根基始终不能达到最好。不过现在，你就不用发妄自菲薄了，也许在十年之内，你未必会超越任丫头，但是到了十年之后，你肯定会超越她的。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，你想要三妻四妾的话，至少还得等十年时间，因为至少要十年时间，你才能镇压得住任丫头。而在这十年之内，你最好守规矩一点，因为我看任丫头那面相，可不是那么容易被降伏的。”老毒物说道。

　　“行了，这个你就不用替我操心了，我跟任美丽已经达成协议，以后她是不会干涉我的自由的。”秦朗说道。

　　“不干涉你的自由？”老毒物嘿嘿一笑，“她也许不会干涉，但是她背后的人呢？不过，关键还是看你这小子有没有本事降得住她。”

　　经过老毒物这么一提醒，秦朗心想也是啊，这个任美丽好歹也是魔宗的“小公主”，在魔宗之中肯定有不少人宠着她，如果真的惹恼了她，以后只怕是没有秦朗的好日子过。尤其是秦朗心仪的几个女生，那恐怕更是永无宁日了。

　　不过，事到如今，秦朗也只能走一步看一步了。既然不小心成了魔宗的乘龙快婿，秦朗也只能接受并逐渐适应这个角色，试着跟任美丽交流、改善两人之间的关系。

　　“算了老毒物，我感情上的事情，你就不用操心了。我虽然没有你这么能耐，短短几天时间就跟师娘有了这么深厚的感情，不过我相信我自己能处理好这些事情。”

　　秦朗用肯定地语气说道，“另外，这些日子以来，我一直都在思索着重振毒宗的事情，如今也有些眉目了。”

　　“重振毒宗的事情，你都有眉目了？”老毒物用惊讶地目光看着秦朗，有些期待秦朗的答案，但又有些不太相信秦朗有这么大的能耐。

　　“关于这个问题，我一直都在考虑。”秦朗用少有的正经语气说道，“我是毒宗传人，也就是未来毒宗的毒宗，我当然要好好考虑这个问题。所谓人无远虑必有近忧，我现在虽然修为低下，但是并不代表我鼠目寸光。”

　　“好！你有这样的想法，很好！”老毒物显现出了一点老怀欣慰的感觉，“说来听听。不过，以前你怎么没说这些呢？”

　　“以前你会有耐心听我说这些大事情？”秦朗哼了一声，以前老毒物对于秦朗的所作所为，往往都是不屑加打击，的确没耐心来跟秦朗更多的交流。不过，今天秦朗也没打算继续跟老毒物吵嘴，而是接着说道，“老毒物，其实在我看来，要重振毒宗，倒不如重建一个毒宗。”

　　重振和重建，一字之差，但是却是截然不同的含义。

　　老毒物眉毛一挑，似乎想要反驳秦朗的大话，但是这一次他却耐住了性子，给了秦朗继续说话的机会：“有什么分别？”

　　“重振毒宗不可行！如今毒宗势弱，而且无论是名门正派还是六扇门，都对毒宗虎视眈眈，一旦知道毒宗想要重振，你认为他们会怎样呢？”

　　“废话！肯定是以雷霆万钧之势灭杀，所以现在就算是你我的身份，都不能让这些人知道的。那你重建毒宗，又有什么不同？”老毒物说。

　　“重振毒宗，走的必然都是毒宗的老路子，无论我们怎么掩饰，明眼人都能看出来，并且迟早会给我们狠狠一击的。重建毒宗，那就不同了，我将会开辟一条毒宗前辈都没有走过的路子，因为跟以前毒宗的套路截然不同，所以我们的对头也很难察觉到我们的真正来历。”

　　“唔……听起来有些意思。不过，重建毒宗，一切等于从头开始，你觉得自己做得到么？”老毒物的语气有些怀疑，但是却没有轻视。

　　“我已经开始做了！”秦朗说道，“要不然，你以为从夏阳市到安蓉市，我培养了这么多人，就只是为了混社会？我以前曾经跟你说过，韩三强、蛮牛甚至吴文祥这些人，都是我计划中的一个环节，是我重建毒宗的开端。”

　　“你重建毒宗的开端？”老毒物说道，“你的开端，就是指收服一群小混混么？我没有贬低你的意思，不过从目前来看，我没看出这事跟重振毒宗有什么关系。”

　　“连你都没看出有什么关系，那便说明我的计划是成功的。”秦朗卖了一个关子道。


第564章 全盘布局

　　“说说你的全盘布局。”老毒物似乎在尽力延长自己的耐性。

　　“师父，我先问你一个问题。在你看来，决定一个宗门兴衰的关键是什么？”

　　“废话，肯定是绝顶高手的数量啊。高手多了，自然就兴盛了。”老毒物说道。

　　“不，高端战斗力只能代表一个宗门的实力，却不能决定其兴盛的关键。一个宗门兴盛的关键，在于最底层信徒或者弟子的数量。”

　　“人多有个屁用！一个绝顶高手，轻松就可以灭杀成千上万的庸手。”老毒物反驳道。

　　“我承认你的说法，但就算是一个绝顶高手，他可以杀光天下的佛宗、道教信徒么？”秦朗反问了一句，这个问题的答案很明显，所以老毒物无法反驳，于是秦朗接着说，“因为佛宗、道教的信徒是杀不尽的，所以佛宗和道教的气运一直都在，并且一直都能强盛。江湖宗门，其实也是金字塔结构，这个金字塔的底端越庞大，金字塔的顶端就越高，这个是普遍规律。虽然，也有一些宗门偶然会出一些惊世奇才，但是这些人在江湖的历史长河之中，依然如同划破夜空的流星，当时虽然光彩夺目，却无法永恒持久。所以，如果我能成为一位惊世奇才，或者可以让毒宗再度显现出一阵光芒，但如果不能解决根本性的问题，重振后的毒宗依然会衰弱。”

　　“关于这一点，我同意秦朗的观点。”方柏秋一直都在倾听两人的谈话，但这时候才偶尔地插了一句，“有一句话叫做下层建筑决定上层建筑，庞大的信徒和门人数量，决定了出产高手的数量，也决定了一个宗门的兴衰。”

　　“我明白了这小子的说法。仔细想一想，我们毒宗昌盛的年代，那时候很多人对毒药、毒物都怀着本能的畏惧，甚至很多人将毒虫视为神灵来崇拜、敬畏，那个时候毒宗的弟子很多，高手也多，算是毒宗的强盛的时候。后来，随着这些人对毒药、毒虫丧失了畏惧之后，毒宗的弟子也就少了，整个宗门也随之衰弱了。”

　　“没错，就是这样的道理。你还说过，魔宗兴盛的时候，往往就是天下大乱、民不聊生的时候，因为这个时候很多人认为佛祖、道祖根本都保佑不了他们，只有变成如同魔神一样狠辣，才能在乱世中存活下来。所以，你不能否认，信徒越多、弟子越多，宗门也会随之兴盛。我想，这个就叫秉承天地气运吧——呃，好像听起来有些装高深，但是我觉得应该这样的。”秦朗坦陈心中所想。

　　听了这一番话，老毒物陷入了沉默之中，许久之后才叹息了一声：“亏老子在江湖上混了这么多年，想不到还没有你小子看得清楚。”

　　“只缘身在此山中啊。师父你困在振兴毒宗的这一盘棋局之中，又怎么可能看清楚棋局外面的事情。”秦朗说，“其实，我以前也没有看明白，但是听你说过魔宗的一些事情之后，我才真正弄明白这个道理。”

　　“所以，你现在就准备广收门人？不过，这些市井小混混，也能算是门人、信徒？”老毒物还是有些瞧不起那些市井小混混呢。

　　“当然算，为何不能算？”秦朗笑着说，“对于这些市井小混混来说，佛祖和道爷都放弃了他们，我们毒宗能够给他们一口饭吃，他们当然就会成为毒宗的信徒或者门人，从而为重建毒宗而效力。我知道，很多江湖人士看不起这些黑帮小混混，甚至都不他们视为江湖中人，但是这帮人数量众多，而且影响力很大，如果能够掌控在我们毒宗手中，这其实是一个股相当大的力量，可以做很多意想不到的事情。至少，可以为我们重建毒宗打下坚实的基础。”

　　“说实话，我没有你这么乐观。”老毒物摇了摇头，“这些人不过都是乌合之众，而且也没什么信仰，没有信仰的信徒，能成什么气候？”

　　“乌合之众也可以训练成精良之师。至于信仰，这些人的信仰其实很简单，无非就是求一个养家糊口的行当，有几个人真愿意过刀口上舔血的日子，尤其是有了妻儿老小的人。”跟韩三强和蛮牛这些人混了一段日子，秦朗对这些人的心态也就揣摩得七七八八了。

　　“好。就算是你能够将整个华夏的市井小混混都集中起来，又能成什么的事呢？”

　　“不用将整个华夏的小混混都统一起来，我没有那么大的能耐，而且那样做也太冒险了，因为六扇门绝对不会允许有人将整个华夏的黑道混混都统一起来。我只需要将平川省的黑道势力集中起来就行了，那时候我自然就有了重建毒宗的本钱了。”

　　“等下——这帮市井小混混，能给你什么本钱？”老毒物说道。

　　“这一点，是我从叶家身上学到的。为何叶家可以迅速崛起，为何叶家可以掌控平川省数十年，很多人认为是因为叶家在军政的影响力，但是却没看到叶家在江湖上的根基，如果不是叶家有卧龙堂和五义堂这一只黑手，他们根本不可能掌控平川省这么多年，也无法在国外积攒那么多财富。因为叶家不少人虽然在军政系统身居高位，但是很多事情，却依然需要那些市井小混混去做。所以，如果你掌控几个市井小混混，影响不了什么，也改变不了什么，但是如果你掌控了一方的市井小混混，你就拥有改变和影响的实力了。到了那时候，无论就是其他江湖门派，还是一些军政重要人物，他们都会注意到你的存在，那时候你也就拥有影响和改变的实力了。”

　　“好小子！想不到你居然明白了这么多东西！”老毒物露出了一些赞赏之色，“不过，这些话你以前怎么不跟我说？”

　　“以前跟你说，你也未必会听。听了，也未必会信。”秦朗笑着说，“更何况，以前我也没看清楚，但是最近不知道为何，脑子变得灵光起来了。”

　　“噢……也是，你功夫由外转内，以后这脑子会越来越灵光的。尤其是踏入武玄层次之后，你的眼光和思维都会更清晰的。”

　　说到这里，老毒物再叹一声，“小子！没想到在有些事情方面，你比师父看得透彻。不过，也许就像是你所说——只缘身在此山中，为师身在局中，有些想法的确是无法破局。也好，以后你想怎么整，为师也就不干涉了！”


第565章 高中要做的事

　　自由是可贵的。

　　但突如其来的自由，却让秦朗感觉到有些不适应。

　　以前被老毒物天天盯着，虽然让秦朗有些不耐烦，但是现在老毒物给了他自由，却又让秦朗觉得有些失落，这种感觉实在有些奇怪。

　　饭后，秦朗和老毒物分道扬镳。

　　这时候，秦朗再也感觉不到那种被人盯着的感觉了，他知道那是老毒物已经给了他绝对的自由了，代表着老毒物不会在关键时刻跳出来指责他几句了，但同时也代表着他将独自面对以后的各种挑战，也不能寄希望于危险关头老毒物会来救他了。

　　陆青山留在安蓉市，秦朗返回夏阳市。

　　每个人都有自己的路，陆青山选择了他自己的路，秦朗也有自己的路。

　　不过，秦朗知道自己在夏阳市的日子不会太久了，因为他的高中生涯即将结束了。

　　回到夏阳市后，秦朗第一时间到了锦绣森林小区，看望被“困”在这里的赵侃。

　　秦朗本以为看到赵侃的时候，这厮一定会对着电脑打游戏，亦或者是对着电脑打飞机，因为在秦朗的印象当中，赵侃就是这样的一个人。

　　而每一次看到赵侃，这厮都没有让秦朗失望，他果然会干一些“正常高中生”都会干的事情。

　　不过这一次却是例外，秦朗见到赵侃的时候，这家伙居然没有打游戏，也没有打飞机，而是在地下室中打拳。

　　不幸的是，赵侃打拳的对象是冯魁，尽管冯魁带着拳头，而且赵侃也带着护具，但还是被冯魁给打得遍体鳞伤。幸好，冯魁奉命保护赵侃，所以不会对赵侃下杀手。但饶是如此，秦朗看到赵侃这厮的时候，这家伙的样子实在有些狼狈。

　　“秦朗……你回来了，你们的事情顺利么？”赵侃很关心地问。

　　“顺利，陆青山已经拿回了属于他的东西。”秦朗说道。

　　“那就好。”赵侃叹息了一声，“那我就放心了！当初都是我不好，我如果不出那个馊主意的话，陆青山的爷爷——”

　　“这件事情，跟你没关系。”秦朗这才意识到，赵侃心头对于那件事情始终心怀愧疚。但是，在秦朗看来，侯奎云和陆青山被五义堂算计，这本来就是叶家布置的棋子，跟赵侃其实没多大关系，赵侃只是误打误撞地给出了一个错误建议罢了。

　　“不，你们认为没关系，但是我自己觉得有关系。我本来想将功补过，帮陆青山的忙，但是我太没用了，不像你和唐三，功夫高强。”赵侃满脸郁闷地说。

　　“所以，你就开始练拳了？”秦朗说道，“可惜，你这样练拳根本练不成的。你这样，只能越练越伤。”

　　“那究竟要怎样才能练拳？”

　　“三年炼力，五年打桩。打好基础，才能练拳。否则，拳法怎么都是花架子。”秦朗实事求是地说道。

　　“难道就没有速成的办法？”赵侃沮丧地说。

　　“以前的确没有。”秦朗说，“不过现在嘛，应该有办法了。”

　　“什么办法？”赵侃追问道。

　　“不管什么办法，都要等高考之后才能施行。”秦朗说，“这段时间，你就安心准备高考时，顺便将身体调整一下，你这遍体鳞伤的样子，怎么继续练拳？你以为自己练的是七伤拳？”

　　“嘿……我也知道自己这么瞎练不行的。不过，你不知道我演的这一出是苦肉计吧。我要是不这么自虐一下，你会答应帮我练拳？”赵侃换了一幅表情说道。

　　“草！居然让老子中计了！”秦朗笑骂道，然后收拾一下东西，准备返回学校了。

　　因为不赶时间，两人搭公车赶回学校上晚自习。

　　途中，赵侃忍不住感叹一声：“我操蛋的中学生涯啊，就要结束了！”

　　“有什么操蛋的地方？”秦朗问道。

　　“都说中学生涯是人生最美好的时光，但是我觉得自己的这一段时光很操蛋，所以我觉得心里不爽啊！”赵侃感叹道。

　　“有什么不爽？”秦朗说道，“高中生后，都是你自己一天一天过来的，如果有什么不爽，那也是你自己造成的，难道你还能怪在别人头上？怪在老师、同学的头上？”

　　“擦！听你这么一说，好像也有道理啊。”赵侃恍然道，“难道都是我自己虚度光阴了，没有抓紧时间完成我在高中的人生理想？”

　　“你在上高中的时候，有什么理想？”秦朗颇有兴趣地问道。

　　“谈一次真正的恋爱，跟喜欢的女生破了处男真身。然后，再交几个女朋友，可以只是纯粹的玩玩，因为真爱不需要太多。还有，就是必须要考上一个不错的大学。”赵侃说出来的高中时期理想，在秦朗听起来实在有些狗血。

　　不过，赵侃的理想也是很多男生的理想，即便是秦朗也有类似的狗血理想。因为高中男生的荷尔蒙分泌实在太旺盛了，谁不想有一个喜欢的女生亲亲爱爱呢。

　　但是理想终究是理想，现实往往都是残酷的。

　　“赵侃，那你的理想实现了多少？”秦朗又问道。

　　“真正的恋爱？如果暗恋算的话，我倒是有过。”赵侃自嘲地笑了笑，“我暗恋的那个女生，你应该知道的。”

　　秦朗自然赵侃暗恋的女生叫周玲玲，但遗憾的是周玲玲成为了“纯美湾事件”的受害者。秦朗知道，现在赵侃并不是怨恨周玲玲，只是经历了这件事情之后，赵侃心头的理想已经破碎。

　　“你也别发闹骚了，至少你还是完成了一部分理想嘛。比如，你不是破身了么？”秦朗笑着说道。

　　“破个鸟！我也就是去小发廊玩了一下什么飞机、胸推之类的破事情。本来那一次铁了心想去纯美湾，结果——你都知道了，那是我最倒霉的一天了。”赵侃满脸都是苦闷，然后向秦朗问道，“你呢？看你意气风发的样子，上高中时候的理想都应该实现了吧？”

　　“没有。”秦朗摇了摇头，“知道理想为什么会是理想么？那是因为理想很难变成现实。如果理想那么容易就变成现实的话，那理想就不是理想了。”

　　“听起来好像有些道理。不过，我还是觉得自己的高中生涯真是窝囊。但幸好在快要毕业的时候，认识了你和陆青山这些朋友，让我无聊的高中生活变得多了一些色彩。对了秦朗，你上高中的时候，有什么理想呢？这些理想都实现了么？”

　　“我的理想也没有实现。不过，幸好现在我们的高中生涯还没有结束。既然如此，就抓紧时间去做那些在高中应该做的事情，不要等到被大学上了才来后悔！”

　　“好！一起去做那些高中应该做的事情！”

　　“……”


第566章 送她回家

　　高中生涯，是一个人生命中的黄金时段，那么上高中最应该做的事情是什么？

　　拼命考大学？

　　不，这是学生家长最想子女做的事情，而学生可不这么认为。

　　对于绝大多数的男生来说，上高中必须要解决的一件事情，就是完成从男孩到男人的蜕变，这种蜕变绝对不是看几部岛片、撸几发就算完成了。

　　要完成从男孩到男人的洗礼，他至少需要一个女人，一个真正存在于现实当中，而不是存在于电脑硬盘深处的女人。

　　也许有些人不愿意承认，但事实就是如此，这是很多高中男生都渴望去做的事情。

　　但正如秦朗向赵侃所说的那样，理想之所以会是理想，就是因为理想很难变成现实。所以尽管很多男生渴望在高中的时候变成男人，并且渴望有一个美丽青春的少女来帮助他完成这个神圣的洗礼，但现实却是到了高中结束的时候，很多男生依然只能对着电脑硬盘中的鞥女神，一遍又一遍地无偿捐精，在脑子当中默默地修炼着技巧，希望有朝一日可以用在自己的那还未出现的女朋友身上。

　　上高中为了什么，上大学又是为了什么？

　　为了金钱还是名利？

　　其实没那么复杂，对于很多男生来说，甭管是上高中还是上大学，最后目的都是一个：上女人。

　　当然，喜欢男性的男生除外。

　　其实，古人早就已经阐述了这个伟大的观点：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

　　可见，上学读书就是那么一回事，不是为了强国强种，也不是为了解决世界性的难题，其实读书就是为了“黄金屋”和“颜如玉”。

　　鉴于现在已经没有了科举制度，读书再好也未必能当大官，所以“黄金屋”的吸引力已经大幅缩水了，如今就剩下一个“颜如玉”了。

　　正如流传在七中学生之中那一句经典的“地下校训”——

　　读书只为娶老婆，累死且当我睡着。

　　所以说，读书人的理想，其实也就那么简单。

　　深藏功与名，只为泡女人！

　　秦朗和赵侃来到了学校门口。

　　当跨进校门的刹那，赵侃下意识地收回了脚：“秦朗，我有些后悔了，我觉得我们还是不要去学校了。”

　　“为啥？”

　　“我感觉到了一种无形的压力，难道你没有感觉到？”赵侃煞有其事地说。

　　“什么无形压力？”秦朗呵呵一笑。

　　“看到别人发奋图强。不，是发疯图强，我就感觉到一种无形压力。”赵侃说，“现在是高考倒计时中的倒计时，这些发疯图强的同学们释放出来的强大气势，让我感觉到了强大的无形压力。要我看啊，我们还是回去吧，等高考再回学校，直接惨叫高考得了。”

　　“噢？你要回去？那你回去吧。”秦朗说道，“我可没打算回去。我的高中生涯就快要结束了，剩下的时间不多了，我得抓紧时间实现我的理想啊。”

　　“丫的，都这时候了，你还要实现什么理想？”赵侃道，“那些没有实现的理想，就放在大学里面去实现吧。反正，应该还有很多高中女生没有实现她们的理想，到了大学之后，她们也会渴望有人来填满她们空虚的理想吧？”

　　“没错，那你回去吧。”秦朗大步向前走去，“我还是那一句话，我的高中理想，一定要尽力在高中的时候实现。”

　　“我擦！等我——”赵侃想了想，一咬牙跟了上去。

　　到了教室之后，赵侃一下子傻眼了，他顿时明白秦朗这家伙为何坚持要来学校了，因为“消失”了一段时间的洛滨居然再度出现了，而且坐在了秦朗的座位上。

　　秦朗和赵侃的忽然出现，并未引起其他人的注意，因为现在已经是高考倒计时中的倒计时了，所有人的眼中都只剩下单词、公式、化学方式之类的东西了，再也容不下别的什么东西了。

　　赵侃以为秦朗和洛滨是事先约好的，鄙视地看了秦朗一眼，然后走到了教室前面原本属于洛滨的那个座位上面。

　　秦朗悄然地坐在了洛滨旁边。

　　“来了？”洛滨低声问了一句。

　　“嗯。”秦朗点了点头。

　　“看书。”洛滨又道。

　　“嗯。”秦朗又点了点头，便拿出了洛滨给他准备的那一套“真题”，并且迅速进入了状态，那些平常秦朗不在乎的公式、单词，居然顺利地进入了秦朗的大脑。

　　忽然间脑子的超水平发挥让秦朗有些莫名惊讶，心想难道真的像老毒物所说的那样，这练功不仅能够让身体四肢发达，难道也能让脑子更好使？

　　一节自习课很快就过了。

　　两节课很快过去了。

　　第三节自习课也结束了。

　　如果是往常，很多人听见晚自习结束的铃声，恐怕立即就会起身离开教室，欢呼着冲向寝室。但是现在，教室里面却依然鸦雀无声，只有少数的人离开了教室。

　　赵侃就是这少数人中的一员。

　　离开教室的时候，赵侃向教室后面的秦朗看了一眼，不过他知道秦朗是不会跟他一起走了，因为他知道秦朗正在想办法实现他的高中理想。

　　“下晚自习了，走吧。”这时候，洛滨起身，轻轻地说了一句。

　　“好。”秦朗应了一声。

　　“送我回家。”洛滨的声音不大，但是这一句话却让秦朗内心掀起了悍然大波。

　　“好。”秦朗试图用平静的语气来掩饰自己内心的激动，但是没有成功，因为他自己都听出了自己的语气之中透露出太多的兴奋了。

　　送美女回家，这可是很多男生梦寐以求的福利。

　　要知道，美女可不会随便允许别人送她回家的，至少都是值得信任的朋友，才能得到这种福利。

　　更何况，这一次秦朗和洛滨还是走路回去呢。

　　秦朗和洛滨并肩走在月夜下的街道上，习习凉风，带走了白天笼罩着整座城市的暑意，也让秦朗的心境异常地平静。

　　“没想到，你今天会回来上晚自习。”秦朗一边走一边说道。

　　“因为我觉得你可能应该会回学校了。”洛滨轻轻地说。

　　“为什么？”

　　“因为直觉。”洛滨忽地说了一句不找边际的话，“真想回到小时候啊！”


第567章 回到从前

　　洛滨和秦朗之间的联系，始于他们在幼稚园的时候。

　　尽管那时候他们之间根本不可能产生所谓的爱情，但是童年的经历和两人之间的友好感情却给彼此带来了深刻的印象，这种青梅竹马、两小无猜的经历，对于很多人来说都是毕生难忘。

　　也许两小无猜的两个人未必会走在一起，但是那一种经历却是很多人都无法忘记的。嗯，那便如同一个人的初恋。

　　初恋中的两人，大部分都不会在一起，但是多少人会彻底忘记自己的初恋呢？

　　两小无猜、青梅竹马的感情，那是另一种程度的初恋。

　　无论是秦朗还是洛滨，都不会忘记那一段美好的记忆。

　　所以，洛滨才有“真想回到小时候”的感慨。

　　“如果回到小时候，你又会变成小鼻涕虫，还会被人欺负。”秦朗笑着说。

　　“那也没关系，不是还有你保护我吗。”洛滨说道。

　　“那不用回到小时候了，现在我也会保护你。”秦朗脱口而出道。

　　“我知道——但是不一样。”洛滨加快脚步，向前面走了两步，然后回转身看着秦朗，月光、灯光的照耀，使得她的目光变得有些幽怨，“小时候，你只保护我一个人。而现在，你要保护的人太多了。”

　　秦朗明白洛滨的意思。

　　洛滨这是在责怪秦朗多情。

　　洛滨是一个聪明的女生，这种聪明不止是表现在她的智商上面，同样也体现在她的情商上面，如果她看不出秦朗的那点小心思，那她就不是洛滨了。

　　“洛滨，对不起。”秦朗有些苦恼地说，“我知道，对不是一个好人。但是，我没办法背叛自己的本心。”

　　习武者，追求的就是本心。

　　秦朗知道，在这种时候，如果他指着月亮发誓，说什么“日月在上，我秦朗从此以后只喜欢洛滨一个……”之类的誓言，那么秦朗有很大的机会可以正式跟洛滨确定关系，让洛滨成为她的女朋友。

　　但是，秦朗知道那样是欺骗，不仅欺骗洛滨，也是自欺欺人。

　　喜欢就是喜欢，如果非要违心说自己不喜欢别的女生，那不是秦朗。

　　所以，秦朗宁愿不得到，他也不想向洛滨撒谎。

　　“呆瓜，难道你就不能为了我撒一次慌吗？”洛滨终于不再冷静了，她的语气竟然有些凝噎。

　　她的双眼之中，有晶莹的东西在闪烁，从脸庞滑落，然后掉向了地上。

　　秦朗忽地向前一步，一探手，竟然凌空抓住了洛滨掉落在半空中的泪水。

　　手掌上传来了一种湿湿的感觉，似乎还有一种苦涩，秦朗看着洛滨，摊开自己的手掌：“下雨了吗？”

　　“用一句文青的话来说：我的世界开始下雨了。”

　　洛滨看着秦朗，幽幽地说出了自己的心声，“我一直以为，自己生活在童话的世界中吗。对于一个女生来说，你知道什么是童话吗？——是完美的爱情。跟很多女生一样，我从小也读过那些公主和白马王子的事情，我相信这个世界总有一个真正关心我、值得我去喜欢的人存在。他不一定是王子，但是却可以给我比童话王子还要坚定和真诚的爱情。曾经，我以为自己找到了那个人，所以我对别的男生都不屑一顾。但是，童话终究只是童话，你毁了我的童话，是你让我相信了童话般的爱情，却又毁灭了它。”

　　洛滨的话果然有些文青，但是秦朗并不觉得好笑，因为他完全可以感觉到洛滨心头的这种伤心。

　　这都是他欠下的债！

　　情债啊，这可是最不好还清的债务。

　　“洛滨，真的对不起——”

　　“你不用道歉。”洛滨拭去脸上的泪水，“没错，你是毁了我的童话世界爱情，但是如果不是你，我又怎么会相信会有童话般的爱情。”

　　的确，幼稚园的小女生，充满了幻想，当她经常被人欺负的时候，一个强壮的小男生“横空出手”，闯入了她的世界之中，这便是童话世界的开端。

　　秦朗第一次出现，给了洛滨一个童话般的爱情观。

　　直到他再度出现在洛滨面前的时候，洛滨本来以为她和秦朗会像童话中的男女主角，会有一个“Happy ending”，但是她却没想到故事情节发生了偏移，现实果然和童话是不同的。至少在童话世界中，是不会同时出现三位美丽的女主的。

　　但现实就是这么残酷，无论是陶若香还是江雪晴，都是不亚于洛滨的美女，而她们都同时闯入了本该属于洛滨和秦朗的童话世界之中。

　　当然，洛滨并不知道，现在还多出了一个任美丽。

　　但是对洛滨而言，都是一样。

　　洛滨是一个完美主义者，所以她无法接受这种已经残缺的“童话爱情”。洛滨试图让自己彻底放弃跟秦朗之间的这一段感情和记忆，但是人非圣贤，如果能做到太上忘情？反而很多时候，你越是想要忘记，反而越是记忆深刻。

　　洛滨虽然是聪明人，但是在感情方面，再聪明的人有时候也会一塌糊涂。

　　看见洛滨痛苦的样子，秦朗心头也有些不是滋味。这时候，秦朗甚至都有些想要昧着良心说一些谎话来哄骗洛滨，让她开心起来，因为她泪水实在是大杀器，顷刻间就让秦朗有些手足无措了。

　　不过，就在这时候，秦朗脑子一动，想起了一件事情，拉起洛滨的手道：“洛滨，我带你去一个地方！”

　　洛滨不知道秦朗要带她去什么地方，但这时候她却不想丢开秦朗的手，她只是跟着秦朗一路小跑，最后停留在一个有些熟悉的陌生地方。

　　这里是一个刚刚开盘的住宅小区，秦朗和洛滨正在小区侧门附近，这里新修了一个小区幼儿园，透过铁栅栏，洛滨看到了幼儿园门墙四周的油彩画，那是一片一片的金灿灿的向日葵——太阳花！

　　而这个幼儿园的铁门上方，有一个卡通标志，里面写着几个七彩大字：

　　“太阳花花幼稚园”。

　　看到这墙壁上的太阳花，洛滨有一种时光倒流、恍若隔世的感觉。


第568章 妈妈不在家

　　下一刻，秦朗已经带着洛滨翻过围墙，进入了这太阳花花幼儿园之中。

　　洛滨大概还是第一次跟人翻围墙，有些紧张也有些小兴奋。

　　不过，在这里洛滨找到了一种久违的熟悉感觉，因为这个幼儿园熟悉的壁画、熟悉的名字，让她想到了小时候，再度体会到小时候那种纯真无邪的美好感觉。

　　其实，这个幼儿园其实还没有开张，据说九月份才会招生，但因为这楼盘是刘志江搞的，所以在一次偶然之中，秦朗向刘志江说过如果刘志江开发的小区要开设幼儿园的话，就用“太阳花花”这个名字。对于刘志江来手，这只是小事情一桩，所以他立即表示以后但凡是他的楼盘，但凡规划了幼儿园，都用“太阳花花”来命名，反正这也不会对他造成影响。反而，如今开设幼儿园本来就是赚钱的行当，而且刘志江在自己的楼盘开设幼儿园，既促进了楼盘销售，也算是响应了市教育局号召——大力增设学前教育力度，跟政府搞好了关系。

　　刘志江的如意算盘如何打这跟秦朗没多大关系，对于秦朗而言，他没有想到那么深远，他只是想要通过这种方式向洛滨表明一点：他跟洛滨一样，一样珍视着他们彼此的这一段美好记忆。

　　而当洛滨看到这个太阳花花幼儿园的时候，她也就明白秦朗的心思，明白自己在秦朗心目中依旧占据着重要的地位。

　　此时，秦朗和洛滨就坐在幼儿园小院的沙坑里面。

　　“我还记得，你小时候就喜欢玩沙子。”秦朗笑着说道，随手抓起了一把沙子，然后任凭这些沙子从指尖流过。

　　“因为别的小朋友不给我玩，还欺负我。”洛滨说道，“所以，我就喜欢一个人在沙坑里面玩沙子。不过，玩沙子虽然很少有人欺负我，但是蚊子却又来欺负我，不知道那时候是不是生态好，‘麦麦蚊’真多啊，我经常被咬得全身都是疙瘩。直到后来你来了，你不仅陪我玩沙子，而且还光着上身，把蚊子都吸引过去，不让我被蚊子咬……”

　　此时此刻，洛滨和秦朗都陷入了过去的美好回忆之中。

　　仿若时光真的已经逆流，两人再度回到了过去，直到——

　　“喂！是谁！谁在里面！”

　　直到一道电筒光射向了秦朗和洛滨，伴随着还有保安的警告声。

　　啪！

　　秦朗眼疾手快，用唐门暗器手法扔出去一粒小石头，正中对方的电筒，顿时电筒光熄灭，但是那保安的呼声却是相当激烈，大概他从来没想到居然还有“小贼”光顾这种还没有入住的小区。

　　随着保安的惊呼声，更多的保安闻讯赶来，动作相当敏捷。

　　看到这些保安行动如此迅速，秦朗不禁叹息了一声，因为他看到了这些保安衣服上面的标志——元平保全公司。

　　这说明，这些行动迅速的“精英保安”应该就是元平保全公司培养出来的。自从秦朗成立了元平保全公司之后，整个夏阳市的小混混一时间似乎都销声匿迹了，因为夏阳市的绝大部分混混，其实都是韩三强的小弟的，自从韩三强漂白之后，这些人也就跟这韩三强干起了正经业务，从小混混变成保安。

　　一开始，很多小弟还是有些不解韩三强的做法，虽然他们以前也是给人看场子的，但是感觉看场子的打手似乎比保安更威风一点。但是随后他们很快就摒弃了这种愚蠢的想法，因为通过元平保全公司训练出来的第一批保安，很多人不仅拥有了正当职业和身份，再也不用担心被警察抓了，而且这些人的收入也大幅提升，很多人更是摇身一变成了物业经理，跟以前在街面上当混混的日子截然不同。其余的小弟看到这些人发达了，自然也就心甘情愿地进入元平保全公司进行“进修”，然后也都顺利地变成了高档小区的保安，拥有了正当职业、领着高工资，这种日子自然是相当不错的。

　　当然，也还有极少数的混混们自甘堕落，不愿意漂白，对于这些人，韩三强直接将他们逐出了夏阳市境内。既然韩三强和蛮牛这些人坚定不移地漂白了，当然不会允许有一颗老鼠屎坏了一锅汤的做法。

　　只是，秦朗没想到今天晚上竟然会被自己公司的保安追赶。不过，如果堂堂的董事长被自己公司的保安给抓了，实在是太丢人了，所以秦朗用石头打碎对方的电筒之后，就迅速地带着洛滨逃之夭夭。

　　“他们没有追来吧？”两人狂奔了一阵，洛滨跑得上气不接下气，叉着腰问秦朗，还不时地回头看后面有人追来没有。

　　“没有。”秦朗呵呵一笑，他知道洛滨大概从来都没干过翻墙这种事情吧。

　　洛滨长长地呼出一口气，总算是放心下来，然后他向秦朗说道：“前面就是我家了。”

　　秦朗这才意识到，之前这一阵狂奔之后，两人都快要到达目的地了。

　　距离洛滨所在的小区，不过百步的距离了。

　　在正常的情况下，秦朗就应该止步了，因为他知道洛滨的妈妈宋文茹可不是那么容易应付的女人。

　　秦朗虽然不怕她，但是真的不想看到她。

　　“那你回去吧。”秦朗向洛滨道，“我看着你进去。”

　　洛滨点了点头，向前走了几步，忽地回头说了一句：“其实，我妈今天不在家。”

　　“什么！这是什么状况？”秦朗还以为自己耳朵听错了。

　　但是，很快秦朗意识到自己没有听错，而且他更记清楚地意识到洛滨这一句话中隐藏的含义。对于女生来说，如果妈妈不在家，正常的情况下应该是关紧房门，谁来都不开。但是洛滨此举，却有些引狼入室的感觉。

　　秦朗的心里面还有些犹豫，因为他没有准备好，但是他的身体却没有丝毫犹豫，两只脚大步迈了出去，然后追上了洛滨，就如同一只发情的小公狼紧紧地跟在了一头让它动情的小母狼后面。


第569章 太阳花花

　　从小区门口到洛滨家，秦朗的脑子一片空白，他甚至都不知道他是如何走进洛滨家的，因为秦朗感觉到，自己似乎正面对着人生最重要的一次挑战或者说是考验。

　　尽管秦朗和洛滨之间没有捅破那一层男女朋友关系，但是两人之间从小建立起来的感情，可能比许多男女朋友之间的感情都还要纯真，所以一旦两人之间的感情被稍微加温一下，便会迅速升温，变得炙热起来。

　　青春期的少男少女，彼此的感情一旦炙热起来，便很可能会冲破最后的障碍。

　　而之前的那一片“太阳花花”，似乎已经点燃了两人之间旧藏的感情，因而导致两人的荷尔蒙分泌加速，连一向冷若冰霜的洛滨似乎都变得炙热起来。

　　作为一个高中骚年，秦朗也同样有些狗血的理想，其中之一跟赵侃一样，那便是完成从男生到男人的蜕变。

　　但是秦朗可不想在某个发廊、小旅馆中完成自己人生最关键的蜕变，将自己的童子身交给一个满身病毒、姿容平平的廉价失足女。跟多数的男生所想的一样，人生最关键的一次蜕变，自然是要跟自己喜欢的人一起来完成。

　　“你很热吗？”进屋之后，洛滨向秦朗问道，她看到了秦朗满头的汗水。

　　“不是热，是紧张。”秦朗没有撒谎。

　　“你在紧张什么？”

　　“是你让我紧张。”秦朗有些急促地站在客厅中，黑夜、没有第三人的屋子、心仪的女生……诸多的元素都让他觉得紧张。

　　紧张，但同时也有些期待。

　　“我怎么会让你觉得紧张？”洛滨问道，两人坐在了沙发上，洛滨从冰箱里面取出了一瓶饮料——不，不是冷饮，而是一瓶冰冻啤酒。

　　洛滨给秦朗一瓶啤酒，然后自己也取了一瓶。

　　秦朗用手指替洛滨拧开了瓶盖，然后说道：“没想到，你居然会喝啤酒。”

　　“我以前没有喝过。”洛滨大大地喝了一口，“我是第一次喝酒。不过，很多事情都有第一次的。”

　　“很多事情……第一次？”秦朗心头一个咯噔，感觉手里面的冰冻啤酒都在迅速升温，他心头在想难道今天晚上真的会跟洛滨发生了一些超友谊的事情？

　　霎那间，秦朗的脑子当中涌出了无数岛国女神的画面，秦朗在迅速地吸收其中的精华和能够派上用场的招式，这个时候的秦朗简直比领悟功夫招式还要卖力。

　　没有任何一个男生想要在关键时刻出问题，尤其是第一次关键时刻。

　　在这种时候，毫无经验的秦朗只能将希望寄托在那些女神身上了。

　　“其实，啤酒一点都不好喝，为什么还有人会喜欢喝呢？”洛滨一边喝一边说道。

　　“因为很多事情，第一次都很难品出其中的美妙滋味。喝酒也是，第一次未必会觉得舒服，但是当你习惯和适应之后，就会喜欢上酒的滋味了。”秦朗随口说道。但是这话一出，秦朗就觉得自己的话好像带着某种暗示性。

　　“难道我真是一个急色鬼？”秦朗在心头小小地鄙视了一下自己。

　　啤酒的味道未必好，但是效果却是不错，在酒精的作用下，洛滨的脸上飞起了两团红晕，这使得一向冷若冰霜的她平添了几分妩媚和娇艳。

　　酒精对秦朗的影响作用不大，但正所谓酒不醉人人自醉，秦朗现在也有一种醉了的感觉，因为陶醉也是一种醉。

　　秦朗陶醉在洛滨的美和跟她的幻想之中，此时秦朗同学的脑子当中，洛滨同学已经差不多一丝不挂了，因为秦朗的脑子已经开始“模拟”接下来他可能会和洛滨发生的事情。

　　果然，每个男人的心头都潜伏着一头禽兽。

　　衣冠禽兽！

　　就在这秦朗想入非非的时候，洛滨忽地喝了一大口啤酒，然后借着酒精的力量，她猛地转头，双手捧着秦朗的脸，准确地吻在秦朗的嘴唇上。

　　乱了！

　　脑子乱了！计划也乱了！

　　在秦朗的计划当中，他是打算主动吻洛滨的，而不是现在这样被洛滨给“强吻”了，所以秦朗喝酒的时候，脑子当中一直都在寻找跟洛滨接吻的机会，因为在他的计划当中，接吻就是关键的第一步，按照接吻攻略：接吻一定要把握最佳时机，首先要确保自己口中没有异物没有异味，然后要确保对方口中没有异物，比如对方如果正在吃东西、喝水，这肯定不是接吻的最佳时候。惟独喝酒是例外，似乎很多人接吻的时候，喝酒反而是一种很好的催化剂，因为喝酒不仅能动情，也能掩饰口中异味，所以在酒吧里面接吻的人很多，就是因为这个原因，这也是酒能够畅销的原因所在。

　　秦朗没有计划到洛滨竟然会主动吻了他，但是在突如其来的幸福面前，秦朗是不会退缩的，所以他勇敢地迎了上去，他没有急于吞吐自己的舌头，因为他知道舌吻是需要很高的技巧的，尽管他有丰富的理论知识，但是缺乏了实践的他，哪里敢冒险献丑。所以，这时候秦朗只是老老实实地唇吻就行了，他的唇依然很笨拙，但是幸好洛滨的唇也不灵活。

　　但是，过分的动情弥补了两人唇吻的技术不足，正应证了那一句话：

　　不求技术全会，只要感觉到位！

　　对于感情深厚的男男女女来说，最重要的便是两人之间的感觉，其余的反而都不那么重要了。

　　因为技术是可以锻炼的，感觉却是无法锻炼出来的。

　　秦朗的脑子当中曾经无数次幻想过和一个女生接吻的感觉，因为到目前为止，秦朗不仅仅还保留着童子真身，甚至连初吻都还在，不过刚才他的初吻已经被洛滨给夺走了。

　　吻，从字面上理解，只是两人嘴唇之间的一种互动，照理说不会有很特别的感觉才对。但事实却并非如此，秦朗发现接吻居然可以产生一种难以描述的感觉，似乎这不是简单的亲昵动作，而是两人之间的一种特殊的交流方式。尽管两人在接吻的时候什么也没说，但是那种美妙的滋味却比任何言语交流深刻得多、美妙得多。

　　于是，秦朗更加卖力地吻了起来。


第570章 妈妈回来了

　　渐渐地，两人的吻技都逐渐地熟了起来，开始变得合拍，那个中的滋味也就更加地美妙了。秦朗在书中看到过，说是人的面部也会产生费洛蒙，所以两个彼此有好感的人接吻的时候，双方自然而然地就会分泌费洛蒙素，增进彼此之间的感情，同时给双方带来一种很美妙的感觉。

　　如果你发现跟对方接吻只是单单的嘴唇互动，那么这便不是真正的接吻，因为接吻的时候，真正互动的不是双方的嘴唇，而是彼此的感情和感觉。

　　秦朗发现自己有些喜欢、有些沉醉于跟洛滨的接吻之中。

　　但秦朗依然没有释放出自己的舌头，因为按照网络上那些激吻宝典上面所说，如果你不擅长舌吻，那么最好就不要在第一次跟人接吻的时候卖弄出来，因为那样恐怕会适得其反，反而会破坏对方对你的好感。

　　所以，秦朗遵从“宝典”上面的指示，不让自己的舌头逾越雷池，免得真的触雷了。

　　但是让秦朗没想到的是，过了一阵之后，他忽地感觉到一根香滑、灵巧的舌头探入了他的口中，然后迅速跟他的舌头纠缠在一起了。

　　“这么主动？”

　　秦朗有一点懵了的感觉，不过他发现舌吻交流的东西似乎更多，感觉也更奇妙。

　　“是不是我的吻技……不好？”就在这时候，洛滨似乎察觉到秦朗的走神，她的嘴唇忽地离开秦朗问了一句。

　　“不是，是我觉得这幸福太突然了！”秦朗说道。

　　“那就再幸福一点。”洛滨再度吻住了秦朗，狠狠地吻着他。

　　秦朗一边吻着，一边无师自通地吮吸着她的香舌，两人似乎都陷入了迷醉之中。

　　但作为男生，秦朗自然是不满足于一场激吻，所以他的手很不老实地滑过了洛滨的玉颈，然后继续探了下去，从她裙子领口的边缘滑了进去，触及到了她从未有人攀登过的高峰。在登顶的刹那，尽管秦朗的手还隔着一层阻隔，但是他依然感觉到手掌上传来的浑圆挺拔感觉，他顿时意识到洛滨原来也拥有如此傲人的身材，只是因为太过冰冷，所以才让人容易忽视她的身材罢了。

　　当上方的禁地被秦朗触碰到，洛滨的身体微微一颤，但是却并未阻止，因为她不想阻止，也是因为秦朗是唯一让她心动的男生，而她也知道男生是富有侵略性的生物。

　　秦朗急于接触洛滨的小罩罩的武装，这样他就可以零距离地感受了，但这时候秦朗才发现自己的手如此笨拙，竟然连罩罩的武装都无法解除，秦朗一时心急，正考虑着要不要用暴力解除武装的时候，门铃却忽地响了起来。

　　洛滨一下子惊得从沙发上弹了起来。

　　一向作为乖乖女的她，今天大概是唯一一次“放纵”了，本以为妈妈不在家应该一切安全，谁知道这个时候居然还有人来敲门。

　　连秦朗也是一惊。

　　所谓生平不做亏心事，半夜敲门心不惊。但问题就在于秦朗现在做的就是亏心事，他正在打人家女儿的主意呢，这要是被逮一个正着，那岂非是太糗了？

　　“应该不是妈。”洛滨向秦朗低声说道，强自镇定地向外面问了一句，“是谁啊？”

　　“小冰，是妈妈。”门口外面，响起了宋文茹的声音。

　　秦朗和洛滨同时惊呆了，当真是怕什么来什么！

　　“怎么办……怎么办啊！要是让我妈知道你在这里，那真是说不清楚了！”洛滨急道。

　　“那我赶紧闪人，跳窗！”秦朗说。

　　“不行啊，这些酒怎能办，以我妈的精明，她肯定会看出问题的。而且，我也喝了酒的，她怎会看不出来。”洛滨现在已经是失了方寸。

　　“小冰，快点开门啊……你在干嘛？”门外的宋文茹催促道。

　　“来了——”洛滨应了一声，然后盯着秦朗，小声问道，“怎么办？”

　　“你去开门，一切交给我来解决！”秦朗向洛滨说道。

　　“你……行不行？”

　　“绝对没问题！”秦朗肯定地说道，然后站在了门旁边。

　　洛滨打开门，然后向宋文茹道：“妈，你怎么回来了？”

　　“还是不放心你一个人在家，所以就回来了——你，怎么会有酒气？”宋文茹果然精明，一进屋就看出了洛滨的问题，洛滨正不知道该如何解释，却看到一只手从宋文茹后面伸出了出来，捂住了她的口鼻，不过几秒钟时间，宋文茹就倒下了。

　　“秦朗……你……”

　　洛滨不禁骇然，还以为秦朗对自己的母亲下毒手了。

　　“别担心，你妈只是昏过去了，明天醒来的时候，她什么都不记得了。”秦朗将宋文茹挪回了房间，然后向洛滨说道，“我们赶紧把这些东西收拾一下吧，免得你妈明天起来看出问题了。”

　　“嗯……不过光这些还不够。她是一个很精明的人，一旦觉得出了问题，就会想办法查清楚的，如果我没猜错的话，她肯定会去查小区的监控录像，看我究竟是跟谁一起回来的。”洛滨对自己的母亲还是相当了解。

　　“放心，这些都交给我来解决。”秦朗迅速地将酒瓶扔进垃圾桶中，然后又将这些垃圾倒入了垃圾袋中，准备将这些垃圾全都带走。

　　尽管秦朗确信宋文茹今天晚上是不会醒过来，但是毫无疑问，他和洛滨之间的浪漫气氛已经彻底泡汤了，他肯定也不可能跟洛滨再发生什么实质性的进展了。

　　机不可失失不再来。

　　既然机会已经失去了，秦朗也不能强求了，只能另找机会了。

　　出门的时候，洛滨有些歉然地说：“我也没想到，我妈会回来。不过，我的目的也已经达到了，我已经成功地夺走了你的初吻！”

　　说到后面一句话，洛滨的语气当中还有少许的得意。

　　“什么，你的目的就是夺走我的初吻？”秦朗不禁愕然，他本来以为今天跟洛滨到家，会有偷吃禁果的机会，却哪里知道人家人家洛滨的本以为不是要跟秦朗偷吃禁果，只是要“偷吻”而已。偷走秦朗的初吻，仅此而已。

　　“那你怎知道那是我的初吻？”秦朗有些不甘心地问。

　　“因为你没有主动吻我。”洛滨说，“我看过类似的心理分析报告，如果一个男生在合适的机会下却不敢主动轻吻喜欢的女生，那往往就是因为他很紧张，对自己的初吻没有信心，所以根据你之前表现，我确信那是你的初吻。当然，你也不用懊恼，那也是我的第一次。对了，刚才你的手很不老实哦，是不是有什么不良企图？”


第571章 禅定境界

　　对于秦朗来说，这个夜晚简直是偷鸡不着蚀把米。

　　还险些就被宋文茹给抓了一个现场。

　　不过，秦朗的第一次还算是比较愉快，虽然止步于第一次吻，但至少算是他跟洛滨之间的关系取得了实质性的进步。

　　另外，在离开的时候，秦朗去了洛滨小区的监控室，将昨天的监控视频给删除了，以秦朗的手段，这些保安自然是什么都不会记得。当然，宋文茹也是如此，第二天她应该什么都不记得了，就算是她有些怀疑，去查看小区监控视频等，她也不会有所收获的。

　　第二天早上，秦朗照例到学校后山练功。

　　秦朗站在一株大松树的树枝上，施展伏龙桩，沐浴着晨光，整个人随着树枝起起伏伏，他微闭着双眼，感受着四周天地间无所谓不在的气息，感受着一草一木的“呼吸”。

　　达到养气境界之后，秦朗下一步就是踏入内息境界，真正成为内家武者。

　　内息，顾名思意，就是内练一口气的意思。

　　这“气”，便是所谓的真气。

　　养气境界，只是将食物中的精气融入身体血脉之中，这一层算是养生的手段，可以让习武者将身体巅峰状态延长，但是养气境界并不能释放出内劲，这就是因为还没有领悟到“内息”的关键所在。内息，便是身体之内的另外一种“呼吸”。这种呼吸的关键就在于“丹田”，众所周知，丹田就是修炼内功的关键所在。

　　当丹田知道如何“呼吸”的时候，内息境界也就大成了。

　　不过，要领悟内息境界，却不是那么容易的事情，到了这地步，已经不光是勤学苦练就能够达到的了，关键还需要领悟。所谓三年苦修不如一朝顿悟，那就是这个意思。

　　所以，如今秦朗练功，已经不再拘于一招一式的练习了，因为自从跟人无数次交手之后，秦朗的招式都已经趋于圆满了，一招一式提升的空间已经不大了，所以现在秦朗需要领悟更加深层次的东西。

　　此时，秦朗立足于古松的树枝上，看起晃晃悠悠，随时都可能跌下去，但实际上却如同脚下生根一样，仿佛他跟这古松融为一体，任凭树枝如何摇曳，他也跟其它树枝一样摇摇摆摆，但就是不会掉落而下。

　　不仅秦朗的双脚跟这古松俨然成了一体，而且整个人的精神也跟这古松融为一体。

　　老毒物说得没错，伏龙桩这一套功法，果然非同一般，不愧是佛宗的镇山功法之一。境界越是提升，秦朗就越是能够感觉到这一套功法的与众不同之处，在锻骨境界的时候，伏龙桩让秦朗领悟到了另外一种用途，他发现伏龙桩不仅能够将全身力量凝聚到一点进行攻击，也能反过来将某一点受到的攻击转移到全身，这就使得他身体抗击打能力大幅提升，甚至可以直接抵御内息、通玄境界的强者攻击。

　　如今，到了养气境界之后，秦朗又领悟到了伏龙桩的又一种用途：禅定！

　　伏龙桩是佛宗的功法，其中自然是包括了佛宗的一些精髓，比如禅定。只是，以前秦朗的境界修为不到，所以还领悟不到伏龙桩的妙处。

　　伏龙桩，名为桩法，自然是使人站定之后，落地生根、不动如山。不够，这只是表象，要做到真正的落地生根、不动如山，不仅仅要身体以伏龙桩的姿态站定，而且心境也要进入伏龙桩的精神状态——

　　这就是禅定！

　　不仅身要定，心境也要定。

　　身心合一，身心跟四周融为一体，才是真正的桩功。

　　秦朗的身心都进入这个奇妙的状态之后，他开始有了一些新的感悟，他的身体随着树枝上下起伏，心境却是平静如水，且身体本身纹丝不动。所以在这种时候，秦朗完全不需要调节自己的身体，就能够自然而安地使身体随着树枝起伏摆动，并且跟其它树枝摇晃的节奏都是一样。因为跟脚下的松树，跟四周的松林融为一体，秦朗感觉到这四周的树木都在晨光之中“呼吸”，虽然这种呼吸几乎是无声的，但却是真实存在的。

　　呼吸，一呼一吸。

　　由外而内。

　　人的身体外面，有口鼻可以呼吸，身体内部，还有一个丹田可以“呼吸”，一外一内，一明一暗，相辅相成。

　　就在这时候，秦朗感觉到自己丹田穴的存在，他的丹田就如同一个沉睡中的婴儿，还很脆弱，但是却蕴藏着巨大的潜力。

　　秦朗引导着全身的气血冲击着丹田穴，希望可以刺激到丹田，让它“醒”过来，开启内息第一步：气归丹田。

　　只有做到气归丹田之后，全身的气血才能做到“气、血分离”，身体爆发出来的力量从一股变成两股，分为内外两重劲，也有人称之为明暗两重劲。

　　外劲，是指身体肌肉、筋骨爆发出来的力量；内劲，则是指内息爆发出来的力量。

　　进入禅定的状态，秦朗对于内息境界的领悟越来越多，他知道再过一段时间，踏入内息境界就是水到渠成的事情了。

　　很多人从养气境界到内息境界，往往都需要很长的一段时间来蓄积，但是秦朗却不需要，因为他的身体已经被淬炼到了极致，所以气血本来就比普通人强很多，只要领悟到内息境界的关键，踏入这一步就是水到渠成的事情。

　　咔！咔！咔！咔！

　　就在这时候，远处似乎有人在冲着秦朗拍照。

　　秦朗这时候进入禅定状态，对于外界的感知也更加敏锐，所以知道有人在拍照，立即就向那人看了过去。

　　只见大约五十米之外，一个绿裙女子立于树巅，衣袂飘飘，如同仙子一样。

　　不过，秦朗知道这绿裙女子不是仙女，而是魔女。

　　秦朗身形一动，跃到地上，然后冲着远处的任美丽道：“爬那么高，当心摔死你。”

　　任美丽一声轻笑，身体如同落叶一样飘然落地。

　　任美丽这身法，果然是极其飘逸，宛如凌波仙子一样，但是她一开口，便立即粉碎了秦朗的幻想：“你个哈儿，我是真元境的修为，怎么可能摔死？”


第572章 以貌取人

　　“我只是打个比方。”秦朗说道，“话说，你偷拍我干嘛？”

　　“姑奶奶喜欢拍照，看到一个猫儿、狗儿，只要看得顺眼，都会拍照的。你刚才的样子不错，所以我拍了几张。”任美丽道。她觉得秦朗顺眼，不知道是贬义还是褒义，因为如果是褒义的话，她为何又要将秦朗跟猫儿、狗儿来对比呢？

　　“任小姐，我们之前不是谈妥了么，从此之后，我们互不干涉呢。”秦朗向任美丽说道。

　　“我没有干涉你啊。”任美丽一便翻看照片一边说，“还挺上镜的——对了，你在安蓉市的事情做完了，拔腿就走人，怎么没通知姑奶奶呢？”

　　别说，秦朗还真是将这事给忘记了。

　　最关键是，秦朗压根儿就没有留意到任美丽的存在。

　　不知道为何，秦朗的内心之中对任美丽有一种莫名的排斥感，不知道是因为老毒物的包办婚姻，还是因为任美丽的身份，亦或者是因为任美丽还未成年，太过接近她会让秦朗有一种犯罪感。

　　但总之一点，秦朗就是不适应任美丽的存在。

　　“你任大小姐的耳目众多，肯定知道我离开安蓉市了吧，而且既然大家都决定互不干涉了，似乎就没必要大事小事向你汇报吧。”

　　“没错，我是答应不干涉你了。不过，你好像忘了，告诉我你是怎么使武玄境界的人受伤的？青阳子、青灵子，你怎么赢了他们两个人？”任美丽问道。

　　“这个……告诉你也无妨，我是用毒！”秦朗说道。

　　“用毒？”任美丽摇头说，“这两人境界都达到了刚柔境，有真气护体，除非在他们虚弱的时候，你才能对他们下毒，怎么可能在拼斗的时候重创他们呢？”

　　“这就是秘密了。”秦朗稍微有些傲然地说，“别忘了，我好歹也是毒宗传人，也算是宗字辈的，总有一点过人的本事。”

　　“我不相信！”任美丽道。

　　“你不相信，我也没办法了。”秦朗摊了摊手，“我说的都是事实。好了，你想知道的都知道了，就给我们彼此一点自由空间吧。”

　　“你就打算这么把我打发走了？”任美丽道，“姑奶奶可不能就这么让你给利用了，好歹你也要让我知道，你是怎么赢了这两人的。”

　　“我刚才不是说了吗。”秦朗一脸郁闷。

　　“试给我看！”任美丽哼了一声。

　　“你想死？”秦朗说道，“你应该知道，青灵子的惨状吧？”

　　“少吓唬我！”任美丽哼了一声，“我只要知道你如何破除他们的真气防御就行了。”

　　“这个……是我的秘密！”秦朗坚持不说。

　　“这可是你答应过姑奶奶的。”任美丽道，“大不了姑奶奶替你保密。”

　　“你可是魔宗的人，你的保证我不知道有多大的水分。”

　　“废话少说！你要是再磨磨唧唧的话，我把自己的承诺收回，从此以后我都缠着你，让你跟什么美女老师，跟什么美女同学的事情全都泡汤！”任美丽狠狠地等着眼睛，威胁秦朗。

　　“呃……好吧，我真是服了你。”秦朗取出了一个小瓶子，然后用银针挑出了一点点血液出来，然后秦朗将这银针递给了任美丽，“你自己试试吧。小心一点，别死在这东西上面了，那就太冤枉了。”

　　任美丽接过这一枚银针，顿时感受到了上面的冥毒腐朽的气息，她试图用自己的真气去包裹这一枚银针，却发现这一枚银针上面的毒药居然可以腐蚀她的护体真气！

　　“毒宗的毒药，果然有几点霸道！”任美丽用方言感叹了一声。

　　“废话，都给你说了，好歹也是宗字辈的。”秦朗哼了一声，“这下你相信了吧，那就把毒针还给我吧。”

　　“这东西我收下了，就当你送给我的礼物。”任美丽毫不客气地将这毒针藏了起来。

　　“你要礼物的话，我另外换别的东西给你行不？”秦朗向任美丽说道，“这东西太危险了，你还是别带在身上。”

　　冥毒这种东西，秦朗自己都还没弄透彻，他可不想落入魔宗人手中。任美丽虽然未必有这样的心机，但是魔宗其余的人却不然。当然，秦朗相信即便是魔宗之人，也很难堪破这冥毒中的奥秘，但秦朗还是不想毒宗的秘密被魔宗的人搞去了。

　　但是面对任美丽的不依不饶，秦朗只能妥协了，只能任凭任美丽将这一根毒针给拿走了。不过，秦朗再三提醒她，不要轻易地使用这毒针，因为这毒针一旦刺中别人，几乎无解。

　　冥毒，如果是那么容易被解除的话，那就不叫冥毒了。

　　“我说你烦不烦啊。不过就是送一根针而已，姑奶奶好歹也算是你的未婚妻，你送给我一根针都这么小气，你好意思么？”任美丽道。

　　听她这么一说，秦朗还真是不好意思，毕竟老毒物一力促成了他和任美丽的亲事，而秦朗就得到了魔宗的锻体功法，他知道这一套功法相当不简单，几乎可以媲美佛宗的伏龙桩，这一份定亲礼物可是相当不简单。

　　秦朗不知道老毒物给了毒宗什么好处，才达成了这一桩“政治婚姻”，但是仔细想想看，任美丽虽然脾气虽然有点怪，但却并非是那种刁蛮任性到难以忍受的人，而其她也不像是传闻中的魔宗之人，不问青红皂白就大开杀戒。

　　相对来说，反而秦朗对她的防备和排斥有些没道理。

　　想到这些，秦朗对任美丽的不耐烦感觉也就消失了，说道：“总之，毒药这种东西，是不能乱用的，不管用什么毒药，在使用之前自己都有用毒的风险——”

　　“行了，别婆婆妈妈的，像我爸似的。”任美丽反而有些不耐烦了，“秦朗，我知道你是一个花心大萝卜，之前你担心我会破坏你的好事情，所以才对我百般排斥。不过，现在我早就已经想明白了，我根本没有必要吃那些老女人的飞醋。只要再过几年，等她们容颜衰老，你自然而然地就会主动来纠缠姑奶奶了，对吧？”

　　“呃……如果你要这么想，那也是可以的。”秦朗觉得没必要去纠正任美丽的观点，谁让她只是一个未成年少女呢，“临走之前，我想问你一句，你刚才给我拍照干嘛？”

　　“我觉得你站桩的姿态不错，挺上镜的。”任美丽道，“可惜的是，你的这张脸长相差了一点。”

　　“……”


第573章 人生大考

　　上午，回到学校。

　　目前已经进入高考最后冲刺阶段，所有人都在拼命地上自习了。

　　秦朗到了教室之后，第一眼就落在了洛滨的身上。

　　洛滨果然也在教室里面，秦朗来到她旁边，低声问道：“你妈没有怀疑吧？”

　　“她当然是怀疑了，不过她好像不记得昨天晚上的事情了。”洛滨说道。

　　“那就好。”秦朗笑道，“幸亏她不知道，否则的话，她恐怕又会来扇我耳光的。”

　　“你就记得这些事情。”洛滨白了秦朗一眼，带着娇嗔之意。

　　果然，无论什么事情，但凡是有了第一次之后，都会拉近彼此之间的关系。当然，这是秦朗和洛滨的第一次。第一次吻……呃，好像也不是，事后秦朗仔细想了想，小时候他好像就吻了洛滨。而后，好像他也被陶若香给强吻了一次，虽然当时陶若香中毒并不知情，但这种事情还真是挺负责的。

　　但至少，在秦朗面前，洛滨外面罩着的那一层冰霜已经开始融化了。

　　虽然双方都没有挑明关系，但很显然已经开始了向男女朋友关系迈进了。否则，如何来解释昨夜的那一次激吻呢？

　　“对了，你赶紧看书吧。”洛滨向秦朗说道，“我知道你的学习天赋其实很强的，只是懒得在这方面用功，但是你要记住，你曾经可是夸下海口要考入华南联大的，不要到时候连华南联大的三本都考不上，那可就丢人了。”

　　“三本？你对我这么没信心？”秦朗豪气壮志地说，“我既然夸下海口，那肯定是能够杀入一本的。”

　　“很难。”洛滨摇了摇头，“虽然我给了你那些重点题目，但是根据我的推测，这些题目也至多能够覆盖高考考题百分之六十的内容，也就是说你如果将这些题目完全搞明白的话，应该是可以上一个二本的，但是想要进入一本，恐怕还是有些困难。除非，你能够在考试的时候超水平发挥。”

　　“你放心好了。有你准高考状元坐镇在我旁边，我沾染上你的文曲星仙气，那么肯定会超水平发挥的，这个你就放心好了。”秦朗满不在乎地说。

　　的确，关于高考秦朗丝毫没有压力。

　　对于很多学生来说，之所以感觉到高考压力很大，那都是因为家长和老师给他们施加了太多压力，鼓吹什么“高考就是千军万马过独木桥”、“是通向光辉未来的唯一道路”、“是住别墅、开大奔的基础”……学生们一旦被洗脑之后，这压力自然就大了。

　　对于秦朗来说，却根本没有这方面的压力，因为高考不是他的唯一，他的将来其实跟高考也没有很多关系，所以他无须背负压力。

　　其实，很多人的将来都跟高考没多大关系，当他们走上了工作岗位时才会发现，那些傻逼的数理化和ABC用上的时候真的不多，而太多人却愚蠢地耗费了很多宝贵的时间在上面。回首过去，这些人不免会后悔：

　　当别的人谈情说爱的时候，你还在朗诵ABC；当别人跟第二个、第三个女朋友谈情说爱的时候，你还是在背诵ABC；当别人都住上别墅、开着奔驰的时候，你居然还在背诵ABC。回首你的青春，你的每一个宝贵的早晨，都献给了你一辈子几乎用不上的英语；回首你的每一个晚上，都献给了各种枯燥的公式、方程，难道这不是一种悲哀？

　　在很多人的眼中，秦朗是“挥霍青春”的人。在一些老师和同学的眼中，秦朗的将来注定会为现在的“愚蠢”而买单，也许有一天还会痛哭流涕地忏悔。

　　事实就是如此，很多人看见别人在纵情挥霍青春的时候，可能会在心里想：“他现在看是潇洒，将来一定会很凄惨”，或者是“看他现在经常交女朋友，以后肯定穷困潦倒变成光棍”之类的。

　　但是，究竟谁能笑到最后呢？

　　这个恐怕很难定论，但是对于那些能够挥霍青春的人来说，至少他们在青春的时候挥霍过，不会等到年老迟暮才叹息自己的青春都奉献给操蛋的洋文。

　　不过，在快要到高考的时候，秦朗还是静下心来学习了，因为秦朗相信“临阵磨不快也亮”的说法，而且洛滨也给秦朗准备了高考“秘籍”，还专门陪同他一起高考冲刺，拥有这么好的环境，秦朗如果还不用功的话，那可真是要天打雷劈了。

　　秦朗和洛滨的“出双入对”，还是引起了一些人的注意，原本这种情况应该是很正常的，很多高中生都称这种现象为“最后表白”或者是“最后疯狂”，因为每逢高考之前，就会有些暗恋了许久的男男女女会不顾一切地开始表白了，他们这种表白不一定是为了跟对方成双成对，因为即便是能成的话，双方也很难在一起。这种想象，无非是暗恋者给自己一个交待而已——喜欢一个人，至少应该让别人知道。其次，起码应该知道对方是否对你有好感。

　　在高考前最后的日子中，很多人的注意力都很难被其它东西吸引过去，但是秦朗和洛滨两人之间的恋情却还是引起了一些喜欢八卦的人注意。因为洛滨是七中的天之骄女，高不可攀，而且从未有人成功地追求到手；而秦朗，却是七中的“校痞”、“小流氓”。在这校风较好的七中，没人会相信洛滨会被一个小流氓追求到手。

　　因为没人相信，所以当这事变成了事实之后，自然是引起了不少人的关注，甚至还有些人扼腕叹息，觉得是不是洛滨因为很长时间没有人敢追求，所以才会觉得空虚寂寞冷，给秦朗这小流氓制造了机会。

　　不过，任何一种流言蜚语都很快被冲淡，因为无情的高考终于降临。

　　对于很多人来说，十几年寒窗苦读，为的就是这一天。

　　不知道是幸还是不幸，秦朗竟然跟江雪晴同在一个考试。

　　自从上一次看了江雪晴的复试之后，秦朗就没有跟江雪晴刻意联系了，因为一方面秦朗和洛滨之间的感情有了实质性的进展，另外一方面，是因为秦朗不希望江雪晴在高考之前受到影响。江雪晴的情况和洛滨不一样，秦朗从来不担心洛滨会高考失利，但是江雪晴却有这个可能，所以秦朗尽量不让自己去影响到她。

　　不过谁想到，秦朗竟然会和江雪晴同处一个考场。


第574章 考场风云

　　人生总有许多的意想不到。

　　比如，秦朗就没有料到在进入考场的一刹那，就没有想到会看到江雪晴。

　　在考试之前，会有很多有趣的事情发生：比如很多考生，都会提前来考场“踩点”，弄清楚自己身边周围这些人的成绩状况，然后给自己预定一两个可以“取巧”的对象。

　　取巧，不是抄袭。

　　取巧，就是在恰当的时候，瞅几眼旁边同学的答案。当然，前提条件是你的视力要足够好，并且身边周围坐着的人都必须是成绩好的高手才行，否则就得当心偷鸡不着蚀把米了。要是抄袭一个成绩不如自己的人的试卷，那事后估计会后悔到死。

　　秦朗当然是不需要踩点的，因为以他的视力，足以横扫整个考场大部分的试卷了。

　　所以习武真的是有好处，耳聪目明，轻松就可以将四周的风吹草动纳入耳目之中。

　　其实秦朗也有“取巧”的打算，反正在考试前最后一天，连班主任孙博都做出了这一方面的动员，他声情并茂地说：“同学们，高考是我们人生中最至关重要的一次考验，到了现在这个时候，每个人的实力如何，都已经定性了。唯一能够改变状况的，就是考场的临时发挥。临场发挥，这个词语包含的概念很多啊——如果是在以前呢，我是不主张投机取巧的，但是高考对我们每个人都只有一次，我们可以当成是一场战争。既然是战争，那么战争的信条只有一个，取胜！哪怕是不择手段取胜！孙子兵法有云，兵者诡道也，意思就是要不择手段。所以，一些成绩不太理想的同学，这个时候你们就只能投机取巧了。关键时刻，擦亮你们的眼睛，争取在四周寻找到你们无法解答出来的答案。那些成绩好的同学，你们无须做什么，只需要将试卷或者答题卡放在边角就行了，因为也许是一道填空题、选择题，就可以让你的同学踏入他们理想的大学之门……记住，这不是作弊，只是投机取巧。在考场上，只要不被监考老师抓住把柄，那都不是作弊，而是投机取巧。所以，记住一点，投机取巧可以，但前往别留下什么纸条之类的东西，切记！”

　　在秦朗看来，这大概是孙老师给同学们讲的最有价值的一课了，因为这一堂课的确是可以改变很多同学的命运。

　　秦朗同学并不主张作弊，但是如同有一张标准答案摆在旁边的话，他肯定不会装清高拒绝抄袭的。

　　“江雪晴，祝你好运。”

　　距离开考还有十几二十分钟时间，秦朗来到了江雪晴面前，真诚祝福她考出好成绩。

　　江雪晴的艺考已经过了，只要文考成绩还不错的话，就可以顺利踏入她理想的中央音乐学院了。

　　而且，以江雪晴的刻苦，秦朗相信她应该能够上去的。更何况，秦朗还将洛滨整理出来的“秘籍”送给江雪晴一份，他相信这对提升江雪晴成绩很有帮助的。

　　而秦朗和江雪晴旁边，很多同学还在商议着考场投机取巧的事情。有的人说是要用哑语，有的人说是手势，还有人说用摸眼耳目鼻口来对答案，总之五花八门。看来，就算是没有孙老师的鼓动，这些学生们也早就无师自通，知道了很多取巧的方法。

　　“秦朗，也祝你好运。”江雪晴笑着微微点头。

　　“如果我真的有好运气，我希望都加在你的身上。”秦朗向江雪晴道，因为他感觉江雪晴是那么的柔弱，所以更加需要好运。

　　只是几句平常的寒暄，随着考试时间的逼近，两人都回到了考位上。

　　考试铃声响起。

　　顷刻间，很多人都进入了考试状态。

　　因为这些学生虽然是第一次参加高考，但是平常已经进行过太多的考试了，所以很容易就能进入状态。

　　监考老师有两个，一个年轻的女教师，一个是戴着眼镜的中老年男教师。

　　这个男教师颇具威严，这一点从他面相就可以看出来，更何况开考之前他也说了几句“狠话”，表明他是那种铁面无私的人物，绝对不会手下留情的。

　　秦朗的考试很顺利，因为距离考试之前，秦朗的确是相当用功地研究过洛滨给的考题“秘籍”，而且如今秦朗脑子很好使，记忆力也相当不错，应付考试应该是没有问题。

　　至于那些他搞不定的题目，秦朗同学就只能求助于四周的“亲友团”了。以秦朗的目光，只要在这个教室里面，只要不是他视线的死角，他都能够看到答案。然后，秦朗只要从这些答案中分辨出正确答案就行了。

　　有人曾经在论坛上发过贴，说是如果你拥有空军种子选手一样的视力，那么你就可以轻松地应付一切考试，因为拥有一双厉害的眼睛不仅可以让你更好的开飞机，也可以让你轻松应付考试。

　　能够搞定的题目，秦朗轻松搞定，不能够搞定的，秦朗也就懒得死伤脑细胞了，直接用眼睛搞定。

　　很快，考试进入了最后半个小时时间。

　　这个时间，很多同学称之为考试“取巧时间”。

　　因为一些成绩好的同学，很可能已经解决了所有的题目，这时候他们就可以做出一些适当的协助，为四周认识的同学谋取福利。他们所要做的，只是稍稍将试卷、答题卡放在旁边，让旁边的同学有机会窥探到。这些同学，他们本身是不会去冒险的，因为不值得，哪怕是平时关系最好的同学，他们都不会去传递答案。

　　君子不立危墙之下，这个道理很多聪明人都明白。

　　不过，对于那些成绩本来就不好的同学们，他们自然就要去冒险了，因为如果不冒险的话，他们可能一点机会都没有。

　　两个监考老师这时候的注意力也开始上升了，尤其是那个中老年的男教师，他大概是精于监考之道，所以先前他甚至还闭目养神了一阵，直到考试结束前的最后半个小时时间，他猛地睁开眼睛，然后他的眼镜就如同扫描仪一样横扫整个考场。

　　在这位男教师的逼视之下，很多试图投机取巧的同学都有所收敛了。

　　但是，随着考试时间的结束，仍然有不少同学准备铤而走险了，因为对于这些人来说，铤而走险就是唯一的出路。

　　博一下，尚且还有机会；要是不博的话，那结局就和咸鱼一样没什么区别了。

　　于是乎，东张西望、东瞅西看、悄然比手势等情况开始出现了。

　　不过，两名监考教师的警惕性也开始提高了，不断地在考场巡视，不断地用他们凌厉的目光警告着教室里面的学生。

　　尤其是那一位中老年男教师，他的目光更是异常地敏锐，他居高临下，两只眼睛如同猫头鹰一样俯视着教室里面的一举一动，似乎教室里的一切动静都在他的掌控之下。

　　忽地，这一名男教师动了，从他的目光来看，他似乎发现了“猎物”，然后他向着“猎物”步步紧逼过去。

　　这中老年教师前去的方向，居然是在江雪晴的位置周围。

　　许多人都察觉到气氛不对劲，秦朗当然也留意到了教室里面气氛的变化，他向江雪晴所在的位置一看，顿时感到相当不妙：

　　江雪晴的坐位下面，竟然有一个小纸团！


第575章 殴打监考老师

　　坏了！

　　秦朗也没想到竟然会在考场出这样的状况，江雪晴座位下面的这个小纸团，那就等于是“罪证”。正所谓“捉贼要捉赃”，一般情况下在考场上东张西望的话，监考老师也只能警告几句，却不能给以处分，因为没有证据。

　　但如果被拿住“罪证”的话，那事情就难办了。

　　秦朗不禁为江雪晴的处境着急，教室里面其余人当中似乎也有人发现了状况，将目光投向了江雪晴所在的位置。

　　直到监考老师到了面前，俯身捡起江雪晴座位下面的纸团的时候，江雪晴才意识到什么，万分紧张地解释：“老师……不，这个纸团不是我的！”

　　“不是你的，为何在你的座位下面？而不在别人的座位下面？”男教师的语气变得异常地严厉，“平时不努力，却想在考场上面投机取巧，你举得这世界有这么便宜的事情么？你觉得对别的同学公平么？”

　　“老师我……我……不是我的！”江雪晴急得脸蛋都涨红了。

　　“如果不是你的，这个纸团掉到你座位旁边，你为什么不举报？如果不是你的，你还故意视而不见，你以为不弯腰捡起来，老师就看不见？”中老年男教师哼了一声，“不用解释了，你的这一趟考试已经作废了，等待我们的最后处理结果吧。”

　　“不……老师，这个真不是我的！”江雪晴着急得眼泪水簌簌直落。

　　对于女生来说，眼泪是最好的武器，尤其是江雪晴这样的美女，哭泣起来的时候，真是楚楚可怜，就算是那女教师都动了恻隐之心，向这男教师劝说道：“王老师，我们还是慎重一点处理吧。要不然，先等她考完这一科再说？”

　　“不行！人赃并获，还要怎么慎重！”男教师坚持道，“考场作弊，这是历朝历代都是不能容忍的事情，到了当今社会仍然如此。同学，你跟我出来考试吧，不要影响其他同学的考试了。”

　　“老师……我求求你了，这个真不是我的。”江雪晴道，“要不您看看笔迹，那也不是我的笔迹啊……”

　　“解释也没用了。”男教师说着，就上前来收取江雪晴的考卷。

　　江雪晴想要护住自己的考卷，但是却又担心被老师给撕坏，正在这个时候，只听见有人说道：“王老师，既然这位同学都说不是她的纸团了，我看就没必要继续耽误大家时间了吧。”

　　“秦……朗？”

　　江雪晴愕然，她没想到在这种时候，秦朗居然会为她挺身而出。要知道，这可是高考啊，任何一个学生大概都不敢拿自己的前程开玩笑的。

　　看到秦朗为自己挺身而出，江雪晴的确是有些感动了。

　　“同学，请你回到自己的座位上去！马上！”王老师不愧是多年的老教师了，监考无数场，他当然知道如何威慑这些学生，“年轻人，怜香惜玉没错，但是要分清楚场合。你要记住，现在是高考，不要因为一时的热血冲动，让考场外面等候你的父母失望！”

　　这一句话相当高明，如果换成是别的学生，也许就已经被震慑住了。但可惜这位王老师的对手是秦朗，秦朗只是平静地说了一句：“王老师，请把你压在她试卷上的手放开，然后拿着这个纸团回到讲台上面去。你要查作弊，可以等考试过后再查。但是现在，请你不要影响她考试，尽管你已经影响到她了。”

　　“如果我坚持不呢？如果我觉得你是她的同犯呢——”

　　这位王老师的话还没说完，他整个人就飞了起来，然后直接落在了教室门口。

　　秦朗竟然把他丢出了教室！

　　监考女教师傻眼了！

　　其余的同学也傻眼了！

　　没人想到竟然会有考生现场殴打监考老师，这是从来没有发生过的事情！

　　尽管秦朗没有格外用力，但是这个王老师还是被摔得七荤八素，而他手中的那个纸团也落入了秦朗的手中，秦朗将这个纸团递给了那个女老师：“老师，请把这东西收好。等考试结束后再查吧，不要影响大家考试。”

　　女教师按照道理是不会听秦朗的话，但是刚才看到秦朗一下子就将王老师丢出了教室，她可不想遭遇这样的待遇，只能拿着这个纸团，然后说了一声：“安静！大家接着考试！这位同学，希望你不会后悔刚才做的事情。”

　　秦朗没有理会这个女教师，向江雪晴微微一笑：“安心考试，抓紧时间，你不会有事的。”

　　说到这里，秦朗用眼睛环视了一下四周，然后回到了自己的座位上。

　　不过，那位被扔出教室的王老师怎么会善罢甘休，挣扎着站起来之后，立即就去找七中的考场负责人了，并且连负责考场安全的警察都给找来了。

　　七中负责考场纪律的是教导主任朱广聪，听见居然有考生殴打监考老师的事情，朱广聪表现得义愤填膺，带着两位警察和两个保安，准备将这个大胆妄为的小子直接抓起来丢进派出所去，这简直就是给七中抹黑啊！

　　王老师气势汹汹地杀回了教室，朱广聪正要准备抓人，但是看到王老师所指的人竟然是秦朗的时候，朱广聪顿时一愣，想起了当日韩三强和马尾那帮人的态度。朱广聪可是一个老油条，他知道在夏阳市得罪了韩三强这帮人是什么下场，于是他顿时改变了决定，向身后的两位警察说道：“警察同志，请你们先留步。我仔细想了想，这件事情我们还是要慎重处理。就这么贸然进去抓人的话，对其他同学的考试也会产生影响，每一个学生，都是十年寒窗苦读过来的啊，他们在高考场上的每一分钟都是万分宝贵的，我们要尽量不去浪费他们的一秒钟时间……”

　　不得不说，朱广聪的口才还真是不错，这一番话说得大义凛然，连那两个警察都听得连连点头，其中一个还附和说：“没错，朱主任说得对。抓坏人是应该的，但是不能给其他的同学造成影响。既然坏学生还在教室里面，我们就等到考试结束嘛，反正也不差这一点时间。”


第576章 又臭又硬

　　那王老师被摔得鼻青脸肿，他心说你们当然是不差这一点时间，但是我这一肚子的火气怎么消散啊。

　　但是，既然朱广聪和警察都这么说了，这个王老师自然也只能忍住火气，心想等到考试结束，就要让那小子和那丫头付出代价了。

　　这个王老师哪里知道，此时朱广聪所考虑的事情，是如何给秦朗“脱罪”呢。

　　朱广聪是一个明白人，在这种考场抓住一个作弊的，如果是别校的学生，这事情没关系，但如果是七中本校的，首先对七中的声誉有些影响，所以从他的绝度来说，他并不主张过分地抓作弊行为，至少他不喜欢抓本校学生。当然，这个不是关键，关键在于眼前这个小子，就算是他作弊了，朱广聪还得想办法替他掩饰，因为这小子背景太厉害了。

　　朱广聪宁愿得罪一个官二代，也不愿意得罪秦朗这样的人，因为官二代的家庭背景，最多让他朱广聪丢了工作，但是秦朗的背景，却可以让他朱广聪丢性命，甚至还是一家人的性命。

　　所以，王老师在等待考试结束就去收拾秦朗和江雪晴，而朱广聪却在绞尽脑汁地向如何给这两人开脱。

　　考试结束的铃声终于响起。

　　监考老师开始收卷，其余的考生退出考场。

　　秦朗和江雪晴没有急于离开，秦朗来到江雪晴旁边，笑道：“试卷做完没有，刚才我瞅了一眼，你好像作文还没写完呢。”

　　“已经做完了。不过，接下来就难说了。但不管怎样，真的谢谢你。”江雪晴感动地说，但是她的内心依然充满了担心。

　　“好！好！你们两个都在，警察同志，把这个男生抓起来！他简直有暴力倾向！”王老师怒冲冲地说道，准备让警察抓人。

　　“等等——王老师，你这么激动干嘛。”朱广聪说，“这个是七中的事情，你虽然是监考老师，但也应该尊重我们七中的处理意见吧。两位同学，这样吧，你们跟我们到考场办公室来，配合我们调查，不用紧张。”

　　“朱主任？你这是什么意思？”王老师似乎感觉到朱广聪语气不对劲，“我虽然不是七中的老师，但既然是监考老师，在这个考场上发生的事情，我才最有发言权！你是七中的教导主任，难道还想偏袒本校学生？”

　　朱广聪这个教导主任可不是浪得虚名，他淡淡地说：“我知道你是监考老师，也尊重你的意见。不过，在教室里面争吵向什么话，我只是说换个地方，也好弄清楚状况。”

　　“那随便！反正我保留自己的意见！”王老师一幅决不妥协的态度，反正到了他这种年纪，过不了几年就退休了，他也不需要看领导的脸色了，何况还是别的学校领导的脸色。

　　于是，秦朗和江雪晴还有两位警察、两位监考老师一同到了考场办公室。

　　朱广聪还真是体现了一个好的教导主任的风范，他给警察、监考老师分别倒了水之后，居然也给秦朗和江雪晴分别倒了一杯水，还和颜悦色地向两人说道：“两位同学，你们不要紧张，我们坚决不放过一个坏学生，但也不会冤枉一个好学生！只要两位同学是清白的，我保证绝对不会影响你们的考试成绩！”

　　秦朗知道朱广聪是站在自己这一边的，心里面也就有了一个大概，他向江雪晴说道：“江雪晴，还是你来说说吧。”

　　江雪晴点了点头：“警察叔叔，朱主任，两位老师，事情是这样的，我当时正在专心考试，根本不知道座位下面什么时候多了一个纸团，然后我就看到王老师走了过来，捡起这个纸团，一口咬定这个纸团是我的，还阻止我继续考试……”

　　江雪晴一副楚楚可怜地样子，这些话从她口中说出来，的确有多了几分让人信服的味道，“秦朗同学看到王老师执意要收我的试卷，就跟他产生冲突了。秦朗同学的意思，是王老师不应该让我中断考试，事情就是这样的。”

　　“噢，那事情很清楚了嘛。”朱广聪向王老师说，“那个纸团呢？”

　　“在这里。”女老师将纸团拿了出来，递给了朱广聪。

　　朱广聪仔细看了看，然后说道：“这个纸团上虽然写了一些选择题答案子母，但是只能说明考场上有人作弊，也不能肯定就是江雪晴同学作弊嘛。两位警察同志，你们觉得呢？”

　　“嗯，朱主任这话有些道理。不过，既然纸团在这位江同学的脚下，那说明她的嫌疑是要大那么一点。”一个警察实事求是地分析说。

　　“就是！她的嫌疑本来就最大，再加上我多年的监考经验，我觉得就是她在作弊！”王老师一口咬定地说。

　　秦朗这时候并不插话，因为他知道朱广聪会想办法的，如果这个时候他表现得太过激烈，反而朱广聪不好收场。

　　“只是凭经验来判断，这个不太好吧。”朱广聪语重心长地说，“王老师，我相信你为人师表的人品和经验。但是你要知道，这些学生十年寒窗苦读，只为这么一次考试，你只是凭经验就要毁掉一个学生的前程，未免太武断了吧。”

　　这位王老师也不是省油的灯，他当然感觉到朱广聪对这两位学生的维护，于是冷笑道：“朱主任，这位女同学作弊的事情，那我们暂时放置。那就说说这个男生，在考场殴打监考老师，这难道也是好学生的作为？”

　　“我这是见义勇为。”秦朗终于说了一句，“你那时候试图收取江雪晴同学的试卷和答题卡，中止她考试，我觉得你的行为很不妥，所以我要阻止你。”

　　“打人，也算是见义勇为？”王老师怒哼一声，“朱主任，我看这个男生先交给警察同志处理吧。高考考场，那是何等严肃的地方，我觉得他应该去派出所接受教育，然后取消他高考的资格，以儆效尤！”


第577章 事件升温

　　朱广聪心想你姓王的活腻了想死的话，你也别带上老子啊，老子还想要升官发财呢。于是，朱广聪板着脸说：“王老师，你不要这么上纲上线行不行。你不要这么动不动让警察同志抓学生，你不是法官，你是老师。你的任务是教书育人，是教育人，而不是审判人！”

　　“怎么？朱主任觉得我的做法不对，那你觉得应该如何处罚他呢？”王老师冷笑道。

　　“打人，肯定是不对的。”朱广聪说，“虽然秦朗同学有出手的理由，但是打人就不对。这样，我们学校可以给他一个处分，然后等高考结束后，向王老师你道歉，你看行不行？”

　　“朱主任，你觉得可能吗？”王老师傲气地说，“我监考数十年了，还从来没有受到这样的侮辱！甚至，在七中的历史上，恐怕也没出现殴打监考老师的事情吧，你居然还想包庇这个学生，说什么处分，他都要毕业了，你给他处分是什么意思，敷衍我？”

　　“我说王老师，你不要得理不饶人行不行？如果不是你处理事情不稳妥，也不会出现这样的事情了。”朱广聪也有些发火了。

　　“朱主任，你想敷衍了事，我告诉你不行！”王老师起身道，“这件事情，我会反映给猛高考纪律办，反映给市教育局！我看你怎么包庇他们两个！”

　　朱广聪心说，你这个姓王的王八蛋，你想招死别带着老子啊。行啊，你去反应吧，到时候你就知道苦头了！

　　因为没有达成处理意见，所以这件事情暂时只能搁置了。

　　那两位警察的其中一位说道：“朱主任，事情还没有定论，我们也不好办理。这个纸条，当作是证据，我们向拿回去，希望可以尽快查出真相。”

　　“好，那就麻烦两位警察同志了。”朱广聪说道。

　　将两位警察送走之后，朱广聪又向那位女监考老师说：“林老师，你看到是这位江雪晴同学跟人传递答案吗？”

　　女监考老师显然不想趟浑水，摇头说：“我没看见，什么也没看见。”

　　“那林老师你去休息吧，准备下午的监考。”朱广聪送走了这些人，然后才向秦朗说道，“我说秦朗同学，你怎么这么冲动啊？你看这个王老师，他还要向市教育局去告状，这不是连我也要跟着倒霉吗。”

　　朱广聪这话可是高明，他这是在提醒秦朗，最好是想办法让王老师“闭嘴”，这样大家都能相安无事。

　　江雪晴没有听明白朱广聪的弦外之音，还在解释说：“朱主任，我真没作弊。”

　　朱广聪叹息了一声，心想你这丫头说什么别人会相信么。王老师才是监考老师，他说的话才有信服力，谁会相信一个作弊考生的自我辩解呢？

　　不过，朱广聪口中却说：“江雪晴同学，你别担心。我刚才已经说过了，我们是绝对不会冤枉一个好学生的！只要你没有作弊，我就是拼着被上级处罚，我也不能看着自己的学生被人诬陷作弊！”

　　朱广聪说得大义凛然，让江雪晴都对这个家伙有些好感了，心想难道关于朱主任的传闻都是假的，这个朱主任难道是一个正人君子？

　　只有秦朗听明白朱广聪的话，他知道朱广聪这是在表忠心，也是在提醒秦朗他朱广聪就只有这么多能力了，如果王老师非要把事情捅上去，那就不是他朱广聪的错了。

　　秦朗拿出手机、开机，然后当着朱广聪的面给陈进勇打了一个电话：“陈处长，我是秦朗，有一点小事情要麻烦你……不就是高考场上的这点事情，我一个同学，监考老师在她座位下面发现一个纸团，所以就认定她在作弊，学校领导调节用不管用……他说要去教育局投诉还……”

　　陈进勇耐心听秦朗将完了事情，然后说道：“秦先生，既然你同学没有作弊，这件事情就没那么复杂，你不用担心了，只是小事情而已。”

　　在陈进勇看来，这的确只是小事情而已，因为他相信就算是夏阳市教育局的领导，也不能不给他面子，因为不给他面子，就是不给吴文祥面子。

　　一个臭脾气的中学老师，陈进勇的确没将对方放在眼中。

　　朱广聪听见秦朗给陈进勇打了一个电话，顿时对秦朗的印象就拔高了几截，他已经听出秦朗通话的人是市委秘书处的陈进勇，立即就放下心来了，同时觉得自己的做法很明智，如果刚才跟那王老师一起得罪了秦朗这小子，恐怕才是真的完蛋了。

　　“江雪晴同学，你好好去考试吧，别担心。”朱广聪安慰江雪晴道。

　　江雪晴向朱广聪说了声谢谢，然后跟秦朗一同出了办公室。

　　出来之后，江雪晴向秦朗说道：“秦朗……我真不知道该如何感谢你了。如果不是你的话，我真不知道该怎么办，不知道该如何去面对等我好消息的爸妈。”

　　的确，江雪晴的父母都对她寄予厚望，如果江雪晴真的落上考试作弊的名声的话，那么不仅她的学业完了，她的父母恐怕也会伤心失望到极点的，因为这种结果简直比考试失利还要严重得多。

　　“别担心了，好好休息，准备下午的考试。”秦朗笑着安慰江雪晴道，“我发现你的运气真的不好呢，怎么每次考试都会出状况呢。”

　　“我也不知道，不过幸好有你。”这话一出，江雪晴才意识到似乎有些过火，好像是超越了朋友的范畴。

　　“是啊，所以别担心，我不是跟你一个考场么。就算是出了状况，也还有我。所以，好好考试吧，我相信你会考出一个好成绩的。”秦朗鼓励江雪晴道。

　　下午的考试，已经换了监考老师。

　　无论是秦朗还是朱广聪，都认为这只是一个小插曲，他们都相信陈进勇足以处理这些事情了，毕竟对方只是一个臭脾气的中学教师，他还能跟市教育局的领导最对？自从陈进勇跟教育的领导通话之后，这事显然就定调了。

　　但是，谁也没想到，一件看似简单的事情，居然迅速升温了。

　　当天晚上，秦朗接到了洛滨的电话，然后洛滨的第一句话就是：“秦朗，你挺厉害啊，在高考场上来了一出英雄救美，你能耐了啊？”


第578章 吴文祥支招

　　洛滨这话不像是兴师问罪，秦朗听出洛滨的语气有点开玩笑，但又有些严肃。

　　“这事你怎么知道？”

　　鉴于秦朗和洛滨之间有了第一次初吻关系后，秦朗就格外在乎洛滨的感受，所以解释了一句，“江雪晴是我的朋友，那种情况下我不可能看着她被冤枉。如果换成是你的话，我肯定也会挺身而出的。”

　　“行了，不用解释，我又没吃醋。”洛滨说，“我之所以告诉你，是因为这件事情上了报纸了，而且上了安蓉晚报、商报，我估计明天早上还会继续升温。”

　　“上报纸了？”秦朗不禁疑惑，心说这个王老师也太不知道进退了吧，居然把这件事情捅到了报纸上去了，这不是故意扩大影响么。

　　当然，这件事情影响肯定不小。

　　如果没上报纸，学生殴打老师也就是一件小事，哪个学校都出过这事情。但如果上了报纸，情况就截然不同了，因为报纸上的文章为了吸引读者，总会渲染和夸大的。

　　根据洛滨所说，报纸上的标题就是“无法无天——高考考场，学生殴打监考老师”。这种标题一上去，那简直比抓考场作弊有意思了，因为作弊的事情每年都会出，没什么新意，但是在高考的时候殴打监考老师，这可就不一样了，这种事情可是不常见的。

　　“秦朗，现在你跟江雪晴都有麻烦了。”洛滨有些担心地说，“我妈也注意到报纸上面的文章了，她说这件事情肯定是要有人来负责的。”

　　“没关系，大不了兵来将挡水来土掩。”秦朗说道，“洛滨，你也不用替我担心，好好准备明天考试。这件事情，我自己能够解决的。”

　　秦朗的信心很足，因为以他现在手中的资源，要解决这件事情不是难题。

　　不过，秦朗相信这个时候陈进勇也应该知道消息才对。

　　果不其然，没多久陈进勇就打来电话，向秦朗说道：“秦先生，报纸上的事情——”

　　“我知道了。”秦朗说，“我知道你尽力了。”

　　“吴书记想给你谈谈，你看现在有时间没？”陈进勇问道。

　　“可以。”秦朗也向通过吴文祥去了解一下，看看这件事情是怎么搞的。

　　吴文祥没有和秦朗在家里见面，而是选择在望江楼茶馆中。

　　夜晚，这望江楼茶馆江风习习，的确比开了空调还舒服。

　　秦朗到了茶社的时候，吴文祥已经在雅间等着了。

　　“小秦，这是今年新上的龙井，味道不错。”吴文祥品着茶说道，然后将一份报纸递给了秦朗，“这是明天的夏阳市晨报，报社主编想知道是不是该发出去。”

　　略过领导视察之类的头版新闻，在报纸的第二面，秦朗看到了他在考场打人的消息。

　　秦朗明白了吴文祥的意思，说道：“吴书记，既然上级报纸都发了，我们也没必要藏着掖着了，直接发吧。”

　　“我也是这个意思。”吴文祥说道，“冲冠一怒为红颜啊！小秦，你这下可打出名了。现在的信息这么发达，我看迟早你会上全国新闻的，指不定还会成网络红人，变成什么‘高考打人哥’之类的。”

　　吴文祥这时候居然还能开玩笑，可见他并不觉得事情有多严重。

　　“吴书记，这可真是好事不出门坏事传千里，既然这事情都发生了，总得想办法补救吧。我这个人无所谓，实在上不大学也没关系，但是江雪晴不能被人冤枉。”

　　“都这个时候，你居然还能想到那女生，果然是英雄难过美人关。”吴文祥呵呵一笑，然后神情忽地严肃起来，“这件事情，不简单啊。一个普通老师，居然不顾市教育局的面子，直接把事情捅到了省上，这件事情不简单！”

　　“吴书记，有些人是这样的，以为自己资格老，脾气就又臭又硬。”秦朗说。

　　“不，没这么简单。”吴文祥摇了摇头，“小秦你不是官场中人，所以对这些官场中的斗争还不敏感。但是我能感觉到，这件事情后面有人在发力，有人想要搞你。”

　　“搞我？”秦朗不解道，“我不过是一个学生，无权无势的，官场斗争跟我何干？”

　　“所以我也觉得这事奇怪。”吴文祥道，“不过，据我所知，目前安蓉市的黑帮出现大的变化，这件事情你应该知道吧。”

　　“知道。”秦朗说，“卧龙堂新上位的那人，是我兄弟。”

　　吴文祥没想到秦朗这么干脆地说了这事，微微惊讶，然后接着说：“牵一发而动全身。安蓉市的黑帮格局发生变化，对叶家的影响应该很大，你要小心一点。”

　　吴文祥知道这个消息，内心还是有些兴奋。

　　因为吴文祥成功出任夏阳市的一把手之后，这就意味着他的位置还能进一步高升，很可能进入省级干部行列。而这年头在官场要有所作为，自然是要结交四面八方有能耐的人，如果秦朗拥有影响安蓉市黑帮势力的能力的话，那对他以后也有些帮助。

　　“叶家的人自顾不暇，找麻烦我也不怕。不过吴书记，还是把眼前这事解决了吧。你既然请我来这里，应该能够给我指点一些解决办法吧？”秦朗问道。

　　“要解决这件事情，就要从源头来。”吴文祥说，“其实，高考作弊，在我们这种层面来看，只是一件微不足道的事情，但是有些人就希望将一件鸡毛蒜皮的事情无限放大，然后达到他们的目的。不过呢，如果你从源头上解决了这事，从根本上扭转局面的话，他们想要利用这件事情达到别的目的，也就很难了。”

　　“你说的根本，是指那个姓王的老师？”秦朗问道，心说难道吴文祥是说让我找人威胁那个老师，让他在这件事情上闭嘴？如果是这样的话，那吴文祥这个主意也太差劲了吧。

　　“不是。”吴文祥摇头，“这个姓王的既然被人利用了，肯定短时间之内也不会回心转意的。更何况，你打了他这是事实，要他再帮你说话很难。我说的根本，是那纸团的来历。”

　　对于秦朗来说，要这个姓王的老师帮他说话也不难，只要一直傀儡虫就行了。不过，秦朗不会浪费一条宝贵的傀儡虫，而且对付一个普通人也要用傀儡虫的话，这不是秦朗的作风。

　　“纸团的来历？”秦朗想了想，“我明白了。只要证明这个纸团是别人扔的，是别人诬陷江雪晴，那么那位姓王的老师中止江雪晴考试就是非正义的了。而我出手打他，性质也就变化了，可以说是为同学打抱不平。”

　　“没错。”吴文祥将来那张报纸随手丢在垃圾桶中，“所以，报纸上说什么其实不重要，关键是如何扭转局面。至于如何找到那位作弊的人，你应该有办法吧？”

　　“当然。”秦朗说，“明天考试结束，我就会揪他出来。”


第579章 尽在掌握

　　“你为何一定要等到明天？”吴文祥诧异道，“时间拖得越久，对你越不利。”

　　“第一，我给这个作弊者一点时间，如果他主动来找我的话，对他比较有利；第二，高考对大家都很重要，我不能因为我的事情，影响整个考室的同学。所以，结束之后再揪人，也就不会对别人造成影响了。”秦朗说出了自己的理由。

　　“你这么想，也对。”吴文祥道，“快刀斩乱麻，不一定在任何情况下都合适，给对方更多的时间，也能看清楚他们的企图。不过，这件事情一定要在可以控制的范围内，否则会给你带来很不利的影响。如果影响扩大化，还会影响你的入学，就算是我找人给你疏通关系，恐怕都有些麻烦。”

　　以吴文祥的关系，要在平川省内的大学给秦朗弄一个入学名额应该不是难事。但是，如果秦朗背上一个“殴打监考老师”的恶名，恐怕就没有哪个大学敢接纳他了，因为这些大学本身也不想给自己惹上麻烦，如果招收一个殴打监考老师的学生，那么如何面对舆论？

　　“这件事情，我会处理好的。”秦朗向吴文祥道，“不过，在事情没有弄清楚之前，吴书记你要想点办法，不能让别人干涉我和江雪晴的考试。”

　　“这个是自然的。”吴文祥点头说，“查出事情真相是应该的，但如果在事情真相不明的情况下，就想干涉你们高考，我是肯定不会允许的。”

　　“那就多谢吴书记了。”秦朗说道。

　　“不用客气了。”吴文祥笑道，“我们也算是忘年交了，这点小忙算什么。更何况，你跟郑厅长的关系也不错，真要是有麻烦，相信她也能给你解决的。”

　　吴文祥只是夏阳市的老大，职权范围只能覆盖整个夏阳市，但是郑颖纹却不同，她可是平川省的第一夫人，如果她要保秦朗的话，相信问题不大。

　　“这点小事情，哪里好意思麻烦郑阿姨。”秦朗将面前的茶喝光，然后起身告辞。

　　秦朗离开之后，吴文祥却没有急于离开，因为他还在等人。

　　几分钟之后，一个人来到了吴文祥所在的房间。

　　秦朗如果还在这里，就可以看到这人正是七中的校长王芝秀。

　　“吴书记，你好像不止约了我谈事？”王芝秀坐下之后，立即察觉到了什么。

　　“芝秀，你就别误会了。”吴文祥笑道，“我刚才是约了人谈事情，不过却是男的，而且你还认识。”

　　“我认识？”王芝秀诧异地看着吴文祥。

　　“你们学校的一个学生，叫做秦朗，你不会不认识吧。”吴文祥笑问道。

　　“秦朗……原来是他。”王芝秀对秦朗的印象还算是比较深刻，毕竟这小子可是得罪了省教育厅厅长宋文茹，王芝秀自然对他印象深刻。后来，这小子又摇身一变成了养生大师林无常的师叔，王芝秀还借助他大力鼓吹了一下其中的素质教育呢。但是，眼瞅这都快高中毕业了，秦朗却又搞出了殴打监考老师的事情，这让王芝秀也感到十分棘手。

　　“老吴，这个小子就是一个惹祸精。不过，你怎么会约他谈事呢？”王芝秀觉得十分好奇，毕竟吴文祥是夏阳市的大当家，跟秦朗这个中学生的身份差太多了。

　　“这小子不简单啊。”吴文祥说道，“芝秀，他殴打监考老师的事情，首先不要在学校里面扩大影响。另外，这件事情是你们教育系统的事，可能会对你产生影响。对于你来说，在没有看清楚形势之前，切记不要轻易站队。”

　　吴文祥是官场老手，他总感觉这件事情有阴谋在其中，所以他不仅提醒秦朗小心，也提醒王芝秀要小心。

　　至于吴文祥自己，他在官场上行事从来都是如履薄冰，小心异常，所以根本无须别人来提醒他了。

　　“老吴，你放松一点吧，每年都会有人作弊被抓的……谈点别的吧。”王芝秀显然不想在这件事情上继续谈下去，因为她是女人，她不想随时都处于政治斗争和政治阴谋中。

　　……

　　第二天，秦朗像是什么事都没发生过一样，直接去了考场。

　　不过在学校的时候，秦朗发现很多人都向他投去了异样的目光，秦朗能够从这些人的目光之中读懂一些东西，他知道昨天殴打监考老师的事情让他再度成为了“焦点人物”。如今网络信息如此发达，再加上有人蓄意炒作，他不想出名都难。

　　但秦朗并不在意，到了考场之后，他向江雪晴说道：“不要有任何心理压力，学校领导都已经说过了，不会给你造成不利影响的。”

　　“我现在担心的是你。”江雪晴道，“现在，网上都传疯了，你殴打监考老师的事情，引起了很多人关注……嗯，很多人谴责你，说你的坏话，说应该立即取消你的考试资格等等。秦朗，我担心这件事情会给你带来很不利的影响。”

　　“行了，专心考试吧，哪有什么不利影响。”秦朗满不在乎地笑了笑，“真要有什么很不利的影响，那就是你考砸了。你要是考砸了，那我打监考老师的事情，才真的是划不来呢。”

　　听秦朗如此说，江雪晴也笑了笑：“好吧，你担心的事情不会发生。不管怎么样，我都会好好考试的，也许我们升大学的事情砸了，但是今天的考试肯定不会砸的。你要是不放心的话，还不然拉钩？”

　　“拉钩？你当我是小孩子啊。”秦朗笑了笑，做了一个胜利的手势，“这样就行了。放心考试，其它事情我来解决。相信我，绝对没问题！”

　　考试继续进行着，不过发生了昨天的事情之后，七中的考场纪律变得更加严格了，因为考场外面出现了一些记者的身影，无论是七中领导还是夏阳市教育局的领导，显然都不想再出篓子，至少不能让这些记者再抓住任何把柄。

　　秦朗和江雪晴的考试还算顺利，没有人试图来中止他们的考试。

　　不过，无论是报纸、电视还是网络媒体，舆论的形势都开始对秦朗不利了，很多所谓的“评论人”开始指责秦朗的所作所为，另外还指责七中和夏阳市教育系统对秦朗这样的坏学生袒护过头。而那位王老师，也开始频频出现在镜头面前，讲述着他是怎样被秦朗这一个暴力学生给殴打的。

　　关于这些信息，秦朗并不在乎，不过在考试结束的时候，他大声在考场里面说道：“昨天那位作弊的同学，我希望你主动站出来承认。从昨天到今天，我已经给了你足够的时间，现在是你最后的机会。如果你现在站出来，起码算是敢作敢当，我秦朗还敬你几分。否则的话，等我揪你出来，那就别怪我不给你面子了！”

　　考场的考生们先是一愣，但随后都陆续出了教室。

　　没人留下，没人坦白。

　　“草，这个世界果然没有诚信了！”秦朗禁不住骂了一句，但情绪却看不出有多沮丧。


第580章 一切都是阴谋

　　没有人站出来主动承认作弊的事情，这一点其实秦朗早就预料到了。

　　秦朗本希望那个作弊的人能够站出来，至少私下给江雪晴道个歉，可惜的是作弊者没有那样的觉悟，他大概觉得自己已经安全了，所以再也不愿意暴露自己。

　　至于江雪晴和秦朗，就让他们两人背黑锅去吧！

　　最后，考室里面就剩下秦朗和江雪晴了。

　　江雪晴向秦朗说道：“走吧，如果那个作弊者愿意承认的话，就不会等到现在了。反正，考试已经结束了，其它的事情就听天由命吧。但无论如何，我真的要谢谢你。”

　　“不客气，但是也不用听天由命。”秦朗说道，“我命由我不由天。这件事情都在我的掌控之中，没什么天意不天意的。好了，你只管回去好好休息，其它的我自然能搞定。”

　　江雪晴点了点头，跟秦朗出了教室。

　　此时，整个校园里面已经处于疯狂状态了。

　　教学楼上，无数的纸片飘飘而下，那些纸片不是别的东西，而是书本。

　　学生们只能用这种方式来发泄内心对现行考试制度的不满，不过这种事情每年都会发生，所以无论是学生还是老师，都是见怪不怪了，只要这些学生们不去违法乱纪，至于他们如何疯、如何闹，学校往往都是睁只眼闭只眼了。

　　每一次高考结束之后，对于学生和老师来说，都算是一次解脱。

　　不过，这一次很多人都在关心着秦朗殴打监考老师的事情，如今网络上已经传出了无数的版本，有说秦朗是为了自己的女朋友出头；有人说秦朗是富二代或者官二代，所以才这么嚣张；还有人说秦朗是某个大人物的干儿子，所以行事才这么肆无忌惮。各种版本充斥在网络上，连报纸和电视新闻都上了，毕竟每年高考也都是大众关注的话题之一，但每年关于高考的新闻往往都是作弊被抓、高考状元之类的新闻，实在没有多大的吸引力，惟独今年秦朗殴打监考老师的事情，却是给广大的新闻工作者提供了绝佳的炒作素材。

　　当然，除了新闻本身的轰动效应之外，这件事情幕后还有推手。

　　吴文祥的猜测没错，现在很多人已经开始挖掘这件事情的“内幕”了，而且挖掘出来的内幕相当不简单，竟然将矛头直接指向了洛滨和宋文茹。

　　没错，谁也没想到这件事情竟然把宋文茹牵扯进去了。

　　在高考结束后大约半个小时，秦朗收到了洛滨发来的短信，短信里面是一个网址链接，秦朗点开这个网址，发现这是海角论坛的一个帖子，这个帖子非常火爆，点击率已经超过了千万，已经成为了热帖。

　　这个帖子的标题就叫“是谁给了他殴打监考老师的胆子——真相让人发指！”

　　毫无疑问，发帖的是一个高手，所以他知道如何吸引网民的眼球。

　　这个帖子的逻辑性很强，发帖人通过“揭秘”的方式一步一步地加开谜团：

　　首先，发帖人引出了秦朗在考场殴打监考老师的事实，然后指出秦朗之所以敢在考场殴打监考老师，多半不是为了替一个女生出头，而是因为他本身嚣张惯了，所以才有恃无恐。否则的话，任何一个正常的考生，都绝对不敢在高考场上捣乱，致自身前途于不顾。而且，发帖人说根据时候学校的态度，也证明了这个叫秦朗的考生果然有些背景。

　　随后，发帖人开始分析秦朗的背景。在这里，他轻描淡写地写出了秦朗的父母只是普通的工薪阶层，随后笔锋一转，将话题引到了洛滨的身上——“很多人以为秦朗是为女朋友出头，实际上却是大错特错，因为他的女朋友绝对不是江雪晴，而是一个叫洛滨的女生。这个叫洛滨的女生，相当不简单，她之前曾经被哈佛大学录取，但因为某些原因放弃了，据说就是因为秦朗。关于这一点，我只能说爱情真的是盲目的。不过，洛滨既然失去了前往哈佛留学的机会，她当然不会放弃国内的一流名校。有了前车之鉴，她当然不能再次失败，所以她要确保这一次高考万无一失。但是，即便是高材生，也无法保证高考就万无一失，于是她向另外一个人求助了，这个人就是洛滨的母亲宋文茹——平川省的教育厅厅长。”

　　接下来，发帖人提到了洛滨手中有一本《考题秘籍》，经知情者透露，这一本“秘籍”中的题目，跟这一次高考的题目有百分之六十到七十的相似程度，这难道是巧和么？

　　发帖人在文章后面还说了一句：“洛滨也许是一个聪明的女生，但遗憾的是在爱情面前她盲目了，所以她找了一个冲动愚蠢的男友，而这个愚蠢的人居然还蠢得将‘秘籍’大部分试题上传到了微博上面。并且，此人还高调宣称，信他的人可以得高分！那么我们不禁要问，这一份试题秘籍究竟是从何而来？难道洛滨真的是一个天才少女，还是她的母亲宋文茹才是‘天才’，可以给女儿弄来一份仿真高考题？所以，屌丝网友们，你们以为高考是公平的，以为高考题目是高度机密的，我只能说你们太天真了！”

　　秦朗看完了帖子上的内容，然后浏览了一下后面的评论，果然网民的情绪被发帖人给调动起来，无数的人在高声叫骂现实的黑暗，高呼要必须要惩戒以权谋私的官员，另外还要求秦朗这种“暴民”必须受到谴责，任何一所高校都应该拒绝这样的学生。

　　在这无数的帖子当中，江雪晴被提及的次数反而很少，似乎她成了一个打酱油的了。

　　毫无疑问，发帖人的目的就是要将网民的怒吼引向宋文茹，因为现在很多人本来就恨透了官员，所以在这件事情上面，自然是不遗余力地抨击宋文茹和洛滨母女。

　　看完帖子之后，秦朗给洛滨打了一个电话：“洛滨，对不起，我没想到这件事情竟然把你牵扯进来了。”

　　“没关系。”洛滨的语气还算是平静，“我妈跟我说了，她说这本来就是一次政治斗争而已，有人千方百计地想要她挤走她，仅此而已。所以，即便是没有这一次的事情，那些人也会找别的事情发难。”

　　看来，在这件事情上面，宋文茹倒是比较理智，没有一味指责秦朗的愚蠢。

　　“谢谢你的理解。”秦朗随后冷哼道，“不过，这些跳梁小丑必须要付出代价！”


第581章 唇枪舌战

　　下午，洛滨返回了安蓉市，在安蓉市的家中等到母亲回家。

　　大约晚上八点多时候，一脸疲惫的宋文茹才返回家中。

　　洛滨给母亲准备了湿毛巾，并且给母亲泡了一壶普洱。

　　这个时候的洛滨，完全就是一副乖乖女的模样，这是因为洛滨知道母亲现在的处境，知道她今天过得肯定不容易。

　　宋文茹洗漱了一下，坐在了洛滨旁边，但她身上的疲惫之色却没有被洗掉，不过她仍然慈爱地摸着洛滨的头发问道：“小冰，本来今天你考试结束，我应该去接你的。但是，妈妈这边实在是有些事情耽搁了。”

　　“妈，对不起，是我给你惹了麻烦。”洛滨一脸的歉意。

　　“没事，这只是官场上的斗争，以后你有一天就会明白了。”宋文茹叹息了一声，“也许我和你爸，都不适合官场吧。”

　　就在今天下午，宋文茹接到了省纪委官员的召见，调查有关高考考题泄露的事情，因为这件事情的影响极其恶劣，省纪委方面要求宋文茹给出一个说法来。另外，鉴于这件事情的恶劣影响，宋文茹已经暂时被停职了，至于具体的处分是什么，要等事情最终调查结果。

　　“妈，都是我不好。”洛滨伏在母亲的大腿上，低声抽噎。

　　父亲洛海川暂时被监禁，现在母亲宋文茹又被停职，洛滨的心头的确有些不舒服。

　　尤其是这一次，洛滨觉得是因为自己牵连到了母亲。

　　“好了小冰，妈妈经历的风浪太多了，这一次不过是小事情而已，你就不用担心了。”宋文茹轻描淡写地说，她显然是为了安慰女儿，“我们看看电视吧，反正你高考已经结束了，也应该轻松一下了。”

　　宋文茹用遥控器打开电视，谁知道刚好是平川卫视一台，且正在播放晚间新闻评论节目，而这个节目正是关于这一次殴打监考老师、作弊的一系列事情。

　　“妈，别换台——”

　　宋文茹正要换台，却被洛滨给阻止了，“反正都要面对的，就看看这些人说什么吧。”

　　“还能说什么，无非就是捕风捉影、胡乱抨击呢。”宋文茹说道，不过却没有换台，大概她也觉得女儿说得不错，这件事情总是要面对的。

　　节目中，那位“受害人”王老师正在接受主持人采访：“王老师，作为这一次事件的受害人，你怎么看？”

　　“我只想说，法律面前人人平等。在高考面前，任何一个考生也是人人平等，绝对不能允许有特殊、特权存在！”

　　王老师一副义愤填膺地样子，“我当了几十年的老师，高考监考十几次，平时监考数百场，从来没有被学生打过。我找到七中的领导给一个说法，谁知道他们竟然要包庇这个学生，我找到夏阳市教育局，结果教育局的领导居然还说我不识大体。那时候，我不禁在想，我是不是要放弃自己的坚持，遗忘这一次屈辱？但是，在我的内心深处，有一个声音在大声说‘不！’。那时候我才意识到，如果我选择妥协，那就等于是向特权妥协，是向罪恶妥协！作为一个拥有数十年教育经验的灵魂工程师，我绝不能这么做，绝不能妥协！”

　　王老师的演讲功底还不错，而且这一番话事先肯定是打过草稿的，王老师显然是有备而来，简直是声情并茂，将矛头指向了“特权”和“罪恶”的代表——秦朗和宋文茹。

　　“王老师，我理解您的坚持。作为一个普通老师，想要给自己维权，的确也是一件很艰辛的事情。但是，您有勇气将这些黑幕公诸于众，所以您是一个真正的勇士！”女主持人恭维了一句王老师，然后接着问道，“那么王老师，您对秦朗这个学生怎么看？”

　　“我觉得，这个学生简直无可救药，甚至他早就应该被学校开除才对。据我所知，这个学生经常旷课，平时成绩也不好，这种学生简直就是害群之马，能在七中这样的重点中学上学，简直就是不可思议的事情。另外，这个学生的品德简直也是极其败坏，我这么说不是对他有偏见，而是实事求是。我们谁都知道，高考的考场是很严肃和神圣的地方，而这位同学居然能够在高考考场干出这样的事情，简直就是无法无天！另外，作为监考老师，也算是老师，所谓一日为师终身为父，这位同学连一点起码的尊师重道都不懂，难道不是道德败坏到极点么？在这里，我想请问一下七中的领导，你们为何能够容忍这么一个害群之马呆在七中呢？”王老师对秦朗不予余力进行抨击。

　　“我对王老师的遭遇深表同情。现在，我们再听听平川省教育局的领导是如何看待这个问题，今天晚上我们有幸请到了平川省教育局的领导——教育局副厅长叶景汶先生，请问叶厅长，您是怎么看待这件事情？”主持人向另外一位嘉宾问道。

　　叶景汶大约四十五岁左右，看起来比较老成，而且很有官架子，他用地道的官腔说道：“作为教育系统的人民公仆，在我们平川省教育系统内发生这样的事情，我感到十分痛惜。首先，我代表教育系统的官员向王老师表示歉意和钦佩，如今这个年代，更需要您这样不畏强权的斗士。另外，我想谈一下关于高考试题泄密的猜测。很多网友都在猜测和质问，这一次不是高考试题泄密了，是不是有人利用职权以公谋私。我想说的是，高考试题的监管绝对是十分机密，但制度是死的，人是活的，无论多么健全的制度，都无法约束一颗贪婪的心，所以我们并不排除有人以权谋私，并且这件事情纪委方面已经在调查了，我们一定会给关心这件事情的民众一个满意的交代！不管涉及到谁，只要是违纪了，我们一定严惩不贷！”

　　叶景汶这番话说得正义凛然，最后一句更是暗有所指。

　　电视前的宋文茹看到叶景汶如此，心头很是不爽，她知道这个叶景汶大概已经准备将她取而代之了，否则也不会如此嚣张。

　　一旁的王老师喝了一口龙湖山泉，似乎跃跃欲试，因为按照之前采访的安排，这个时候主持人会继续对他进行提问，并且问题答案他都准备好了。

　　但就在这时候，让王老师意向不到的事情发生了，主持人居然加入了一个“新环节”，她忽地说道：“刚刚接到信息，当事人秦朗来到我们电视台了，现在就在演播厅外面，让我们听一听这位当事人的想法。”

　　看到秦朗出现在电视屏幕上的时候，洛滨不禁有些吃惊了。

　　而宋文茹却陷入了沉思之中，她似乎隐隐察觉到了一些转机。


第582章 血口喷人

　　秦朗昂首阔步地走到了嘉宾位置上面，并且毫不客气地坐在了王老师旁边，但是目光却落在女主持人身上，似乎他的眼中根本没有这个王老师。

　　“秦朗同学你好，欢迎你来到我们节目现场。”女主持人微笑地说道，“请问秦同学，对于你殴打监考老师的事情，你怎么看？”

　　秦朗拿起话筒，用铿锵有力的声音吐出三个字：“他活该！”

　　活该？

　　王老师差一点气得吐血，他知道这个小子是很嚣张，但是没想到在电视屏幕上，居然还是这么嚣张，这厮难道一点都不在乎自己的形象么？

　　秦朗不在乎形象，但是王老师必须要做到为人师表，所以他虽然很气愤，但是却不得不忍住，否则当场跟秦朗争吵的话，王老师的形象必然会受到影响。而秦朗，他也许根本不在乎自己的形象。

　　主持人微微一愣，然后接着问：“秦同学，你能说得更详细一点吗？”

　　“详细一点啊——我的意思是说，这个王老师，王同达，他在考场上被我打了，我打他应该，打他悲哀，这样够详细了吧？”秦朗傲然地哼了一声。

　　毫无疑问，此时屏幕前面肯定叫骂声一片，因为秦朗实在太嚣张了。

　　“看看……主持人，您看到了，这个学生的品德素质有多差！”王老师怒道。

　　“秦同学，我想你应该不是来这里挑事了吧？”主持人提醒秦朗说道。

　　“我当然不是来挑事的，我是来说明他——王同达，为什么该打。”秦朗理直气壮地说，“因为作为监考老师，他弄错了一件至关重要的事情！作弊的人，根本不是江雪晴，而是另有其人！”

　　“小……小伙子，你休想扭曲事实！作为监考老师，拥有十几年的监考经验，我是不会判断错的！”王老师反驳道。

　　“经验主意害死人！”秦朗冷笑道，“你监考十几年了，那不知道这十几年中，究竟有多少无辜考生被你给害了！我们都知道，法律讲究证据，而不是讲经验，很多法官一辈子都在进行审判，但是他们给罪犯定罪的时候，靠的不是经验判断，而是证据和法律条款！所以王老师，你被自己所谓的经验给害了。”

　　“好啊，你说作弊的不是江雪晴，那你拿出证据来证明她是清白的啊！”王老师准备猛将秦朗一军，“你要是不能证明她没有作弊，那就证明我的判断是对的！”

　　秦朗沉默了一下。

　　王同达老师还以为秦朗示弱了，于是乘胜追击道：“年轻人，总是想当然，无论你如何诡辩，都改变不了你打人的事实。对于你这样品德败坏的学生，我相信不会有任何一所大学愿意接受你的！”

　　“呃……王老师，你这么肯定？”秦朗的表情十分淡定，“刚才为之所以沉默，是在犹豫要不要将真相公诸于众，毕竟你也是有老婆孩子的人。但既然你这么咄咄相逼，那我也没道理跟你客气了。这一次考试的作弊者，名叫高宣扬，王老师对这个名字应该比较熟悉吧，他可是你们三中的学生呢，而且还是你的学生之一吧。”

　　“你胡说！”王老师怒道，“你这简直就是血口喷人！”

　　“王老师喜欢血口喷人，我不太喜欢，我做事都喜欢讲证据。”秦朗将自己的手机取了出来，播放了一段视频，这个视频的主角，就是那位叫高宣扬的学生。

　　“我叫高宣扬，我是王同达老师的学生，昨天高考的时候，我在考场上作弊，并且故意将纸团丢在了一个叫江雪晴的女生座位下面。我之所以这么做，都是因为王老师叫我这么做的，他说只要我这么做了，他监考的时候就会对我睁只眼闭只眼……”

　　“胡说，简直就是血口喷人！血口喷人！”视频还没结束，王老师就变得异常地激动起来，“秦朗，你以为随便找个人，拍这么一个视频，就可以冤枉我？”

　　“这个视频可不是随便拍出来的。”秦朗正色地说，“高宣扬是你的学生，难道你否定？”

　　“没错，他是我的学生，但是你怎么肯定这纸团是他扔的？更何况，即便是他扔的，跟我有什么关系，我一个监考老师，难道还要去鼓励他作弊？我又不是得了失心疯，要给自己找麻烦！”王老师冷哼一声，但是眉宇之间却有丝丝的不安。

　　“我说过，我做事讲究证据，你们可以看看这个指纹鉴定书。”秦朗拿出一张鉴定书，这鉴定书上面的内容，是证明这个纸团上的确有高宣扬那个学生的指纹。

　　“你居然把这东西拿去做指纹鉴定？”王老师惊讶地看着秦朗。只是一次抓作弊而已，只要监考老师认定作弊了，谁还会有心情去鉴定纸团、纸条这些东西啊？更何况，不过短短一天时间，怎么连鉴定书都做出来呢？

　　秦朗将鉴定书递给了主持人：“你可以仔细看看，这鉴定书可是货真价实的，有权威机构的签章。”

　　主持人看了看，点头说：“没错，这个鉴定书是真的，而且鉴定的机构是跟政府、警察有合作关系的机构，资质方面绝对没问题。”

　　“王老师，你听见没有？”秦朗向着王同达冷笑道，“你冤枉了江雪晴同学，知道吗？”

　　“我……”王同达微微一愣，然后理直气壮地说，“作为监考老师，偶然也有看错的时候，这个很正常啊，就像是神枪手也有打偏的时候嘛。”

　　“王同达，你真是说得轻巧、吃根灯草！一句你看错就行了？你扪心自问，你看错了多少次？害了多少人？当时你一口咬定是江雪晴在作弊，然后要中止她考试。你难道没有想过，你中止她考试，就等于毁了一个女生的前程，毁了她十几年心苦学习的成果！另外，你可以解释一下，为何你在考场上，那么肯定是江雪晴在作弊呢？”

　　“这个……”王同达感到自己有些麻烦了，他没想到秦朗这小子竟然如此小心，居然想到了在指纹上做文章，而且更麻烦的是高宣扬那个蠢货居然承认了。按照王同达的想法，只要高宣扬还是一个正常人的话，他都绝对不可能承认作弊的事情，因为一旦承认，高宣扬就彻底断送了前程。但是，偏偏高宣扬这小子被居然被揪了出来，而且这个傻瓜居然还承认了作弊的事情，这就意味着他王老师真的有麻烦了。

　　“秦朗，你不要偷换概念，不管作弊的人是谁，也改变不了你殴打监考老师的事实！”王老师决定在这件事情上死磕。

　　“噢，改变不了是吧？那我不改了，我再打你一次！”秦朗说着，忽地一巴掌就扇了过去，只听见“啪”一声，王老师的脸上已经多了一个掌印。

　　节目现场，包括主持人在内的其他人都懵了。

　　电视机前面，洛滨和宋文茹也懵了。

　　谁都没想到，秦朗居然敢在电视采访的时候打人。


第583章 连你也打

　　王同达也懵了，他是被秦朗给打懵的。

　　秦朗这一巴掌虽然没有用多大力，但是这力量也不小，关键是这一耳光甩得很响亮，一直响彻王同达的心底。

　　这一次上节目，王同达本来以为可以宣扬一下正能量，将秦朗这小子彻底踩死，让这小子进不了大学的门槛，谁知道秦朗居然会出现在节目现场，而且还将王同达给羞辱了。

　　之前在考场，王同达被打，很多人并没有亲眼所见，但是现在却等于是现场直播，让很多观众都“大饱眼福”了。

　　即便是那些谴责秦朗的人，也觉得秦朗这一耳点燃了他们看电影的兴趣。

　　唇枪舌战虽然经常，但是人们更喜欢看到拳脚所演绎的暴力。

　　“你……你敢打我？”王同达怒不可遏，两眼之中都要喷火了。但是，王同达没有还手，一方面他未必是秦朗对手，另外一方面他要宣扬正能量，就不能对秦朗动手。否则，他就不能从观众那里得到同情分。

　　“我刚才就说过了，我打你应该，打你悲哀！”秦朗冷笑一声，“我打你，不仅是因为你诬陷一个好学生作弊，还因为你是一个衣冠禽兽！”

　　“你……你这个小子，你简直不可理喻，简直就是流氓！”王同达气得嘴唇都在发抖。

　　“秦朗同学，请你注意一下自己的言辞。”主持人也在提醒秦朗。

　　“我有证据！”

　　秦朗这一次是有备而来，他出示了另外一个证据，“这是王同达半个月前新开的一个银行户头，有人给他转了五万块钱进去。另外，经过警察机关证明，高宣扬陷害江雪晴作弊的事情，也是王同达你指使的。当然，你现在可以不承认，甚至你还打算用你几十年的教龄做担保。不过，在你几十年的教龄之中，你干的坏事情也不少，简直是罄竹难书。举个例子吧，十九年前，你在乡镇上当老师的时候，曾经猥亵过几名女生，不过因为没有证据，当时你只是被调离了，但是天网恢恢疏而不漏，不幸的是我找到了证据，并且已经在网上公布了。还有，八年前你，也是高考的时候，你发现了一个女生作弊，但是你没有检举提她，而是在考试后找到了她，并且以此威胁她，强迫其跟你发生了关系——”

　　“这些——你……你怎么知道？”王同达惊恐万分地盯着秦朗，如果秦朗只是说出其中的一件事情的话，王同达都能矢口否认，但是秦朗所说的每一件事情，都是王同达曾经做过的，这让王同达如何不害怕？

　　在王同达看来，就算是警察，也不可能有这么高的办事效率，将他的这些陈年往事一一地翻出来，并且还弄到了证据。

　　女主持人也是满脸惊骇：“秦朗同学，你……你确信这些事情都是真的么？”

　　“我说过，我有证据。”秦朗说，“并且我已经传到网上了。王同达，你不是喜欢利用网民来攻击我，让我臭名远播么？不过现在，臭名远扬的是你，你干的这些破事，我已经复制一份到网络上去了，当然警察局里面也有备案。相信这一次采访结束后，你应该就会进去了。”

　　王同达面如死灰。

　　这一刻，王同达确信自己真是死定了。

　　不仅是声败名裂，而且恐怕还要进监狱。

　　秦朗不再理会这个王同达，向女主持人问道：“主持人，现在你觉得这位王老师该不该打呢？”

　　“作为主持人，我依然不支持暴力行为。但是作为一个普通民众的话，我支持你！衣冠禽兽、人面兽心，的确是该打！”女主持人也显得有几分激动。

　　此时，叶景汶也变得尴尬起来，他恨不得立即结束这一次采访，然后逃之夭夭。

　　不过，秦朗却没有放过叶景汶，忽地向叶景汶问道：“叶厅长，作为教育局领导，对于王同达老师的事情，你怎么看？”

　　“我……平川省教育系统中出现这样的害群之马，我真是痛心疾首！如果王同达的确是犯了那些罪行的话，我希望公安机关可以将他严惩！”叶景汶转变思想倒也快，“另外，他必须为犯下的错误道歉！当然，我也应该道歉——”

　　“别忙……别忙。”

　　秦朗打断了叶景汶的道歉，笑着说，“叶厅长，虚情假意的道歉暂时不要来。在道歉之前，我还有一些证据需要向观众提供。呵，这些证据跟你有关，叶厅长如果要道歉的话，等会儿再来。”

　　“你……你这同学怎么回事！”叶景汶起身斥责秦朗，“怎么就跟疯狗似的，到处乱咬人呢，我叶景汶什么地方得罪你了不成？”

　　“叶厅长，你不用急于澄清。究竟谁是疯狗，我们很快就知道了。几天今天的焦点高考作弊打人的事情，那么我还是谈这件事情，刚才我不是说过王同达的户头上多了五万，叶厅长应该知道这五万是谁转给他的吧？”

　　“我怎么知道。”叶景汶冷哼了一声。

　　“你怎么会不知道，这个人就是你呢。”

　　“你血口喷人！”叶景汶再度起身斥责秦朗，“你要为所说的话付出代价的！”

　　“你撇清也没用。”秦朗冷冷笑道，“我们已经查清楚了，这件事情是你交代给自己一个外甥去做的，让他跟王同达联系，以为这样就万无一失了。你哪里知道，今天你的那个外甥去找小姐，被公安给抓住了，现在什么都交代了。”

　　“笑话！我这么做，对我有什么好处！”叶景汶似乎还死鸭子嘴硬。

　　“为了升官呗。”秦朗不屑地笑道，“这么明显的企图，你以为大家看不出来么？如果华夏官员的智商都跟你这样，那我们国家真是前途堪忧啊。叶景汶，你以为做了一个局，可以达到自己升官发财的目的，但是这一次你注定是要偷鸡不成蚀把米。对了，忘了告诉你，省纪委的同志已经在外面等着你了，去跟他们好好谈心吧，相信你有很多事情要坦白的。”

　　“你……你这卑鄙的小子！我——”

　　叶景汶指着秦朗似乎想要咒骂他几句，但是话还没说出来，叶景汶脸上就挨了秦朗狠狠一耳光。

　　“居然还想动手打我！那我只好连你一起打！”秦朗冷笑着说道，摆出自卫的姿态。

　　女主持人不禁愕然，其实她看出了叶景汶根本没有对秦朗动手的打算，但事已至此，她当然是不会说出来的。

　　不过有一点可以肯定，今天这个节目收视率应该会暴增的。


第584章 要有改变

　　“这小子——”

　　电视前面的宋文茹看到这一幕，口中只说出了这三个字。

　　宋文茹的语气有些复杂，居然隐约透出一股对秦朗的欣赏，因为秦朗这个小痞子居然敢在电视节目中甩叶景汶的耳光。要知道，这个叶景汶之前虽然是宋文茹的下属，但是一直都试图取代宋文茹的厅长之位，所以实际上算是宋文茹的政敌。

　　另外，叶景汶的背景也很不简单，使得宋文茹一直对他有几分忌惮，据说叶景汶跟平川省那个“叶家”有着一些联系，并且得到了叶家嫡系人马的支持，所以才能一路高升上来。这一次叶景汶卯足了气力，就是要趁此机会将宋文茹扳倒，哪知道偷鸡不着蚀把米，叶景汶不仅未能如愿以偿，反而被秦朗当众羞辱，而且他的那些贪污受贿的事情也被秦朗抖到了网上，并且省纪委已经介入了，不用说叶景汶这一回是死定了。

　　秦朗不仅为江雪晴洗脱了作弊的嫌疑，而且也扭转了他殴打监考老师好的不良形象，更是连消带打地将叶景汶也给弄下台去，这手段可不是一个普通中学生能有的，所以即便是宋文茹，对秦朗的手段也是有几分佩服的。

　　“妈，你是觉得这小子不错？”洛滨听见母亲说出这么一句话，忍不住问了一声。

　　“还行吧。”宋文茹说道，“我承认我之前看错了他，看来他的能力不仅仅局限于做一个小医生，如果以后他能从政的话，估计应该有些前途。”

　　“我恐怕他是不会选择从政的。”洛滨呵呵笑道。虽然洛滨不了解政治斗争，但是她也知道母亲的麻烦应该随着叶景汶的双规而消失了，另外秦朗的麻烦也应该迎刃而解了，毕竟现在的学生绝大部分都是有正义感的，在得知王同达和叶景汶的真实面目之后，必然很多人都会认为这两人该打。

　　“小冰，你也不要高兴太早。”宋文茹道，“这个秦朗虽然有些本事，但是锋芒毕露、喜欢出风头，关键是我看他是一个花心萝卜。你看这一次作弊，他不是为了给那个叫江雪晴的女生出头么。”

　　“妈，江雪晴是他朋友。而且，你不觉得那个老师太恶心了吗，居然污蔑一个考生作弊，差一点毁了别人的一生呢。”洛滨反驳道。

　　“我知道，他打抱不平是没错的，我只是提醒你，不要被人欺骗了感情，那种感觉会很痛苦的。”宋文茹提醒洛滨道。

　　“人家知道了。”洛滨轻哼了一声，显然不想跟母亲在这个问题上继续纠缠。

　　“行了，那我也不多说了。”宋文茹转移了话题，“对了小冰，这一次你准备选择哪一个学校，是华清大学还是京大？专业方面考虑好了没有。”

　　“我没想去华清和京大，我觉得华南联大就不错了。”洛滨说道。

　　“胡闹！”宋文茹不悦道，“华南联大虽然也是重点大学，但是怎么跟华清和京大比？以你的成绩，难道还没有足够的信心考上华清和京大？”

　　“我是觉得华南联大也不错，至少离家挺近的不是。”洛滨说道，“要是我在华南联大读书，以后随时都能看到你不是。”

　　听洛滨这么说，宋文茹的语气稍缓：“小冰，之前你错过了去哈佛念书，这只能算是你运气不好。但是，华清和京大，你一定要去的，你知道我们很多人都盼望着你能考上最好的大学呢。当然，以后上了华清和京大，你要继续努力，争取去世界一流的大学留学，妈妈相信你有这个能力。”

　　洛滨点了点头，内心却长叹了一声，她虽然有这个能力，但是却并不代表她喜欢母亲这样的安排，考上名牌大学，去世界一流大学留学，虽然可以带来一时的风光，但也只是一时风光而已，她需要的不是这一时片刻的光环，更何况她其实不想远渡重洋去留学。在洛滨看来，虽然国外名牌大学的师资力量的确更好，但只要想学习猛，甭管是在国内还是国外都一样，甚至在一本、二本还是三本，本质上都没有多大的差别。

　　不过，洛滨知道她是无法说服自己的母亲，所以她也就放弃了说服工作。

　　……

　　结束了电视采访之后，秦朗就接到了郑颖纹的电话。

　　郑颖纹竟然在这时候邀请秦朗去她那里一趟。

　　毫无疑问，郑颖纹应该也看到了电视节目。

　　秦朗稍微犹豫了一下，答应了郑颖纹的邀请，几分钟过后，秦朗就看到小卫开车来接他去去省委大院了。

　　秦朗隐约猜测到这一次应该不是郑颖纹想要见他，而应该是许仕平才对。

　　因为今天晚上秦朗上节目，牵扯到了平川省政治格局的一些变化，郑颖纹对这些变化没多大的兴趣，真正感兴趣的应该是许仕平才对。

　　到了目的地，秦朗敲门之后，发现开门的是许忆北。

　　许忆北对秦朗的印象不错，毕竟秦朗也算是她的救命恩人，开门之后她就向秦朗竖了竖大拇指：“不错，秦朗！敢在考场殴打禽兽监考老师，你真是胆大！”

　　“许姐你过奖了，我那也是被惹火了。”秦朗谦虚道。

　　“听说你是冲冠一怒为红颜啊。不过，那个江雪晴还不错，什么时候带她一起来玩。”许忆北倒是有些八卦。

　　“北北，你让梦秦朗进来说话啊。”许仕平的声音在屋子里面响起。

　　“知道了，就怕在你面前，秦朗都不敢开玩笑了。”许忆北道。

　　“我难道有那么可怕？”客厅当中，许仕平穿着一套家居服，手中正在看一份《平川周刊》，似乎这个八卦报刊有什么吸引了他。

　　秦朗没想到许仕平居然会穿着休闲的家居服，不过换了一身衣服之后，许仕平看起来的确是平易近人许多了。

　　许仕平见秦朗在注意自己的着装，放下手中的报刊笑道：“这都是北北的主意，他说我平时在外面当领导，在家里面就不准当领导了，所以规定我在家里面必须穿家居服。不过，我发现她这个主意不错，换了一声衣服之后，我感觉整个人都轻松多了。可见，改变旧习也不是坏事情啊。”

　　最后一句话，许仕平若有所指。


第585章 上医医国

　　政客就是政客，看似一句普通的话，却给人高射莫测的感觉。

　　许仕平最后那一句“改变旧习也不是坏事情”，似乎就蕴藏了很多深意。

　　如果是许仕平的下属，听到这一句话，一定会仔细揣摩大老板的想法，然后小心地求证，这样才好跟大老板做到步调一致。但秦朗不是许仕平的下属，所以他不需要那么多顾虑，于是直接问了一句：“许书记——”

　　“叫我许叔叔就行了。”许仕平笑道，“你看我都穿上家居服了，还当什么书记。”

　　“那许叔叔，我知道你这样的高官，说话都很有学问的，但我不是官场中人，所以对于‘官场话’就有些听不明白，许叔叔要指点我的话，还请用白话文啊。”秦朗开玩笑道。

　　“你这小子。”许仕平呵呵一笑，“边喝咖啡边说吧，我知道你们年轻人其实不太喜欢喝茶的。”

　　“谢谢，这咖啡味道不错。”

　　“当然，这可是你郑阿姨用咖啡豆研磨的。”许仕平说道，“小秦，刚才我们一家子在电视上看到你了。你今天的表现，可不像是一个中学生，简直比政府官员还厉害。”

　　“许叔叔，你这是赞我还是贬我啊？”秦朗苦笑道。

　　“当然是赞。”许仕平道，“以你的手段和悟性，要是以后肯定进入政治官场的话，说不定能够有一番大作为的。”

　　“呵，许叔叔你要培养公务员后备力量的话，就不用考虑我了，因为你知道的，我这人一旦控制不住，就会扬起拳头打人的。”秦朗笑着说。

　　“官场中有一句俗话——暴力是解决不了问题的。所以官场之中的斗争，往往是明争暗斗，几乎没有人会直接动手动脚的。不过，你动用了暴力，却又解决了问题，这就相当地高明了。”

　　许仕平说，“叶景汶被你一巴掌扇下了台，你的暴力手段用得真是挺高明的。”

　　许仕平一语双关，告诉秦朗叶景汶注定是要下台了。

　　“我那也是被逼的，这帮人耍手段竟然耍在我头上了，我当然要给他们一点厉害看看。对了，叶景汶是不是那个叶家的人啊？”秦朗忽地问了一句。

　　“那个叶家？你让我说白话，你小子倒是给我打哑谜。”

　　许仕平呵呵一笑，“叶景汶，严格来说只是叶家的旁系人马，不过他也算是叶系的一员，如果不是有叶家的关照，以他的能力，他怎么可能升迁得这么快。不过，这个人看不清楚形势啊，现在的叶家，可不是以前的叶家了。秦朗，我听说你有把握彻底治愈武先生，对吗？”

　　许仕平忽地将话题转移到武明侯的身上，这个跳跃似乎有些大，但是秦朗明白许仕平的意思，很显然许仕平认为两者是有关系的。

　　果然，当秦朗点了点头之后，许仕平接着说：“如果你能治愈武先生的话，那么要对付叶家的话，那就容易多了。”

　　听了这一句话，秦朗才确定许仕平的确有了对付叶家的决心了。

　　不过，秦朗不明白这事跟武明侯有什么关系，难道武明侯和许仕平之间通过气？

　　政治上的东西，秦朗看不明白，也不太想掺和，于是他说道：“许叔叔，说实话我只是一个小人物，之前对付卧龙堂，那也是因为卧龙堂的人惹到了我。不过，要动现在的叶家，我可没这么大的能耐，我听说叶家在平川省军政系统都有不少的人。我如果对这些人下手，那不是和国家作对，我可犯不着背上这样的名声。”

　　“怎么，你以为我是要借刀杀人？我许仕平的格调还没这么低，我怎么可能利用你去暗杀叶家的那些人。”许仕平正色道，“我之所以跟你谈关于叶家的事情，一方面是觉得你有能力，毕竟你斩断了叶家对卧龙堂的控制，那就等于是废掉了叶家的一条黑手；另一方面，我是以一个长辈身份提醒你，在这种时候不要走错了路。”

　　“请许叔叔明说。”

　　“根据我所了解的信息，目前卧龙堂和五义堂几乎已经不在叶家的掌控之中了，而你对卧龙堂和五义堂影响力很大，甚至可以说拥有决策权。对于我来说，无论是卧龙堂还是五义堂，其实都是江湖帮会，绝不是什么合法组织。”

　　“既然不是合法组织，为何您之前容忍它们存在？”秦朗反问了一句。

　　“秦朗，我说这话不是针对你。”许仕平解释说，“我也知道，无论是过去还是现在，无论在什么体制下，都是有帮会存在的。我们且认为，存在即是合理。既然注定是要存在的东西，一味想办法去消灭，倒不如去引导和改变。秦朗，你不是学医的吗，那么你听说过一句话——上医医国吗？”

　　秦朗不是正牌医生，不知道这一句话的出处，不过好像以前曾经听人说过。但是，具体的道理，他却不是很明白。

　　许仕平解释道：“孙思邈曾在一本医术典籍中说过一句：古之善为医者，上医医国，中医医人，下医医病。只医病者，是下医。而真正的医者，是要怀有一颗济世救国的心态，当年鲁迅先生弃医从文，大概就是怀着这样的心态。”

　　“这个……许叔叔，我明白您说的这个大道理。不过，您才是能够医国的上医，而我就只能做一个医病的下医了。”

　　“不，秦朗，你也不要妄自菲薄了。”许仕平正色道，“其实，你已经迈上了上医医国的道路了。夏阳市的韩三强那帮人，现在不是都已经改邪归正了吗。”

　　“你……许叔叔你居然知道这事？”秦朗没想到他和韩三强的事情居然会传入平川省大老板的耳中。

　　“我还知道你帮吴文祥清理了青环帮的事情。”许仕平说道，“我是平川省的一把手，只要有心，很多事情我都能知道。在这件事情上面，你做得很好。我找人暗中调研过夏阳市目前的治安情况，根据夏阳市市民的反馈，最近夏阳市的治安情况前所未有的好。从这一点来看，这就是上医医国的开端。不过，我希望不仅仅是夏阳市的治安情况得到改善，我要安蓉市、乃至整个平川省的治安状况，都能得到极大的改善！”


第586章 这样的父母

　　面对许仕平提出的期望，秦朗没有立即表态，因为他知道自己还没有这个能力保证做到这一点。夏阳市只是一个地级市，跟龙蛇混杂的安蓉市远远无法相比，更别说整个平川省了。

　　“怎么，你没信心？”许仕平问道。

　　“许叔叔，平川省太大了，您是一把手，最清楚要管好一个省是多么的难。而我现在，不过刚刚整合卧龙堂和五义堂而已，哪有能耐向您保证什么。”秦朗实话实说。

　　“世上无难事只怕有心人，关键在于你要有心。”许仕平道，“只要你有心做好这件事情，我相信你一定能做到。更何况，在国家法律许可的范围内，我会给你一些帮助的。”

　　许仕平既然都表态了，秦朗也不能没有表示，于是他接着说道：“既然许叔叔都这么说了，我也明说了。我以前也没想过什么上医医国的大道理，不过既然我能让韩三强这样的流氓变成纳税的正经商人、企业家，那么也应该能够让更多的帮会人士变成守法公民。流氓都变成了公民，平川省的治安状况自然就会好转的。”

　　终于走到了这一步！

　　说完这番话，秦朗想到了之前自己跟老毒物商议的事情，其实秦朗早就预见到了自己整合卧龙堂和五义堂后，会有一些军政方面的大人物找上自己，但是他没想到会这么快，而且这个人竟然是许仕平。

　　但仔细一想，许仕平有这样的想法也没什么不对。

　　许仕平虽然是平川省的大老板，但实际上许仕平的权力根本不够，他只是官面上的一把手。而平川省的军方，毫无疑问许仕平是无法掌控的；平川省的地下势力，毫无疑问许仕平也无法掌控。

　　官场、军方、地下势力，三方势力叶家占据其二。而且，叶家在平川省的官场中也有不少实权人物，所以许仕平这个平川省大老板实际上是被叶家架空的。

　　这种格局就像是电影《让子弹飞》中的一句台词：“流水的县长，铁打的老爷。”

　　叶家，就是平川省“老爷”，而许仕平只是流水的“省长”，任期一到就只能离开。

　　但许仕平好不容易升任平川省的一把手，他自然是不甘心被叶家掣肘，更重要的是许仕平也有自己的抱负，他绝对不甘心在叶家的阴影之下碌碌无为地干完任期。

　　为官一任，造福一方。

　　许仕平也想在自己的任期之内，能够做到一些让老百姓称道的政绩。

　　而秦朗和陆青山整合了卧龙堂和五义堂，废除了叶家的一只黑手，这让许仕平无形之中少了很多阻力，以后他要推行自己的规划也就容易得多了。

　　至少，不会再有那些黑帮人士跳出来捣乱。

　　大约一个小时之后，秦朗离开了许家。

　　临走的时候，许仕平将那一份《平川周刊》递给了秦朗，笑着说：“想不到，平川周刊的编辑居然会写文挺你，据我所知那个周江可是新闻界的一个刺头，想不到居然会发文声援你，看来小秦你的底牌真的不少呢。”

　　跟许仕平的一番谈话中，秦朗知道了许仕平的诸多抱负，从谈话之中，秦朗感觉到许仕平也是有私心的，不过秦朗完全可以理解这种死心，他知道许仕平也是要追求政绩，为将来进一步升迁积累筹码。不过，许仕平追求的是正面的政绩，这一点却是值得肯定的。

　　秦朗相信，当许仕平彻底掌控了平川省的政局之后，或者平川省可以走出叶家“统治”的阴影，会有日新月异的变化。

　　不过现在，秦朗正在回家的途中。

　　小卫将秦朗送到了小区门口。

　　秦朗正要迈入小区大门，迫不及待地回家，但就在这时候，一种极度危险的感觉从心里面升起，秦朗立即闪身，以不可思议地速度横移几米出去，将门口的保安都给吓了一跳。

　　秦朗闪身过去之后，正要进一步隐蔽，但却忽地感觉到那种危险的感觉消失了。

　　腾地，秦朗手机响了起来。

　　“没事了小子，一个狙击枪手而已。”老毒物的声音在电话中响起。

　　“谁派他来的？”秦朗问道。

　　“一根指头碾死了，忘记问了。”老毒物懒洋洋地说道。

　　秦朗直接无语，然后才道：“谢谢了。”

　　“小事一桩。不过，你现在的反应倒是灵敏多了。看来，就算是我不出手，这个枪手也未必一定能够杀了你。”老毒物说。

　　“也就是说，还是有很大机会被杀死？”

　　“废话！你功夫一天不踏入武玄层次，你就一天不能跟枪炮硬碰。”老毒物说，“行了，都是跳梁小丑而已，直接来一个杀一个。不过，看来最近你要小心一点啊。”

　　“知道了，谢谢师傅提醒。”

　　“少废话！”老毒物哼了一声，“你真要谢我的话，就早点把修为提升上去，这样老子就不用给你们家当保姆了。这样，老子也有更多时间跟你师娘去温存了。”

　　不得不说，自从老毒物奇幻般地跟方柏秋好上之后，这老家伙就如同焕发第二春了，连带着心情都好转很多了。

　　而秦朗家里面，秦楠和薛颖莲根本不知道外面发生了什么事情，跟不知道在秦朗进门前十分钟，他正被一个狙击手瞄着脑袋。

　　“小子，怎么现在才回来！”薛颖莲用手轻轻敲了一下秦朗的额头，“你这小子，真是一点都不着家了。亏了老妈给你做了一桌子好吃的，准备犒劳一下高考结束的你，结果你这小子根本不回家，还居然不接电话，简直找骂是不是！”

　　“你们打电话那会儿，我正在接受电视采访呢。”秦朗说道。

　　“电视采访？”薛颖莲愕然地看着秦朗，“你上电视了？”

　　“是啊，平川卫视一台的晚间新闻评论——我说你们都不看电视么？”秦朗有些无语，他上电视的事情连一把手都惊动了，想不到居然没能惊动自己的老爸老妈。

　　“你又不是不知道，我跟你爸看电视的话，唯一看的节目就是《动物世界》，因为其它电视节目都太假了，连新闻都不太靠谱。”薛颖莲一本正经地说，“真要有看新闻的时间，还不如直接去录一点动植物有关的节目。”

　　“呃……老妈说得对。”秦朗同学彻底放弃了解释。


第587章 夜访

　　“这次高考你发挥如何，能上二本么？”

　　虽然秦朗的父母没有给秦朗施加任何压力，但是并不代表他们不关心秦朗的高考，所以这会儿秦楠问到了秦朗考试的情况。

　　“发挥还凑合。不过，这一次我的成绩应该能上一本吧。”秦朗毫不谦虚地说。

　　“你这小子，真是一点不知道谦虚呢。”薛颖莲笑了笑，“说正经的，究竟考得如何，你估分没有？”

　　“不用估分了，一本应该比较稳当。”秦朗说，“我的目标就是华南联大，这个你们又不是不知道。”

　　“华南联大？”秦楠说，“你是说华南联大的分校，三本？能上三本也行，找机会我托点人情，兴许可以将你从分校转到本校来读书。就算是转不了，那也没关系，反正大学毕业证也只是一个敲门砖，以后工作还是要看能力，只要你能在大学中学到本事，那怎么也能找一个饭碗。就像你老爸老妈，虽然没什么背景，但是靠着自己的本事，好歹也能养活自己不是。”

　　“嗯，我知道了。”秦朗点了点头，“等考试成绩下来再说吧。”

　　“就是，儿子刚考完，就等他轻松一下吧——对了，你刚才说你上电视了？你是开玩笑的吧？”薛颖莲笑道，“不会是跟女朋友约会去了吧？”

　　“呃，反正我也解释不清楚……你们用手机上网搜索一下考场殴打监考老师吧。”秦朗有些无语，摊上了这么一对不喜欢八卦的父母，秦朗也是无可奈何。

　　秦楠和薛颖莲成天都泡在实验中搞研究，对于他们两个人来说，泡实验室就跟泡网吧一样舒坦，所以对于其它事情，他们两人肯定都不会怎么关心，比如连看电视这种事情，一般情况下他们都很少，除非是看一些科教、纪录片之类的东西，唯一让他们两位有点兴趣的节目就是《动物世界》。不过，很快秦楠和薛颖莲知道央视的《动物世界》的内容大都不是原创的，而是从BBC电视台买来的之后，他们就直接买BBC的原版光碟了，所以真正看电视的时间也就少了。

　　至于秦朗的生物课为什么总拿高分，很大程度上都是因为家里面巨量的动植物光碟。小时候，别的小朋友看机器人大战动画片的时候，秦朗同学看的却是猩猩打架。

　　“喂……儿子，你真的殴打监考老师了？”薛颖莲用手机上网，果然一下子就搜到了秦朗殴打监考老师的新闻，这一下薛颖莲真的慌了，“儿子，你怎么会这么冲动啊，你这样的话，那高考不是全都白费了？以后哪个大学敢收你啊？”

　　“是啊，儿子你也太不淡定了！你这么一搞的话，连大学门槛都进不去了。虽然说现在有能力的人也有能找到饭碗，但是毕竟还是需要一个大学毕业证当敲门砖……”

　　“我说你们两位，你们的信息真是落伍了，请点海角论坛的帖子，里面有这件事情的最新报道。刚才不是跟你说了么，我去新闻评论节目了，就是为了解决这事情。你们这个当爸妈的，连自己儿子的新闻都不关注。”秦朗同学真心无语。

　　薛颖莲迅速找到海角论坛上的帖子，然后迅速浏览了一番，以她的理解能力，很快就看出了事情的真相，长长地松了一口气：“想不到这件事情这么复杂，原来你殴打的那个监考老师居然是一个衣冠禽兽，那真是活该被打了。不过，这么大的事情你也不给我们说一下。”

　　“说一下，你们会担心。现在说了，不正好么。”秦朗笑道。

　　“你这小子！”薛颖莲看着儿子，满眼慈爱，“真没想到，你居然可以自己解决这么大的事情。”

　　“看来，我们的儿子终于长大了。”秦楠不误感慨道。

　　如果事先知道这事的话，秦楠和薛颖莲也未必能够帮秦朗摆平，更大的可能是根本没办法摆平。他们两位都只是科研机构的小职员而已，平时的交际圈也很窄，根本没机会认识什么大人物，遇到这样的事情，他们真心是没办法。

　　“秦朗，你是怎么做到的？”薛颖莲问道，“上节目，调查这两个人渣的资料，在短暂的时间内取得证据……这些，就算是专业的刑警都未必能在短时间内做到，你究竟是怎么做到的？”

　　“这个……因为我认识省委书记夫人。”秦朗实在不知道该如何解释，所以他给出了一个最简单的解释。

　　而且，秦朗也不是撒谎，他的确是认识郑颖纹。

　　对于秦楠和薛颖莲两人来说，郑颖纹这种人几乎是他们一辈子都够不到的高度，所以在他们看来，如果秦朗真的认识郑颖纹的话，那么也就可以解释得清楚为何秦朗能够轻松地处理殴打监考老师的事情。

　　但是，秦朗怎么会认识平川省的第一夫人呢，这是不是太玄乎了？

　　秦朗脑子转得飞快，于是将他给郑颖纹女儿治病事情说了一遍，不过却略过了蛊虫这些东西，而只是说许忆北得了一种怪病，跟他在一本中医古书上看到的病症一模一样，所以秦朗就像是“走了狗屎运”一样治好了许忆北，也就顺理成章地跟许家搭上了关系。

　　“真没想到，你小子居然有这样的好运气。”薛颖莲叹息了一声，“不过，我们只是普通人家，你也不要想着攀上高枝就不可一世了，毕竟人家跟我们不沾亲也不带故，帮你一次就算是还了你的人情，你可不要故意给人找麻烦。”

　　“是啊，儿子，你妈这话说得在理。我们虽然是小户人家，但也是有骨气的，你可不要有抱上大腿就得瑟的想法啊。”秦楠语重心长地说。

　　“行了，知道了，我好歹也是你们的儿子，怎么可能是那种故意去抱权贵大腿的势利小人嘛。”秦朗说道。

　　砰！砰！砰！

　　就在此时，敲门声响了起来。

　　这时候了，谁会来呢？

　　“我去开门。”刚才在小区门口前遇袭，这让秦朗不得不更加谨慎了，尽管他相信老毒物既然保证了他家人的安全就一定能做到，但事关家人的性命，秦朗不得不谨慎万分。

　　“怎么是你？”

　　一开门，看见门外站着的人，秦朗的表情变得有些奇怪。


第588章 黑天大手印

　　秦朗门前，站着一个穿着黑色紧身运动衣、表情冷漠的姑娘。

　　这位姑娘看到秦朗，直接说了一句：“跟我走！”

　　不待秦朗回答，这姑娘一把就抓着了秦朗的手腕，似乎准备将秦朗拖走。

　　“秦朗，这位是？”薛颖莲见第一次有同年龄段女生上门找秦朗，脸上顿时喜笑颜开，将门前这位姑娘从上到下仔细打量了一遍。

　　“噢，她叫武彩云，是我同学。”秦朗给武彩云编造了一个身份，他总不能跟老妈说武彩云是一个女特工、女杀手吧。

　　武彩云本来已经抓着了秦朗手腕，但这时候看见秦朗的母亲出来，却也不好直接拖走秦朗，只能硬着头皮叫了一声阿姨，然后说：“秦朗跟我约好去看电影！”

　　亏她想得出来这个理由。

　　不过，武彩云没有说让秦朗跟她去杀人就不错了。

　　“看电影啊，那也不急啊，进屋来坐坐？”薛颖莲显得异常地热情。

　　“时间紧迫，就不进去了。”武彩云的表情已经有些不耐烦了，很显然这对于她来说，已经到了忍耐的极限了。

　　秦朗看出苗头不对，只好说道：“就是，我差一点忘了时间。老妈老爸，那我们去看电影了。”

　　“那好吧……你今天还回家不？”薛颖莲说了这话，立即感觉到不妥。

　　幸好，武彩云已经是迫不及待了，她直接将秦朗拖起就走。

　　“这女生性子真急啊。”望着两人匆匆下楼的背影，薛颖莲忍不住发出一声感叹。

　　“就是。”秦楠这时候出现在薛颖莲的背后，“这小子还是有点眼光啊，我看那丫身材不错呢。”

　　“屁的眼光！”薛颖莲哼了一声，“男人就是男人，就知道说什么身材，你看那丫头的样子，感觉就像是一个不良少女呢——不过，儿子总算是跟女生交往了，也算是进步。”

　　“就是。”秦楠说，“反正感情的事情，他应该会经历很多的，这姑娘也未必就能跟他过一辈子，所以你现在不用操心的。”

　　“我知道。”薛颖莲道，“其实我也没觉得她有什么不好，只是看到自己的儿子以后就要被别的女人带走了，还是觉得有些舍不得嘛。”

　　“舍不得么？那要不要再生一个儿子啊？”秦楠打趣道。

　　“行啊，只要你有这想法，老娘随时奉陪。”薛颖莲彪悍了一句。

　　“……”

　　……

　　秦朗刚出小区门口，冰凉的雨点就打在了身上。

　　这雨点，似乎就象征着秦朗此时的心情——

　　一下子就从晴朗变成雨天。

　　本以为高考结束了，可以在家轻松两天了，哪知道武彩云居然会深夜找上门。

　　而且，还说要跟秦朗去看电影。

　　但秦朗相信，武彩云绝对不会去跟他看电影的，甚至这女人大概一辈子都不会跟人去看电影的。

　　“武姑娘，你叫我出来肯定不是看电影吧，你究竟要干嘛？”秦朗问道。

　　“上车！”武彩云没有解释，指了指停在街边的一辆黑色吉普。

　　“去哪里？”上车之后，秦朗又问了一句。

　　“我有一个战友受伤了，你去救他。”武彩云道。

　　“受伤了？赶紧送医院啊，我又不是外科医生。”秦朗赶忙说道，“别耽误了病情，我可不是万能医生。”

　　“他受的是内伤，一般医生救不了。”武彩云这时候已经开始飞速飙车，看样子她的目的地应该是那个疗养所。

　　武彩云不太喜欢跟人交流，上车之后就专心地飙车，几乎没有主动跟秦朗说话。

　　对于这个武彩云，秦朗也是无可奈何，反正摊上这事了，他也只能走一趟，顺便检查一下武明侯身体的恢复情况。

　　听许仕平说武明侯可能会对付叶，这对于秦朗来说是一个好消息，只要能够将武明侯治愈，让他恢复功力的话，以武明侯的能耐，要对付叶家肯定是轻而易举的事情。

　　武彩云飙车的速度很快，一个小时不到，车子到了疗养所门口。

　　这个疗养所的安保工作果然到位，即便是武彩云开车，门口的警卫也是仔细地检查过她和秦朗的证件之后才放行。

　　下车之后，武彩云立即带着秦朗去看那个病人。

　　柯常胜等人本来想跟秦朗打招呼的，但是看到旁边的武彩云，一个一个都赶忙扭头，只能装着对秦朗视而不见。

　　在一个重症病房之中，秦朗看到了武彩云要他去治的那人。

　　这是一个青年少校军官，因为他的军装就挂在旁边，他脸上线条刚毅，让人一看就知道是那种天生的血性军人。

　　另外，这个人太阳穴高鼓，其修为至少都是内息或者通玄境界。

　　不过，此人满脸黑气，一看就是病入膏肓、活不久的人了。

　　“救他！”武彩云向秦朗说道。

　　“我只救我想救的人。”秦朗说道，“他的身份？”

　　“他是我们的人！”武彩云道，“他去西藏执行任务，被密宗喇嘛给打伤了，你只能知道这么多。”

　　“密宗喇嘛？”秦朗不禁皱眉，西藏密宗也属于佛宗的一支，而且是佛宗很有实力的一支，只是不知道武彩云这帮人为何会跟佛宗密教产生冲突。

　　“他不是坏人，他干的事情对得起国家民族！”武彩云又加了一句，对于她来说，这已经相当不错了，可见她的确很在乎这个人的性命。

　　“我仔细看看。”

　　秦朗仔细检查了这个青年少校的情况，然后向武彩云道，“他是被密宗的黑天大手印震伤了五脏六腑——”

　　“这么说，你能救他？”武彩云有些激动地说。

　　“你让我梦把话说完行不行？”秦朗接着说，“密宗黑天大手印是佛宗流传的少数几种毒功之一，江湖上传闻的黑沙掌、毒砂掌跟黑天大手印比起来，简直就是小儿科。这一门功夫不仅威力强大，而且歹毒无比……”

　　“我只想知道你能救他么？”武彩云道。

　　“我能给他解毒，保住他的性命，不过他五脏六腑受损，功夫基本上全废——”

　　“那让我直接杀了他！”武彩云道，手掌一扬，似乎就要动手。

　　“住手！”秦朗喝道，同时他注意到病房外面有人跟他异口同声地说了一句“住手”。


第589章 奇功

　　武彩云住手了。

　　不是因为秦朗，而是因为另外一个人，一个能让她言听计从的人。

　　这个人就是武明侯。

　　武彩云回头向武明侯道：“父亲。黄冲以前跟我说过，如果他成了废人的话，宁愿直接死掉。”

　　“彩云，你为什么还是不懂人情世故。”武明侯叹息了一声，“黄冲的意思，是说他在乎自己的修为胜过性命。但是，这并不等于他的性命就不珍贵了。他是你的战友，也算是你的师兄，难道你不在乎他的性命？”

　　“不，父亲，我当然在乎他的性命。但是黄冲说过，如果他真的成了废人，他生不如死，还不如让他干脆利落地死，这也是一个武者的最好的结束方式，不是么？”武彩云道。

　　“彩云，对于生命你领悟得还不够。”武明侯叹道，“你要明白一点，没有什么能比生命本身更重要，只有活着才有希望。”

　　“没错，我赞成武先生这话，好死不如赖活着嘛。”秦朗笑了笑。

　　“我不是真正的武者，不是真正的勇士，自然也就不理解我们的想法了，你的想法当然也就很幼稚了。”在武学上面，武彩云自然是瞧不起秦朗的，谁让秦朗的修为不如她呢。

　　技不如人，当然也就没有发言权，武彩云就是这么一个直接的人。

　　“呃……”秦朗只能选择闭嘴。

　　“彩云，你这丫头——那我问你一句，父亲之前也差一点变成废人了，难道你也要亲手了结父亲，让我得到解脱？”武明侯问道。

　　“父亲！”武彩云听了这话，娇躯一震，赶忙解释说，“父亲，我不是这个意思！您神武盖世，那肯定是有办法恢复功力的，而且就算是您老人家有什么不测，彩儿也一定会为您养老送终的，而且彩儿会继承您的事业……”

　　武明侯摆手打断了武彩云的话：“彩云，父亲没有责怪你的意思，只是你也应该学着了解一下人情世故了。”

　　“父亲，人情世故这些东西，跟我没多少关系。”武彩云似乎并不在乎这些，“您是知道的，我只管习武、做任务，其它都跟我无关。”

　　“就算是习武，也要了解人情世故。有一句话叫‘世事洞明皆学问’。人情世故，那是一门学问，无论习武者还是普通人，都要做到世事洞明才能开悟——这句话，你以后慢慢体会吧，且说说黄冲的伤势吧。小秦，你看得很准，黄冲的确是中了密宗的黑天大手印，不仅五脏六腑被震裂，而且内脏和经脉之中被黑天大手印的毒气侵入，以至于生机几乎被断绝。虽然外科医生可以给他进行内脏手术，但如果不祛除黑天大手印的奇毒，他依然必死无疑。但幸好，你可以解毒，对吧？”

　　秦朗点了点头，黑天大手印的毒虽然厉害，但是跟武明侯所中的冥毒相比差得太远了，秦朗要解毒那也很容易。

　　不过，正如武明侯所说，黄冲五脏六腑和经脉都受损了，就算是能够解毒，那也变成了一个没有功夫的普通人，甚至连普通人都还不如。

　　但无论如何，秦朗还是要给黄冲解毒先。

　　黑天大手印虽然号称是密宗威力强大的几门“奇功”之一，但是击伤黄冲的这个人，显然没有将黑天大手印练到家，否则黄冲一旦中了对方一记手印，必然就会全身皮肉发黑、身体溃烂，根本来不及解救。

　　秦朗看了一下黄冲中招的位置，黄冲中招的地方是右胸，拉开病服之后，可以清楚地看到一个黑色的手掌印，并且这手掌印居然隐约有一点像是一朵黑莲花。

　　武明侯正是因为看到了这一朵黑色的莲花手印，才确定黄冲是中了黑天大手印，但是秦朗只是凭黄冲中毒的征兆，就判断出来了，这让武明侯有些诧异，不过武明侯也没有说出来。毕竟，每个人都有属于自己的一点小秘密。

　　药宗，最擅长解毒；而毒宗，最擅长的不是解毒，而是以毒攻毒、以毒制毒甚至是化毒为药。

　　黄冲现在的情况，可谓是病入膏肓、危如累卵，在这种情况下，如果贸然解毒的话，解毒药和他体内的毒素冲突，就可能导致黄冲一命呜呼，所以这个疗养所中虽然有些高明的医生，但是却不敢轻举妄动。

　　若是论治疗别的病症，秦朗也许不是最好的，但是治疗跟毒有关的伤势、病症，那就是秦朗的专长了，甚至有朝一日秦朗成长起来的时候，就算是老毒物都比不上，因为老毒物没有秦朗的无相毒体，也就失去了先天的优势。

　　秦朗的无相毒体，可谓是得天独厚，天生就适合修炼毒功，毒宗千百年的历史当中，也仅仅出现了这么一例，以至于历代毒宗的人都怀疑是否真有无相毒体的存在。

　　弄清楚状况之后，秦朗就开始施救了，秦朗取出八个小瓶子，每个瓶子还不到一个香水瓶那么大，不过这些瓶子里面装的都是剧毒。毒药的毒性猛烈与否，不在于剂量大小，而在于毒药本身的毒性。比如一只小小的黄蜂，它的螫针微不足道，但是人一旦被蛰，立即疼得难以忍受，甚至还能造成致命的伤害，就是这个原因。

　　秦朗的这几个小瓶子中的毒素，每一样都是极其致命的，但是经过秦朗的调制、利用，却恰好可以克制黑天大手印的毒素，并且将这些毒素转化为促进生机的养分。

　　黑天大手印，是密宗或者佛宗歹毒的功法之一，这一门功夫之所以被称之为佛宗的“奇功”，其特殊之处就在于练这一门毒功的人本身不用像练毒砂掌的人一样需要把自己的手掌在毒药中淬炼。修炼黑天大手印的人，其手掌本身无毒，但是在击中对方的瞬间，却能使对方中毒，的确算是一门奇功。

　　秦朗曾经听老毒物说起过这一门功法，老毒物对这一门功夫都比较称赞，认为是“佛宗秃驴们的一门杰作”。并且，老毒物也分析过，黑天大手印的神秘之处，应该就是练功者精神和手印配合，在击中对方的瞬间，将真气转为一种神秘毒素打入对方身体之中，使对方中毒，因为这种毒素是真气所化，所以击中对方的瞬间，毒素就侵入对方的经脉和五脏六腑，毒发时间很快！


第590章 武明侯的邀请

　　不消片刻，黄冲的身上已经插了近百根银针，不过每一根银针都是黑色的，因为这些银针本身都沾了剧毒，另外黄冲也几乎全身都中毒了。

　　不过，当秦朗将这些银针刺入黄冲身上不久，武明侯和武彩云就看到黄冲身上的黑气开始减退了，皮肤的黑色也开始变弱，毫无疑问黄冲身上的毒素已经开始消退了。

　　但仅仅是毒素消退还不能显示出秦朗的手段，又过了一阵，黄冲整个人看起来已经有一点生气了，皮肤也开始有一点血色了。

　　“秃驴……我杀……”

　　就在这时候，黄冲口中吐出了几个字，他清醒过来了。

　　黄冲身体一动，那些银针立即让他吃了苦头，他忍不住痛哼一声，不过痛苦也让他的神智顿时清醒。

　　“首长……”

　　黄冲看到武明侯，一脸的恭敬，却也有些不安，“对不起……首长，我没有很好地完成任务。”

　　“不，你任务完成得不错。”武明侯安慰黄冲道，“你虽然没有取得证据，不过我基本上可以确定之前的猜测了。藏区这一条线上，果然不是很太平，有人跟密宗的人勾结，做一些见不得人的生意。”

　　“黄冲，你知道是谁打伤你的，到时候我们会干掉他给你报仇！”武彩云道。

　　“一个不认识的喇嘛。”黄冲苦笑道，“那么多的喇嘛……我怎么认识他。不过，如果再碰面的话，我倒是能认得出来他——这位是？”

　　见黄冲将目光投向自己，秦朗说道：“自我介绍一下，我叫秦朗。”

　　“原来你就是给首长治病的小神医……谢谢你治好了首长。”黄冲不感谢秦朗给他解毒，反而感谢秦朗给武明侯治病，这似乎有些奇怪，但从另外一方面也看出武明侯在这些人的心目当中的地位是何等的崇高。

　　“小神医不敢当，略懂医术。”秦朗向黄冲道，“你身上的毒，我可以解。但是你的伤，我不能保证治愈，如果外科手术成功的话，你的身体状况可以跟普通人差不多。要是手术不成功，那恐怕连普通人都不如。”

　　秦朗实事求是地说，他知道对于黄冲这种人，是不需要言语安慰的。

　　“难道就没有别的办法？”武彩云追问道。

　　“也不是完全没有办法。”秦朗说，“如果能弄到疗伤的灵药的话，他的五脏六腑或者还能重新恢复强大的生机。否则的话，五脏六腑受损，功夫自然没了。”

　　无论你功夫多强，一旦五脏六腑废了，那功夫自然也就废掉了。

　　“灵药？你知道哪里有灵药，我带人去弄？”武彩云向秦朗说道。

　　“佛宗、道教，各大门派，应该都有一些疗伤灵药的，不过这些东西很珍贵，恐怕你就算是去了他们的山门，也是弄不到灵药的。”秦朗说道。

　　但凡是称得上灵药的，必然都是一些天材地宝淬炼而成的，但是天材地宝这些东西本来就很稀缺，所以灵药的数量自然也就很少了。

　　所谓天材地宝，比如五百年的人参、千年的何首乌、千年的蛟龙丹，这些东西很多人连见都没见过，更不要说用来炼制灵药了。

　　“弄不到的话，我就去抢！”武彩云道。

　　如果不是熟悉了她的性格，秦朗恐怕会觉得武彩云是脑残。

　　“关于这个问题，你们自己去解决吧。”秦朗向武彩云道，“不过，就算是灵药，也分为很多种，并不是每一种灵药都是疗伤用的。好了，他身上的毒已经解了，至于后期手术治疗，灵药的事情，我都无能为力。”

　　虽然毒宗也有灵药，但秦朗不可能逢人就派送灵药，那不是成了败家货么。

　　“小秦，有时间聊聊吗？”武明侯向秦朗问道。

　　秦朗点了点头。

　　“到外面去说。”武明侯领着秦朗去了疗养所的一个休闲室中。

　　这个休闲室就如同一个贵宾级茶社，给人一种宁静致远的感觉。

　　但是，武明侯却没有请秦朗喝茶，似乎打算直奔主题：“秦朗，之前许仕平跟我通过电话，对于你的事情，我多少也知道一些。”

　　“如果你要查的话，我的信息应该都能知道吧？”秦朗平静地说。他知道武明侯的能量很大，尽管现在秦朗根本不知道武明侯究竟是什么官职。

　　“你又不是我的敌人，我干嘛要查你。”武明侯笑了笑，“我希望我们可以成为朋友，所以我没必要去查你。既然是朋友，彼此之间应该尊重对方的秘密。”

　　秦朗微微点头表示赞同，然后向武明侯道：“我知道武先生身份很不简单，但我只是一个小人物，能力不大，功夫修为也不高，似乎没有资格成为你的朋友吧。”

　　“你有能耐治好的伤势，那就是我的恩人，当然有资格成为朋友。”武明侯道，“更何况，我不妨给你交个底，现在我们的人已经开始调查叶家了，我相信你应该会乐意听到这个消息吧。听说，你跟叶家的人有些过节。”

　　“这个消息的确不错，但只是调查还不够让我振奋，如果叶家倒台的话，我会很高兴的。”

　　“应该快了。”武明侯道，“叶家在海外的资产，我们已经摸了一个大概。一旦他们试图逃到国外，我们也能让他们一无所有。他们从国家和人民身上收刮的财物，必须全部吐出来！”

　　“对！这个我绝对赞成！”秦朗抚掌赞同，对于这些贪腐份子，只是治罪绝对不够，关键是要将他们收刮的财产收缴回来，否则他们的子女儿孙还能继续在国外逍遥快活。

　　“赞成？”武明侯笑了笑，“那有没有兴趣一起来？”

　　这是武明侯向秦朗发出了邀请。

　　“一起来搞贪官？”秦朗笑了笑，没有拒绝也没有答应。

　　“你以为我们龙蛇部队，就只是为了搞贪官而存在的？”武明侯笑了笑，“我们龙蛇部队的最高宗旨——一切为了国家和民族利益！我知道，听了这个口号，你也许会嘲笑我们。”


第591章 真火烹茶

　　“不！”

　　秦朗正色道，“如果是我不认识你，没见过你身边的这些人，我一定会嘲笑这种空洞的口号，但是你身边的这些人，让我知道你是怎样一位首长。虽然这个国家和民族之中的血性之人越来越少了，但是这并不意味着没有了正义和血性的存在。在我们生活的社会中，尽管有贪官猥亵女童、男童的新闻，有坏蛋摔死小孩的事情，有恶人杀人煮尸的事情……但是，同样也有奋不顾身爬楼救小孩的托举哥，有伸手接住从高楼坠落小孩的爱心妈妈，也有很多手无寸铁却敢跟持刀歹徒搏斗的真男人……就算公平和正义在流逝，但并不代表我就彻底不相信它们的存在。而你们还能坚持正义的理想，的确让我敬佩，让我看到了希望。其实，很多人都感觉到了社会的罪恶在孳生，但是却没有几个人敢挺身而出，似乎觉得事不关己高高挂起，但殊不知在罪恶面前保持沉默，便已经是助长了罪恶的孳生。”

　　“好！真没想到你竟然还有这样的见识！”武明侯一脸的赞叹之色，“那么，你想过要改变这个局面吗？”

　　说到这里，武明侯一伸手，不远处的一个茶壶立即飞入了他的手中，随后这个茶壶在他手掌中滴溜溜地转了起来，并且随着茶壶的高速旋转，在手掌和茶壶之间隐约可以看到一层紫色的火光。

　　“真火！”

　　秦朗脱口而出，不禁为之动容。

　　真气本是无形之物，而要将真气化为有形态的真火，这却是质的飞跃，只有真正的绝顶高手，才能做到将无形真气化为有形之物，而威力更是提升十倍、百倍。

　　只是，真火的温度极高，甚至可以熔铁化钢，但是武明侯释放出来的真火却不然，给秦朗的感觉不是很炙热，而只是普通的温度，不过那紫砂茶壶中的水却开始沸腾了，并且茶香四溢。

　　真火烹茶！

　　大概也只有武明侯这种境界的人，才能奢侈到可以用真火来煮茶了。换成是其他人的话，哪里舍得用心苦凝练的真火煮茶，因为那简直就是巨大的浪费。

　　但是对于武明侯来说，这一点真气消耗却只是九牛身上的一根毛。

　　真火，以及对真火温度的控制，显示出武明侯对于真气的运用已经达到了登峰造极的地步了。

　　“看来武先生的修为已经恢复了很多。”秦朗说，“想必你身上的那些余毒，对你也不构成多大的困扰了？”

　　“不错，自从上一次小秦你帮我祛除体内的一部分毒素之后，我的真气和神魂就可以逐渐压制住这些毒素了。况且，正如你所说，这种毒素实际上就寄居在我的神魂之中，算是一种灵魂毒瘤，因为之前我一直没有察觉到它的存在，所以对它也没什么办法，但是自从你将它转移了一部分之后，它给我的压力就小了很多，而且随着我对它的了解，也就能够镇它了。现在，我的修为已经恢复了四成。”

　　四成！

　　武明侯四成的修为，居然就到了这种地步，要是完全恢复的话，那还得了？

　　如此看来，这位首长果然相当不简单，作为一个高层上位者，居然可以将功夫练到武玄第九重，由此可见此人的毅力非同一般。要知道，官场之中的人，大部分时间都在勾心斗角，而且成天声色犬马，哪里还有时间修行。而武明侯身居高位还能坚持修行，并且将功夫练到了这种地步，那说明他的意志、心性、抱负都是非同小可。

　　而且，武明侯的康复速度也超过了秦朗的估计，他能够在短期之内开始复原，一方面固然是因为他的功夫修为高深，另外一方面也是因为他的意志十分坚强，说明他迫不及待地想要恢复。

　　咕嘟~咕嘟~

　　沸腾的茶水似乎要从茶壶中溢出了，武明侯掌中的真火消失，一道茶汁从茶壶口中倒出，落入了茶杯之中，半点都没有溅出。

　　武明侯放下茶壶，面前多了两杯茶。

　　武明侯将一杯茶递给了秦朗：“小秦，喝茶。”

　　秦朗双手结过这一杯茶，他知道武明侯这杯茶不只是茶这么简单。

　　明明是茶，但却不是普通的茶。

　　因为这杯茶中，蕴藏了武明侯的心意和深意，还有他对秦朗的看重。

　　如果不是因为秦朗的高超医术，如果不是因为秦朗先前的一番话，武明侯绝对不会亲手以真火烹茶给他喝的。

　　喝了这杯茶，那就意味着两人之间开始了合作关系。

　　“好茶！”

　　秦朗将杯中的茶一饮而尽，这便代表了他和武明侯的合作关系成立了。

　　对于武明侯这样的人，秦朗的确是非常敬重。

　　武明侯也饮了面前的茶，然后向秦朗说道：“许仕平很看重你。他说你虽然是一个高中生，但是医术超凡，还有一身傲气，让我不要把你当普通的学生看。不过，我觉得许仕平仍然看低了你，在你的身上，我看到了年青时候的自己——胸怀大志，看不得社会中的污秽，所以便想要将这些污秽全都扫除干净。”

　　“这个……武先生，我哪有你这样的心胸。”面对武明侯如此高的评价，秦朗实在有些愧不敢当。

　　“不，小秦你不用妄自菲薄。”武明侯道，“你能说出之前那一番话，的确让我刮目相看。这个社会上有很多愤青，他们愤世嫉俗、仇恨世间的罪恶，但是却又不敢站出来向罪恶和污秽挑战。而你不同，你不仅敢站出来，而且敢于改变和进化社会中的罪恶，所以这是我看重你的地方。只有我武明侯看重的人，才配喝我用真火煮茶。对了，这茶的滋味如何？”

　　秦朗微微一愣，然后露出一个古怪的表情：“我很想说用真火煮出来的茶就是与众不同。但是，可能我真的不太会喝茶，我感觉这茶其实和其它方式煮出来没什么不同，反而倒是喝急了，有点烫呢。武先生，可能我是牛嚼牡丹，暴殄天物吧。”

　　“哈哈！~”

　　武明侯忽地大笑了起来，笑得很是畅快，“我武明侯也曾经亲手给几个人煮过茶，不过他们都称赞我这茶跟普通火焰煮出来的茶截然不同，说什么我煮的茶天下一绝。嘿，其实我知道那都是他们吹捧而已，其实我自己仔细喝了一下，也没什么不同。况且，老子也根本不懂什么茶道。”

　　“哈哈！！~”秦朗也大笑了起来，他觉得武明侯这个人，果然是很合他胃口。


第592章 中间地带

　　大笑过后，言归正传，秦朗向武明侯道：“武先生，这茶我已经喝过了，我们就说正事吧，你要我怎么帮你？”

　　“我想先听听你的想法。”武明侯道。

　　“其实，我不了解武先生您的背景，也不知道你的龙蛇部队是什么来头。不过，既然你们的最高宗旨是一切为了国家和民族利益，那么便值得我敬重。我只是一个江湖无名小卒，目前不过是做一点力所能及的事情，改变了一下自己周围的状况，也算不上有什么大理想。不过，跟很多江湖大人物不同，我看到的是江湖的底层，也就是所谓的黑帮。在很多江湖人士眼中，黑帮似乎都是上不了台面的存在，但是我并不这么想，我认为黑帮才是影响整个江湖乃至整个国家的关键所在。”秦朗第一次跟人坦诚自己内心的想法，因为秦朗知道，如果是老毒物的话，他老人家对黑帮根本就毫无兴趣，正如秦朗所说，在老毒物的眼中，那些黑帮都只是上不了台面的存在。

　　武明侯沉吟片刻，似乎在揣摩秦朗的这番话，然后说道：“我明白了，你的意思是说，黑帮虽然是江湖最底层，但却是跟人民大众结合在一起的存在，是江湖人士和普通人的中间地带，所以非常关键。”

　　“没错，就是这个意思！”秦朗有一种找到了良师益友的感觉，“武先生，您的中间地带的形容非常贴切。很多江湖门派，他们都是高高存在的，跟普通人之间始终还有一段距离，而黑帮这个中间地带，却是跟普通人结合最紧密的。并且，不少江湖人士也混迹在黑帮之中，试图浑水摸鱼。正因为如此，如今的社会风气才会如此不妙，罪恶已经开始有了横行的迹象了，如果不很好地处理这个中间地带的话，恐怕社会风气会更加不妙。另外，恕我直言，如今的黑帮之中，有很多跟地方官员沆瀣一气，狼狈为奸，所以搞出了许多暴力事件，也使得如今的社会风气开始世风日下。”

　　“我赞同你的想法。”武明侯道，“我经历过很多事情，二十年之前的小偷，一旦被人抓住，往往会羞愧难当，连家人都觉得丢脸，抬不起头；二十年后的今天，小偷猖獗无比，甚至偷不到直接拿刀子出来硬抢，而被抓了还不以为耻，也不害怕法律惩罚。历史在发展、法制在健全，但是为何罪犯反而日益猖獗呢？这就是世风日下的表现，这也是目前法治社会的悲哀。法制健全，本来应该使好人受到保护，使好人受到法律的保护，但是就目前的状况而言，似乎坏蛋在肆意地践踏法律，犯罪的成本在似乎在降低。”

　　“武先生说得没错。”秦朗点头说，“这也是我的看法。我虽然没有武先生这样的经历，但是我绝对赞成你的说法，对于很多犯罪分子来说，的确是犯罪成本在降低。听说十几年前的贪腐份子，只要贪污上十几万元，就足够判死刑了，所以那时候的腐败官员比较少，因为他们敬畏法律。而现在，官员贪污的金钱数量日益攀升，而且彼此就如同在搞竞赛一样，就看谁贪污得最多，却没有看到有几个贪官被杀。”

　　“没错，我也觉得如今法律对这些蛀虫的惩罚力度不够。”武明侯道，“不过，这就是跟国际接轨的弊端所在了。其实，任何一个国家的法律，都是向权贵阶层倾斜的，比如很多所谓的民主国家也是如此，虽然法律上说每个人犯罪了都可以请律师辩护，但是只有权贵才能请得起好的律师，而穷人却请不起律师或者请不起好的律师。到最后，受伤的依然只会是广大的平民阶层。当然，犯罪的富人甚至还可以用金钱保释。虽然法律上说人人平等，都可以保释，但是穷人有钱保释么？小秦，我这么说，也就是告诉你，这个世界永远都没有绝对的公平。但是，公平也不能永远向一方倾斜，否则积怨已深就会彻底颠覆，国家和民族都会受到很大的损失。所以，当社会的天平开始倾斜的时候，就需要一些人站出来调整社会天平的砝码，尽量避免一直向向一方倾斜。”

　　“这么说，武先生就是这个调整天平的砝码？”秦朗问道。

　　“不是。但我希望你是。”武明侯摇头说道，“我是亲眼目睹了这个国家的建立和兴盛的。尽管它依然有不完美的地方存在，但是这个国家让我们的民族看到了复兴的希望，我也看到了有朝一日我们华夏民族可以屹立在世界的巅峰！但是，我们的民族虽然能够在抵御外敌的时候团结一致，能够在艰苦时期万众一心，却在和平繁荣时代迷失了本心，抵挡不住外来文化的冲击，也抵挡不住外敌的躺椅炮弹。目前，我们龙蛇部队主要负责处理各类外敌的暗中入侵，以及内外勾结的诸多事情。龙蛇部队，其含意就是伏则为蛇，腾则为龙。潜伏的时候，我们就如同草莽之蛇，在暗处收集各种牛鬼蛇神的罪证；跟外敌正面硬拼的时候，我们的人就要如同腾飞的炎黄巨龙，让外敌畏惧、心惊胆颤！”

　　“龙蛇部队，原来是这个意思。”秦朗叹服道，“武先生为国为民，果然是鞠躬尽瘁。”

　　“鞠躬尽瘁还算不上。”武明侯道，“因为我曾经亲眼目睹过这国家被外国列强瓜分的场面，感受过民不聊生的惨烈景象，所以我更加珍惜这种来之不易的和平稳定。这些年来，龙蛇部队一直都扮演着守护者的角色，暗中守护着这一片神州大地。所以，我更加清楚地感受到这个国家和民族的脉搏，也感受到了这个国家存在的一些问题。如今，国家虽然强大，但是有外患、也有内忧。如果只是外患的话，我们龙蛇部队也还能应付得了，但是外患加上内忧，的确十分棘手啊。”


第593章 机密药物

　　武明侯的语气显得十分沉重。

　　这是怒其不争的沉重心情。

　　秦朗不知道武明侯真正的年龄，但是他知道武明侯的阅历肯定不是一般人能比的，这个武明侯有着一种惊人的洞察力，这不仅仅是因为他拥有很高的武学修为。

　　武明侯说过，他是亲眼目睹这个国家是如何建立起来的，他也曾经亲眼目睹过这个国家和民族最黑暗、最衰弱的时代，拥有这样的阅历，武明侯的见解自然也就非同凡响。

　　如今，武明侯已经感觉到了内忧外患的存在。

　　当然，一些有见地的人，其实也感觉到了内忧外患的存在。表明上，似乎天下太平、千古盛世，但是我们国家四周，无数的国家已经虎视眈眈。在看国内，太平盛世导致了蛀虫泛滥，也导致了罪恶的孳生，千里之堤溃于蚁穴，这些内忧武明侯不可能视而不见。

　　但是，武明侯虽然是龙蛇部队的首长，却不是最高首长，对于龙蛇部队职权之外的事情，他的控制力和影响力依然有限。

　　比如对于江湖势力的干涉，这是六扇门的职权范畴，武明侯却也很难插手。

　　但是，不能插手并不代表武明侯就完全不过问了，所以武明侯挑选了秦朗，希望可以跟秦朗合作来改变形势的恶化。

　　因此，也就有了今晚的真火煮茶，也就有了两人的合作。

　　一番长谈之后，秦朗不仅确定了武明侯的确值得信赖，也开始思索着如何帮助武明侯改变如今的社会形势。

　　当武彩云来叫秦朗的时候，武明侯和秦朗之间的交流也接近尾声了。

　　这一番长谈，对秦朗受益匪浅，不仅让秦朗扩展了见识，而且也让秦朗意识到这个国家和民族依然还有希望，因为武明侯的龙蛇部队之中，还有很多为国家和民族利益抛头颅洒热血的人存在。

　　“父亲，希望没有打扰到你们的谈话。”武彩云道，“只是，黄冲他有些不冷静，知道自己可能变成一个普通人，他有些接受不了。不过，他最敬重父亲，只要父亲一句话，我想他肯定会听父亲您的。”

　　“这个黄冲，还跟小孩子似的么。”武明侯起身道，“小秦，一起去看看？”

　　秦朗点了点头。

　　武明侯到了黄冲的病房，这个黄冲原本有些神情激动，正在跟护士争吵什么，但是一看到武明侯之后，立即就安静下来。

　　“黄冲，你一个大男人，为难一个小护士算什么？”武明侯哼了一声。

　　“首长……我……我只是生气，气自己没用！”黄冲的语气果然有些自暴自弃。

　　当然，秦朗完全可以理解。

　　对于一个武者来说，如果失去功夫修为，那就等于一个普通人变成了残疾人一样。

　　“黄冲，你这是干嘛？”武明侯哼了一声，“之前老子还差一点挂掉呢，我有没有要死要活，有没有为难人家小护士啊？黄冲，你还算不算一个男人？”

　　“首长我……我就是有一点情绪而已。”黄冲有些委屈地说。

　　“发泄情绪，那是小孩子的事情，你一个大男人，哪来那么多情绪。”黄冲说道，“更何况，我刚才不是说过了吗，只有活着才有希望，如果你一位寻死，还有屁的希望，就算是有希望，也让你给弄没了。”

　　“什么……首长，您的意思是，我的功夫还能恢复？”黄冲似乎看到了希望。

　　“废话！”武明侯道，“你以为我们研发部的那些人都是吃白饭的？只不过，有些东西涉及到机密，我也就不好跟你明说。总之，你先将身体伤势恢复，恢复功力的事情，接下来再说。另外，我要批评你一下，我们部队也有很多人不会功夫，但是他们一样在为国家和民族服务，难道你没有了功夫，就不能为部队做事了？”

　　“首长，我错了。”黄冲一副受教地样子。

　　“知道错了，就好好地配合治疗。”武明侯道，“以后不要这么脓包。否则的话，我就让你滚去干后勤~！”

　　“是，首长！”黄冲神色凛然道。

　　三言两语，武明侯就将黄冲收拾得服服帖帖，这让秦朗再一次领教了武明侯的威望。

　　从病房出来，秦朗向武明侯道：“武先生，难道黄冲真的还有希望恢复功力？”

　　“既然现在我们双方已经合作，那么有些东西你也应该知道一点。”武明侯道，“你我都知道，灵药这种东西对于各门各派来说都是稀缺之物，但是作为一个经常从事高危险任务的部队，我当然要尽量保证我的部队人员的战斗力，确保他们受伤之后可以尽快恢复。所以，龙蛇部队成立之后，我专门组建了一个部门，专门研发灵药，但是效果不是很理想，因为灵药淬炼的材料大部分都是天材地宝。不过，两年前事情出现了转机，一个神秘的年轻人找到了我，给了我几个配方，使得我们在灵药研发方面打破了僵局，成功地研制出了几种可以媲美灵药的药物。其中有一种药物，就叫‘绿神培元液’，这种药液可以修复经脉和内脏的损伤，祛除身体杂质，给人重新注入生机。”

　　“噢？绿神培元液？看来这应该是新药吧，我从来没听过这样的灵药配方。”

　　“名字都是我们自己取的。”武明侯道，“这个不是关键，关键在于这个年轻人的做法让我很是佩服，而且他向我提供了配方之后，就悄然远去，并没有向过提出任何要求。一个年轻人，能做到这一点，的确相当不容易。”

　　“这说明我们民族的气运依然还在！”秦朗说道，不管武明侯所说的这年轻人是谁，能够将灵药配方贡献出来，并且居然还是比较容易配制出来的灵药，在江湖之中这简直就是无价之宝，但对方居然拱手送给了武明侯，的确是让人钦佩。

　　“等会儿给黄冲的绿神培元液就会送过来。我让人多准备了一支培元液，我知道小秦你是这方面的专业人士，想必会有兴趣研究研究的。”

　　“这个……不太好吧，毕竟这是你们龙神部队的机密药物——”

　　“用人不疑疑人不用，向来是我武明侯的行事作风。虽然对外这的确是机密，但是对于我们自己人，那就无所谓机密了。而且，我也希望绿神培元液可以在你的手中进一步得到提升。”


第594章 绿神培元液

　　提升？

　　“这种绿神培元液不是已经成功了么，还提升什么啊？”秦朗有些不解地问。

　　“虽然成功了，但是其造价不菲。”武明侯道，“我们制造一管绿神培元液，其成本价格大约在六百万人民币左右。”

　　“六百万？”秦朗说，“真心说，如果是灵药的话，六百万的价格只能算是便宜。”

　　武明侯苦笑道：“没错，以灵药的价格来衡量，六百万真心不算贵。但问题的关键在于，我们对灵药需要量实在太大了，而我们部队的预算是多少，一年不过数十亿的经费而已，难道我们都将经费用在给士兵们制造这些灵药上面？”

　　“预算还是太少了。”秦朗感叹了一声，要知道国家机关每年的买车的经费都是上千亿。当然，目前情况已经开始好转了，至少国家上层已经注意到这些问题了。

　　“的确太少。不过，相对于其它部队，我们已经不错了。”武明侯道，“我记得你们课本书上有一句话说得对——如今国家和国家之间的抗争，已经从单纯的武力较量变成了综合实力的较量。而综合实力是什么，主要就是经济和军事实力。那一关绿神培元液你拿去研究研究吧，如果能够降低成本的话，那对我们部队的壮大将会有极大的促进作用。”

　　武明侯这番话的道理，秦朗不可能不明白。

　　何止是龙蛇部队缺少灵药，就算是那些宗教门派，又有哪个不缺少灵药的呢。

　　一旦武明侯将灵药的价格控制下来，达到能够大规模生产的地步，那么龙蛇部队的整体实力将会提升很多，这是无庸质疑的事情。

　　大约一个小时之后，一辆军用吉普车驶入了疗养所中，几乎没人知道这辆车是专门运送两支药液的。

　　秦朗没有连夜离开疗养所，拿到了这绿神培元液之后，他就在宾馆的房间里面研究这东西的奇妙之处了。

　　绿神培养液，是一种洗涤习武者身体杂质、促进身体机能改善、提升的药物。

　　所以，即便是黄冲的经脉、五脏六腑受伤了，注射这绿神培元液之后，刺激了他的生机，他的经脉和五脏六腑也会逐渐复原。

　　秦朗当然没有简单地将这一支药液注入身体当中，因为这东西对他的作用可几乎是很细微的，他修炼佛魔合一、淬炼身体之后，身上的杂质都被淬炼得差不多了，而且他的经脉和五脏六腑的生机本来就异常强大，所以注射绿神培元液几乎就没有效果。

　　更关键的是，武明侯送他这一支绿神培元液是让秦朗用来研究的、改进的，而不是用来给秦朗自己使用的。

　　秦朗将里面的药液抽取了少许出来，首先这种绿神培元液的气味非常不错，只是闻起来就让人觉得神清气爽，他心想这东西果然不愧是灵药。

　　只是，任何一种灵药，都代表了一个宗门许多人的智慧结晶，因为能够称得上灵药的，那必然都是拥有特殊药效的。

　　只是，想要研究和改进一种灵药，谈何容易。就算是秦朗有这配方，也很难对其进行改进，更何况他根本没有配方。

　　关于配方，秦朗觉得武明侯没有给他也很正常，因为这些灵药的配方才是真正的机密，六百万一支的绿神培元液，听起来似乎很昂贵，但如果这种消息传到江湖上去，不知道多少人会为其疯狂。

　　要知道，很多灵药炼制时所需要的药材，那都不是钱能够解决的问题。

　　虽然只是抽取了一点药液，但是经过了仔细的品尝和分析之后，秦朗基本上也知道了这药液的大致成分。

　　但是，要彻底弄清楚这个药方，秦朗还需要时间。至于改进，那却是以后的事情了。

　　不过就在这时候，秦朗感觉到万毒囊中的血螳螂似乎蠢蠢欲动。

　　照理说，这家伙还处于休眠状态，轻易是不会主动清醒的，却不知道它为何而醒。

　　不过，看见这小东西如此躁动，秦朗也只能将它从万毒囊中放了出来。

　　嗖！

　　血螳螂放出来之后，振翅一飞，一下子就扑向秦朗放在桌子上面的那一支绿神培元液。

　　“我擦！”

　　秦朗一下子意识到情况不对劲了，这血螳螂之所以从休眠状态从醒转，原来都是因为被这绿神培元液的气味给吸引了。一直以来，这血螳螂虽然是一个吃货，但是它主要是对毒宗的虫粮感兴趣，却想到居然对灵药也这么有兴趣。

　　不仅有兴趣，而且这厮在顷刻间就吮吸了至少半支绿神培元液！

　　秦朗同学不禁火大啊，这绿神培元液可是武明侯送他的好东西，秦朗自己都舍不得用啊，想不打这血螳螂居然一下子干掉了半管，这不是暴殄天物么。

　　这血螳螂不过是一只虫子而已，吮吸了半支药液，虽然让这厮满足了一下口服，但是这一口下去就是三百万，秦朗同学能不心痛么，就算是再有钱的富翁，养宠物也不可能给它喝三百万一管的饮料啊。

　　关键是，血螳螂不过是一只虫子而已，就算是服用了灵药，恐怕也没什么用处。

　　但是，这一次秦朗的猜测错误了！

　　血螳螂一口吮吸了半管绿神培元液之后，居然发生了意想不到的变化：血螳螂身上的刀足、翅膀，竟然多了一层奇异的光泽，隐约可以看到一层淡淡地光芒，就如同有了灵性的兵器一样，释放出一种神圣的光泽，且让人生出一种异常锋利的感觉。

　　“怎么回事？”秦朗还以为自己眼花了呢，于是将这血螳螂放在掌中仔细看了看。

　　没错，血螳螂的确发生了变化，不仅仅是它的刀足和翅膀有一层奇异的光泽，几乎是全身都有一种奇异光泽，就如同是刚出鞘的你宝剑，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　“暗道异虫真的可以修行？”就在这时候，秦朗的脑子当中冒出了一个古怪的念头。

　　关于异兽、异虫修行的事情，在毒宗的记载之中也存在过，但是这种记载并不详尽，因为无人可以肯定。


第595章 揣摩培元液

　　毒宗之中，关于异虫和异兽的记载其实不少，但主要都是各类异虫和异兽的模样、能力的记载，但对于异兽和异虫修行的事情，提及却是不多，因为异虫和异兽本来就难以捕获，而且异虫本身就有各种不凡的能力，所以根本无法确定它们究竟是与生俱来的能力，还是修行获取的能力。

　　但是秦朗跟这血螳螂几乎是“朝夕相处”，所以对于血螳螂的变化自然一眼就看出来了，血螳螂吮吸了半支绿神培元液之后，很快就产生了变化，且不说它外观的变化，就是血螳螂身上的那一种气势，就变化得十分明显。

　　锋利！

　　如宝剑刀锋般锋利！

　　在秦朗看来，现在这血螳螂的锋利刀足，恐怕轻松地就可以斩开动物或者人的骨头，甚至连钢铁似乎都能划开。

　　两把刀足，就好比是两把锋利的宝刀。

　　此时，这血螳螂向秦朗高高地扬起了它们的刀足，似乎在向秦朗显示它的能力。另外，似乎它对秦朗也有几分感激之意。

　　虽然损失了半支绿神培元液，但是让这血螳螂的能力进一步提升或者进化，对于秦朗来说也算是歪打正着的一种收获。

　　对于秦朗来说，他最感兴趣的其实不是毒宗的各类毒药，而是功夫修行和各种毒虫、异虫的培养。关于这一点，老毒物甚至有些责怪秦朗“不务正业”。

　　但是秦朗却并不这么看，他认为毒宗大部分的毒药既然都来自各类毒虫，那么便应该在毒虫的培育方面下功夫，提升这些毒虫的毒性，同时提升对毒虫的利用。

　　既然淬炼毒药的大部分材料都来自毒虫，那么进一步提升毒虫的毒性，兴许也就可以提升毒药的毒性。

　　不过，对于秦朗在这方面的“研究”，老毒物并不怎么支持，因为老毒物觉得秦朗应该循序渐进，首先要继承毒宗的衣钵之后，才谈得上创新和别出心裁，所以他觉得秦朗应该先学他教给秦朗的那些东西，只有把这些东西学透之后，接近或者达到他的水平，秦朗才有资格谈什么创新。

　　但是，绿神培元液无意中造成了血螳螂的“进化”，却让秦朗有一种茅塞顿开的感觉。

　　在秦朗看来，血螳螂的这一次提升显然是绿神培元液的功劳，这也就意味着一些灵药的确是可以干涉异虫的进化状况，通俗的说，就是可以提升异虫的修为，或者说是“点化”异虫或者异兽。

　　江湖传说之中，一些异兽、异虫通灵性，所以得到了一些高僧大能的“点化”。

　　被“点化”之后的异兽或者异虫，似乎就“开窍”了，在修为方面往往会突飞猛进。

　　但是，所谓“点化”都只是江湖传说而已，就如同传说有动物或者植物成精一样。成精的动物或者植物，在传说之中是可以变化成人的，但是谁又真正见过呢？就算是老毒物，也没有看到过真正变成人形的“妖精”。

　　但秦朗也并不是一位地否认那些光怪陆离的江湖传说，因为传说往往也是从现实中发生的事情演变而成的。

　　比如所谓“点化”异兽或者异虫，其实就是大幅提升异兽或者异虫的修为，亦或者是给这些异兽、异虫传授一种适合它们修行的功法，使得异虫异兽的修为大增，而它们的灵智也会随之提升，自然也就更加具有灵性。

　　看来，无论动物还是人，只要修为提升了，灵智也会随之提升。

　　这血螳螂吸收了绿神培元液之后，修为提升，身体杂质进一步得到淬炼，不仅气势比之前更强大了，而且看起来也更有灵性了。

　　“真是没想到，这绿神培元液竟然还有这样的效果。不仅对习武者有用，居然对血螳螂这类异虫也有用。看来，我要尽快弄清楚这绿神培元液的配方和效果，再加以改进，专门用来培养毒虫或者异虫的话，恐怕有意想不到的效果。”渐渐地，秦朗豁然贯通，脑子当中有了一些自己的想法。

　　这天晚上，秦朗基本上没有睡觉，一心研究这绿神培元液的奥妙。

　　天亮的时候，秦朗已经有了一些心得，对这绿神培元液的成分和效果也比较清楚了，虽然只剩下半支药液了，但秦朗不需要为自己注射药液，只需要用银针蘸上少许的药液，然后刺入自己的皮肉之中，凭借他的无相毒体，就能够大致推测出这种药液的配方和效果。

　　所以，武明侯虽然没有将配方赠送给秦朗，但是秦朗如今已经对这种药液了解得七七八八了。

　　天亮之后，秦朗去看了黄冲的情况。

　　黄冲已经连夜做了外科手术，处理了一些外伤、内伤。关键的是，黄冲已经注射了绿神培元液，秦朗想从他身上看一看这种药液的效果。

　　秦朗来到病房的时候，黄冲已经醒转，他向秦朗说道：“小神医，你这么早就来查病房了吗？多谢你了。”

　　黄冲的精神很好，脸色也不错，看起来不像是刚经过了一场手术的人。

　　“我算不上什么神医，如果不是你接受外科手术治疗和注射灵药的话，你不可能复原得这么快。”秦朗一边检查黄冲的身体状况一边说道。

　　秦朗这话实事求是，作为华夏民族的人，秦朗虽然推崇中医，但是他并不认为西医就没用。相反，在秦朗看来，西医在外科手术方面的确是有很多值得中医借鉴的地方。

　　“小神医，是您让手掌的伤势逐渐恢复，只是这一点就足以称神医了。另外，我知道自己中了密宗秃驴的毒功，如果不是您给我解毒的话，外科手术和灵药都救不了我。”黄冲感激地说，因为感觉到自己的经脉和五脏六腑似乎重新拥有了生机和活力，所以黄冲的心情似乎也不错了。

　　秦朗仔细探查着黄冲的伤势恢复情况，对比昨天黄冲经脉和五脏六腑的受损情况，他对绿神培元液的功效越来越清楚了。

　　之前，秦朗对这种药液的了解已经达到了七七八八，而现在却到了八九不离十了。

　　“秦朗，原来你在这里，黄冲没事了，你去看看我父亲吧。”武彩云这时候找上了秦朗。


第596章 痊愈

　　“你父亲？”

　　秦朗赶忙起身，然后诧异地看着武彩云，“武先生的恢复情况不是很好吗，难道是出了什么问题？”

　　秦朗见武彩云这么急找自己，以为武明侯出现了什么状况。

　　“你误会我的意思了！”武彩云道，“我父亲的恢复情况不错，但是到现在还没有痊愈，我找你的意思，就是让你想办法让父亲尽快痊愈，立即痊愈，因为我们都需要他！”

　　“是的。”听了这话，黄冲连忙说道，“小神医，您一定要让首长完全复原。我这点小伤完全没什么，您就不用操心了，还是去看看首长吧。”

　　“你们首长的情况其实非常好。”秦朗向黄冲道，“就算是没有我的治疗，最多三个月时间，武先生就能痊愈——”

　　“不行！我们等不及了。”武彩云道，“你是不知道，我们部队是多么需要父亲去坐镇。所以，你一定要想办法！想尽一切办法，让我们首长早日痊愈！”

　　武彩云不仅是武明侯的女儿，也是武明侯手下的兵。

　　“我说彩云，你就不能让我这老家伙多休息两天么？”就在这时候，武明侯的声音在病房门口响了起来。

　　“父亲——我不是不让您休息，只是希望您可以立即痊愈，那样我们部队就不会面临那么大的压力了。”武彩云诚恳地说。

　　“我知道，我受伤的时候，你们都承受了很多来自国内外的压力。不过，我们龙蛇部队从成立之初，不知道经历多少的劫难，作为你们的首长，又怎么可能轻易被人打得一蹶不振。更何况，即便是我不在了，不还有你们吗？难道龙蛇部队没有了我，就没有战斗力了，就只能任人宰割了？”

　　“父亲，您不仅是我们的首长，也是我们的精神支柱，不败战神，所以您是一定不能倒下的——秦朗，你倒是说说，有没有办法让父亲尽快复原？”武彩云再度将矛头指向了秦朗。

　　“这一次就算是你不来叫我，我也会来看望武先生的身体恢复状况的。其实，我心里面早就有武先生的治疗计划了，不过他的恢复状况比我计划中的还要好，所以其实你们根本就不需要担心。况且，昨天我和武先生已经商量好了治疗的方法，而且昨天晚上武先生已经调息好了，今天配合我治疗，这一次之后，相信他基本上就能痊愈了。”秦朗说道。

　　关于武明侯的治疗方案，秦朗心头早就已经胸有成竹，本来就打算这几天来给武明侯复诊的，让他彻底复原。

　　“那好，秦先生，请你一定要彻底治愈我父亲！”武彩云道。

　　“这个不用你说。”秦朗笑着应道，然后向武明侯道，“武先生，请吧。”

　　接下来对武明侯的治疗，那已经是水到渠成的事情了。

　　为何？

　　通过上一次的治疗，秦朗已经彻底地了解了血咒之毒的存在，并且还进一步将这种毒素变成毒宗记载中的冥毒——腐朽。所以，如今秦朗再治疗武明侯身上的余毒，那就是十分简单的事情了。

　　秦朗施展无相毒功，很快就跟武明侯身上的血咒之毒建立了联系，随后秦朗将腐朽冥毒涂抹在自己的手掌上，以此来吸纳武明侯身上的余毒。

　　血咒之毒虽然歹毒，但却只是腐朽冥毒的变种之一，感受到腐朽冥毒的存在之后，这些血咒之毒就如同感受到了使命的召唤，纷纷融入到腐朽冥毒之中。另外，再加上武明侯精神意志对血咒之毒的压破，使得这些余毒更不愿意留恋武明侯的身躯，完全投入了秦朗的手掌之中，最后完全被腐朽冥毒吸收同化。

　　腐朽冥毒虽然厉害，但依然在秦朗的掌控之下，最后秦朗割破自己的手指，将腐朽冥毒的毒素完全融入到鲜血之中，最后从秦朗伤口滴出，落入到一个小小的玉瓶之中。

　　“如何？”做完这一切之后，秦朗向武明侯问道。

　　武明侯已经用神识查探了身体的每一个地方，取信困扰自己许久的血咒之毒终于彻底消失，忍不住感叹道：“总算是送走了瘟神。小秦，大恩不言谢，我武明侯记住你这一份人情了。”

　　“武先生严重了。”秦朗笑了笑，“经过昨天的详谈，我相信我们之间已经是朋友了。既然是朋友，我理所当然应该帮忙，还谈什么人情不人情。”

　　“这么说，反而是我着相了。”武明侯起身，畅快地笑道，“好！好！我总算是可以离开这个鸟不拉屎的疗养所了。妈的，老子就知道我武明侯不可能在这个地方等死的！”

　　“你当然不会在这里等死的。别忘了你的女儿，我看她让你多休息一刻都不行，何况是看着你在这里等死了。”秦朗看玩笑道。

　　提到武彩云，武明侯苦笑道：“彩云这孩子，品性很不错，办事也很牢靠，但就是一根筋，除了做任务之外，好像其它事情她都没兴趣。如果她是一个男人，我也懒得去操心了，但他是一个姑娘，这样的性格可就不太好啊。小秦，我看你跟她年纪差不多，或者你们可以交流一下，有时间还可以开导一下她。毕竟是年轻人，心里面也不能只想着什么任务，总是要交交朋友什么的，你说是吧？”

　　“武先生，我同意你话中的道理，但是对于你女儿，我恐怕是没有办法交流的。您也看到了，她似乎宁愿跟自己手中的刀剑交流，也不想跟我交流的。”面对这个问题，秦朗同学只能直接败退。

　　虽然秦朗跟武彩云接触不多，但是秦朗完全可以感觉得到，武彩云对什么交朋友、休闲生活之类感兴趣的。

　　甚至，秦朗有些怀疑，武彩云似乎根本就对男人不感兴趣，因为像她这么强势的女人，简直就是女人中的男人，男人中的超人。当然，这个想法秦朗是不能跟武明侯说的，虽然他和武明侯也算是忘年之交的朋友了。但即便是朋友，有些事情也是不能说的。


第597章 知子莫若母

　　当秦朗离开疗养所的时候，武明侯的伤势基本上已经痊愈。

　　秦朗离开的时候，是疗养所的一个警卫开车送他离开的，因为武彩云根本就没打算亲自开车送秦朗，在武彩云眼中，似乎秦朗同学已经失去了利用价值。

　　在离开疗养所之前，秦朗将叶家的一些罪证交给了武明侯。

　　这些证据，不仅仅有马真勇得到的关于叶家走私军火的事情，也有后来秦朗弄到的一些叶家通过卧龙堂、五义堂走私的证据，还有最早的时候叶家的房地产公司违法的证据。

　　诸多的罪证，显示出叶家的罪恶果然是罄竹难书。

　　秦朗将这些证据交给武明侯，是因为他相信武明侯应该会妥善利用这些证据的。

　　武明侯，绝对不是雷军义那种角色。

　　另外，秦朗知道武明侯已经开始对付叶家了。

　　而且，秦朗很赞同武明侯对付叶家的方式：先断退路，彻底围剿。

　　武明侯说得没错，单单是将叶家的几个贪腐人物抓起来审判是没用的，就算是将叶家从平川省赶出去，他们的后代也可以凭借巨额的海外财富过上纸醉金迷的日子，一样可以在异国他乡享受着他们收刮的民资民膏。

　　秦朗将这些证据交给武明侯，等到合适的时机，武明侯就可以彻底将叶家打垮，并且让叶家永世不得翻身。

　　当然，即便是面对武明侯，秦朗也不是无条件信任，秦朗交给武明侯的这些证据，他自己统统都是复制过的。

　　刚返回安蓉市，秦朗的手机就响了。

　　电话是老妈薛颖莲打来的，所以秦朗赶忙按下了接听键。

　　“儿子，昨天晚上你好像没回家啊？”薛颖莲这话似乎明知故问，“你好像跟那个女生看电影，看了一个整晚上？”

　　看电影看了一个整晚上？

　　谁信呢。

　　薛颖莲本来不是一个八卦的女人，但事关自己的儿子，原本不太八卦的他，也变得八卦起来了。

　　薛颖莲之所以这么八卦，当然是希望通过旁敲侧击地方式推测自己儿子和昨天晚上的那个姑娘的关系。

　　尤其是，薛颖莲关心秦朗是否和那个姑娘发生过什么关系。

　　“老妈，我们就是单纯的看电影而已。”秦朗的解释似乎有此地无银三百两的意思，但是他也没办法啊，因为他和武彩云之间根本就没有任何关系，所以他们的关系真的很单纯。

　　“是吗？那你们去哪里看的电影？”薛颖莲接着问了一句。

　　“仁和电影城。”秦朗直接想了一个记忆中知道的电影城的名字。

　　“仁和电影城？你确定？”薛颖莲道，“儿子，想不到你居然学会跟你老妈撒谎了，仁和电影城根本就没有通宵场的。”

　　“什么！”秦朗没想到自己的老妈这么不容易糊弄过去，只能硬着头皮说，“老妈，其实我跟她没有去看通宵电影，我们只不过——”

　　“不用解释了，老妈懂的。”薛颖莲道，“老妈也是过来人，知道你们年轻人都是青春躁动的，就如同古人所说的一个词语——干柴烈火。嗯，干柴烈火一点就着，你们年轻人之间点燃激情，那也是很正常的事情。老妈给你打这个电话，是想提醒你一下，激情有风险，有些事情还是要谨慎的。首先，你要确信你们激情的时候是不是做好了安全措施；然后，如果没有做好安全措施的话，就要立即做好补救措施，千万不要为了一时激情而毁了你们彼此的终身幸福……嗯，你明白老妈的意思了吧？记住，千万不要有侥幸心理，一定要做好各种避孕措施，免得一不小心就铸成大错……”

　　听了薛颖莲的这一番话，秦朗有一种脑子秀逗的感觉，他不得不承认自己的老妈想象力真是丰富。当然，秦朗还可以肯定一件事情：老妈打电话的时候，他老爸一定就在旁边，这显然是他们两人共同商议的结果。

　　很显然，薛颖莲和秦楠都在怀疑秦朗和武彩云之间做了什么事情。

　　也是，仔细想想看，武彩云深夜来找秦朗“看电影”，而后秦朗彻夜未归，孤男寡女的，怎么可能真的一晚上只是单纯地看电影？况且，就算是在电影院看通宵电影，这孤男寡女的恐怕都会出问题的。

　　秦朗本想再解释一下的，但是他知道这事恐怕会越描越黑，除非他把武彩云的真正身份说出来，但是很显然这么做并不合适，而且就算是将武彩云的身份说出来，秦楠和薛颖莲大概也不会相信吧。

　　“嗯，好，我一定在激情之余注意安全防范。”秦朗用十分严肃地语气说道，他知道这是唯一能够让老妈闭嘴的办法了。

　　果然，听秦朗这么说，薛颖莲接着说：“儿子，老妈也没有怪你的意思，毕竟你正处于荷尔蒙旺盛的时期——好了，你知道注意安全就行了。另外，有时间的话，可以约那姑娘到我们家吃饭嘛。”

　　“嗯，知道了。”

　　挂了电话，秦朗不禁长叹一声：当真是知子莫若母啊！

　　既然是解释不清楚的事情，秦朗也就放弃继续做解释了，就让薛颖莲和秦楠这两位继续去无限遐想吧。

　　回到安蓉市之后，秦朗立即和陆青山等人见面，商议事情。

　　跟武明侯详谈之后，秦朗更加坚定了自己的想法：掌控黑道势力，然后自下而上地改变整个江湖格局，不仅要重振毒宗，也要净化江湖的污秽，让江湖势力不再成为部分权贵的附庸和工具，而能够成为振兴华夏民族的一种支柱。

　　正如武明侯所说，龙蛇部队的最高宗旨——一切为了国家和民族利益！虽然这话听起来有些假大空，但如果真的有人能够以此为宗旨做事的话，他必然是一个能够受到大部分人敬重的人。

　　秦朗虽然只是江湖人士，但江湖人士同样可以为华夏民族的崛起做点事情。武明侯这些人，可以默默无闻地为国家和民族的和平稳定而战斗，解决外敌侵扰和挑衅，秦朗至少可以做一些事情，净化一下社会的“中间地带”，遏制罪恶的孳生。


第598章 盗亦有道

　　鼎盛茶楼。

　　这里是安蓉市很有名气一个豪华茶楼，建在安蓉市繁华地段——熙攘街，但最重要的是这个茶楼曾经是卧龙堂一些大佬谈事的地方。

　　而今天，秦朗、陆青山、唐三还有韩三强、石建等人堂而皇之出现在这里，整个茶楼也被卧龙堂的人包场了。

　　当然，这个鼎盛茶楼如今已经变成了陆青山的产业之一了。

　　卧龙堂、五义堂易主，原本属于叶家的很多产业，自然也就落入了陆青山的手中。

　　尽管叶家在军政系统上依然很强势，但却无法阻止这种状况的发生，只能眼睁睁地看着许多原本属于叶家的产业落入别人手中。因为以前叶家虽然掌控了卧龙堂和五义堂，但是在表面上叶家当然不会承认跟黑帮有染，所以很多产业实际上虽然在叶家的掌控之下，为叶家贡献利润，但是名义和产权上却不属于叶家所有。

　　在叶家的人看来，只要他们掌控了卧龙堂和五义堂，就可以永远掌控着平川省黑道，掌控着平川省黑道出产的各种利益。

　　也许叶家的人做梦也没想到，有朝一日卧龙堂和五义堂竟然会落入别人的手中。

　　此时，秦朗和陆青山等人正在商议着卧龙堂日后的发展状况。

　　跟武明侯长谈一番之后，秦朗决定适当地调整自己的计划，他需要加快对安蓉市乃至整个平川省黑道的掌控进程。

　　因为想要改变整个平川省黑道的状况，就必须要掌控。如果没有能力掌控整个平川省的黑道，那还谈什么改变呢？

　　许仕平希望平川省的犯罪率有明显的降低，而武明侯不仅希望犯罪率降低，他更希望看到社会风气和社会面貌进步，继而看到民族崛起的希望。但是，他们的身份，都不可能直接插手黑道上的事情，所以这些事情便只能由秦朗来代劳了。

　　“陆青山，现在你的卧龙堂是否已经完全控制了整个安蓉市的黑道？”秦朗正在向陆青山询问卧龙堂目前的状况。

　　“完全控制还谈不上，不过基本上整个安蓉市的黑道都在我们的掌控之中了。”陆青山道，“下一步，就是以安蓉市为中心，向整个平川省发散开去，然后将整个平川省的地下势力都控制在我们手中。做到了这一步，才算是勉强恢复了哥老会的基业。”

　　陆青山所说的，原本就是秦朗计划的一部分。

　　虽然秦朗只是卧龙堂的客卿，但是陆青山跟秦朗可是铁哥们儿，所以即便是陆青山成为了卧龙堂的堂主，在秦朗面前也跟以前一样，绝对没有半点摆谱。

　　“这个是我们原来的计划，本来是没有问题的——”

　　“难道现在有问题了？”陆青山忍不住问了一句。

　　“有一点点问题。”秦朗点头说，“这也是我找你们来的原因。陆青山，你知道哥老会当年是怎么打响名气，一步一步强盛起来的吗？”

　　陆青山没想到秦朗忽地问了这么一个问题，他愣了愣，然后才道：“哥老会重情讲义，最关键讲究大义，从最早的反清复明，到后来参加辛亥革命，最后参加抗日，都有哥老会的帮众的身影，所以哥老会在江湖之中才有这么响的名气，成为华西近现代中著名的三大帮会之一，与洪门、青帮齐名。”

　　“没错，哥老会之所以能兴盛起来，就在于占了大义。而这些年来，卧龙堂之所以被很多人不齿，那就是因为在叶家的人掌控之下，倒行逆施，彻底变成了黑帮盲流，所以声望一日不如一日。现在，你想要真正复兴哥老会，那就不能跟一般的黑帮一样只知道抢地盘、搞钱，你依然要占着大义才行。”

　　秦朗的一番话让陆青山若有所悟，陆青山想了想说道：“现在已经不是战争年代了，哪还能去占什么大义呢？”

　　“和平年代，自然也是有大义的。”秦朗正色说道，“我们虽然是江湖人士，别人也许会认为我们是一群小混混，但我们自己不能把自己看低了。和平年代，依然也有大义存在，在很多的普通人心中，正义能够得到伸张、罪恶得到遏制，这就是大义。”

　　“秦先生……这个我能问一句吗？”石建这时候忽地插了一句，“我们可是黑帮人士，本身就是罪恶的代表，还怎么遏制罪恶啊？当然，我绝对没有不尊重秦先生的意思。”

　　“盗亦有道，这个很难理解么？在以前的时候，哥老会既然可以占据大义，到了现在为何就不能？另外，谁说帮派人士就一定是罪恶的代表了，人在做天在看，如果你所干的事情对得起天地良心，自然也就占着大义了。就比如阿强吧，以前在很多人眼中，他也只是一个稍微有点能耐的混混而已，但是如今在夏阳市，阿强已经是一个成功地商人了，拥有了合法的身份和地位，干的事情也是合情合法。更重要的是，以前跟着他的很多小弟们都有了一份正当的工作，不用成天担心被警察盘查，也不用担心没钱吃喝。而他的那些小弟们的家属亲人，对阿强的认识也改变了很多，不再认为是阿强带坏了他们。所以，以前的韩三强在夏阳市代表的是罪恶，但是现在却不同了。虽然未必占着大义，但至少他赢得了很多人的尊敬。”

　　秦朗的这一番话，合情合理，让石建暗暗点头。韩三强听了这话，跟是下意识地挺了挺胸膛，因为这件事情的确让他有些骄傲。成功漂白，成功地让自己的小弟们都过上安稳的好日子，这的确是让韩三强有一种成就感。

　　“秦先生，就算是我们严于律己，从此不是罪恶代表了，但又跟伸张正义有什么关系呢？我们又不是警察啊。”石建又问了一个问题。虽然石建以前也是一个狠人，但是如果有机会像韩三强这样摇身一变成为企业家的话，石建肯定不会拒绝的，没有人愿意一辈子过着刀口上舔血的日子。


第599章 不速之客

　　“昨天有人跟我说过，当今社会差不多百分之五十的犯罪，都是直接或者间接跟黑帮有关的，因为很多黑帮份子本身都成了惯犯。另外，那些政客、富翁们要干违法的事情，基本上都不会亲自去做，所以他们就只能找黑帮人士代劳。同样，一些江湖名门正派，他们如果要从事一些违法的生意买卖的话，同样不可能亲自操刀，也只能交给黑帮人士去办，这样即便是出了问题，也不会名誉受损。”

　　百分之五十的犯罪都跟黑帮有关，这是武明侯告诉秦朗的分析结果。黑帮，的确是江湖门派和普通人之间的中间地带，尽管很多黑帮都没有资格上江湖谱，但是黑帮却影响着整个江湖的格局，这确实不争的事实。

　　如果谁能完全控制一个地区的黑帮，那么就相当于控制了百分之五十的犯罪率。

　　秦朗如果可以完全掌控平川省的黑道的话，那么也就有能力将平川省的犯罪率降低百分之五十，这一点连许仕平都比较认同，因为许仕平可是亲眼目睹叶家的人是如果利用黑帮来敛财、影响平川省的政治格局的。

　　不同的是，叶家利用黑道来干一些违法、敛财的事情，而秦朗却是要反其道而行之，用黑道来影响和改变底层社会，继而达到武明侯所说的消除“内忧”的目的。

　　“秦先生，我实话实说啊，我们这些混黑道的，在很多人眼中都只是一群打打杀杀的亡命之徒，但是听你的意思，我们好像是要改邪归正了还是怎么的？”石建有些疑惑地说。如果是别的人说这些话，石建甚至都会嗤之以鼻，但是秦朗的功夫和手段摆在那里，石建不得不服，所以他是断然不敢对秦朗嗤之以鼻的。

　　有实力就有话语权，别人不得不服。

　　“你可以认为是改邪归正，不过我认为是适应时代。”

　　秦朗正色道，“别看现在的黑帮闹得欢，但是打打杀杀的事情肯定干不长久，难道石建你没有发现，虽然现在的帮派份子像雨后春笋一样不断地冒出来，日子过得潇洒，但是过不了多久，就会被人像割韭菜一样给铲除了。因为现在的黑帮，往往都是被一些权贵控制着的，知道这些权贵是怎么看待他们一手扶持起来的黑帮么？他们形容其为卫生巾——需要的时候用来堵漏，用过之后立即扔得远远的。很多帮派份子，被他们的保护伞利用过后，回过头来就会被狠狠地镇压，然后变成他们打黑、扫黄的政绩。”

　　秦朗的话，句句说到了石建、韩三强这帮人的心头，他们在道上混的时候，都要努力跟自己地盘范围内的警察、官员搞好关系，给他们“进贡”，甚至帮他们解决麻烦，干一些违法的事情。但是这些警察、官员平时跟他们称兄道弟，但有时候他们为了自保，立即就翻脸不认人。

　　所以，秦朗刚才的那一句话很有道理，对于这些权贵来说，黑帮人士就如同是某些腐败官员的卫生巾，用过之后就会被扔掉，所以很难长久地存在下去。亦或者，当一个帮会壮大到一定的程度之后，就会被剿灭，然后变成了某些官员的政绩。想想看，石建和韩三强这些人都是在黑道上混了多年的人物，自然知道秦朗这话不无道理。

　　黑帮，打打杀杀一时爽，最后全都要进火葬场。

　　别看现在跟某某官员关系处于蜜月期，双方称兄道弟，但是很可能转眼间就成为这位官员打击的对象，变成他的打黑政绩，亦或者随着这位官员的落马，跟他交好的黑帮成员同样也会倒霉，不得善终。

　　“秦先生真是深谋远虑。”石建心悦诚服地说，他心想难怪秦朗年纪轻轻就有这样的本事，单单是见识已经超过了他们太多了。

　　“秦哥，那我们应该怎么搞呢？反正只要你一句话，让我做什么都行！”韩三强立即表态，他跟石建不同，他是一路跟着秦朗混到了现在的地步，所以韩三强对秦朗的判断和能力没有丝毫的怀疑。

　　秦朗干咳了两声，然后向韩三强道：“阿强，你也不用搞得跟宣誓似的，我这又不是让你去冒险，而是在尽量降低我们的风险。我之前都说过了，现在的黑帮想要存在下去，就必须要适应时代，必须要进行漂白，不再从事任何违法的勾当。”

　　“不再从事违法的勾当，那我们还算是黑帮么？”石建很是诧异地看着秦朗。

　　“难道你一定要将自己‘抹黑’才行么？”秦朗笑了笑，“漂白是必须的，而且漂白之后，我们帮会的组织依然还在，不过那时候已经不是黑帮了，而是合法经营的公司。”

　　“就跟我们的元平保全公司一样？”韩三强插了一句。

　　“没错。”秦朗点头道，“不过，同样是打打杀杀，帮派之间的打打杀杀就是违法的了。但是保全公司的打打杀杀，却是为了保护客户安全的正义之举，是合法的。当然，保全公司只是一方面，我们还有很多手段可以赚钱，不一定非要靠收保护费、贩卖违禁品之类的过活。只要我们做的事情干净了，自然也就不用成天担惊受怕了。”

　　“听起来似乎不错，但是这方面我们可没有经验呢。”石建说道。

　　“经验都是搞出来的嘛。”秦朗笑了笑，“不过当务之急，是要将平川省的地下势力全都整合起来，我们必须要在平川省的黑道中拥有绝对话语权，这样才能实现我们的计划。”

　　“这个好办——不听话的，全杀了！”唐三这时候说了一句。

　　在唐三看来，但凡是解决不了的问题，他都是通过一种方式来解决——杀人！

　　“目前我们已经掌控了安蓉市的地下势力，不过平川省的其余城市，差不多变成了诸侯割据的局面，对我们阳奉阴违，还有一部分人，看不清楚形势，依然在为叶家服务。”陆青山说道。

　　“诸侯割据？这些人不过是丧家犬而已，也想当什么诸侯，简直就是找死！唐三说得没错，是应该杀鸡儆猴了。”秦朗说道。

　　“你这么想就对了。放心，我会给你一个友情价的。”唐三呵呵笑道。

　　就在这时候，急促的敲门声响了起来，得到陆青山的允许之后，一个小弟进入了房间，然后向陆青山说道：“堂主，有人一定要见你——”

　　“堂主是随便什么人都能见的么！”石建冲着这个小弟喝道。

　　“那个人……他是安蓉市警察局的副局长！”小弟有些为难地说。


第600章 给人当狗

　　警察和黑帮份子，就如同是猫和老鼠之间的关系。所以，面对警察，尤其是警官的时候，卧龙堂的这些小弟们也是有些畏惧的。

　　所以有警官要见陆青山，小弟们立即就来向陆青山汇报了。

　　不过，陆青山还未拿定主意，就听见一个傲慢的声音在外面响起：“怎么，陆堂主架子这么大，连我石啸天的面子都不给么！”

　　“石啸天？”

　　听见这个名字，石建不由得皱眉，他显然是听过石啸天的名字的。

　　尽管两个人都姓石，不过石建和石啸天却没有半点的亲戚关系，石建之所以认识石啸天，是因为这个石啸天是安蓉市警察系统中出了名的强势人物，曾经有一段时间石啸天可是出名的“打黑英雄”，让安蓉市很多黑道人物闻风丧胆，所以石建自然也听过石啸天的名字。

　　只是，不知道石啸天今天为何会出现在这里。

　　而且，石啸天的出现竟然是如此强势，不管陆青山是否答应见他，他石啸天却已经主动闯了进来，视卧龙堂的这些小弟为无物。

　　张狂、傲慢，这就是石啸天给人的感觉。

　　当然，也许对于石啸天来说，他是官这些人不过是贼，所以他理所当然应该张狂。

　　秦朗没有任何动作，他准备静观其变，因为这个石啸天虽然张狂、傲慢，但是跟秦朗以前见过的警官截然不同——这个石啸天居然是一个练家子，而且功夫已经练到了锻骨境界，算是外门功夫的顶峰，所以这个人狂妄也是理所当然。毕竟，在平川省的警察系统中，功夫练到他这种地步的人肯定不多。

　　石啸天进来之后，直接大马金刀地坐在了房间中的一座沙发上，然后目光从秦朗等人身上一一扫过，问道：“你们谁是陆堂主？”

　　“我是。”陆青山在这个时候也不含糊，语气不卑不亢，并没有因为对方的身份而畏惧或者献媚。

　　“你就是陆青山？想不到一个学生小子居然也能掌管卧龙堂。”石啸天的语气稍微有些不屑，然后接着说道，“不过你能坐上这个位置，想必也有些本事。对了，你应该知道我石啸天的来头吧？”

　　“安蓉市的石副局长，我当然知道。”陆青山淡淡地说，“请问石副局长，你来找我有什么事情？”

　　“先让你手下的这些喽啰离开吧。”石啸天道。

　　“不用，这些都是我的兄弟。”陆青山说道。

　　石啸天不屑地轻笑一声，然后说道：“行，既然你想让他们知道也可以。我来这里，就是通告陆堂主一声，以后你们卧龙堂，要认真按照我的吩咐做事情。这样的话，我保证你们在安蓉市内不会被警察骚扰。”

　　石啸天毫不掩饰语气中的威胁。

　　毫无疑问，石啸天这是要准备收服陆青山和他的卧龙堂了。

　　“石副局长，你想支配整个卧龙堂？”陆青山冷哼了一声，觉得石啸天简直就是狮子大开口。虽然安蓉市警察局的副局长这个官位不低，但是想要控制整个卧龙堂却还不够资格。

　　“怎么，陆堂主觉得我不够资格不成？”石啸天冷哼道，“所谓民不跟官斗，你不会连这个道理都不懂吧？为是石啸天做事情，那是你的荣幸！”

　　“对不起，石副局长，我恐怕要让你失望了。”陆青山对石啸天没什么好感，而且他不可能让卧龙堂成为一个警察副局长的工具。

　　“嗯——”

　　石啸天向陆青山瞪了一眼，“怎么，陆堂主你不愿意？别以为你接管了卧龙堂就可以嚣张，你要知道以前的卧龙堂可以嚣张，那是因为叶家的缘故；而你现在，不过是一个稍微有点地位的混混而已，能够给上位者当条狗，那是你的造化，你可不要不识抬举！或者我石啸天还没有资格让你做我的狗，但是你给我上面的人当狗，那绝对是你的荣幸！”

　　“石啸天是吧？滚你妈个头！”这时候秦朗忽地开口，指着石啸天骂道，“你算什么东西，你一个鸟副局长，也敢在这里嚣张，也想支配整个卧龙堂，这事连叶家现在都搞不定，你他妈算什么东西！你想给人当狗，没有人拦着，但是我们卧龙堂是不会给人当狗使唤的！”

　　秦朗直接撕破脸面开骂，顿时将韩三强、石建这帮人都吓呆了，虽然他们知道秦的功夫、手段非凡，但是也没料到秦朗居然会直接向石啸天开骂，毕竟石啸天好歹也是安蓉市警局的副局长，手中的实权可不小。

　　“你——你是什么东西，居然敢在老子面前嚣张，信不信老子把你抓进去，让你小子永远都出不了牢门！”石啸天向秦朗喝道。

　　“威胁我？你还不够资格！”秦朗不屑地向石啸天说道，“你不过就是习惯给人当狗的傻逼而已，居然在老子面前摆谱，你以为自己是什么东西！”

　　“我草！老子毙了你这小子！”石啸天何曾被一个黑道混混这么侮辱过，哪里还忍得住，直接拔出了配枪，指着秦朗骂道，“傻逼小子，你死定了！现在你给我跪下来求饶，舔我的皮鞋，老子就放你一马，否则今天老子就废了你这个傻逼！必以为老子不敢开枪，把你这种袭警的小混混打残废，老子绝对不会受到任何影响的！现在，给我跪下——”

　　“现在，你给我跪下。”秦朗冷笑道，“你难道不觉得自己的手指、手臂已经发麻了吗？恐怕你现在连扣动扳机的力量都没有了吧？”

　　经过秦朗这么一提醒，石啸天这才发现他握枪的手果然出问题了，整条手臂似乎都僵硬了，而他的手腕上面多了一条血痕，如同被利器飞速划过一样，以至于他根本没有察觉到，而且这一道血痕已经变成乌黑之色，显然是中毒了！

　　“你敢对我下毒手！”石啸天怒吼道，“小子，你知道你这么做，等于是在找死么？就算是卧龙堂，也会因你而毁灭！”

　　“打狗还得看主人。石啸天，你如果不想死的话，还是让我们看看你的主人吧。”秦朗一副有恃无恐地样子，因为他的后台是许仕平和武明侯，石啸天这个安蓉市的警察副局长可以威慑住石建这些人，但是跟秦朗的后台比起来，简直就是不值一提。


第601章 暗中较量

　　啪！

　　石啸天的手枪掉在了地上，因为他的手已经握不住枪了。

　　袭警！

　　从某种意义上来说，秦朗这也算是袭警，但是石啸天敢用手枪指着秦朗，这就注定了他要悲剧的。

　　秦朗的血螳螂出手，快逾闪电，所以石啸天几乎没有察觉的情况下就中招了。

　　血螳螂自从吸收了半支绿神培元液之后，就像是提升了一个境界似的，无论是速度还是它的刀足锋利程度，都得到了大幅提升。

　　对付石啸天，不过是牛刀小试。

　　秦朗并不想杀死石啸天，但是石啸天像疯狗一样在他面前吠，秦朗自然是要给他一个深刻的教训才行。

　　当石啸天的手枪落下时，他的整条手臂也瘫软下去了。

　　“你还有半个小时时间才会毒发身亡，现在你可以叫你主人过来了。”秦朗向石啸天道。

　　“你不敢杀我！”石啸天向秦朗冷笑道，“我是警察，而且是安蓉市的警察副局长，你杀了我的话，整个安蓉市乃至平川省的警察都会为我报仇，跟你们卧龙堂为敌，那时候你将陷入永无止尽的麻烦之中！”

　　“你继续威胁吧，我听着呢。”

　　秦朗不为所动，然后向陆青山道，“我们继续商议事情吧，想不到竟然会被一条疯狗给打扰了。不过，正如我之前所说，很多人总以为我们黑道就必须给官场中人当狗才能存在下去，却不知道不是所有的黑道中人都愿意当狗。”

　　“好，我们继续商议整合平川省地下势力的事情，对于这件事情，我认为……”

　　“……”

　　秦朗和陆青山等人继续商议卧龙堂的事情，似乎完全当石啸天不存在，似乎所有人根本不在乎石啸天这个警察副局长的死活。

　　“给我一个电话！”石啸天终于妥协了，他在心头告诫自己好歹也是警察副局长，没必要跟这一群亡命之徒玩命，等身上的毒解除之后，他一定要好好地报复回来。

　　陆青山让人丢了一个手机给石啸天。

　　石啸天用还能活动的左手拨了一个号码出去，然后向着手机说道：“阮厅……我中毒了，卧龙堂这帮人简直就是亡命之徒，他们要跟您谈谈。”

　　“阮厅？莫非是阮小川？”

　　听见石啸天对那人的称呼，石建心头不由得一惊，因为这个“阮厅”可是一个很不简单的人物啊。阮小川，是目前平川省的公安厅的常务副厅长，在警察系统中威名赫赫，是一位相当强势的人物，传闻很快可能升任一把手。

　　阮小川竟然插手卧龙堂的事情，这可真是有些奇怪了。

　　“陆青山，你要跟阮厅说话吗？”石啸天将手机递向陆青山。

　　陆青山向秦朗打了一个眼色，因为他知道关键时刻还是要看秦朗的。

　　秦朗拿起了手机说道：“你是阮小川？你为何对我们卧龙堂感兴趣？”

　　“上位者做的事情，不需要向你们这些下位者解释。”阮小川语气高高在上，“你们不过是一群社会底层的流氓而已，我已经给了你们机会，你们最好是赶紧把握住。投靠我，你们自然有好处；否则的话，卧龙堂立马就要易主！”

　　阮小川的声音似乎经过了技术处理，不像是他本人的声音，看来这厮非常狡诈，完全不给别人抓到任何把柄的希望。

　　当然，但凡是有野心的官员，那都是狡诈无比的。

　　“阮厅长，恐怕要让你失望了。”秦朗毫不犹豫地拒绝了阮小川，“顺便奉劝你一句，别以为你自己有点权势就可以掌控一切！”

　　“愚蠢的年轻人！真是给脸不要脸！”阮小川的声音变得冷漠起来，“你现在可以开窗户看一看，你们已经被我的人包围了。只要我一声令下，鼎盛茶社立即就会被查封，你们这些人也会被抓进去，然后我自然有办法找到你们的罪证，让你们没机会出来了。怎样，现在你应该考虑清楚了吧？”

　　果然，茶社外面响起了几声警笛声。

　　毫无疑问，阮小川有能力调动大量的警察。

　　“我考虑清楚了。”秦朗冷笑道，“不过我们可以打个赌，如果阮厅长下令的话，你肯定会失望的！”

　　在跟阮小川通话的时候，秦朗已经拨通了许仕平的电话。

　　这么一来，许仕平就可以听到秦朗和阮小川的谈话。

　　当然，阮小川的声音未必是他本人的声音，所以即便是许仕平听见了，也不能以之作为证据来收拾阮小川。不过，许仕平是阮小川的上级，他不需要十足的证据，他只需要产生怀疑就行了。

　　许仕平要秦朗降低平川省的犯罪率，秦朗现在还没有能力掌控整个平川省的地下势力，但秦朗可以让许仕平知道他手下哪些人是怀有狼子野心的。比如这个阮小川，就是其中之一，他试图掌控卧龙堂，显然是怀有某些不可告人的野心的。

　　“你真的要挑战我的耐性？”阮小川冷冷道，“当你进了局子里，我的人会教你如何当好一条狗的！”

　　“你可以试试。”秦朗淡淡地说，“不过，我恐怕你今天要失望了。”

　　电话中阮小川没有答话，也许是下令去了。

　　房间之中弥漫着一股紧张的气氛，石建这些人熟知石啸天和阮小川是什么人，自然是有些担心秦朗跟他们产生冲突。

　　民不跟官斗，石建这些人虽然心狠手辣，但是谁也不敢真的跟警察系统的高官作对，因为他们都知道和是以卵击石的做法。但是，偏偏秦朗这小子居然冒天下之大不韪去做了，他居然敢直接挑衅石啸天和阮小川两人，尤其是警察大部队已经“兵临城下”的时候。

　　不过，石建等人所担心的警察持枪冲入房间的场面并没有发生。

　　一分钟过去了，五分钟过去了……十五分钟也过去了。

　　依然没有一个警察冲进房间。

　　石啸天不禁傻眼了：他本以为阮小川可以控制局面，那时候他就有本钱收拾秦朗、陆青山这帮不识好歹的混混了。但是，哪曾料到阮小川的命令居然失效了！


第602章 人恒辱之

　　“难道这小子找到了更大的靠山？”石啸天顿时直冒冷汗。

　　这时候，石啸天担心的不是中毒，而是担心这一次他自己似乎成了出头鸟。石啸天毫无疑问是阮小川手下嫡系人马，唯阮小川马首是瞻，但石啸天可不是笨蛋，对自己毫无利益的事情他是不会去做的，这一次本来以为凭借阮小川的权势，可以轻松地收服陆青山这一帮混混，让卧龙堂成为阮小川手中的一枚重要棋子，而他石啸天也算是在阮小川面前立了一次大功。石啸天以为陆青山这帮人应该没有什么大的后台，所以只要他一开口，陆青山等人必然会很乐意地给他当马仔，哪知道这帮小子竟然如此硬气、狂妄，居然不给他石局长面子。更诡异的是，这几个小子连阮小川的面子都不给，偏偏阮小川还拿他们没办法。

　　石啸天感觉到自己有些麻烦了，连阮小川都没办法摆平的事情，他石啸天自然也没有办法。不过，以阮小川的地位，未必会倒霉的，但是枪打出头鸟，他石啸天很可能会倒霉了。

　　“石局长，这楼下的警察好像散了呢。”石建站在窗户边向下面看了看，有些玩味地向石啸天说道。此时，石建等人对秦朗的佩服那真是如同滔滔江水连绵不绝了。

　　楼下的警察散了，这就意味着阮小川在跟卧龙堂的后台较劲失败了。这些警察，显然是接到了更高层的命令。

　　阮小川失败了，那意味着他石啸天肯定没好果子了。

　　更何况，现在石啸天还中毒了。

　　当然，石啸天并不认为陆青山这帮人真的敢弄死他。好歹他也是安蓉市警察局的副局长，陆青山这帮人如果在这里杀了他，那简直就是冒天下之大不韪。

　　“既然陆先生的卧龙堂有了新靠山，那我就不打扰了。方便的话，请把解药给我吧，我相信你们也不会想要我的命吧。”石啸天选择了退让，但语气却是不卑不亢。因为石啸天有底气，他的官位就相当于他的护身符，卧龙堂这帮人就算是再大胆，也不敢在这种情况下干掉他啊。

　　“石局长想走的话，没有人拦你。”秦朗冷笑了一声，“至于解药的话，那就别想了。”

　　“什么！你……难道你敢杀我？”石啸天冷笑道，“不管你们有什么靠山，今天你们要是敢在这里害死我的话，那就是越了底线，那便是跟整个平川省的警察系统为敌，甭管你们有什么后台，如果我今天死在这里，你们都会付出沉重代价的！”

　　“呃……你如果死在这里，的确是有些麻烦。不过，你虽然中毒了，但是我有说过你会死在这里吗？”秦朗再度冷笑，笑声中夹杂着相当地不屑，“你中毒了没错，但是你不会死——你只会生不如死！”

　　“你究竟想怎样？”石啸天怒道，但他的语气却有些慌张。

　　“怎样？你刚才拔枪指着我的时候怎么说的，你要我跪地求饶给你舔皮鞋是吧？好了，现在轮到你了。”秦朗淡淡地说道。

　　“什么！你……你……你居然敢这么侮辱我！”石啸天怒吼道，几乎要疯狂了。

　　对方不过是一个小混混而已，居然敢这样对他石副局长这么说话。

　　“辱人者，人恒辱之。”秦朗淡淡地说，“你要是觉得拉不下面子，那就请便吧。”

　　“好！小子，你记着你的！”石啸天简直是怒到了极点，但是他知道此时的情况是人在屋檐下不得不低头，他好歹也算是一个练家子，半个江湖人士，清楚地知道现在是什么状况。当务之急，他需要找人给自己解毒，然后再找机会报仇。

　　民不跟官斗，在石啸天的眼中，秦朗和陆青山这帮人不过是社会底层的贱民，就算是现在找到了靠山，很快也会失去利用价值的，那时候他石啸天想怎么捏这些人就怎么捏。

　　“我不会记着你这种小角色的，但是你一定会记着我。”秦朗冷笑道，伸出脚将石啸天的手枪踩在了脚下，不让石啸天拿走。

　　“我不信你还敢拿走我的配枪！”石啸天冷哼一声，也不去拣地上的手枪了，就准备这么离开了。

　　但就在石啸天转身走了几步的似乎，他忽地感觉到自己那已经麻木的手臂忽然间变得奇痒无比，奇痒难耐，以至于他不得不伸出左手去挠痒，但是不挠还好，却是越挠越痒、越抓越痒。

　　哗哗~哗哗~哗哗~

　　石啸天挠痒的声音令人毛骨悚然，在他的大力抓挠之下，他手臂的皮肉都开始破裂了，但是那种奇痒的感觉不仅没有消退，反而更加严重了，石啸天感觉不仅自己的皮肉在发痒，连他的骨头都在发痒！

　　无法忍受的奇痒！

　　让一个人生不如死，并不一定就是痛的感觉，有时候痒比痛更加可怕。

　　石建、韩三强这些人，都眼睁睁地看着石啸天将自己的手臂皮肉抓破，鲜血开始渗出，但是石啸天依然在抓自己的手臂破开的皮肉，似乎一直要将自己的皮肉抓扯干劲，然后一直抓到他的骨头上。

　　这种情形有些诡异，更有些惊悚。

　　石啸天终于领教到了什么叫生不如死的滋味了，即便是他能够找到人给他解毒，但是现在也来不及了，石啸天感觉如果自己继续抓扯下去，恐怕用不了半个小时时间，他手臂上的皮肉都会完全被他自己给抓扯下去。

　　以屈服换取解药，或者才是唯一的出路。

　　石啸天一秒钟都无法忍受了，他的身体毫不犹豫地做出了一个屈服、屈辱的动作：

　　噗通！

　　石啸天跪在了地上，膝盖重重地落地。

　　“求……求你给我解药！”

　　石啸天跪地求饶，他跪在了秦朗面前。大约十分钟之前，他用手枪指着秦朗，要秦朗跪在他面前舔皮鞋。十分钟之后，这个情景出现了，可惜的是演员彼此换位了，跪地求饶的不是秦朗，而是他石啸天。

　　“想要解药？那就舔鞋吧。”秦朗指了指他踩着手枪的鞋子。


第603章 都想吃一口

　　即便是已经处于崩溃边缘的石啸天，此时也不由得一愣。

　　杀人不过头点地，现在他石啸天已经跪下求饶了，颜面尽失，这小子居然真要做得这么绝，让他石啸天给人舔鞋？

　　陆青山、石建、韩三强等人也愣住了，虽然他们知道秦朗是比较强势的，但是今天总算是领教到什么叫真正的强势了。只是，这么一来的话，岂不是要彻底得罪石啸天了？

　　但事情到了这一步，谁也没有出言阻止。

　　只有唐三很是镇定，饶有情趣地看着石啸天给人舔鞋。

　　下跪，求饶，舔鞋。

　　这就相当于一个三部曲，对于石啸天来说，尽管他已经出离愤怒，尽管他恨不得将秦朗碎尸万段，但是前面三分之二的步骤已经做了，要完成最后的三分之一似乎也不难。反正当他跪下的瞬间，石啸天的尊严早就已经没了。

　　“好，我舔——”石啸天似乎用尽了力气大声说道，曾经他的皮鞋踩踏过无数混混、贱民的脑袋，也曾经让不少人给他舔鞋，但是今天，他第一次尝到了给人舔鞋的滋味。

　　这种滋味显然不好受！

　　“好了。”秦朗收起了手机，然后将一枚解毒丸丢到了石啸天面前，“石局长舔鞋的技术不错，看来这方面应该是专业啊。可惜啊，早知道今天我穿一双皮鞋了，以石局长这么好的技术，不打鞋油都会铮亮的。放心，虽然我给你录了相，不过我一般都是自己拿来欣赏，所以你不用担心我会上传到网上，除非石局长非要我这么做。”

　　“你——”石啸天吞下了解毒丸，仇恨之火却在胸腔蓄积。

　　解毒丸的效果很好，石啸天很快就从生不如死的奇痒中恢复过来，在他恢复后的刹那，仇恨之火就已经从胸膛蔓延到脑子当中。

　　石啸天没有立即起身，他装着屈服的样子，向秦朗说道：“我的枪，可以还给我了吧？反正你们留着也没用处的。”

　　“可以。”秦朗抬起了脚。

　　石啸天装着去拣枪，但是整个人忽地暴起，拳头直捣秦朗下腹，这一拳叫做撩阴拳，还有一个名字叫“仙人献桃”，拳头直击秦朗的下阴，石啸天不仅要一击使秦朗丧失战斗力，而且他还要让秦朗变成废人一个！

　　到了这个时候，石啸天已经顾不得这么多了，虽然他不能随意杀人，尤其是杀死一个有背景、无犯罪记录的人，所以他不能直接用枪击毙秦朗，而且石啸天觉得用枪击毙秦朗那太便宜对方了。所以他要偷袭，他要让秦朗也尝尝生不如死的滋味。

　　如果一个男人下面被废了，那当然是生不如死，而且是一辈子生不如死。

　　石啸天是锻骨境界修为，作为一个警察系统官员，石啸天的功夫一直都没有落下，而且是老而弥坚，这一下偷袭更是出其不意，完全是乘着秦朗得以的时候骤然出手，几乎有十成的把握偷袭成功。

　　石啸天忽然暴起，就算是陆青山等人都替秦朗捏了一把冷汗。

　　石啸天的拳头很快，瞬间就要触及到秦朗的“鸟巢”了，甚至拳风都让秦朗的下面有点凉悠悠的感觉。

　　石啸天的铁拳，似乎一下子就可以击爆秦朗的小鸟，让秦朗体验到什么叫“以卵击石”的滋味，但就在此时，石啸天忽地发现他的拳头距离秦朗的鸟巢一下子拉远了——这不是秦朗在退后，而是石啸天在退后，而且是飞速退后。

　　胸口传来的剧烈疼痛让石啸天猛然意识到他已经中招了，显然他已经被秦朗给一脚踹飞了。

　　轰！

　　石啸天整个人狠狠地撞在了房门上，将这木质大门都给撞破了，他整个人也狼狈不堪地摔倒在地上。

　　偷袭失败！

　　“石建，叫两个人把石局长扔出去，既然他存心不要脸，我们也懒得给他脸面了。”秦朗向石建说道。

　　石建已经完全被秦朗的手段震慑住了，听了秦朗的吩咐，毫不犹豫地将石啸天给扔了出去，就这么直挺挺地扔在了大街上，像一条死狗一样。

　　当然，石啸天被扔出去的时候，看他那狼狈的样子，恐怕也没有几个人能够认出他就是曾经威风赫赫的石局长了。

　　“漂亮！”

　　看到卧龙堂的小弟将石啸天扔到了大街上，唐三忍不住赞了一声。

　　混江湖的人，大部分都不太喜欢石啸天这类人，所以看到石啸天被整成这样，无论是唐三还是石建、韩三强这些人，内心都是挺解气的。

　　只是，解气之余，都开始担心石啸天会不会对卧龙堂进行报复了。

　　如果仅仅是一个石啸天也就罢了，关键是他背后还有一个阮小川。

　　到目前为止，无论是秦朗还是陆青山，都不知道阮小川为何要找上他们。

　　照理说，在目前这个形势下，除了叶家之外，应该不会有军政系统的人来打卧龙堂的主意，因为平川省军政系统的人，应该都知道卧龙堂曾经是在叶家的掌控之下，如今虽然叶家暂时失去了掌控权，但谁要在这个时候跟卧龙堂勾搭上，那几乎就是跟叶家作对。

　　阮小川，不过是平川省公安厅的一个副厅长，他怎么有这么大的胆子跟叶家作对呢？

　　亦或者，阮小川是叶家的派系的人？但似乎也说不通呢。

　　“妈的！现在我们卧龙堂成了唐僧肉么，谁都想吃一口不成？”陆青山冷哼了一声，他现在还没有完全整合平川省内的所有卧龙堂势力，想不到这时候就有人想要坐享其成来间接控制卧龙堂了。

　　如果不是有秦朗在这里撑着，陆青山恐怕没有办法招架阮小川和石啸天的攻势。毕竟现在陆青山虽然是名义上的哥老会继承人、卧龙堂的堂主，但是平川省其他城市的卧龙堂舵主、帮会成员，都未必会买他陆青山的账，所以在这种情况下，陆青山还要应付石啸天、阮小川这些人，那的确是十分吃力了。

　　“没错，现在的卧龙堂，还真是唐僧肉一样——不过，却不是谁都能吃上一口的！”秦朗的话若有所指，“想吃肉，必须要有这个资格才行！”


第604章 一叶障目

　　许仕平想要跟现在的卧龙堂搭上关系，武明侯也想要利用卧龙堂做一些事情，就连六扇门都想插手卧龙堂的事情。

　　当然，六扇门在平川省的小组长方柏秋变成了秦朗的师娘，所以秦朗也就顺理成章地知道了六扇门对卧龙堂的一些想法。

　　陆青山的比喻还真是贴切，如今刚刚易主的卧龙堂，果真就像是唐僧肉一样，很多人都想来尝一口。

　　就连石啸天这些人，居然也想将卧龙堂变成他的棋子，可惜石啸天没有资格，阮小川也没有这个资格！

　　在平川省内，目前也只有许仕平有这个资格，这不是因为秦朗害怕许仕平，而是因为秦朗认同许仕平的政治观点，就如同秦朗认同武明侯的所作所为一样。

　　跟武明侯的一番长谈之后，秦朗更加看清楚了很多的事情。老毒物是秦朗的武学恩师，将秦朗带入了武学殿堂；而武明侯则是秦朗的良师益友，让秦朗明白了许多人生道理。武明侯不是向秦朗灌输他自己的道理，而是给秦朗分享了他的一些见闻、经历，让秦朗对自己今后的武学和人生道路都看得更加清楚了。

　　这个世界，罪恶在孳生，这是很多人都能感觉到、看到的事实，但是很多人选择了谩骂、容忍、适应，却只有极少的人敢站出来与罪恶抗争，因为大部分都觉得自己无力改变、无力抗争。但是善良的人容忍、适应或者熟视无睹，就足以让罪恶膨胀了。

　　但终究有一些人会站出来的，武明侯和他的龙蛇部队，就是这样一群人。

　　许仕平，也可能会是这样的人。

　　而秦朗，他不会站出来，因为他知道自己不是那种光辉的英雄。他是毒宗传人，而毒宗的人，最擅长的不是下毒，最擅长的是“以毒攻毒”、“以毒制毒”。

　　所以，秦朗会在暗处，更毒、更狠的方式来对付那些真正的罪恶分子。

　　一旦下定决心，秦朗便不再手软。

　　之前秦朗收拾石啸天，便是“以毒攻毒”、“以狠制狠”，他相信今天的教训石啸天一定会毕生难忘的。

　　今天的教训石啸天的确是毕生难忘，从鼎盛茶社出来的时候，石啸天简直如同丧家犬一样狼狈，不过俗话都说打狗还得看主人，因为狗一旦被打了，肯定会到主人那里去告状的。这不，石啸天离开鼎盛茶社之后，立即就给阮小川打了一个电话，用十分沉痛的语气叙述了他今天的遭遇，然后请阮小川一定要为他出这口气。

　　此时的石啸天，就跟受了欺负的小孩子找家长哭诉一样。

　　“行了——”

　　阮小川听石啸天的哭诉，很是不耐烦地打断，“我说老石，你知道我为什么要提拔你吗？那是因为你跟我一样，身上都有一股江湖习气。我们警务系统的官员，跟其它系统不一样，我们时常跟江湖人士打交道，所以有一点江湖习气没什么。不过看看你现在，你还有半点江湖人的样子吗？被几个江湖混混给搞了，你就只有找我告状的本事了？”

　　“不是……阮厅，我当然恨不得将这帮混混全都搞死，但是今天连你也选择退让，我不知道这些家伙的后台，哪里敢随便出手。”石啸天这话，一下子就暴露了他的真正企图。他这一番哭诉、告状，无非就是想要从阮小川口中知道陆青山、秦朗这帮人的真正后台。石啸天从来没有吃过这么大的亏，毫无疑问他心头肯定是想报仇的，但作为一个官员，他首先想到的不是报仇，而是对方的后台究竟有多大，如果对方的后台足够大，大到他石啸天根本惹不起的话，那么他就只能忍了。因为他石啸天毕竟是官员，不是混混，对他来说最重要的不是尊严和面子，而是头顶上的帽子——乌纱帽。

　　“你想知道这帮小混混的真正后台？”阮小川冷笑了一声，“我也想知道。不过，你是一叶障目不见泰山，这帮小混混的后台肯定不一般，今天是肖厅阻止我了我的行动，不过我可以肯定这不是肖厅的主意。”

　　肖厅长，名叫肖光华，是平川省公安厅的一把手，但这人是一个老干部，一向奉行中庸之道，以前对于阮小川的决定一向都是支持，想不到这一次居然阻止了阮小川的计划，这就让阮小川有些不解了。毕竟肖光华是快要退休的人，如果没有必要的话，没道理会跟他阮小川较劲。所以，阮小川推断得出，在肖光华背后应该还有大人物。

　　但是因为隔了一个肖光华，那就变成了一叶障目不见泰山了，阮小川暂时也不清楚究竟是谁在跟他较劲。

　　听见阮小川如此说，石啸天立即颓败了，能够被阮小川视为“泰山”的存在，那肯定不是他石啸天能够惹的，甚至连怨恨对方的资格都没有了。从现在开始，石啸天已经开始在内心暗暗告诫自己：“为了今后的前程，忘记今天发生的事情吧。升官发财，远比报仇更重要。”

　　“石啸天，你是不是后悔了？”阮小川忽地问了一句。

　　“没有，绝对没有！”石啸天连忙表态，“我是阮厅您一手提拔起来的，我怎么会后悔替您办事呢。我刚才只是在想，既然阮厅都觉得棘手的人物，那我就暂时不能想报仇的事情了。”

　　“报仇的事情，的确暂时不能想。不过三十年河东三十年河西，一旦这帮小混混的后台没了，不用你动手，我也会让他们生不如死的。况且，他们倒霉的日子肯定不远了，不妨告诉你一句——你以为真是我对卧龙堂这帮小混混感兴趣么？”

　　听了阮小川最后一句话，石啸天瞬间就明白了。看来阮小川之所以让石啸天去“招安”卧龙堂这帮小混混，并非是阮小川自己的意思，而是他背后还有更大的人物。听了这话，石啸天不禁有些激动，虽然阮小川背后的大人物跟他半根毛的关系都没有。但激动之后，阮小川却陷入了深深的疑惑之中：“这些人大人物为何要对区区一个卧龙堂如此感兴趣呢？”


第605章 这才是江湖

　　“对不起掌门师叔，招安卧龙堂的事情失败了。”

　　堂堂的公安厅副厅长，阮小川此时给人打电话的语气恭敬无比，就算是向他的上级汇报工作，阮小川的语气都没有这么谦恭。

　　“小川，你让我有些失望啊。”电话那头传来一个威严的声音，“难道你忘记了，当年是谁送你入了警校，是谁给了你工作，又是谁替你抓捕、解决了那么多穷凶极恶的罪犯，让你步步高升有了今天的位置……”

　　“掌门，小川绝不敢忘记师门栽培！”阮小川的语气更加谦恭。

　　“既然你还记得师门栽培，为什么连这一点小事情都办不好？”电话里面那个声音继续说道，“我在告诉你一句，我要卧龙堂在我们门派的掌控之下，绝对不能落入别人手中。”

　　“掌门……有人比我们动手更快，卧龙堂这帮小混混，显然已经找到了靠山。”

　　“什么！难道是叶家……这没道理，叶家对他们恨之入骨。不是叶家的话，那又是谁呢？小川，你要记住一点，师门之所以花费了这么多时间和精力来培养你，那是因为你对师门还有价值。”

　　“小川知道，所以这些年我一直都在为师门谋取福利。”阮小川此时背上已经开始冒冷汗了。

　　“你的确是在为师门谋取福利，不过远远不够。你看看人家青城派、峨眉派，这些年壮大了多少倍，单单是人家的山门，现在都是金碧辉煌，香火鼎盛，让我们巴蜀武林同道眼馋啊。而且，据我所知，这两个门派手中还掌握了许多敛财的工具，而且你看看峨眉派，把山门都拿去上师圈钱多年了，每年圈了多少钱你知道吗？相比之下，你给师门谋取的这点福利，实在是不值一提。”

　　阮小川心说老子不过是区区一个公安副厅长，哪有本事管到上市公司圈钱之类的事情，况且人家青城、峨眉两派本来就名声赫赫，那也不是他所在的门派能够比拟的。不过，阮小川却不敢这么说，嘴里面解释道：“掌门放心，我必然竭尽全力促成这件事情。我知道掌门的意思，掌门是想控制了卧龙堂，就可以通过卧龙堂控制整个平川省的地下势力，进而将整个平川省地下势力的黑色收入全都纳入囊中，这的确是一笔巨额的财富。”

　　“没错！你知道本掌门的心意就好。”那人继续说道，“这件事情不能就这么算了。本掌门好不容易等到卧龙堂易主，绝对不能错失良机了。”

　　“掌门，我必定竭尽全力，只是……我担心自己可能势单力薄。”

　　“无妨，我会让柳摘星去帮你，让他全权听你安排。反正你要记住一点——无论你现在是什么官位，你依然是半个江湖中人。本掌门可以造就你，自然也就可以毁了你。”

　　“是，掌门。”阮小川听出对方语气之中的威胁之意，但是却不敢反驳，甚至点一点不恭敬的语气都不敢有。

　　别看阮小川好歹是一个副厅长，但是他知道自己的一切都是师门给的，如果不是师门的话，他到现在恐怕都只是一个没地位没权势的小警察，因为这些年为官，他早就看得清清楚楚了，如果没有背景的话，任凭你多努力，也休想能够在官场之路上走得远。阮小川本身没有什么背景，原本也就是一个小警察的命，但是因为上了警校之后，他得到了一个神秘江湖人物的垂青。那是他刚上警校的时候，第一次跟人打架，被一个有家庭背景的同学带人狠狠地扁了一顿，被揍得鼻青脸肿的他，当天晚上连学校都不敢回，只敢睡着一个老桥的桥洞下面，当天晚上下暴雨，阮小川又冷又饿。这时候他忽地发现旁边桥洞有个老头在烤叫花鸡吃，当他被鸡肉的香味引得口水直淌的时候，那老头子终于叫阮小川过去了。

　　对于阮小川来说，那是一个毕生难忘的夜晚。其实他的故事有些狗血，那老头叫阮小川过去之后，就觉得阮小川“骨骼清奇、底子不错、是练武的料子”，于是就准备将阮小川收为徒弟。不过，也不是所有的事情都那么狗血，比如那老头子让阮小川过去之后，在阮小川拜师之前，让阮小川做了一件他刻骨铭心的事情：老头让阮小川吃掉他吃剩下的鸡骨头。

　　吃了那一堆恶心的鸡骨头之后，阮小川算是得到了老头“吃得苦中苦，方为人上人”的评价认可，于是成为了老头的弟子，不仅得到了老头传授功夫，而且在出了警校之后，阮小川在师门的帮助之下迅速破了很多案子，捞到了很多政绩，而且还有一些人刻意提拔，使得阮小川终于步步高升到今天的位置了，并且眼看就可能成为平川省公安系统的第一人了。

　　但是阮小川也深刻地明白了一点，他的师门既然可以造就他，自然也就可以毁灭他。这些年来，阮小川尽管没有在别人面前显露过真功夫，但是他的功夫一直都在精进。他刻苦练功并不是为了抓坏蛋，因为他知道到了他如今的位置，根本用不着亲力亲为去抓贼了，他之所以如此拼命地练功，只为一个原因：希望有朝一日师门的人来杀他的时候，他能够保命！

　　很多人都以为江湖只是底层人的事情，但是阮小川却深切地知道，无论身在官场还是商场，有人的地方就会有江湖。无论他阮小川日后走到哪一步，始终都无法改变他是一个江湖人的事实，除非有一天他能够将自己的师门彻底掌控，亦或者彻底剿灭！

　　“阮厅长，有何吩咐？”就在阮小川陷入沉思的时候，一个陌生声音在他的办公室中响了起来，顿时将阮小川给吓了一跳。

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”阮小川的功夫已经达到了内息境界，耳聪目明，想不到办公室中忽地多出一个人他居然都没有发觉。


第606章 摘星盗

　　阮小川办公室中忽然出现的这人，身材瘦小，形容猥琐，耳朵尖尖，看起来像是一个丑陋的侏儒似的。不过，阮小川却不敢嘲笑面前这个“侏儒”，因为他猜出了眼前这个人的身份——此人必定就是师门派来协助他的那位柳摘星。

　　柳摘星，不是他的真正名字，这个人姓柳，因为他在江湖上有一个响亮的绰号叫做“摘星盗”，所以他将自己的名字改成了柳摘星，以表示他对自己的这个江湖称号相当满意。摘星盗，可是平川省境内赫赫有名的江洋大盗，不过警方对这种人基本上没有办法，因为摘星盗不仅仅是功夫高强，而且关键是“来无踪去无影”，到目前为止警方都不知道其真正面目。不过，好在这个摘星盗自恃甚高，只对一些超级富豪、大官的珍宝有兴趣，只取“红货”，对钞票毫无兴趣，所以在民间并未产生什么大的不良影响。（ps：红货，即江湖上对珠宝、玉石之类珍宝的一种统称。）

　　“你是柳摘星，柳师兄？”阮小川向眼前这个侏儒人问道。

　　“没错，你下面有些蠢货一直都想抓我呢。”柳摘星不屑地笑了笑，“不过，那些蠢货连我的真面目都没见过，又怎么可能抓住我。阮厅长，师门让我来协助你，不知道你有何想法？”

　　“柳师兄是高手，不知道您有何高见呢？”阮小川反问道。

　　“卧龙堂的几个小混混不足为惧，关键是要弄清楚这几个小混混背后的人是谁。阮厅长，难道你还没查清楚这几个小混混背后的人？”

　　阮小川摇了摇头：“我若是知道的话，这件事情就好办了。既然柳师兄是这方面的专家，不如帮我探听一下这些小混混的后台究竟是谁，我也好采取针对措施。”

　　“这个自然，我若是出马，当然不费吹灰之力。”

　　柳摘星一脸的狂傲，然后他打开阮小川书架上的一个隐蔽的小抽屉，从里面取出一小瓶洋酒，拧开盖子品了一口，“想不到真是三十年河东三十年河西，叶家掌控卧龙堂数十年，现在居然对卧龙堂失去了控制权，而且连一点办法都没有。我听江湖上的朋友说，叶家试图请动青城派给他们撑腰，但好像青城派只是在敷衍他们。”

　　“叶家现在的状况，已经是日薄西山了。”阮小川道，有些诧异柳摘星为何知道他的书架抽屉中藏着一些小酒，“我久在官场，自然能够感觉到叶家现在的状况已经是大厦将倾了。只是，最近叶家表现得异常地冷静，这却有些不对劲，搞不好是暴风雨前的宁静。”

　　“嘿……这么说，叶家是要跟对付他们的人决于死战了？”柳摘星狞笑道，“这样更好。叶家这么一搞，平川省的形势肯定会一片混乱，那我们就可以浑水摸鱼了。叶家，嘿，老子可是听说他们珍藏了很多的古董珍宝呢，听说当年解放的时候，叶家的人收刮了平川省很多豪绅、地主的宝库呢。”

　　“柳师兄难道没有去过叶家？”阮小川好奇地问了一句。

　　“去过。不过，叶家的防备森严，我没有把握全身而退。”柳摘星说道，“阮厅长，你别以为叶家只是哥老会的余孽这么简单，叶家这帮人别的不行，但是笼络人心却是相当厉害，这些年平川省的江湖人士，有不少人都得了叶家的好处，一旦这些人被叶家发动起来，那形势可就相当不一样了。叶家在平川省盘踞多年，一直都是平川省的第一大家族，现在有人要动摇他们的位置了，你以为他们真的就这么算了？”

　　听了柳摘星的话，阮小川微微颔首，对这个“摘星盗”也多了几分重视，他本以为柳摘星只是一个功夫高强的小偷而已，没想到柳摘星的见识竟然也非同一般，难怪师门要派柳摘星来协助他。

　　“走了，我先去摸清楚卧龙堂这几个小混混的底。”柳摘星拿着小酒向阮小川办公室门口走去，一边走，他的身形就在长大，很快就从一个一米二三的侏儒变成了一米六几的个子，虽然仍然有些矮小，但比之前已经高大了许多，至少出去的时候不会引起人的特别留意。

　　“这就是缩骨功？”阮小川知道本门之中有一门独特的缩骨神功，可惜他阮小川不是核心弟子，没有得到传授，但是看柳摘星的样子，多半是已经将缩骨神功练到了炉火纯青的地步，难怪柳摘星号称是“摘星盗”，意思是说连天上的星辰都能给偷下来。

　　……

　　没有学生不喜欢漫长的暑假，秦朗自然也不例外。

　　只是，暑假也有不方便的事情：比如每天都要回家报到。一旦秦朗不回家报到，那么老爸老妈就会胡乱猜测，尤其是老妈薛颖莲就会追问秦朗的行踪，问他是不是跟哪个女同学出去玩之类的。秦朗从来没想到原来自己的老妈居然也会如此八卦，但是对于老妈的行为，秦朗当然也是无可奈何。

　　幸好，秦朗的老爸和老妈白天基本上都在实验室中度过，只有到了晚上才会回家。所以在白天的时候，秦朗也就有大把的时间和陆青山、唐三等人处理卧龙堂的事情。

　　虽然卧龙堂只是一个小小地江湖帮派，但是如今却成了很多大人物关注的对象，甚至连警察系统的人都开始插手了，这就让秦朗不得不小心应对了。

　　秦朗原本以为只有陆青山完全、彻底掌控了卧龙堂之后，那些大人物才会采取行动，收买、招安卧龙堂这一干人，然后让卧龙堂这帮人为这些大人物效力。毕竟曾经的卧龙堂是在叶家的掌控这下，现在跳出来招安卧龙堂，那就有跟叶家为敌的嫌疑了。

　　只是，秦朗显然低估了很多人大人物的野心了，叶家刚失去对卧龙堂的掌控权，其他的那些大人物就已经蠢蠢欲动，准备将卧龙堂变成他们手中一枚重要棋子。

　　秦朗背后虽然有许仕平和武明侯在支持，但是这种支持都不能放在明面上来，所以现在卧龙堂的很多麻烦事情，都只能靠秦朗和陆青山这些人自己解决。

　　不过在秦朗看来，目前最重要的事情不是应付这些大人物的招安，而是如何迅速将平川省所有的卧龙堂成员全部整合起来，甚至要迅速地将整个平川省的地下势力都整合起来。


第607章 整合卧龙堂

　　一切行动都要迅速。

　　这是秦朗对陆青山和石建等人的建议，其实就算是没有秦朗的建议，陆青山和石建、韩三强这些人也应该能够感觉到了。

　　石啸天、阮小川这些人的出现，让陆青山也开始警觉起来了。陆青山非常赞同秦朗的说法，对于政府官员来说，黑帮只是他们的卫生巾而已，一旦失去了利用价值，就会远远地抛弃在阴暗的角落。所以，一旦陆青山和卧龙堂成为了某个大人物的“卫生巾”，那么也悲剧也就注定了。注定有一天他陆青山和手下的兄弟会成为政治斗争的牺牲品，差别之在于时间间隔的长短而已。

　　一旦沦为了某些大人物的棋子，成为了他们的刽子手，那就很难善终了。

　　因此，陆青山必须抓紧时间迅速完成卧龙堂的整合，然后按照秦朗的想法，整合卧龙堂，并且让整个卧龙堂脱离黑帮的称号，迅速漂白。

　　而且，陆青山是陆家的后人，以前的哥老会虽然是江湖帮会，但却秉承了江湖义气和民族大义的，绝对不是那种不入流的土匪帮。若非如此，哥老会也不能成为近现代的三大帮会之一，能够跟洪门、青帮齐名。所以，到了如今，陆青山依然不能让卧龙堂堕落成不入流的黑帮，因而他接受了秦朗的建议，试图将卧龙堂整合、漂白，然后进一步将其变成合法运营的社团或者换一个名字叫着“集团”。

　　据陆青山所知，目前很多国家的所谓“社团”、“集团”甚至一些“公司”，其本身都是帮会组织，但是为了适应目前的社会形势，这些帮会组织都拥有了合法的身份和生意，经营理念自然更以前截然不同了。

　　比如洪门、青帮，现在已经在全球开枝散叶，成立了很多的分会，但是这些分会却一样可以存在于法治社会中。比如洪门的总部就在美国的檀香山，这一点不仅仅是海内外华人都知道的事情，美国当局甚至FBI这些组织都十分清楚的，但是当局却没有取缔、镇压洪门总会，原因很简单，他们没有违反美国法律，至少表面上都是合法的。

　　所以，如今这个年代，黑帮早就已经不是只知道打打杀杀的时代了，想要在这个社会上长久存在下去，那么就必须遵循这个社会的基本规则。

　　争强斗狠一时爽，最后全体火葬场。

　　这就是很多底层黑帮人士的下场，甭管你有狠辣，甭管你现在有什么后台，迟早都会被剿灭的，因为给人当利用工具是不会长久的。

　　当然，争强斗狠是指在外而言，至于帮会内部，该狠的就得狠。比如现在陆青山要整合平川省的整个卧龙堂，那么平川省其他城市的分舵舵主，就必须要效忠陆青山，并且接受陆青山的整合，这是没有商量余地的事情。一旦这些人心怀鬼胎、不服从陆青山的命令，亦或者试图勾结外人的话，那么陆青山就会让他们知道什么叫做狠！

　　唐三和唐门的杀手，就是专门替陆青山抹杀那些看不清楚形势的家伙。

　　当然，对于帮会内部之间的争斗，警方一般不会干涉、过问，除非是搞出了不好的影响，这大概也是警方和帮会之间的一种“默契”吧。

　　这一次陆青山的行动可谓是雷厉风行，加上有吴影梦、冯魁这两个毒奴的辅助，还有唐三的支持，那些看不清楚形势的家伙，很快就被制服、抹杀。

　　仅仅两天时间，平川省卧龙堂分舵的那些舵主都被摆平了，或者纳了投名状，或者金盆洗手退出江湖。

　　进展一切顺利，但这只是第一步而已。

　　以秦朗、陆青山等人的实力，要实现这一步本来就不难，难的是如何将这一帮人整合起来，然后让整个卧龙堂的生意转为合法化，这才是真正的难题。

　　古人有一句话说得好：打江山容易守江山难。

　　这话的意思就是说要建立一个王朝基业不算太难，但是要巩固一个王朝的统治却是异常地不容易。对于陆青山而言，这也是一个巨大的难题，因为平川省全体卧龙堂的成员有多少人？简直有数万之多，这还不包括一些没有“记录在册”的小混混。

　　而这些卧龙堂的帮众之中，素质参差不齐，加上这些人以前基本上都干的是打打杀杀、守场子的事情，要他们一下子转性当“好人”，还真不是那么容易。纵然他们能够听从卧龙堂总部的命令，暂时老老实实不干违法乱纪的事情，但这些人也要吃饭、养家糊口啊，他们的收入从何而来？

　　相对于韩三强的那些手下，整个卧龙堂实在太庞大了。当初秦朗让韩三强的这些小弟们漂白都用了好长一段时间，何况是整个卧龙堂？

　　幸好之前刘志江还有林世龙这些人给卧龙堂注入了一大笔的“发展基金”，有这么一大笔钱的话，至少可以保证卧龙堂暂时不会出什么大乱子。不出大乱子，才能保证卧龙堂暂时不会被人强力打压，也能得到整合的时间。

　　毕竟现在的卧龙堂不是叶家掌控下的卧龙堂，谁都不敢动。现在形势不同了，平川省政局风云变化，很多大人物都开始打卧龙堂的主意了，秦朗和陆青山自然不能让这些人找到对付卧龙堂的机会。

　　有钱能使鬼推磨，有钱自然也能使帮会的小弟们服服帖帖。

　　但是这种“救济粮”肯定是不能一直发下去，必须要将这些卧龙堂的帮众都变成合法的、可以产生价值的员工，就如同元平保全公司的那些人一样。在韩三强面前，这些人是他的小弟；在警察面前，这些人都是保安公司的保安，有合法的工作和收入，并且缴纳各种税收和保险。

　　只不过，问题就在于卧龙堂这帮人数量太庞大了，而且良莠不齐，要在极短的时间内完成整合，这简直就是一个十分浩大的工程。

　　但好在秦朗和陆青山早有准备，自从上一次开香堂之后，陆青山就留下了林世龙和林宇豪爷孙两个，其目的只有一个：取经。

　　通过林宇豪，向洪门取经。


第608章 韩萱之约

　　洪门，是一个经久不衰的传奇帮会，即便是在《江湖谱》中也是赫赫有名，而且洪门经历了许多王朝、时代的变迁，到现在依然经久不衰，反而在世界各地开枝散叶，这就完全说明了洪门的“管理经验”是值得学习的。

　　开香堂结束之后，陆青山花了不少的时间去请教林世龙和林宇豪关于洪门的“管理经验”，并且试图将一些适合国情的管理经验用在卧龙堂上，希望在短时间之内完成卧龙堂的整合。

　　陆青山是卧龙堂的堂主，这种情况下自然是事必躬亲，秦朗虽然要帮陆青山解决一些事情，但好歹还能忙里偷闲。

　　这不，下午三点左右，秦朗居然接到了一个意外的电话。

　　电话是韩萱打来的，秦朗犹豫了一下才接通。

　　韩萱曾经是陶若香同学、朋友，上一次去夏阳市的时候，韩萱掉了一份重要的文件，险些丢掉了工作，幸好秦朗帮她将这份文件找了回来，不过从那之后韩萱就没有跟秦朗联系过了，所以接到这个电话秦朗有些意外。

　　韩萱在电话中约秦朗去一家咖啡厅见面，秦朗稍微犹豫了一下就答应了。

　　大约四点左右的事情，秦朗到达了咖啡厅，穿着紫色长裙的韩萱已经在咖啡厅了。

　　如今的韩萱，跟秦朗上一次见到的截然不同了，上一次在夏阳市看到的韩萱，喜欢张扬、显摆，所以刻意打扮得很妩媚、性感，但是现在的她却内敛不少了，不再故意为了性感而装性感，不过这样看来反而顺眼多了。

　　秦朗坐到韩萱面前，然后向她说道：“韩姐，有什么事情不能在电话中说吗，非要在这里见面说？”

　　“别急，难道你连喝杯咖啡时间都没有？”韩萱把服务生叫了过来，让秦朗点一杯咖啡再说。

　　“随便吧。”秦朗向服务生道。

　　“先生，我们这里没有随便。”服务生小妹似乎不怎么变通。

　　“随便给我一杯咖啡，顺便给这位美女一齐买单，不用找零。”秦朗直接递了两张钞票过去。

　　这一下，服务生小妹果然变通了。不消片刻，一杯咖啡已经送了上来。

　　“秦朗，你这么急干嘛啊？”韩萱向秦朗说道，“你就这么不待见你萱萱姐？难道我一点魅力都没有？”

　　“萱萱姐你魅力无敌，只是我不懂欣赏。”秦朗笑了笑，然后解释说，“最近事情真的多，所以的确有些忙，韩姐你就见谅吧。”

　　“你在忙什么啊？”韩萱诧异道，“高考不是结束了吗，你有几个月的假期呢，真不知道你还能忙什么。我看，你就是觉得我烦躁不是？”

　　“怎么会，我要是觉得韩姐烦躁，那就不会来见你了。”秦朗说道，“最近真心事情挺多，这个先不解释了。韩姐你找我，肯定不是为了让我请你喝一杯咖啡这么简单吧，韩姐你就别掉我胃口了，赶紧给我说吧。”

　　“行，也不知道你在忙什么，不过既然你时间这么紧迫，那我也就直接告诉你得了——是关于的陶若香的。”

　　听见“陶若香”的时候，秦朗的耳朵一下子就竖起来了。

　　因为自从高考结束之后，秦朗就跟陶若香失去了联系。

　　听说陶若香已经向七中辞职了，并且手机都换号了。

　　虽然秦朗也想知道陶若香现在的状况，不过他知道陶若香是一个特立独行的女生，既然她不愿意跟他联系的话，那秦朗勉强也没用。

　　在七中的时候，秦朗虽然一直试图拉近两人之间的关系，试图跨越师生之间的这一到屏障，但最终没有成功，因为陶若香一直都在坚持着最后的底线。

　　高考结束之后，陶若香杳无音信，但是听韩萱提到“陶若香”这个名字的时候，秦朗感觉到自己的耳朵一下子都竖了起来，霎那间秦朗知道自己还是那么关心和在乎她，尽管她和陶若香相处的时间并不长。

　　“怎么，一下子耳朵都竖起来了？看来你小子果然对我们陶老师有野心吧。”韩萱有些得意地笑了笑，“对了，以后她恐怕不是陶老师了，你要叫她陶警官了。”

　　“陶警官？”

　　“没错，她参加了平川省警务系统的警官考试，而且笔试成绩第一，只等面试过关就行了。当然，但凡是笔试成绩第一的人，基本上都会保证录取的，这个也算是一个潜规则。所以，很快她就是陶警官了。”韩萱说道，“这样也好，以后我们也算是同事了。”

　　“真好，想不到陶若香真的要去当警官了。”秦朗感叹了一声。

　　秦朗知道，以陶若香的性格，下定决心也应该不容易吧。毕竟，当初毕业的时候，陶若香本有机会进入警察系统的，都是因为家庭父母的阻挠，使得她放弃了当警察的想法，如今再度拾起这个理想，的确是不太容易的。

　　“那是一定的啊。怎样，对你来说，这应该是一个好消息吧？”

　　“到目前为止，我还没看出这对我算是什么好消息。你可能不知道，最近陶老师连手机号码都换过了，我根本联系不上她了。当然，她能够坚持做自己喜欢的职业，这一点我替她感到高兴。”秦朗的语气当中能听出几丝沮丧。

　　能不沮丧么，陶若香可是秦朗同学一见就起了“歹心”的女人，那是真的一见心动，所以秦朗一直都在试图打破两人之间的师生关系，其目的就不必说了，当然是为了将陶若香追求到手。可惜的是，陶若香是一个很理智的女性，秦朗最终也没能成功。

　　“少说这些沮丧的话。记得上一次我去夏阳市的时候，我不是告诉过你吗，其实陶若香对你是很有感觉的。”

　　“很有感觉？”秦朗苦笑道“我说韩姐，你就不用安慰我了吧，如果陶老师对我很有感觉的话，她会直接换了手机号不联系我了？”

　　“你以为陶若香换手机号码是因为躲你？”韩萱呵呵一笑，“你真是太自以为是了。香香换手机号码，那是因为她的手机掉了，于是干脆连这个手机号码也舍弃了，免得她父母又要打电话阻止她报考警务系统公务员。”

　　“居然是为了这个？”秦朗说道，“那你怎么知道得这么清楚？”

　　“废话，香香这段时间就住在我那里，你说我怎么会不清楚？”韩萱反问了一句。

　　“那什么都别说了，带我去见陶老师……嗯，现在是不是应该叫陶姐才对了。”


第609章 再见面

　　一路上韩萱都在抱怨，秦朗这小子跟他喝杯咖啡的时间都没有，但是得知要去见陶若香，却是一点都不犹豫，好像时间多得很似的。

　　韩萱的家庭条件不错，如今她在安蓉市买了一套精装电梯公寓，而且还带楼顶花园的那种，也算是一个警务系统的小富婆了。

　　到了门口，韩萱掏出钥匙正要开门，却被秦朗阻止，秦朗给韩萱打了一个眼色，示意她去敲门。

　　韩萱明白了秦朗的企图，笑了笑上前敲门。

　　“谁啊？”屋里面响起了一个熟悉的声音。

　　“死香香，是我啦！”韩萱道，“出门忘记拿钥匙了。”

　　门内响起了脚步声。

　　韩萱闪到了一旁。

　　秦朗站在了门口。

　　门开，陶若香一脸诧异地看着门口站着的秦朗，一时间没有回过神来。

　　秦朗用无邪的眼神看着陶若香，一阵子不见，陶若香似乎有些清瘦了，但却更加将她姣好的身材凸显出来了，秦朗先是一呆，然后变戏法一样从背后取出一束鲜花，竟然是一束刚刚盛开的桃花。

　　“你……”

　　陶若香愣了愣，然后狠狠瞪了一下韩萱，“该死的萱萱，你真是多事！秦朗，进来吧，这束花不错，不过现在都到了吃桃子的季节了，你也没必要专门去买一束桃花送我吧。”

　　“这桃花可结桃子，这是专门的观赏性桃花，我好不容易才买到。”秦朗进了屋子，韩萱将这一束花插在花瓶当中，然后说道，“哎呀，差点忘记了，我跟人还有一个约会。秦朗，你跟陶老师好好聊聊，改天记得请我吃饭啊。”

　　任务完成，韩萱也就功成身退了，很干脆地离开了，给秦朗和陶若香留下了二人空间。

　　“陶老师……不，我是不是应该叫你陶警官了？”秦朗看着陶若香道，目光之中似乎带着很多含意，“我说若香姐，你手机掉了也好，换了号码也好，好歹给人说一下啊，我还以为你人间蒸发了呢。”

　　“别叫什么若香姐，感觉像是古代青楼女子的称呼。陶警官也不好，我还没有正式当警察呢。”

　　“那就叫香香姐了。”秦朗吐口而出道，“反正你闻起来也挺香的。”

　　“胡说！”陶若香娇嗔了一声，丢给了秦朗一罐冰镇啤酒，她自己也拿了一罐。

　　“我没有胡说。”秦朗没有急于喝酒，而是急于将心头的想法表达出来，“我在七中，听你在电教室上第一堂课，我就闻到你身上的香味了，那不是香水的气味，应该是融合了费洛蒙的体香——”

　　“思想龌蹉！”陶若香哼了一声，打断了秦朗的话。

　　“天生万物，异性相吸，费洛蒙信息决定着两个人彼此之间是否产生好感，这都是有科学依据的，怎么能说是思想龌蹉呢。”秦朗反驳道。

　　“总之，这些话从你这小痞子口中说出来，那就是让人觉得龌蹉。”陶若香翘着嘴唇说道，让秦朗见识到了陶老师也有不讲理的时候。

　　“你还没告诉我，为什么不给我联系了呢？”秦朗继续追问。

　　“你又不是我的什么人，为什么我一定要跟你联系呢。”陶若香反问道，表情也变得有了几分严肃。

　　秦朗这一次却不再退缩，迎着陶若香的目光：“没错，我只是你曾经的学生，嗯，曾经的学生之一，也是无数爱慕过你的学生之一。但是，你仔细想想我们所经历的那些事情，你觉得我们之间真的连一点超越朋友的感情都没有吗？我不知道你是怎么想的，但我是真的喜欢你。其实，从第一堂课开始，我就喜欢上你了。”

　　“你的那种喜欢，只是视觉上的喜欢吧。男生就是这样，看到美女就说喜欢，其实不过就是一种简单的占有欲吧。”陶若香一边小口喝着啤酒一边说道。

　　“关于这个我不完全否认。”秦朗正色道，“男人本来也是雄性动物的一种，占有雌性和繁衍后代原本就是一种生物本能的冲动。在双方完全不了解的情况下，每个人都采取的是以貌取人的方式，难道你就不喜欢看帅男？”

　　“狡辩！”

　　“这不是狡辩，这都是人的本能。比如你们女生不是很向往一见钟情么，那一见钟情是钟情什么啊，当然是钟情外表了。试问两人以前从未蒙面、更谈不上了解，能够钟情的当然就只能是外表了。”

　　“行了，知道说不过你。”陶若香退败了。

　　其实，这几天陶若香一直也在考虑她和秦朗之间的事情，她本以为从学校辞职之后，不做老师了，跟秦朗之间也就不会有隔阂和顾虑了，但事实却并非如此。这几天仔细考虑之后，陶若香发现自己依旧有诸多的顾虑，始终无法下定决心。比如和秦朗之间的身份差异，秦朗毕竟还是一个学生，而她以前是老师，很快又会成为警察；比如年龄的差距，秦朗比她年青，而且又是男生，在感情方面不定性的因素太多；比如秦朗在感情方面不专一，陶若香没有把握能够成为他唯一的女友……

　　仔细考虑之后，陶若香才发现自己心头原来还有太多的顾虑，所以这几天她才没有跟秦朗联系。但实际上，陶若香的心头依然有些挂念秦朗的，之所以她选择辞职，其实也跟秦朗有很大关系。

　　“香香姐，其实你也不要这么紧张，我告诉你我喜欢你，那是因为我觉得喜欢一个人就应该让她知道，至于她接受不接受都无关紧要。你不用着急回应我，也不用担心拒绝会打击我。其实，我也知道你这么优秀的女生，从来都不会缺乏追求者的，我不过是一个没钱没势的坏小子而已，的确是配不上你。”

　　“谁又说你不配了！”陶若香有那么一点气急败坏，“我说你不要胡思乱想行不行？秦朗，在学校的时候，我们谈论那么多，你是怎样地人我很了解，我是怎样地人，难道你不了解？你知道我为什么要辞职吗，有相当一部分原因都是因为你！”

　　陶若香说出这一句话之后，两人都陷入了沉默之中。


第610章 野兽感情观

　　陶若香沉默，只没想到自己居然会说出这一句话；秦朗沉默，是没有想到陶若香居然会承认对他产生了感情，并且还因他而辞职。

　　激动？感动？还有一些小小的自责。

　　此时秦朗的心情显得很是复杂。

　　沉默半晌之后，陶若香反而先开口：“当然，我辞职也不全是因为你的原因，我觉得既然自己喜欢破案、不喜欢教书，那么何必要继续做老师呢——”

　　陶若香的话还未说完，秦朗忽地一下子扑了过去，以迅雷不及掩耳之势“强吻”了她，所以陶若香后面的话自然也就说不出来了。

　　各种解释、各种纠结、各种疑惑……此时全都消失了，因为陶若香的脑子一片空白，她根本没想到秦朗居然敢强吻她。

　　毕竟，陶若香好歹也是秦朗以前的老师，她觉得秦朗不敢对她“乱来”才对。

　　但这一次秦朗却真的是“乱来”了，因为秦朗自己也知道跟陶若香之间的关系已经是剪不断理还乱。既然如此，他索性也就懒得去理了，直接“乱”上了，既然早就想要去吻她了，现在没有别人，为何还要错失良机？

　　陶若香的嘴唇很软，而且很温暖，并且她的唇齿之间带着一种奇异的香味，让秦朗不禁有些迷醉，秦朗虽然是毒宗传人，但是有一种毒他是无解的，那便是情毒。

　　情，让人痴迷，让人疯狂，让人无法自拔，甚至让人不惜生死，的确是一种奇妙的“毒”，但即便如此，无数的男女为之疯狂，哪怕是明明知道这样是饮鸩止渴。

　　跟青云山的那一次“意外之吻”不一样，这一次是秦朗主动，而且这一次谁都没有中毒。秦朗贪婪地吻着陶若香的香唇，正要试图去品尝她的香舌，这时候陶若香的手掌摸到了秦朗的脸上，似乎要捧着秦朗的脸来一个激吻。

　　啪！

　　就在秦朗想入非非的时候，脸上忽地挨了一巴掌。

　　这一巴掌直接把秦朗给打清醒了，尽管这一巴掌的力道并不算大。

　　“对不起——”

　　“对不起！”

　　两人几乎同时说了一个对不起。

　　随后，秦朗和陶若香相视笑了起来。

　　“对不起，我不该扇你耳光的。”陶若香道，“只不过，我们都需要冷静下来。”

　　“我已经很冷静了，我冷静地知道我是喜欢你的。”秦朗信誓旦旦地说。

　　“我说的不是这个。”陶若香向旁边挪了挪，似乎在刻意和秦朗保持安全距离，随后她理了一下有点乱的头发，叹道，“秦朗，我说的冷静，是希望你可以站在我的角度冷静地考虑一下，这段时间我的确有些困扰，你知道的，我的年龄比你大——”

　　“年龄不是问题，况且你不过比我大三岁而已。”

　　“三年就是一个代沟了。”陶若香正色道，“到了我的这个年龄，家里面的父母都开始催促着我谈婚论嫁了。而你呢，你现在会想到结婚的事情吗？”

　　“呃……这个对我来说，还真是有点遥远。”秦朗不想在陶若香面前撒谎，所以只能事实求是地回答，不过随后他加了一句，“但是我真的幻想过和陶老师你结婚的事情。”

　　其实，秦朗在梦里面都梦到过和陶若香结婚的场景，好像还不止是一次。

　　因为说实话，在遇到陶若香之前，秦朗还没有如此对一个女生怦然心动过。虽然这种怦然心动来得有点晚，虽然对象是自己的老师而有些不太合适，但是对秦朗来说，这种感觉是刻骨铭心的，所以即便是秦朗做梦的时候，也会出现陶若香的身影。

　　“你知道我没有跟你开玩笑。”陶若香道，“这几天，其实我也仔细考虑过我们之间的这种奇怪的情愫，我曾经一再提醒自己，不要对你产生超越友谊范畴的感情，但是平心而论，我做不到这一点。”

　　“平心而论，我很高兴听到这个。”

　　“你当然高兴了，因为你就是一个小痞子。”陶若香横了秦朗一眼，“但是我的感情已经经不起折腾了，也没有那么多的时间折腾。所以，我必须要再慎重地考虑一下我们之间的关系。”

　　“不用再考虑了。”秦朗有些着急地说，“既然我喜欢你，你喜欢我，那么这事情就简单了，做我女朋友吧！”

　　“简单了？”陶若香白了秦朗一眼，“如果真的这么简单，我会为这个烦恼？秦朗，你自己扪心自问一下，如果我们真的走到一起，你就可以无视其他女生，对我一心一意？”

　　秦朗傻眼了。

　　什么年龄差距，什么代沟，什么谈婚论嫁其实都是借口，陶若香真正的纠结的其实不是这些，而是秦朗本身“有问题”。

　　一心一意。

　　每个人都只有一个心脏，但不是每个人都能做到“从一而终”，自然也就很难做到“一意”了。扪心自问一下，秦朗同学在这方面的确没有底气。而且他也不是那种睁眼说瞎话的人，明明做不到还能对天发誓。

　　秦朗知道，如果他今天在这里发誓要一心一意的话，那么就意味着他从此不能再对洛滨、江雪晴这样的女生动心了。但是，再扪心自问一下，秦朗能做到么？

　　很显然，秦朗做不到。

　　关于这个问题，秦朗自己也考虑过了，他就是没办法做到一心一意，无论看到陶若香还是洛滨或者江雪晴变成了别人的女友，他都会很恼火的。就从这一点，秦朗就可以看出自己内心的贪婪。

　　陶若香的这一句话，让秦朗同学从刚才的激动中迅速冷静下来了。

　　然后，秦朗歉然地看着陶若香，他正要开口说对不起，陶若香却抢先说道：“不要说什么对不起，你没有违心地说那些虚假的话，这样很好。其实，我早就看出你的感情观有些不对劲，就如同你之前比喻的。也许你的感情观，就跟动物世界中的那些雄性动物差不多，只要觉得漂亮的雌性就想要占有。但是，你要明白一点，我们这些女人，内心持有的都是人类女性的感情观，所以就让我们做朋友吧。”


第611章 别乱敲门

　　“你少说了一句话。”片刻之后，秦朗向陶若香道。

　　“什么？”

　　“你应该说‘你是一个好人，所以就让我们做朋友吧’。”秦朗笑道，“你忘记给我发好人卡了。”

　　秦朗同学之所以还能笑出来，那是因为他想通。陶若香说得没错，秦朗同学的感情观是属于“野兽派”的，而陶若香这样的女生，她的感情观是“现实派”的，所以现在是没办法在一起的，如果非要勉强在一起，那也不会幸福的。

　　“好人卡就不发给你了。”陶若香道，“在我看来，你就是一个小痞子、坏蛋，哪里是什么好人。不过，现在大家是朋友了，你不会介意给我分享一下你最近的状况吧？我可是在电视上面看到过你的节目呢。”

　　“节目里面的我，是不是很霸气啊？”秦朗笑问道。

　　“还不错。冲冠一怒为红颜，连我都没想到你居然有这么大的勇气，敢在高考场上殴打监考老师，就是为了给江雪晴同学出头。”

　　“看来香香姐对我的事情还挺关心的呢，这个让我真的有点感动了。”秦朗笑道，“不过是官场上的一场肮脏交易，没想到居然差一点把江雪晴给坑了，我当然不会放过这些畜生的。”

　　“这件事情你做得不错。”陶若香对秦朗的行为表示赞同，“作为男人，关键时刻的确是应该挺身而出，江雪晴这件事情算是过去了，既然这件事的性质已经盖棺论定了，想必是不会对你们两个的高考录取产生任何不利影响。对了，我记得你当初信誓旦旦要考上华南联大的，不知道你现在还有几分把握，有没有去估分？”

　　“十分把握！”秦朗的脸上有几分狂妄，“我没有去估分，不过我相信考试的成绩应该足以让我高考华南联大了。”

　　“你真有这么强的信心？”陶若香似乎不相信。

　　“当然。”

　　“我还是不信，高考之前你努力的时间太少了。”陶若香摇头说。

　　“算了，我实话告诉你吧。其实，高考场上江雪晴没有作弊，反而我作弊了，但是我没有传纸条，我只是眼睛一扫，整个考场至少有一半的试卷都在我的监控之下了。”关于这一点，秦朗倒是没有撒谎，他的视力的确不是盖的。

　　“你这个可耻的作弊者，想不到你居然还这么理直气壮。”陶若香哼道，“我鄙视你！不过，你可以看到整个考场一半的试卷，你是吹牛吧？”

　　“我会吹牛？”秦朗得意地说，“别看你穿着衣服，但是我连你罩罩上的扣子是什么型号都能看清楚，要不要我给你说出来——”

　　“你这小痞子讨打是不是！”陶若香扬起粉拳，做出要揍秦朗的样子。

　　就在这时候，敲门声忽地响了起来。

　　“难道萱萱回来了？”陶若香说道。

　　“肯定不是她，她怎么可能回来当灯泡。”秦朗摇了摇头。

　　“我去开门看一下就知道了。”陶若香说道，打算起身去开门。

　　“算了，还是我去吧。”秦朗感觉到有些不妥，所以觉得还是自己去开门好了。

　　秦朗打开门，但是门口却没有人，于是秦朗向陶若香道：“外面没人。”

　　“大概是有人走错门了吧。”陶若香道。

　　“可能是吧。”秦朗回头向陶若香道，“反正今天见到了香香姐，我也就放心了。时间也不早了，我就先回去了，祝陶警官早点上岗。”

　　“那你回去吧，下次再聊。”陶若香道。

　　两人确定了“朋友关系”之后，彼此之间还是有那么一点点尴尬，所以被这敲门声打断之后，秦朗和陶若香都觉得彼此之间都应该稍稍冷静一下了。

　　秦朗乘电梯下楼，刚出楼房大堂，他就觉得有些不妥，于是低喝了一声：“见象！”

　　见象和尚立即如同鬼魅一样出现在秦朗面前，不过此时的见象和尚却不是和尚的打扮，而是一个看似普通的老头，头上带着一顶灰色的鸭舌帽遮住了他的光头。

　　“看到有可疑人物从这里进出吗？”秦朗向见象和尚问道。

　　最近形势不明朗，所以秦朗一直都将见象和尚带着，只不过是让见象和尚待在暗处保护他而已。比如秦朗上楼的时候，见象和尚就在楼下给他放哨。

　　当然，这段时间陆青山也是将吴影梦和冯魁这两个毒奴带上的，目的都是为了安全起见。尽管这两天叶家似乎没有什么报复的行动，但是防范未然总是不会有错的。

　　“没有会功夫的人进出这一栋楼，除了主人你。”见象和尚道。

　　“嗯，是么？难道我弄错了？”秦朗疑惑地说。

　　随后，秦朗说道：“我还是觉得有些不妥。见象，你跟我一起上楼去看看。”

　　尽管见象和尚没有察觉到什么可疑人物，但是秦朗心头还是觉得不踏实，走了几步之后，秦朗转身又回去了。

　　此时，陶若香又听见了敲门声。

　　“秦朗刚走，这会儿又有敲门声，难道是秦朗去而复返？”

　　陶若香心头有些疑惑，但仍然开门看了看，谁知道依然没有人，于是她关门回到了屋子当中，决定如果下一次还有人敲门的话，一定要问问对方是谁，要不然就直接打电话给物业管理了。

　　陶若香关门，刚回到客厅，忽地就看到一个陌生人坐在客厅的沙发上，将她着实吓了一跳，她赶忙转身向门口奔去，准备离开屋子，但是听见耳边“嗖”地一声，一把明晃晃的小刀插在了木门上，赫然就是客厅茶几上放着的水果刀。

　　“丫头，我奉劝你最好别乱动。否则的话，柳爷的刀子就不长眼了。”那人向陶若香道，“过来，谈谈吧。”

　　陶若香毕竟是准警察了，这个时候临危不乱，很快镇定下来，向这个不速之客看去，只见这人身形矮小，就像是侏儒一样，但是她却不敢轻视这个人，因为这家伙浑身上下都释放着一种危险的气息，让人觉得他必然是一个危险人物！


第612章 镇定应对

　　陶若香异常冷静，没有试图报警、逃走之类的，因为她知道这个看似侏儒的男子肯定拥有强横的手段和狠辣的心肠，这家伙一定是穷凶极恶之徒。

　　“丫头，你很冷静，这很好，免得浪费我跟你的谈话时间。”侏儒说道，“本人柳摘星，江湖人称‘摘星盗’……呃，忘了你不是江湖中人，应该不知道老子的名号——”

　　“等等，你居然就是赫赫有名的摘星盗？平川省内专门偷古玩、珍宝的大盗。听说以前有好几件珍宝失窃大案都是你做的！~”陶若香想起了在学校时听见的一些传闻。

　　因为她是政法学院的学生，学的又是刑侦专业，自然会接触到这些江湖传闻、离奇案例了。这个摘星盗可不是之前碰到的那位“黄鼠狼”，虽然他不像黄浪那么色迷迷的，但是陶若香知道这个摘星盗更加危险，因为摘星盗从来没有人被人抓住过，甚至警察到目前为止都还没弄清楚他的样貌。

　　想不到，这个摘星盗居然会出现在这里！

　　而且，陶若香肯定这家伙就是摘星盗，尽管她以前从来没见过他。

　　按照柳摘星的指示，陶若香坐在了另外一个沙发上面。

　　柳摘星道：“既然你知道老子的名号，就冲这一点，只要你认真回答我的问题，配合我做事，我就不为难你。”

　　“你想知道什么？”陶若香道，“我这里可没什么值钱的珍宝古董，恐怕你来错地方了。”

　　“来错地方了？我可不这么认为呢。”柳摘星哼了一声，“你这里的东西虽然不值钱，我一点兴趣都没有，不过你那位小男人倒是让我有些兴趣，在老子看来，他就是一个珍宝。”

　　“他只是一个普通学生而已。”陶若香打算替秦朗掩饰。

　　“放屁！你难道不知道他是卧龙堂的客卿，新任卧龙堂堂主的兄弟？”柳摘星冷笑道，“这些事情我都查清楚了，你要是还想糊弄老子的话，老子不介意在你脸上画两朵花！”

　　“他是卧龙堂客卿？是什么堂主的兄弟？我真的不知道。”陶若香道。

　　“你真的不知道？”柳摘星冷笑道，“如果你真的不知道的话，那么我这一趟不是白跑了，那我是不是应该恼羞成怒呢？丫头，我看你也是一个聪明人，你应该知道如果我得不到什么有价值的信息的话，我就会很生气，一旦我生气了，就会变得很可怕的。”

　　说到这里，柳摘星浑身已经是杀气腾腾了，只是这一股气势，已经让陶若香不寒而栗。

　　陶若香强自镇定，经历过“黄鼠狼事件”之后，陶若香的心理素质的确比以前好很多了，她知道在坏蛋面前，害怕和紧张这些情绪都是毫无用处的，只会增加坏蛋的嚣张气焰，只有沉着冷静应对，才能更好地保护自己，甚至可能逆转局面。

　　不过，此时陶若香心头仍然想到了秦朗，心想如果秦朗在这里的话，眼前的麻烦似乎可以迎刃而解了。但可惜的是秦朗已经离开，眼前的麻烦自然只能靠陶若香自己来解决了。

　　“摘星盗，我曾经听过你的大名，听说你只权贵人士的珍宝，从来不对普通百姓下手，也算是盗亦有道了，怎么今天对我一个小女子咄咄相逼呢？”

　　“少给老子拍马屁，没用！”柳摘星哼了一声，“我之所以不对普通百姓下手，那是因为普通百姓手中都没什么好东西，我柳摘星自然不屑于对普通百姓下手。至于你嘛，我说过我可以不为难你，不过你要把跟秦朗有关的信息全都告诉我。通过我的观察，我可以肯定秦朗这小子才是卧龙堂这帮人的真正头目。他名义上虽然是卧龙堂客卿，实际上却又绝对话语权，陆青山那小子对他几乎是言听计从。所以呢，如果掌控了秦朗那小子，也就等于掌控了整个卧龙堂，而且不费一兵一卒就达到目的了，我柳摘星果然是人才！”

　　柳摘星的这番话让陶若香有些惊骇，在学校的时候，陶若香就曾经听秦朗说过要对付叶家，并且首先要斩断叶家对卧龙堂的控制，但是陶若香并不认为秦朗可以在短时间之内做到这一点，因为就算是陶若香也隐约知道叶家在平川省的势力有多大，卧龙堂更是平川省第一大黑帮，她实在想不出秦朗有什么手段可以掌控卧龙堂。但此时听柳摘星提及，陶若香才知道秦朗居然真的做到了，而且是在这么短暂的时间就做到了。秦朗曾经告诉陶若香他的理想就是混江湖，陶若香当时还嗤之以鼻，但是现在看来，秦朗这家伙果然厉害，看来就算是混江湖也能混出一个名堂。

　　“摘星盗前辈，那么你要从我这里知道什么？”陶若香越发镇定，准备拖延时间，顺便弄清楚这个柳摘星的真正企图。

　　“首先，你要告诉我秦朗这小子的来历——告诉我的师门、功夫境界等等，还有目前卧龙堂的后台是谁，这帮小子下一步的打算是什么……”柳摘星一口气问了很多。

　　陶若香想了想，然后很诚恳地说：“我只知道他的师门是一个很神秘的门派，至于他师父是谁，功夫有多高，这个我就不知道了。至于卧龙堂的后台，我当然不清楚，因为我到现在才知道他是卧龙堂的什么客卿。当然，他们的打算，我就更不清楚了——”

　　“什么都不知道！”柳摘星冷喝一声，“既然什么都不知道，那你就一点用处都没有了！难道，你真要我毁了你的花容月貌？我老柳虽然不太喜欢辣手摧花，但如果你真的惹火了老子，该摧残还得摧残！”

　　“前辈、高人，我真的是不知道啊。”陶若香说着，手指已经摸向口袋中的“唇膏”，不过这一支唇膏并非唇膏，而是警务系统研发的“防狼喷雾”，韩萱手头拿了好几支，自然也送给了陶若香两支，据说这东西的效果很不错，向着对手一喷，顷刻间就可以让对方眼睛看不到东西、并且呼吸困难。陶若香和韩萱都是美女，自然可能碰到被色狼骚扰的情况，而美女不太可能带刀子防身，这种小巧的喷雾自然就非常适合她们携带了。

　　陶若香的手指悄然伸入了口袋之中，但是却没有触碰到那一支防狼喷雾，她的手指在裤兜里面掏了几下，依然没有找到。

　　“不可能，我明明放在口袋里面的！”陶若香在心头想道。

　　“丫头，你是不是在找这东西？”就在这时候，柳摘星摊开手掌，那一支防狼喷雾立即变戏法一样出现在他的手掌中。

　　陶若香暗叫不妙。


第613章 虫灵戒子发威

　　“我的唇膏怎么在你哪里？”陶若香故作镇定地向柳摘星道，“你该不会是有收藏女生物品的习惯吧？”

　　“哼！”柳摘星冷笑一声，“跟我玩小手段是不是？你以为我不知道，这是警方一些部门搞出来的‘制暴喷雾’吧，很多人俗称‘防狼喷雾’，可以使对手失明五到二十分钟，呼吸困难两到五分钟。丫头，你的这点小手段，居然能够瞒得过老子？老子可是赫赫有名的摘星盗，除了天上的星星老子偷不下来，这个世界上还有什么东西老子偷不到。”

　　柳摘星的偷窃手段的确厉害，陶若香根本没察觉到他是如何将自己的防狼喷雾给弄走的，但是这个小动作被柳摘星识破，也就意味着陶若香的处境越来越危险。

　　“前辈的手段果然厉害——”

　　“少他妈废话，你在考验老子的耐性么！”柳摘星冷冷道，“如果你什么都不知道的话——”

　　“我真的什么都不知道！你知道的关于他的事情，比我还多！”

　　“好吧，我的耐性彻底被你耗光了。不过，就算是你什么都不知道，起码你还有一点利用价值，你可以成为我的人质——今天真是晦气，想不到竟然碰上你这么一个愚蠢的女人居，居然什么都不知道。”

　　柳摘星冷哼一声，“那么，现在打电话给他，把我刚才问你的问题都问他一遍，并且提醒他诚实地告诉你答案。否则的话，你这张漂亮的脸蛋，从今以后就没了。现在打电话给他——立即！”

　　柳摘星暴喝一声，将陶若香吓了一跳，她赶忙拿起自己新买的手机，输入了秦朗的电话号码，此时陶若香才意识到原来自己居然记下了秦朗的手机号码。

　　电话打通了。

　　熟悉的手机铃声隐约响了起来。

　　竟然是从门外传来！

　　“秦朗去而复返了？”陶若香一下子就明白了，不过她却没有将心头的欢喜表露出来，依然镇定地拿着手机，等到秦朗接通电话之后，陶若香才道，“怎么不快点接电话，另外赶紧把你的电话彩铃换了吧，别老是那个‘黄鼠狼给鸡拜年’的曲子——对了，问你一点正事……喂，你别急着挂电话啊。”

　　秦朗的手机铃声可不是什么“黄鼠狼给鸡拜年”，陶若香之所以这么说，是要提醒外面的秦朗留意屋里面有状况。因为“黄鼠狼”是黄浪的绰号，当初黄浪试图入室凌辱陶若香，结果被秦朗给弄进监狱，最后还直接弄死了。秦朗明白了陶若香的“暗号”之后，立即挂了电话，这是秦朗在外面抓紧时间寻找对策。

　　“继续打！”柳摘星冲着陶若香冷哼道，“别废话了！直接告诉他你现在的处境吧。虽然我不太喜欢对付女人，但是你千万别逼我。”

　　陶若香只好继续给秦朗打电话，而这一次秦朗立即按下了接听键，然后向陶若香说了一句：“我送给你的戒子，你应该还带着吧？”

　　戒子？

　　陶若香这才想起了手指上带着的翡翠戒子，准确的说，她这才想起了这一枚戒子的真正用途，秦朗曾经告诉过她，这戒子是叫虫灵戒子的，戒子上面的翡翠珠子是空的，轻轻按动几下，一粒红色的小药丸就从里面滚了出来，这药丸滚落在沙发上面，很快就挥发成气体消失了。

　　不过，这药丸似乎也没有特别的气味，陶若香也不知道这东西究竟有没有用处。

　　另外，这里是高楼之中，陶若香觉得这种地方似乎也没多少毒虫可以聚集。不过，秦朗既然这么说了，陶若香也就只能照办。

　　这一次陶若香很小心，柳摘星没有看到她转动戒子的小动作，也可能是因为柳摘星不认识虫灵戒子，只不过当它是一枚普通的戒子而已。

　　但陶若香的这一枚戒子当然不简单，因为它是毒宗的虫灵戒子，这东西可是毒宗的信物之一，代表了毒宗的威严，所以其威力当然非同一般。

　　嘶嘶~嘶嘶~

　　不消片刻，整个房间之中就响起了一种奇怪的声音。

　　不对，应该是很多种奇怪的声音！

　　“嘶嘶”的声音，“嗡嗡”的声音，还有“窸窸窣窣”的声音……

　　各种声音，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，真正让人毛骨悚然的绝不是声音本身，而是这些声音的发出者。

　　蟑螂！

　　最先出现在陶若香眼中的是便是让她最恶心的蟑螂！

　　成群的蟑螂！结队的蟑螂！如同潮水一样的蟑螂，向着她和柳摘星“淹没”过来。

　　之所以会出现蟑螂，也许是因为即便是现代化的建筑，依然挡不住蟑螂的入侵。而且，蟑螂非常善于隐匿，你根本不知道它究竟隐藏在什么地方，除非它们像现在一样集体出现在你的面前。

　　先是蟑螂，接着就是壁虎、蜘蛛。

　　很难想象，整个房间的墙壁上面，密密麻麻都是蜘蛛、壁虎的场面，这种场面似乎在电影中才会有，而此时出现在现实当中，简直让人有一种窒息、发疯的感觉。

　　然后就是老鼠！经历过恐龙灭绝时代的超强动物种族，即便是号称万物之长的人类也无法消灭的动物。即便是现代都市中，老鼠也能找到最适合它们生存和繁衍的地方，所以和蟑螂一样，你永远弄不清楚究竟有多少只老鼠隐藏在这个城市当中，除非当它们集体出现在你面前的时候。

　　还有黄蜂！各种毒蜂！

　　谁说城市里面就没有大黄蜂的巢穴了，此时陶若香就看到密密麻麻的大黄蜂从阳台上飞了过来，就如同一片“黄蜂海洋”一样。

　　除了这些毒虫之外，还有一些零零星星的蛇类，一些不知名的飞虫。

　　整个房间的光线霎那间暗了下来，因为这个空间似乎都要被这些毒虫给填满了！

　　陶若香不知道这些毒虫是来干嘛的，但是她可以清楚地感觉到这些毒虫非常暴躁、非常地愤怒，如同癫狂一样，因为有些飞虫被玻璃挡住之后，就直接向玻璃上狠命撞了上去，似乎根本不在乎自己的死活。

　　在陶若香看来，这简直就是世纪末日才会出现的场景，这个场面几乎要让她发疯了。但是庆幸的是，这些毒虫的目标并不是她，而是她旁边的柳摘星！


第614章 上天入地

　　“我草！怎么回事！”

　　异变骤生，柳摘星也没想到居然会出这样的事情，而且他不相信这是陶若香搞出来的事情，因为陶若香一看就不是江湖中人。但是柳摘星也不是傻帽，这些毒虫第一时间袭击他，还是让他感觉情况不妙。

　　照理说，人是不会怕蟑螂、壁虎、老鼠这些东西的，就算是普通人也能轻松地搞定几只蟑螂、老鼠。但关键是，现在出现在柳摘星面前的可不止是几只，也不是几百只、几千只，而是数以万计、十万计的毒虫，各种毒虫，顷刻间就将他围了起来。

　　霎那间，柳摘星身体四周全都是毒虫，这些毒虫甚至连他的视线都给挡住了。

　　“我草！”

　　柳摘星的功夫已经到了通玄境界，面对数量众多的毒虫，他的反应也不慢，两只手立即抄起屁股下面的两块沙发垫子，两手一抖，顿时将这沙发垫子转得跟风车似的，那些毒虫立即被震飞，落在他身上的毒虫同样被他的内劲震飞。

　　不过柳摘星的功夫只是通玄，还没有踏入武玄层次，所以身体四周没有真气护体，那些毒虫依旧能够直接攻击他的身体，因为毒虫的数量众多，总有少量的毒虫得手，在柳摘星的身上咬上两口，或者蛰他一下。

　　蚁多咬死象，尽管这些毒虫都不是很厉害的毒虫，但是数量如此众多，就算是柳摘星也根本扛不住啊！

　　不过，就在柳摘星用沙发垫子拼命驱赶那些毒虫的时候，他发现旁边的陶若香居然没有被毒虫攻击，而且陶若香正准备抽身走人。柳摘星顿时意识到这些毒虫恐怕是跟陶若香有关，心想自己被这女人摆了一道，不禁勃然大怒，向着陶若香追了过去，看样子是准备辣手摧花了，但是那些愤怒的毒虫却拼命地拦住柳摘星的去路，任凭柳摘星拍死了多少，它们都一股反顾地攻击柳摘星，这使得柳摘星的行动异常地缓慢。

　　而那些虫子看到陶若香，居然自行让开一条道路。

　　但是柳摘星毕竟是通玄境界强者，凭借强横的内劲，愣是从这些虫子大军中杀开一条血路，紧追不舍，不让陶若香逃离这屋子。

　　陶若香已经逃到了门口，但柳摘星也追了上来，伸手向她的头发抓了过去。

　　蓬！

　　就在此时，房门忽地炸开，然后飞了起来，然后横着从陶若香头顶飞了过去，狠狠地向着柳摘星的脑袋撞了过去。

　　门外的秦朗出手了！

　　秦朗的境界虽然只是养气境界，但是却跟武玄层次的真元境乃至刚柔境的人都交过手，所以面对柳摘星浑然不惧，反而爆发出强横的力量，将手中的门板挥动起来，如同大刀一样向柳摘星斩了过去，简直猛如迅雷。

　　柳摘星也没想到秦朗会忽然出现，而且秦朗的表现出来的实力远远超过了其本身境界，也超过了柳摘星的估计。不过紧要关头，柳摘星扔掉沙发垫，其中一只手探出，抓住了门板，然后真气灌注手掌，喝了一声“裂！”，顿时整个木门爆裂开来，无数的木屑将四周的毒虫都给炸飞了。

　　在木门炸开的瞬间，柳摘星的另外一只手如同灵猿一样延伸出来，向着秦朗的脖子抓了过去——猿臂擒拿手！柳摘星这是准备将秦朗抓住再说。

　　抓住了秦朗，柳摘星自然也就知道他和卧龙堂的秘密了。

　　“滚开！”

　　秦朗大喝一声，直接一拳轰了过去，体内气血狂涌，他的整条手臂时候似乎一下子膨胀了许多，青筋爆绽、肌肉高鼓，就如同一头发怒的狂暴巨猿似的。

　　砰！

　　柳摘星和秦朗硬拼一下，他居然没有占到任何便宜，反而连手掌都被秦朗震麻了！

　　柳摘星心想这厮还是人么，养气境界的修为怎么可能爆发出如此强猛的力量，这要是传出去的话，那简直就是骇人听闻了！

　　不过，在交手的刹那秦朗也发现这个柳摘星不好对付，于是他懒得浪费气力了，直接叫了一声“见象出手！”，顿时那见象和尚凌空一掌劈了过去。

　　砰！

　　尽管相隔两三米的距离，但是见象和尚隔空一掌还是击中了柳摘星，直接将柳摘星击飞，连同他身上的那些虫子都被见象和尚的真气拍成了肉酱。

　　“真元境——”

　　柳摘星感觉到胸口一阵气闷，对方这隔空一掌险些让立即躺下，但幸好柳摘星穿着一件珠玉宝甲在里面。作为赫赫有名的“摘星盗”，柳摘星的身上自然带着保命的珍宝，这件珠玉宝甲就是他从一个富翁的保鲜库中偷盗出来的珍宝，不过那富翁当这珠玉宝甲是古董，却不知道这东西其实是一件习武者用的防御护甲，不仅可以抵挡刀剑，还能抵挡真气、剑气的侵袭，是很多习武者梦寐以求的好东西。

　　多亏了这珠玉宝甲，柳摘星才挡住了这一击。不过见象和尚这一掌让柳摘星顷刻间明白他根本不是人家对手，于是借着这一掌的力道，迅速向后飞退，然后整个人从阳台上倒翻下去了。

　　见象和尚自然追了上去，但是刚进屋子，见象和尚也被这些毒虫挡住了视线，等他赶到阳台上的时候，柳摘星已经跃了下去，这厮飞檐走壁的功夫自然厉害得很，几个起落就到了地上。

　　不过见象和尚也不简单，义无反顾地从十九楼跃了下去。不过见象和尚也不是“飞”下去，而是落下两三层的距离就会伸手抓住一样东西化解下坠的力道，然后继续下跃。依然只是几个起落，见象和尚也到了楼下。不过，到了楼下之后，见象和尚就没辙了，因为柳摘星已经“消失”了。

　　在见象和尚的脚下，有一个狭窄的下水道，很显然柳摘星是钻入了下水道之中。

　　柳摘星精通缩骨的功夫，钻入这狭窄的下水道中当然是如鱼得水，如同泥鳅一样滑进进去就不见了，见象和尚虽然功夫高出一层，却只能眼睁睁看着柳摘星逃走，虽然见象和尚也可以是缩骨，但是断然不能做到柳摘星这样娴熟。


第615章 拆屋子

　　见象和尚和柳摘星的行动极快，几乎没有人发现。就算是有人看见了，肯定也会以为自己眼花，因为不会相信有人会从二十楼的高处跳下还能完好无损。

　　当秦朗和陶若香乘电梯到楼下的时候，见象和尚很郁闷地向秦朗说道：“主人，这厮的锁骨功夫厉害，想不到这么小的狗洞他也能钻进去。”

　　的确，秦朗看了一下见象和尚脚下的下水道，入口处比人的脑袋大不了多少，真不知道这个柳摘星是怎么钻进去的。

　　“算了，下一次他就没这么好运气了。”秦朗说道，“既然这厮是冲我来的，这一次没得成功，下一次肯定还会来的——香香姐，我们还是回去给韩姐收拾一下屋子吧。”

　　韩萱屋子里面的毒虫基本上已经散开了，因为秦朗已经用药粉中了虫灵戒子中的药丸的气味。

　　不过，此时的屋子当中，只能用满目狼藉来形容。

　　因为动静太大，连物业管理都被惊动了。

　　“没什么好看的，没见过情侣打架么！”秦朗向赶来的几个物业保安说道。

　　“就是，情侣间吵吵闹闹有什么好看的！”陶若香也板着脸说道。

　　“不管怎么说，你们还是要注意影响嘛。”其中一个保安提醒秦朗和陶若香道，心说这两人打架居然把门都拆下来了，还真不是一般彪悍。不过，屋子是人家的，只要业主不追究，别说拆门了，就算是拆墙他们都管不着，只要不是拆的承重墙。

　　看到物业人员散开，秦朗和陶若香相视一笑，然后秦朗道：“以后有人敲门的话，前往不能随意开门了，想不到你今天居然把一个强盗给放进门了。”

　　“是啊，幸好你及时赶来，要不然我都不知道怎么脱身。不过，你的这个戒子也不错，不过一下子聚集这么多毒虫，当真是恐怖。”

　　“这不算啥，这里是高楼，所以能够聚集起来的毒虫并不多，要是在平地野外的话，这戒子的威力就会真正显示出来了。不过，里面的药丸用了，要重新换过一枚才行。”秦朗让陶若香坐在沙发上，取下虫灵戒子，将里面重新换了一枚药丸，然后又温柔地给陶若香把这戒子戴了上去。

　　看见秦朗给她带戒子的动作，陶若香的眼神有些迷离，不知道心头在想什么。

　　“你们在干什么！”

　　就在此时，韩萱的惊呼声在门口响了起来。

　　韩萱完全不知道发生了什么事情，但是她知道肯定不会是什么好事情，否则她也不会接到物业的电话火速赶回来。结果，赶回家中一看，房门已经没了，屋子里面一片狼藉，然后就看到秦朗和陶若香并排坐在沙发上面，而秦朗正在给陶若香戴戒子。

　　韩萱心头那个郁闷啊，忍不住埋怨道：“我说你们两个人，用得着搞得这么惊天动地么？不就是戴个戒子嘛，这是要订婚还是要结婚啊，准备把我这里拆了布置成你们的新房吗？”

　　秦朗和陶若香并不责怪韩萱的发酸的语气，因为如果换成他们两人，家里面被人搞得满目狼藉、连房门都被拆掉的话，肯定都会心里面不爽，韩萱没有当面翻脸，那也是因为她和陶若香关系不错，而且又欠了秦朗一个很大的人情。

　　“韩姐，你别生气，我是听香香姐说你对屋子的装修风格不满意，所以我就帮你重新鼓捣了一下，你正好请人来一个让你满意的全新装修。”秦朗笑着说。

　　韩萱心想你这小子真是说得轻巧吃根灯草，这重新装修没有二十万的装修款，能搞得下来么？二三十万，这可不是一个小数目啊，韩萱这套房子目前都还有一笔按揭款呢。

　　不过，随即韩萱就喜笑颜开了，因为这时候秦朗取出了一张银行卡，递给了韩萱：“韩姐，真是不好意思把你的屋子搞得这么乱，这张卡里面有两百多万，具体我也记不清了，你就拿去当装修款吧。不够的话，你跟我说一声就行了。对了，密码是xxxxxx。”

　　两百多万？

　　韩萱立即就傻眼了，然后心头却是狂喜，她虽然拼命地掩饰这种狂喜，但是却根本掩饰不住：“秦朗，这个我怎么好意思呢，你和香香都是我的好朋友——”

　　“因为是好朋友，所以朋友之间就不要客气了。何况，把你这屋子弄得这么乱，这阵子你也不能住这里了，总要有些补偿的。”秦朗的慷慨让韩萱听得很是舒坦，不过心头也有些小小地嫉妒，嫉妒陶若香竟然可以找到这么一个年轻多金的小正太。不过，韩萱在夏阳市的时候就知道秦朗有很强的黑道背景，这样的人物当然不会缺钱了。

　　尽管韩萱是警察，但是她显然不是什么正义无私的警察，不会因为秦朗是跟黑道有关系就鄙视秦朗，在韩萱看来，能够在黑道上混得风生水起的人，那也是相当不错的。如今这个年头，善恶本来就没有绝对的界限，不过是适者生存罢了，有能耐的人，不管你混的哪条道，都能得到别人的尊重和敬畏。

　　“哎呀，香香你看看，秦朗这是太慷慨了！你真不知道前世积了什么德，竟然有这么一个优秀的男友在等着你。何况，秦朗还这么年轻，现在姐弟恋不知道要羡慕死多少人。”韩萱得了好处，自然是一个劲地说秦朗的好话。至于屋子里面这些东西，韩萱觉得管它呢，反正有钱在手就行了，两百万重新买一套房子都足够了，别说只是装修了。

　　“还有秦朗，你刚才是不是向香香求婚了？”韩萱说道。

　　“求婚？哪有啊？”陶若香嗔怪道。

　　“还说没有，这么大的翡翠戒子都戴上了。”韩萱说道，“我刚才看到了啦。不过这戒子，好像有点眼熟啊。”

　　“废话，这戒子我一直都戴着呢！”陶若香白了韩萱一眼。

　　“难道这戒子不是秦朗送你的？”韩萱诧异道。

　　“当然是了。”

　　“那不就对了嘛。”韩萱道，“这么大的翡翠，啧啧，这戒子少说都值上百万吧——而且都戴在无名指上了，还说没有别的意思，你觉得我会相信么？对了，大家出去吃饭庆祝一下吧。”

　　“庆祝什么？”

　　“庆祝你们成双成对，庆祝姐姐我重新装修！”

　　“……”


第616章 住哪里

　　晚餐过后。

　　“你们两个继续聊吧，我回我爸妈那里了，要不今天晚上没地方住了。”美美地吃了一顿海鲜大餐之后，韩萱借机告辞了，这也给秦朗和陶若香留下了单独相处的机会。

　　说实话，安蓉市的夏夜有些闷热，不是散步的好时候，但是现在秦朗和陶若香都很享受两人一起散步的感觉。

　　散步的时候，秦朗将这些天自己发生的事情告知了陶若香，让她知道了如今卧龙堂的形势，然后开玩笑式地问道：“香香姐，你马上就要成为陶警官了，到时候你会不会抓我呢？”

　　“你要是作奸犯科的话，我当然要抓你了！”陶若香哼了一声，“不过，我想你应该不是那样的人吧？”

　　“在陶警官的眼皮子底下，我哪敢作奸犯科啊。”秦朗笑了笑，接着道，“更何况别人不知道我秦朗的品性，难道你还不知道？”

　　“我知道你应该不是坏人，也知道你斩断叶家对卧龙堂掌控的原因。但是说实话，我真的没想到你居然做到了。”陶若香之前曾经听秦朗说过他要混江湖，并且还有混到江湖通天塔的顶端。随后，秦朗和陶若香提过叶家和卧龙堂的关系，并且扬言要收服卧龙堂，但是陶若香并不相信秦朗可以做到。但是现在，秦朗居然真的做到了。

　　“我虽然做到了，但这只是开始而已。现在的局势很复杂，而且今天你也看到了，还有很多人在打卧龙堂的主意。”

　　“是啊，所以你一定要小心！”陶若香满脸关切之意，“可惜，这些事情我帮不上你，我就一点三脚猫功夫，对付不了柳摘星这样的高手。说起来，我都没想到居然会碰上传说中的‘摘星盗’，而且我没想到他居然是一个那么猥琐的人。”

　　“怎么，这个摘星盗很有名气？”秦朗问道。

　　“以前上学的时候听说过他。”陶若香道，“这个摘星盗干了不少的大案，但是每次作案都不杀人，且只偷权贵人士的珍宝，所以还有人觉得他是一个‘侠盗’。但是今天一看，不仅长相猥琐，而且一点都没有侠盗的风范。”

　　“他是江湖黑道人士，哪来什么侠的风范啊！”秦朗哑然失笑，虽然盗亦有道这种事情的确存在，但是黑道人士就是黑道人士，不可能有什么侠客风范的。

　　“至于长相猥琐，那是因为他修炼缩骨神功的缘故。”秦朗又解释了一句，“柳摘星这个人，缩骨功已经练到了炉火纯青，修炼缩骨功不仅要有高深的功夫，还需要有先天性的基础。比如一个高大壮的人，即便是修炼了缩骨功，也很难缩到一个小孩大小；但是如果他本身就是一个侏儒，再修炼缩骨功的话，几乎可以缩成一个小孩子的样儿。柳摘星就是那种先天身材矮小的人，而且常年修炼缩骨功，会是身体的一些骨骼发生变化，所以看起来自然就有些古怪、猥琐了。”

　　“原来是这样。”陶若香道，“难怪我看柳摘星不像是一个侠盗，反而像是一只人形老鼠。”

　　“呵……没错，这家伙的确像是人形老鼠，一下子就钻下水道里面了。”秦朗笑道。

　　“对了秦朗，今天那个叫你主人的老者，他是谁啊？”陶若香的问题似乎很多。

　　“见象和尚，出来。”秦朗一声低喝，顿时就看到见象和尚从黑暗角落中走了出来，恭敬地向秦朗问道，“主人有何吩咐？”

　　“香香姐问你，你的身份是什么，为何要叫我主人。”

　　“贫僧法号见象，是主人的奴仆。”见象和尚道，“拜见主母。”

　　“别叫我主母，感觉老态龙钟的。”陶若香红着脸道，“秦朗，之前你不是有一个老仆人么？”

　　“你说冯魁么，出了冯魁还有一个吴影梦，反正都是我的仆人。”秦朗向陶若香道，“你要是跟我确定了关系的话，他们都会称你为主母。”

　　“谁稀罕！”陶若香哼了一声。

　　秦朗挥了挥手，见象和尚顿时又潜藏在黑暗之中。

　　“这个见象和尚功夫很高啊，我根本不知道他就在四周。”陶若香惊讶道。

　　“废话！他可是武玄层次的高手！”秦朗说道。

　　“什么武玄层次？”陶若香诧异道。

　　秦朗这才知道陶若香不是习武之人，所以当然不知道武人、武玄两大层次。不过，想到陶若香马上要当警察了，以后难免会遭遇江湖人士，于是就将武人和武玄的几个境界解释了一下，然后又总结了一句：“总之呢，武人境界的，你手里有枪，就还有干掉他们的可能；武玄境界的话，基本上你有枪都不行了。”

　　“难道武玄境界可以刀枪不入？”陶若香追问道，似乎很有兴趣。

　　“不是刀枪不入，而是刀枪对他们威胁不大。”秦朗说，“武玄境界，真气可以外发，可以隔空伤人，所以不需要近身也能对敌，而且身体四周有真气护体，刀剑难伤，修为高深的，连子弹都破不了护体真气。另外，他们的速度、力量远远超出了一般的习武者，在你扣动扳机之前，已经可以杀你好几次了。不过，最关键的是武玄层次的高手，精神力也非常强大，拥有用精神力影响你思维和行动的能力，从而让你自愿放弃抵抗。”

　　“这么厉害？这还是人么？”陶若香骇然道。

　　“是人，但不是一般人。所以，你以前说认识的那些习武者，都只是‘武人’，功夫再高还是人；而见象和尚到了‘武玄’的境界，功夫已经不是一招一式、搏杀制敌这么简单了，武玄，功夫玄妙，已经超出了人的范畴了。所以，如果你以后遇到武玄层次的敌人，一定要万分小心！”

　　“你懂得真多。”陶若香道，“现在我才知道，原来你的江湖世界这么精彩，难怪你说你的理想就是混江湖了，现在我开始懂了。”

　　“江湖世界的确是精彩，但也是凶险丛丛，你还是不要涉足其中比较好，今天这个柳摘星就是例子。”秦朗提醒陶若香，免得她对江湖产生了太浓烈的兴趣，随后秦朗想到了一个问题，“对了，今晚上你住哪里啊？”


第617章 开房被撞见

　　被秦朗这么一问，陶若香也想到了这个现实的问题，今天她住的地方已经被摧毁了，而韩萱也回家去住了，陶若香自然不可能跟着去她父母家中住了。

　　“看来只有去酒店住一晚上。”陶若香道。其实，她并不想去住酒店的，一个女生独自去酒店，总感觉不踏实，何况今天还经历了那么可怕的事情。

　　陶若香虽然比一般女生胆大，但是今天那些毒虫聚集的场面实在太恐怖了，陶若香想起来就觉得不寒而栗，她觉得那些毒虫简直比柳摘星还要恐怖，搞不好今天晚上要做恶梦了。

　　“前面就有一个酒店。”秦朗指了指街头，那里的确有一家四星级酒店，住宿条件应该不错的。

　　陶若香点了点头，两人一同走进了酒店大堂。

　　到了前台一问，才知道酒店已经客满了，没有多余的房间了，因为据说今明两天在这里有一个什么学术研讨会，很多房间都被这个研讨会的组织预定了。

　　听见没有房间，陶若香心头反而松了一口气。

　　因为进入酒店之后，陶若香才觉得来酒店开房真的不妥，万一秦朗这家伙赖在她房间不走怎么办？万一他走了，今天晚上独自一人做恶梦又怎么办？

　　现在没了房间，似乎更好了。

　　“既然没有房间，那就算了吧。”陶若香道。

　　“好，那要不然换个地方，反正时间也还早。”秦朗点头说。

　　“秦朗——你怎么在这里？”这时候，一群西装革履的人从酒店电梯里面走了出来，其中有人在招呼秦朗。

　　“妈——爸！你们怎么在这里？”虽然说习武之人要眼观四方、耳听八方，但不是谁都能时时刻刻保持这种状态，更何况秦朗哪能听见电梯里面的情况。秦朗哪里想到，居然会在这里跟自己爸妈碰了一个正着。

　　最尴尬的莫过于陶若香，此时她真是恨不得飞速逃离这里，但是秦楠和薛颖莲的目光已经注意到她的存在，薛颖莲向秦朗问到：“这位是？”

　　“噢，这个是我的同学，陶若香同学。”秦朗知道说陶若香是自己的老师不太合适，哪有学生陪老师来开房间的。更何况，陶若香现在的确也不是老师了。

　　“你同学？”秦楠似乎有些不相信，他虽然是近视眼，但是戴着眼镜看得很清楚，陶若香的年龄应该比秦朗稍大一点才是。

　　“你这近视眼老头子也真是的，女生一般都比男生成熟稳重一些，你连这点常识都不知道么，还搞什么科研。”薛颖莲赶忙解围道。其实，薛颖莲也看出陶若香的年龄应该比秦朗稍大，但是薛颖莲对陶若香的第一印象很好：陶若香看起来端庄稳重、美丽大方，给人一种赏心悦目的感觉。最重要的是，薛颖莲觉得比上一次来家里面找秦朗的那个叫武彩云的丫头好太多了。

　　薛颖莲和秦楠本来还担心自己的儿子找不到女朋友呢，想不到这刚高考结束几天，居然就带了两个女生出现在他们面前，薛颖莲觉得自己怕是低估了儿子的能耐了。

　　“噢，是这样的，陶若香是来安蓉市参加一个培训活动，没有找到住处，她人生地不熟，所以叫我出来陪她找个住的地方。”秦朗解释道的，但有一种越描越黑的感觉。

　　“叔叔阿姨你们好。”事到如今，陶若香也只能硬着头皮叫了叔叔阿姨，然后借故告辞，“秦朗，这里已经没有房间了，我看我们就走吧。实在不行，就联系一个在安蓉市的女同学，看看能不能借住一晚上。”

　　“房间……没关系，你们就住我们房间吧。”秦楠本来是好意，但是用“你们”这个词语，很显然是不妥当的，陶若香几乎一下子就脸红了。

　　薛颖莲狠狠瞪了一下秦楠，然后向秦朗说道：“你这孩子，既然是同学来玩，就住我们家不就行了。虽然地方不大，但是干干净净，而且一个女生住酒店也让人不放心是吧？”

　　最后一句话却是在征询陶若香的意见。

　　让秦朗没想到的是，陶若香居然点头说：“阿姨说得对，我一个人住酒店的确不放心。”

　　陶若香特意说了自己本来打算一个人住酒店，这样免得秦朗父母误会，尽管这两位已经开始误会了。

　　“秦朗，那你就好好招待同学啊。”薛颖莲又向陶若香道，“明天下午我们开完会，你要是还在安蓉市的话，我下厨做一顿好吃的给你们尝尝。”

　　“妈，爸，你们继续搞科研吧，那我们先走了。”秦朗看出陶若香的不自在，于是借故早点开溜了。

　　的确，在这种情况下，基本上是解释不清楚了，反而越解释越尴尬。

　　两个年轻男女到酒店开房间，这种事情怎么解释？

　　总不能说开房间是为了一起看星星、谈人生吧？

　　陶若香和秦朗快步走出了酒店，陶若香感觉自己几乎是从酒店逃离出来的，出来之后，她忍不住抱怨秦朗：“秦朗，你真是太可恶了，你明明知道你父母就在这个酒店开会吧？”

　　“陶若香同学，我真的不知道！我发誓不知道！”秦朗信誓旦旦地说，“他们每天都在搞科研什么的，所以一听见科研两个字，我耳朵直接就屏蔽了，很多时候我都不知道他们具体在干嘛，就知道他们在科研。况且，我要是知道他们在这里，肯定不会带你去开房间啊。”

　　“你还胡说！”陶若香冷哼道，做出要打他的样子。

　　“行了，陶若香同学你也别打我了。说起来，你跟我老妈可能是真有缘分呢。”

　　“什么缘分？”

　　“陶姨，你忘记了吗？当初你可是说过，你是我妈的姐妹呢，让我叫你陶姨来着。”秦朗哈哈笑道，“不过我妈好像不认识你这位姐妹呢，而且你还叫她阿姨来着。”

　　“讨厌！还不是你！说我是你同学，其实明明就不像嘛！”陶若香有些气急败坏，不过她这个样子，倒是有些小女生可爱姿态，让秦朗一时间不禁有些着迷。


第618章 洗洗睡吧

　　安蓉夏天的天气真是变化莫测，秦朗和陶若香刚出酒店就开始下雨了，而且是瓢泼大雨、电闪雷鸣，不过幸好招到了一辆出租车。

　　乘车到了小区门口，雨却不见小，但此时也不能一直赖在车上。

　　看着外面倾盆大雨，陶若香也只能硬着头皮下车了，心想大概今天只能让秦朗这小子看一次她的“湿身秀”了，算是便宜这小子了。

　　不过，陶若香刚下车，一把雨伞就出现在她的头顶了。

　　给她撑伞的人，赫然就是见象和尚。

　　而且，这把雨伞上面还有先前那个酒店的标志，显然是见象和尚从酒店里面“拿”出来的。只是，见象和尚怎么会出现在这里，难道他能比车的速度更快？

　　陶若香虽然疑惑，但是也只能拿着伞向小区里面走去，因为这雨水实在太大了，就算是雨伞也有点撑不住的感觉。

　　蓬！

　　秦朗的头顶也出现了一把雨伞，见象和尚看来给秦朗也准备了一把。

　　出租车司机看到这一幕，心头不禁感叹真是世风日下啊，两个年轻人竟然让老爷子来给他们打伞，雷公老爷怎么不劈死这种不孝的人啊。

　　可不是吗，秦朗和陶若香各打了一把伞，但是见象和尚却没有打伞，的确给人造成了虐待老人的感觉，只是出租车司机哪里知道见象和尚根本不需要打伞，雨水连他周身一尺的距离都无法进入，这就是武玄级高手的牛逼所在了。

　　秦朗和陶若香迅速到了家中。

　　嗯，当然是秦朗家中。

　　砰！

　　当房门关闭的瞬间，陶若香就有一种羊入狼口的感觉了，她有些后悔今天似乎不应该来这里，但是不知道为何，心头却又有些莫名的紧张和兴奋。

　　“见象……大师，他不进屋么？”陶若香放下雨伞，忽地问了这么一个问题。

　　“叫他见象和尚吧，你叫他大师，他根本不习惯。”秦朗说道，“现在形势不太平，他在外面帮我们放哨，那就安全很多。”

　　“喂，你这样会不会有虐待老人的嫌疑？”陶若香道，“你难道没注意到，先前那个出租车司机对我们都嗤之以鼻呢，大概是他觉得让老人给我们撑伞很不好。”

　　“别人怎么想，管他呢。”秦朗说道，“你也不用对见象和尚同情心泛滥，你要知道这老家伙以前差一点把我弄死，还想夺取我身体来着。”

　　“夺取你身体？你是说他是一个‘老玻璃’！”陶若香惊呼一声，显然是会错了意。

　　“不是这个意思啦。”秦朗有些无语地说，“他曾经试图用精神力控制我的身体，扼杀我的意识。”

　　“就是那些小说书里面所说的‘夺舍’？”陶若香问道。

　　秦朗点头，他没想到陶若香原来也看了不少的玄幻小说。

　　“想不到这个老和尚居然也这么坏。”陶若香道，“那我真是对他一点同情心都没有了。对了，既然他这么坏，不会又忽然反水吧，你可要小心一点。”

　　“放心吧，他是不能反水的。”秦朗肯定地说。

　　“你可不能这么想。”陶若香提醒秦朗道，“人心隔肚皮，就算是他对你立下毒誓不会背叛你，那都是不可靠的。”

　　“我也知道，人心难测。不过，我相信的不是他的心，而是他脑子当中的傀儡虫。”秦朗说道。

　　“什么？你说什么虫子？见象和尚的脑子当中有虫子？”陶若香显然是不太懂秦朗这话的意思。

　　“我说见象和尚之所以这么听话，是因为他的脑子当中有虫子，这种虫子叫傀儡虫，而我可以控制傀儡虫，所以他就必须听命于我。即便是他不听命于我，他的身体也会听命于我的。”秦朗向陶若香大致说了一下傀儡虫的用途。

　　“这个……简直太不可思议了！”陶若香一脸的惊讶之色，然后感叹了一声，“难怪你这么喜欢混江湖，这江湖中光怪陆离的事情真是不少。说实话，要不是听你说起，我都不知道原来还有这么神奇的虫子，居然可以操控人的身体。难怪你的生物成绩这么好，恐怕也是因为你接触这些东西太多的原因吧。”

　　“那是当然——嘿，你要知道，我要是给你弄一条傀儡虫在身上的话，你也只能听我的话行事。到那时候，我让你做什么，你就只能做什么，嘿嘿~”

　　“收起你那猥琐的目光，思想一点不纯洁！”陶若香哼了一声。

　　“有你这么一个成熟性感的大美女在我面前晃来晃去，我的思想还能百分百纯洁的话，那我的生理肯定就有问题了。”秦朗笑着答道，“对了，今天下午也算是折腾，刚才又淋了一点雨，要不你去洗个澡吧。放心，我保证不会偷看的。”

　　秦朗最后一句话实在是画蛇添足，陶若香又瞪了她一眼，然后才道：“那你们家浴室在哪里？”

　　想起下午被无数的毒虫包围的场景，陶若香就觉得不寒而栗，洗个澡自然是要舒坦一些，只是想到这是在秦朗家中，陶若香多多少少还是有几分尴尬。

　　不过呢，更尴尬的还在后面。

　　澡洗了之后，陶若香才意识到自己没有换洗的衣服。当然，这也不能怪她，跟韩萱住在一起的时候，两人洗澡完毕之后，裹上一条浴巾就可以美人出浴了。但是在秦朗这里，陶若香如果也只裹一条浴巾的话，她担心秦朗会误以为她在勾引他，因为这种暗示性实在太强了。

　　“那个……秦朗，你家里有干净的睡衣吗？”陶若香在浴室中问道。

　　“睡衣？我没有啊。”秦朗大声应道，“我一直都是裸睡，要睡衣干嘛。”

　　“我没有兴趣知道你是不是裸睡的，但是我现在需要一件干净的衣服。”陶若香郁闷道。

　　“裸睡挺好的，有利于发育，亏你以前还是生物老师呢。”秦朗咕哝了一句，然后给陶若香找了一套没有穿过的体恤和短裤，“睡衣是没有了，这套衣服是我没穿过，你拿去换吧。”

　　陶若香将头从浴室中伸出来，抓住衣服后，一下子就缩了回去，似乎生怕秦朗会从那一道缝隙中偷窥似的。

　　秦朗同学虽然没有偷窥，但是他却一直都在凝望着浴室门口，只为等待美人出浴的刹那惊艳。


第619章 不眠之夜

　　窗外，电闪雷鸣，暴雨肆虐。

　　但是秦朗的屋子当中，却是满屋皆春。

　　因为当陶若香出浴的刹那，秦朗就有一种置身在春天的感觉。

　　陶若香穿着白色的体恤，黑色的运动短裤，因为这T恤是秦朗的老妈买给他平常锻炼时穿的，所以陶若香穿在身上自然是感觉很宽松，虽然T恤衫整体看来很宽松，但是胸前却显得有些拥挤，给人一种波涛汹涌的惊人澎湃力。

　　秦朗可以肯定，陶若香没有穿内衣，所以他此时看到的这种惊人的澎湃力绝对不是挤压出来的，而是天然生就的，与生俱来的雄伟、挺拔。

　　“当心流鼻血！”

　　陶若香刚从浴室出来，就看到秦朗这厮色迷迷的眼光，忍不住哼了一声，然后向秦朗这边走了过来，一边走一边用毛巾擦拭头发上的水。

　　陶若香湿漉漉的头发，为她更增添了几分魅力，就如同刚出水的芙蓉一样。

　　“阿弥陀佛！罪过。”

　　秦朗在心头忍不住喊了一声佛号，因为他觉得陶若香的魅力实在太致命了，让他有一种想要犯罪的冲动。

　　嗯，忍不住想要对陶若香“犯罪”。

　　“香香姐……”秦朗感觉自己的喉咙有些干，他吞了一下口水，向陶若香道，“诚实一点说吧，看到你现在这样子，我真的很想对你犯罪。”

　　“想犯罪？那也得忍着！”陶若香哼了一声，“我陶若香可不会跟你不清不楚地发生什么事情。除非你能对我做到一心一意，那么再来追求我吧，我可以慎重考虑的。至于现在，你甭想了！”

　　陶若香也感觉到了秦朗有“犯罪”冲动，所以她知道这时候不能暧昧下去了，只能给秦朗划清界限，免得这厮乘虚而入。而界限，就是要秦朗这厮一心一意对她好，这是她唯一要求，不过她知道这是秦朗无法做到的。

　　果然，秦朗听了这话有些丧气，但他也只是丧气了片刻，接着秦朗就道：“香香姐，要不你再考虑一下，我告诉你一个秘密——其实，我还保留着童子身……”

　　“去死！”陶若香受不了秦朗的骚扰，只好站起身道，“你要是再敢骚扰我的话，我就不在你这里住了！”

　　“行了，行了，我怕了你。”秦朗忽地正经起来，“不过是跟你开开玩笑而已，你还真以为人家会乘人之危啊。我秦朗是什么人，我真要对你用强的话，哼，你知道的，我不是有傀儡虫么，弄一条虫子给你，那不是什么都解决了。”

　　“你敢！”陶若香道，“我懒得跟你扯了，我去睡觉了——客房是哪间？”

　　“我们可是小户人家，哪有专门的客房。香香姐你要是不嫌弃的话，就去睡我的狗窝吧。”秦朗指了指自己的房间。

　　“那好，你的狗窝归我了。”陶若香快步走进了秦朗的房间，然后响起啪一声清脆的响声，这是她直接锁门了，免得给秦朗这家伙留下“瞎想”空间。

　　“果然一点机会都不给么。”秦朗同学自言自语道，内心之中难免有些失望。

　　眼瞅着这都高中毕业了，都快要上大学了，却还是不破童子真身，秦朗同学和很多保留着童子真身的男生一样，都有同样的一个想法——

　　感觉自己的童子身就像是一个“剩下的果实”，无人采摘。

　　不过看到房门紧闭，秦朗同学知道自己是没希望了，于是他也进了浴室，准备洗洗睡了。但是走进浴室的时候，却发现洗衣篮里面放着陶若香刚才换下的衣服，尤其是最上面，放着的赫然是她的罩罩和小裤裤。

　　秦朗同学顿时有充血、喷血的感觉了，甚至他心头有一种冲动，很想将那个粉色的罩罩从洗衣篮中拿起来，然后美美地闻一闻，最后将其收藏起来。

　　砰！砰！砰！~

　　就在秦朗想入非非的时候，浴室门上响起急促的敲门声，这是陶若香在外面敲门。

　　很显然，陶若香也想到了她的衣服还在洗衣篮中放着，这都是平时养成的习惯，因为平时她都一个人住，洗澡之后衣服自然就随手放在洗衣篮中，但是现在是在秦朗家中，这可是大大的不妥，而且秦朗这家伙本来就色色的，要是刺激到他的“兽性”，那她陶若香今天不是危险了么。

　　“秦朗，你赶紧出来！”陶若香向秦朗说道，希望秦朗没有注意到她的内衣。

　　“干什么啊？”秦朗问道。

　　“我忘记收衣服了。”陶若香只能硬着头皮说。

　　“噢，那麻烦了。”秦朗说，“我已经脱光光了，身上全是水……要不然，我把你的衣服给你递出来？”

　　“不要了！”陶若香可不想秦朗去触碰她的内衣，此时她感觉十分尴尬，“你把洗衣篮一起给我递出来吧。”

　　无论如何，陶若香决定将自己的内衣拿回来，免得秦朗这家伙有什么“变态”举动。

　　“好吧。”秦朗只好将洗衣篮递了出去，这样一来，他收藏陶若香内衣的计划也就泡汤了，鉴于这一点，秦朗同学用另一种方式表达了他心头的不爽，“香香姐，你这罩杯挺大的啊——”

　　“废话！瞎子也看得出来！”陶若香彪悍地哼了一声。

　　“但是瞎子不知道，这还挺香的。”秦朗呵呵一笑，故意这么说了一句。

　　“你找死！”陶若香还以为秦朗已经对她的内衣动手动脚了，恨不得找秦朗去拼命。

　　“我可没穿衣服哦。”秦朗直接扔出了一个杀手锏，陶若香只能败退，气呼呼地将浴室门砰一声关上，然后去洗她的衣服了。

　　暴雨下了一整夜，似乎一晚上都是电闪雷鸣的。

　　秦朗一晚上没睡好，不是因为他不习惯父母的床铺，而是因为秦朗一趟上床，脑子里面就想到隔壁房间里面睡着的是陶若香，于是接着就会想陶若香正躺在他一直睡的床上，这个时候的陶若香会是什么睡姿……

　　结果，秦朗同学可怜地失眠了。

　　与此同时，陶若香也失眠了，因为她知道隔壁睡的是秦朗，她担心秦朗这小子会不会偷偷地钻进房间来，尽管门窗都是锁好的，但是陶若香觉得门窗的防御对秦朗这家伙来说实在是不堪一击。

　　结果，两人几乎都折腾到天亮才睡着。

　　清晨、雨歇，这是安蓉市难得的一个稍微清静的早晨。

　　从窗户外面射进来的光线提醒着陶若香现在时间已经不早了，虽然觉得在别人家睡懒觉不好，但是陶若香实在太疲倦了，所以她只是勉强睁开了一下眼睛、翻了一个身就打算继续睡下去，但就在睁眼的时候，她忽地看到秦朗居然平躺在她旁边，睁着眼睛看着她。


第620章 有变化

　　陶若香惊得一下子从床上坐了起来，然后下意识地捂住了自己胸口。

　　这纯粹是条件性反射。

　　秦朗一个翻滚，站在了地上，笑道：“现在才知道捂住要害部位，是不是太晚了啊？嘿~嘿~”

　　“秦朗！你不要太过分了啊！”陶若香娇嗔道。

　　自从失去了老师这个身份之后，陶若香发现秦朗这小子越来越大胆了，总是对她施展各种贱招，而且秦朗的嘴巴也变得“贱”了，总是想办法占她便宜。

　　不过，秦朗身上的衣服穿得好好的，而陶若香也感觉自己身体没异常，所以秦朗显然没有对她做什么过分举动，于是陶若香道：“秦朗，这里虽然是你的房间，但是你明知道我睡在这里，锁了门你还破门而入啊，你真是色胆包天啊！”

　　“你哪有锁门啊？”秦朗诧异道，“不会是昨天晚上你上洗手间忘记锁了吧。不过你放心，我可没对你做什么。”

　　陶若香因为一夜失眠，半夜自然上了几次洗手间，似乎真的忘记锁门了。

　　“就算是没有锁门，你也不应该直接进来吓我啊。”

　　“我还不是为了叫醒你。”秦朗笑道，“看你睡得这么熟，不吓一吓的话，你怎么能这么快清醒呢。话说，既然你清醒了，就赶紧收拾一下准备出门吧。”

　　“这么急干嘛？”陶若香道，“难道我在你房间多睡一会儿懒觉都不行？”

　　“你要睡也没关系。”秦朗说道，“不过别怪我没提醒你，我老妈可是准备回家了。”

　　“什么！她……她今天不是开会么？”陶若香道，显得有点紧张了。

　　“噢，她说了，今天研讨会讲课的教授水平太低了，还不如她，所以她懒得浪费时间了，准备回家专门来做菜来招待你。”秦朗笑道，“如果你要再睡会儿懒觉的话，那就正好只能留在这里尝我妈的手艺了。尝过她的手艺，保管你会后悔。”

　　“后悔？什么意思？哪有你这样诋毁你妈妈的厨艺的。”

　　“不是我诋毁，而是她的厨艺自成风格，你恐怕适应不了。”秦朗笑道。

　　“什么风格？”陶若香好奇地问。

　　“当然是科研风格。”秦朗说道，“我老妈非常注重营养摄入，所以她做菜是以营养为主、味道其次。另外，她的菜谱和做菜的方法也很另类，超乎你的想象，做出来的菜品给人一种很科幻的感觉。”

　　“有做菜做出科幻感觉的吗？”陶若香觉得不可思议。

　　“你想不想尝试一下？”秦朗笑道，“你要是想尝试的话，那就再睡个回笼觉。要是不想尝试的话，那就赶紧跟我走。”

　　“那我还是跟你走吧。”陶若香觉得自己还没有做好尝试“科幻菜品”的准备。如果到时候秦朗的母亲回来，真的给她弄一桌“科幻菜”的话，陶若香实在没有把握能够消化下去，所以她决定暂时不要冒险的好。

　　“那就赶紧起床吧——对了，这是你的衣服。”秦朗将陶若香晾干的衣服递给了陶若香，其中赫然还有陶若香的内衣。不过，这时候陶若香已经功夫再跟秦朗斗嘴了，速度起床洗刷，然后准备出门。

　　而秦朗给掏出手机给母亲薛颖莲打了一个电话：“妈，陶若香同学已经走了，她今天还有事情……嗯，要不你还是继续去开会吧，实在不行就回实验室吧。千万别担心我吃饭的问题，我会去外面馆子吃的……嗯，一定会吃有营养的，我们家吃饭的宗旨就是营养第一嘛。行了，我出去了。”

　　挂了电话之后，秦朗向陶若香道：“赶紧撤吧。”

　　两人匆匆忙忙地出了小区，这时候陶若香的手机响了起来，电话是韩萱打来的：“喂，你昨晚是不是跟秦朗在一起啊……呵，我懂的。其实我也不想这个时候打电话来打扰你，毕竟你们昨天晚上应该会很辛苦的……不开玩笑了，的确是有事情找你。是关于你面试的事情，我找人打听过了，面试名单上面没有你。”

　　“开什么玩笑？我没有上面试名单，怎么可能？”陶若香诧异道，为了考上警务系统公务员，她连工作都辞了，而且笔试成绩第一名，照理说应该是十拿九稳了，哪知道居然没上面试的名单，这让陶若香如何接受？

　　“是真的。”韩萱道，“不过你也不要担心，现在面试的名单还没有正式公布，这就还有斡旋的机会，我已经找人托了关系、给了好处，应该能让你让面试名单的。这样吧，中午你跟我一起，去见见这个人吧，他在警务系统能量很大，应该可以帮忙的。至于好处费，到时候我给你解决。”

　　韩萱从秦朗这里得了大好处，所以现在陶若香遇到麻烦事情，她自然不余遗力地帮忙。

　　挂了电话之后，陶若香将事情原委告知了秦朗，然后抱怨道：“现在这个世道真是黑暗，想不到考个警察都这么多黑幕。”

　　“没办法，社会就是如此，慢慢适应吧。”秦朗说，“既然这样，你就跟韩萱去见见那个吧，花点钱无所谓了，把事情办好就行了。”

　　“我真不想去做这种花钱托关系的事情。”陶若香道。

　　“你可以这么想，等你以后做了警务系统的大官之后，你就可以整顿这些蛀虫了。这样的话，你就觉得好受一点了。”秦朗安慰道，“去吧，你们在哪个饭店见面，大不了到时候我在旁边给你压阵。”

　　“你陪我去？”陶若香面有几分喜色。不知道为何，她发现自己对秦朗竟然有几分倚赖了。不过，她也察觉到这种感觉有些不妥，于是赶忙将脸上的欣喜之色收了回去。

　　“去，同去。”秦朗道。

　　两人起床时间本来就很晚，再加上安蓉市堵车严重，到了约定地点时，已经中午十一点半了，差不多也到了吃饭的时间。

　　而韩萱则已经提前到了饭店，看到秦朗和陶若香一同前来，韩萱上前道：“秦朗，昨天我请你喝咖啡你都没时间，结果陪我们香香的时候，日日夜夜都有时间了？”

　　“韩姐，你身边追求者如云，我是怕耽误了你跟人约会的时间嘛。”秦朗笑了笑，“香香姐的事情，就交给你了，我在你们隔壁间吃饭就行了。”

　　“你不亲自陪同一下？”韩萱问道。

　　“我这人脾气不好，万一看对方不顺眼，指不定我就会抡拳头打人了。”秦朗开玩笑道，“所以，有韩姐你这样的警察厅一枝花压阵，我到隔壁去隔墙听政就行了。”


第621章 十全十美

　　韩萱也觉得有秦朗陪同反而不合适，一方面秦朗这家伙似乎有江湖背景，脾气肯定不会很好，别看他对陶若香彬彬有礼的样子，但对别人指不定就是残暴不仁，搞不好就会打架闹事；另一方面，韩萱今天请的领导是一个男人，如果秦朗陪同的话，反而不好说话。

　　总之，韩萱跟陶若香一同去了餐厅的“福禄阁”包房，而秦朗则一个人坐在了旁边的“钓鱼阁”包间中。

　　虽然有一墙之隔，但是餐厅包房的墙自然不会太厚，而秦朗的耳力却是远超常人，所以一个人静坐在这里，他就可以听到隔壁的动静。

　　大约过了半个小时，韩萱宴请的人终于姗姗来迟了。

　　包间门推开，陶若香就看到一个中年人龙行虎步地走进了包房，跟他所想象的大腹便便的领导截然不同。

　　“我来介绍一下，这位是安蓉市公安局的石局长，在整个平川省警察系统中都是赫赫有名的强势人物呢。”韩萱将这个中年人介绍给陶若香认识，然后她看了看石啸天还有些淤青的脸，“石局长，瞧您这样子，莫非又亲自动手教训不法之徒了？”

　　不得不说，韩萱这女人果然善于交际，石啸天一脸淤青的样子本来不雅，也是没面子的事情，但是韩萱这么一说，感觉石啸天就像是一个英雄一样。

　　石啸天听了这话，果然受用，其实他这个样子，原本就不想吃饭的。不过他听说韩萱是平川省警察厅一枝花，所以他决定给韩萱这个面子，不过心里面还是有些不畅快，毕竟刚被人揍了，谁的心情都不会好。幸好石啸天本身是一个练家子，身体恢复快，加上用了一些特效的跌打损伤药酒，使得他的外伤好了许多，不过依然能够看到淤青。

　　“哈~没错，动手教训了几个凶残的歹徒。”石啸天笑道，“小韩，我这个人你是知道的，本身就是练武的，所以当了局长之后，依然是身先士卒，一旦遇到什么棘手的凶残歹徒，我就喜欢亲自动手去教训一下他们，让他们知道我们警务系统也是有高手的。”

　　说话的时候，石啸天的目光已经瞟了陶若香好几次了。

　　尽管韩萱也是一个美女，但是韩萱这种交际花美女对石啸天的吸引力肯定不如陶若香了，像石局长这样的领导，玩过的女人很多，所以他很挑剔，喜欢妩媚漂亮却又不风骚的，而毫无疑问，眼前这个陶若香简直就是石局长心目中的极品美女。

　　“小陶是吧，都坐吧。”

　　石啸天大手一挥，示意陶若香和韩萱两人坐下，然后向服务生道，“来一瓶飞天茅台，照顾两位美女口味，菜品以清淡为主，但是品质要高。”

　　服务生点头退了出去。

　　很快菜就送上来了。

　　韩萱乘机领着陶若香给石啸天敬酒。

　　石啸天举起杯子，却盯着陶若香道：“小陶，你怎么喝玉米汁呢，这可不行啊。听小韩说你很快也要进入警务系统了，既然要干警察了，做事就不能拖后腿啊。首先，这喝酒就不能怂，我们警察要动就动真格的。”

　　“石局长，我的确不能喝酒，还请见谅。”陶若香道。

　　“不能喝，可以慢慢培养嘛。”石啸天笑道，“不过，今天不是什么正式宴会，我也不勉强你了，那一起干一杯吧。”

　　酒菜入肚之后，接下来自然就是说正事了。

　　韩萱乘机说道：“石局长，我听说这一次警察系统公务员面试的名单都下来了。但是，香香的笔试成绩第一名，怎么没进入面试名单呢？”

　　“怎么有这种事情？”石啸天皱了皱眉头，然后说道，“我听说名单是出来了，不过却没有关注这件事情。毕竟对于我来说，这都只是小事情而已。不过，小陶这么好的笔试成绩居然没进面试名单，这个……难道有黑幕。”

　　“肯定的啊。领导你想想看，香香这么优秀的人才，要是都不能进我们警察系统，那不是太没有天理了么。”韩萱乘机美言。

　　“的确是，小陶一看就是一个很优秀的人才。”石啸天点头说，“这么优秀的人才，我们肯定是要大力培养的。不过，居然没上面试名单，那就有些麻烦了，看来是有人在里面动手脚啊。这年头，想进入我们警察系统的人太多了。”

　　“要不，领导你过问一下这事。”韩萱说道。

　　“嗯……好吧。”石啸天摸出手机给人打了一个电话，“崔主任啊，我是市局的石啸天啊，跟你打听一个事情，今年省厅警察系统公务员面试名单是不是出来了？……跟你问一下，有个考生叫陶若香的，在不在面试名单上？……噢，好，那这事我们下来再谈。”

　　“小陶啊，不好意思，你真的没上面试名单。”石啸天道。

　　“怎么回事啊？”陶若香道，“我成绩这么高，为什么不能进入面试名单？难道是体检……不对啊，体检我没问题，而且面试后才正式体检呢。这些人，简直就是明目张胆地搞黑幕，我要去揭发他们！”

　　“小陶，你不要激动嘛。你认为是黑幕，你要去揭发他们，恐怕也不行的。因为我刚才问过了，崔主任说是有人检举你笔试成绩不可靠，有作弊嫌疑，所以你才没上面试名单。所以你要检举，也没用的，他们是完全按照规定执行的。你现在有作弊嫌疑，理所当然不能上面试名单，除非你能排除作弊嫌疑。”石啸天解释道。

　　“什么！这……简直太无耻了！”陶若香义愤填膺道，“难道笔试成绩高，就一定有作弊嫌疑吗。既然说我作弊，为什么考场上没有抓我？”

　　“小陶，你不要激动嘛。”石啸天道，“你还年轻，很多东西你不了解。你这种情况，就算是你去举报、检举也没用，对方没有表示不让你参加面试、不录取你，只会说要等你的问题调查清楚之后，再考虑安排你面试和录取的事情。”

　　“这不就是拖延么？”韩萱道。

　　“没错，拖延。”石啸天道，“长时间的拖延，慢慢跟你耗着。但是，这种做法本身却不违规，你们检举也没用。”

　　“难道就没有什么办法了？”陶若香道。

　　“办法肯定有的！”韩萱将目光投向石啸天，“石局长在平川省警务系统的能量很大，您肯定有办法吧？”

　　“这个办法嘛……肯定是有的。”石啸天慢条斯理地说，似乎在等待韩萱和陶若香的下文。

　　“石局长，一点小意思，不成敬意。”韩萱拿出早就准备好的一张银行卡，递向了石啸天，“祝石局长步步高升，十全十美啊。”


第622章 冤家路窄

　　韩萱所谓的“十全十美”，其实就是暗示这张卡里面有十万。只要石啸天帮个忙，这十万就是给石啸天的“感谢费”。

　　石啸天把玩着手中的银行卡，似乎对这一点感谢费并不在意，他的目光紧盯着陶若香，似乎相对于银行卡来说，他对陶若香的兴趣要大得多：“小陶啊，我知道你是一个人才，而且是才貌双全，你这样的人才，的确是值得组织培养的。只不过，现实是残酷的，不是说人才就一定能够得到重要，这个年代梦更讲究关系，讲究背景。你知道为什么你没有进入面试名单么，那还不是因为别的人比你关系好、背景硬，这些人几乎是内定的，他们的名额不能撼动。当然，如果你也找到关系、找到背景的话，情况就不一样了。”

　　“所以，我们这不是来找石局长您了吗。”韩萱看出石啸天这家伙对陶若香居心不良，赶忙出言化解，“石局长您手眼通天，就帮香香这个小忙行么？”

　　“小韩啊，你找到我，也算是找对人了，这件事情我的确能帮忙，只不过嘛——小陶，今天晚上你有没有空啊，我想单独约你吃个饭，再好好‘沟通’一下。”石啸天这厮露出了丑恶嘴脸。

　　韩萱和陶若香都知道，单独约会可不止是吃饭这么简单，这个石啸天居然还想做财色双收的美梦。

　　韩萱还试图从中斡旋，但是陶若香却坚决地说：“对不起石局长，晚上我真的没空。”

　　“那明天也行啊。”石啸天玩味地说道。

　　“对不起。”陶若香道，“石局长，明天我也没空，后天也没有。我不是小学生，我明白你的想法，但是我不能为了一个公务员的名额就自甘堕落。”

　　终于摊牌了。

　　石啸天有些恼怒，他没想到陶若香竟然如此干脆就拒绝了他。要知道，这些年来石啸天利用职务之便，不知道玩弄了手下多少女警，这些女警哪个不是对他阿谀奉承、蓄意讨好的，没想到这个陶若香如此不识抬举。

　　“跟我单处吃个饭就是自甘堕落？这叫什么话！不过，小陶你既然如此高洁，那么也甭想着警察系统公务员的事情了！我可以肯定地说，没有我的帮忙，你根本没有希望考上！”石啸天声色俱厉，语气之中还带着威胁。

　　“石局长，您别生气嘛，香香她不懂事……”

　　“不懂事，就学懂事一点！”石啸天冷哼一声，“我今天来吃这个饭，已经是给了你面子，但是小陶你这么不懂事，那我也没办法了，你自己再考虑考虑吧，机会可就这么一次！你要是懂事一点的话，不仅能考上警察公务员，我还可以保证你日后步步高升。否则的话，你想考公务员，门都没有，还是老老实实呆在社会底层吧！”

　　砰！

　　就在这时候，包间门一下子开了，是被人踹开的。

　　门开的瞬间，秦朗就出现在陶若香和韩萱面前，然后他弓步一冲，整个人如同离弦之箭弹到了石啸天面前，二话不说，朝着石啸天脸上就是一拳，快如闪电。

　　石啸天也是一个练家子，而且功夫到了锻骨境界，看都秦朗一拳轰来，赶忙站了起来，双手迎了上去，准备招架住秦朗这刚猛的一拳。

　　“金蛇缠丝手！”

　　秦朗原本极其刚猛的一拳，忽地变得软绵绵如同蛇的身体一样，他的手臂一下子如同蟒蛇一样缠住了石啸天的手臂，然后将石啸天整个人顺势轮了起来，甩到了半空中，最后秦朗手臂一贯，石啸天整个人就生不由己地飞了起来，狠狠地撞在了包间墙壁上。

　　砰！

　　石啸天的脸、胸膛、四肢几乎同时直挺挺地撞在墙上，因为秦朗这一轮、一贯、一摔的手法十分精妙，让石啸天整个人贴面撞墙，在撞墙的瞬间，就如同一张画贴在墙上一样。不过，这一贴可真够狠的，当石啸天落地的时候，墙壁上面已经轻微凹陷，而且多出了无数的裂缝。

　　尽管这墙壁只是装饰填充墙，但是石啸天迎面撞成这样，可想而知撞击的力度必然不轻了。事实上，石啸天被撞得七荤八素、眼冒金星、鼻血长流，简直好不狼狈。

　　大约两三分钟，石啸天才回过神来，然后一手捂住鼻子，一手指着秦朗道：“你……又是你这小子！”

　　“没错，是我。”秦朗冷笑道，“小陶可是我的女友，你是什么东西，居然想打她的主意，我当然要给你一个教训，让你印象深刻点！”

　　“她是你的女友……好，好得很！”石啸天两次被秦朗打，心头也是怒火冲天，“那我可以肯定地告诉你，她想考入警察系统——做梦！”

　　“我也可以肯定地告诉你，她想当警察，就一定可以！”秦朗霸气十足地说道，“另外，我还可以肯定地告诉你，我打你应该，打你悲哀！敢打我女人的主意，你这是找死！”

　　“彪悍！霸气！”

　　刚刚回过神的韩萱心头越发羡慕起陶若香了，因为此时秦朗的表现让韩萱太佩服了，有这么一个威风霸气连警察局长都敢打的男友实在太让她羡慕和嫉妒了。

　　“小子……你太嚣张了！”

　　石啸天的确是被打出了真火，两次被打，让他终于忍无可忍，不过他知道自己不是秦朗的对手，上一次拔枪都被秦朗打了，何况现在赤手空拳，但是今天情况跟上次不同，这一带都是他的辖区，他可以直接调动整个辖区的警察，他不相信秦朗赤手空拳还能跟成百上千的警察为敌。

　　于是，石啸天摸出了手机，就准备叫他的“小弟们”来围攻秦朗了。

　　但此时秦朗却冷笑道：“石啸天，别人都说吃一堑长一智，但是我看你怎么一点都不长记性呢。你想打电话找人是不是，不过在找人之前，你是不是觉得胸口隐隐作痛，是的话，你应该解开衣裳看一看。”

　　听秦朗这么一说，石啸天的确感觉到胸口有些作痛，他解开衬衣一看，顿时就傻眼了：

　　他的胸口处，赫然多出了一个清晰的乌黑掌印。


第623章 解决问题

　　黑沙掌？毒砂掌？还是别的歹毒功夫？

　　石啸天好歹也算是半个江湖人士，自然知道江湖上赫赫有名的一些毒掌功夫，他也知道一旦被毒掌击中，就会导致严重的内伤和中毒征兆。不过，毒掌功夫很难炼成，而且一旦炼成之后，练功者本身手掌携带剧毒，连手掌颜色都跟常人不同，甚至还有异味，让人一看就知道了。而这个小子，手掌跟常人无异，怎么看也不像是练了毒掌功夫的。

　　但事实如此，石啸天清楚地知道自己又中毒了，他恨恨地看着秦朗，冷笑道：“毒掌功夫？”

　　“废话，你自己中没中毒还不知道啊。”秦朗将桌子上的银行卡丢给了韩萱，“对于不识抬举的人，那钱喂狗也不给他。走吧，懒得浪费时间了。”

　　说着，秦朗就准备带这韩萱和陶若香离开了。

　　而此时，餐厅的经理已经听到动静，闻讯赶来了，准备拦住秦朗。

　　没办法，秦朗这家伙砸了餐厅场子，作为餐厅经理的他，要是不弄到赔偿的话，怎么给老板交代呢？

　　“先生，您弄坏了我们餐厅的设施，恐怕你要赔偿了才能离开。”经理的话还算是客气，但是他和身后的保安已经拦住了秦朗的去路。

　　“你老板还没给你打电话么？”秦朗皱眉道。

　　正说着，这餐厅经理的手机就响了起来，电话正是他的老板打来的，老板直接对他喝道：“千万别影响秦先生吃饭！”

　　“但是老板，他把我们餐厅东西砸坏了——”

　　“他就是把整个餐厅砸了，把你的狗腿砸了都没关系！”他老板在手机中吼了起来。因为这位老板刚接到了石建的电话，石建是安蓉市的地头蛇，现在安蓉市很多消息灵通的人都知道石建在卧龙堂地位水涨船高，现在已经是安蓉市黑道上的大人物了。而且，石建明确地告诉餐厅老板，今天来这里吃饭的秦先生是卧龙堂大人物，让他别打扰了秦先生吃饭的兴致。这么一来，餐厅老板自然知道该怎么做了。

　　餐厅老板的声音很大，经理和那些保安都听得很清楚。

　　反正这餐厅也不是经理的，既然老板都不在乎，他当然没道理替老板心痛，于是立马换了尊敬的笑容：“秦先生，不好意思，我们老板都说了，您是他的贵客，就算是把整个餐厅砸了都没关系。那么，您看还有什么需要的，跟我说就是了。”

　　“不用了，你们走吧。”秦朗将这些人打发走了。

　　“秦朗，你太牛了！”一旁的韩萱忍不住赞了一声，这种霸气、吃得开的男人，简直就是她韩萱理想中的男人嘛，可惜的是却被陶若香给捷足先登了。

　　“小意思，我们走了，换给地方吃饭吧。”秦朗准备离开这里。

　　“秦……秦先生，你就打算这么走了？”石啸天压着心头的怒火说道，“解药呢？不给解药的话，我手下的人，可不会让你离开这里。更何况，我若是毒发身亡，你以为你能脱得了干系么？”

　　“真是愚蠢的东西！”秦朗冷笑了一声，“你以为自己还是副局长？你如果不是副局长了，你手下的人，还会听你的？既然你不是副局长了，你的死活又有多少人会关心。”

　　说了这话，石啸天的手机也响了起来，打电话给他的是他老婆，他的黄脸婆语气似乎很着急：“老石啊，纪委和检察院的人来了，就在门外面啊，不开门不行了，怎么办啊……”

　　“纪委，检察院……”

　　石啸天脑袋一阵轰鸣，这帮人直接找上门了，事前完全没有通知他，那么就只有一个可能：组织已经抛弃了他！阮小川也护不住他了，或者阮小川是在弃车保帅呢。

　　完蛋了！

　　石啸天知道自己彻底完了，虽然纪委和检察院平时工作效率不怎样，但是一旦认真查起来，百分百都可以查出问题的。石啸天以为自己是阮小川一派的，只要阮小川不倒台，他就可以高枕无忧，却没想到会不明不白地栽在一个小混混手中，这小混混究竟是何方神圣啊！

　　秦朗不再理会石啸天了，其实他这一下毒掌根本不致命，但是却能使得石啸天的器官机能逐渐衰弱，让石啸天的功夫完全丧失，免得这家伙日后进了监狱之后，还能凭借自己的功夫作威作福。

　　所以，秦朗这一记毒掌，只是为石啸天日后在监狱受苦留下伏笔。

　　当秦朗、陶若香和韩萱从餐厅出来的时候，一队警察和检察官冲了进去，不过这些人都不是冲秦朗来的，而是从石啸天而去。

　　韩萱开车送秦朗和陶若香离开，上车之后，韩萱就迫不及待地问：“秦朗，你真是太牛了，你究竟找了什么关系，居然把石啸天给弄下去了？”

　　“我说我认识省委书记你信不？”秦朗笑着说。

　　“我也认识他啊，关键他不认识我啊。”韩萱似乎不相信，“我说秦朗，你既然手段这么高明，你怎么不帮香香解决问题呢？”

　　“我看你这么热心，也不想破坏了你的好意啊。”秦朗说，“更何况，我不是说了么，我这个人脾气不好，动不动就会打打杀杀的，我担心弄巧成拙嘛。不过，现在没关系了，刚才石啸天在包间摆谱的时候，我不仅找人撸了他的乌纱帽，顺便也把这事给解决了。”

　　的确，石啸天虽然是安蓉市的一个副局长，在老百姓眼中算是了不起的大人物，但是在许仕平、武明侯这些人眼中，不过就是一个屁而已。石啸天连续两次让秦朗同学不爽，秦朗自然要想办法将他弄下台，更何况石啸天这家伙本身就有问题，那么要清扫他这个腐败分子当然就容易得多了。

　　果不其然，大约两三分钟过后，陶若香就接到了一个电话，正式通知她参加面试的时间地点。

　　本来，接到面试的电话，陶若香觉得自己应该兴奋或者高兴，但是有了先前的经历，陶若香只是觉得意兴索然。


第624章 撞车

　　“喂，香香你都接到了面试通知，怎么还不高兴啊？”韩萱向陶若香问道。

　　“连警察系统都这么黑暗腐败，我还能高兴得起来么。”

　　陶若香叹息了一声，当初她进入华南联大的刑侦专业，就是为了毕业之后可以做警探，分析案情、抓捕罪犯，但是后来因为父母的阻挠，她放弃了报考警察的机会。如今，时隔一年，在秦朗的鼓励之下，陶若香鼓起勇气，克服父母的阻挠，辞职参加警务系统公务员的考试，就是为了破釜沉舟、孤注一掷，实现她的理想。谁知道，面试还没参加，她就领教了政治系统黑暗的一面，先是面试名单被人动手脚，随后看似正义凛然的警官石啸天，居然是一个衣冠禽兽、腐败分子，这让陶若香顿时意识到理想和现实的巨大反差。

　　“香香，要我说你就是太正直了。”韩萱说道，“我跟你说啊，以后进入警务系统，你也别显得太正直无私了，这样的话，你反而跟其他人处不好关系。当然，我不是说让你也去做腐败分子，我的意思是说，大是大非面前不能含糊，以免走上罪恶之路；但是小事小非面前，就不要那么斤斤计较了，否则别人会说你假正经。就比如我，你看我现在在公安厅混得也算是风生水起了吧，当个小科级干部，抓捕犯人不用冲击在第一线，不用值夜班，甚至平时没事的时候，还能溜出来逛街，这就是人际关系搞得好的原因。”

　　韩萱这番话自然是实话，对于她来说，美貌至上、安全第一，她认为在警务系统也好，政治系统也好，能力强不一定就能升职。比如她，也没破几个案子，但是凭借人际关系和领导对她的好印象，还不是轻轻松松就混了一个科级干部，而且以她的年龄，日后还有很大的提升空间，也难怪韩萱的语气之中有些小小地得意。

　　“韩姐，你说的都是实话。不过，我们陶警官的想法可不一样，她可不想呆在办公室做文员，她的目标是当警探、破案，成为女中豪杰。”秦朗说道，他自然比韩萱更了解陶若香的想法。

　　陶若香是一个外柔内刚的女子，她绝不会满足于庸碌无为的打字员生活，所以她进入警务系统的目标非常明确：侦查破案。

　　“香香，想不到你还是这么倔强啊。”韩萱感叹道，“以前在学校的时候，我记得你说过想要做一名女侠客、惩奸除恶，但是没想到后来你却做了老师，我还以为你忘记自己的信念了，看来是我错了——不过，我说一句你们不爱听的话，秦朗你应该有黑道背景吧，以后香香做了警察，那你不就成了坏蛋？香香，你会不会抓他呢？”

　　“关于这个问题，其实秦朗之前都问过我了。”陶若香道，“其实你先前有句话没错，大是大非面前不能含糊，但是小事小非就不用计较了。秦朗虽然跟黑帮有些联系，但是我相信他不会利用黑帮去干欺压百姓、烧杀抢掠的事情。否则的话，我一定会亲自抓他的！”

　　“是吗？秦朗。你老实说，你是坏人还是好人？”韩萱开玩笑地问道。

　　“我不是坏人。”

　　秦朗模棱两可地回答，“其实，好人、坏人哪有那么明显的界限。难道警察就一定是好人，混混就一定是坏人？刚才那个是石啸天，如果他没有被纪委调查的话，在很多人眼中他都还是好人吧，但实际上这家伙却是一个人渣，他干的那些伤天害理的事情，恐怕一百个混混加起来都比不上吧。所以呢，这个问题就不要讨论了，根本没意思。不过呢，就算是有一天香香姐真的要抓我的话，我也不会伤害她的。”

　　“哇撒，当我面说这样的情话啊。”韩萱笑道，“香香，你听了秦朗这么说，会不会改变主意啊？要是我是你的话，就算是秦朗是超级大坏蛋，只要对我好就行了，哪管他对别人是好还是坏。嘿，不过我这样的想法，应该不适合在警察系统呆吧。”

　　“没错，你这样的想法，简直就是警务系统的败类！”陶若香哼了一声，“你要是觉得秦朗这么好的话，我让给你好了。”

　　“那行啊，只要秦朗愿意接手，我肯定乐意的。不过，就怕他看不上我们这样的庸脂俗粉呢。”韩萱故意说道。

　　秦朗知道这是两个女人之间的玩笑话，自己还是不要插话的好。

　　果然，陶若香接着道：“萱萱你可不是庸脂俗粉，只不过别怪我没提醒你，秦朗这家伙可没有看起来那么老实，他对感情一点都不专一，虽然不是朝三暮四的那种人，但绝对不是那种对感情一心一意的人，她惹的感情债可不少呢，你可当心别掉他坑里了。”

　　说这话的时候，陶若香的语气还是有些酸，因为这是她唯一无法释怀的地方。她可以容忍秦朗的其它任何确定，她可以辞职放弃师生的关系，可以忽略彼此年龄的差距，惟独不能接受的就是秦朗的花心。嗯，只是花心，还算不上是滥情，因为陶若香发现秦朗对包括她在内的女生都是投入了真感情，而非花言巧语的哄骗。这也是让陶若香百思不得其解的地方——

　　难道一个男人真的可以同时喜欢多个女生？要换成是她的话，她绝对不能想象自己同时喜欢上多个男人是什么样子的。

　　“香香啊，你这就开始吃醋了么？”韩萱对秦朗的印象很好，尤其是秦朗的慷慨让她印象更好，所以这会儿她自然帮秦朗说话，“其实吧，我觉得一个优秀的男生，肯定是抢手货，喜欢他的人肯定不少，所以在这方面香香你也不用太苛刻了。别的不说，要不是因为你是我好朋友的话，看到秦朗这么优秀的男生，就算是我都恨不得对他下手了，所以他必然经常面对很多的诱惑，感情方面有些不定性也很正常——”

　　“小心！”

　　就在此时，秦朗忽地感觉到一种强烈的危机感逼近，于是赶忙提醒开车的韩萱。

　　砰！

　　随后，巨大的撞击声在秦朗的右侧方响了起来。


第625章 惨烈车祸

　　韩萱开的车是一辆小排量轿车，不是什么高档车，而这一类车都有一个通病：车厢铁皮特薄，经受不住剧烈撞击。

　　而从右侧方撞击过来的车辆，却是一辆大货车，如同巨无霸一样。

　　按照相关规定，白天货车是不能进入城区的。

　　但关键是相关规定总之漏洞百出，只要你有相关的人脉关系，弄一个车辆入城证那也是没问题的，至于这一辆货车是否有入城证就不知道了，但是有一点可以肯定，它是这一辆货车绝对不是来栽货的，而是来“销货”的，所谓的“货物”就是韩萱这一辆车上的三个人。因为这辆货车的行驶速度很快，在冲撞的瞬间至少达到了一百公里每小时的速度，这分明是想要秦朗三人的命。

　　韩萱的小车在这一辆货车面前，简直就是鸡蛋和石头的差别。

　　在上驾校的时候有一句很经典的话：“管你开奔驰还是陆虎，都PK不过开大货车的二百五。”

　　这话生动地告诉了我们，要珍爱生命，驾车的时候要远离那些重型车辆，因为质量再好的轿车，也顶不住动则上百吨重量的重型车辆碾压。

　　当韩萱的车被卡车撞击的时候，几乎在瞬间车辆就彻底变形了，然后坐在秦朗右手边的陶若香瞬间陷入了最危险的境地。

　　三个人当中，秦朗是第一个感知到危险来临的人，也是反应最快的人，在车子变形翻滚的瞬间，他将身旁的陶若香从座位上提了起来，然后闪电般击碎车窗玻璃，用巧劲将陶若香丢出了车外。

　　砰！

　　此时，车厢的空间已经被压缩了将近二分之一！

　　小车在卡车的冲撞下已经被压扁了。

　　同一时间，秦朗看到前面的韩萱满脸都是血，显然已经受伤了。

　　让秦朗稍感安慰的是，陶若香已经安然无恙，不过他现在需要将韩萱从车里面弄出来，现在车子已经严重变形，而那一辆货车却完全没有刹车的迹象，在撞击之后，反而继续撞击、碾压过来了。

　　“秦朗……救我……”

　　韩萱被安全带卡住了，而且车子已经严重变形，她根本无法动弹，她以为秦朗会丢开她独自逃命。

　　但韩萱显然是看错了秦朗的为人，他自然不可能丢下自己的朋友独自逃命，他蜷缩着身体爬到了前面，用大力扯落了韩萱身上的安全带，然后狠狠地踹已经严重变形的车门。

　　嘎吱！~

　　就在此时，本来就已经严重变形的车辆再度一震，然后高速动了起来，是因为那一辆货车开始了对它第二次撞击、碾压！

　　看来对方是下了狠心，一定要将车里面的人杀死。

　　刚刚从车里面逃离的陶若香看到这一幕，不禁惊呼了一声，然后感觉自己的脑地一阵空白，她觉得在这种情况下，秦朗和韩萱应该是死定了。

　　不过就在此时，陶若香看到一个人从已经变形的车子里面抛了出来，刚好落在了街道中间的分车绿化带中，这个人身上虽然有血迹，但陶若香看出她是韩萱，于是赶忙快步跑了过去，然后扶起了韩萱：“萱萱，秦朗呢……秦朗呢？”

　　“秦朗……他还在车里面。”韩萱刚说完这一句话，就听见嘎嘣一声，她的车子彻底被卷入了卡车的车底下，几乎完全扁了。

　　“完了！”

　　陶若香和韩萱脑子当中几乎同时冒出这一个词语来。秦朗就算是有通天之能，但整个车子都被压扁了，他难道还能活么？

　　砰！砰！砰！砰！

　　经过了一阵撞击之后，陶若香的车子残骸从卡车的肚子下面冒了出来，而那一辆卡车的司机大概也可以肯定车里面的人被他碾压成肉酱了，所以迅速逃之夭夭。

　　远处，警车声响了起来，现场有些混乱，两旁的街道上出现了许多看热闹的人。

　　“秦朗——”

　　陶若香不顾四周的车辆，发疯似的冲向了陶若香的车辆残骸。

　　经过了撞击、碾压之后，这辆车几乎已经不能算是车了，看起来简直就是一团废铁。

　　在围观者看来，经过了这种程度的撞击之后，车里面的人必然已经变成了一团肉酱，肯定连一具全尸都找不到。

　　其实，陶若香也是这样的想法，但是内心之中她却不能接受这样的结果，她扑在了烟雾腾腾的汽车残骸上面，不断大声呼喊着秦朗的名字。

　　“香香姐……你小声点行不行……”

　　就在此时，车辆残骸之中忽地传来了秦朗的声音。

　　陶若香还以为是自己幻觉，她赶忙问道：“秦朗，是你吗？真的是你？”

　　“废话，车上面就我一个人了……不是我，还是鬼啊。”秦朗说道，“别担心……我很快就出来了……”

　　“你怎么出来？我还是打急救电话……”

　　“不用了……见象赶来了。”秦朗说道。

　　果不其然，见象和尚匆忙赶来，向秦朗说道：“主人，您没事吧？我感到您有危险，立即就赶来了。”

　　见象和尚其实比陶若香还紧张秦朗，因为秦朗一旦死了，见象和尚脑子当中的傀儡虫就会失控，到时候虫子会在他的脑子当中爆裂，他自然是必死无疑，所以见象和尚自然很紧张秦朗的死活。

　　“死不了。”秦朗说，“把我弄出来再说……小心一点，我受伤了。”

　　见象和尚虽然赤手空拳，没带任何工具，但是他的力量异常地强横，愣是将这些铁皮撕开了一道口子，然后终于看到了车子里面的秦朗。

　　秦朗蜷缩在车中唯一的一点空间中，身体似乎小了，看起来就像是被“压缩”过一样。

　　不得不说，秦朗能够活下来，一半是狗屎运，但是另一半却是靠的自己本事。虽然韩萱的车子铁皮很薄，几乎被卡车碾压成了一团废铁，但是车子毕竟是钢铁做的，不可能完全被碾压成面团，尤其是车头部分，其实是汽车最坚硬的地方，因为车厢可以用比较伪劣的铁皮为材料，但是车头发动机这些关键部件选用的钢铁必然是好材料。

　　因此，即便是遭遇了剧烈撞击，最后被卷入卡车的车肚子下面，韩萱这辆车中间依然有一点点空间，就是这一点宝贵的空间，给了秦朗活命的机会。将韩萱送出车外之后，秦朗已经来不及离开，不过他是习武之人，他能迅速调整自己的身体，让身体受到最小的挤压——

　　从某种意义上来说，这也算是一门缩骨功。


第626章 躲过一劫

　　缩骨功，跟很多武功一样，其实也是武学大师从动物身上学来的。很多动物，诸如蛇、老鼠、猫、猿类等，不少动物都能在捕猎或者逃跑的时候将自己的身体蜷缩、收缩起来。比如老鼠，只要是跟它们脑袋差不多大小的地方，它们都能轻松地钻过去。

　　缩骨功，并不是将骨头长短缩小，而是缩小骨头之间的间隙，或者改变骨骼连接处的结构，从而达到缩小身体的目的。

　　最常见的缩骨功就是瑜伽和柔术了，精通柔术或者瑜伽的人，你会发现他们的身体非常柔软，甚至似乎连骨头都是柔软的，身体可以任意“变形”，做出很多不可思议的动作，甚至可以将一个成年人塞进泡菜坛子里面，这就是因为他们的筋骨、韧带都异常灵活的缘故。甚至，一些精通缩骨功的高手，还能轻松地将关节错位，从而使身体更加收缩。比如像柳摘星这样的缩骨功高手，完全可以做到像老鼠、蛇类一样，只要是脑袋能够钻进去的地方，身体基本上都能钻过去。

　　秦朗没有系统地修炼过缩骨功，但是天下很多功夫，都是殊途同归，比如瑜伽和柔术，就有很多相通的地方。秦朗没有练过缩骨功，但是他的筋骨功夫却练得十分地扎实，尤其是学了魔宗的锻体功法之后，他的身体筋骨可以说是达到了完美的地步。这种完美不仅仅是可以爆发出强大的力量，同时也拥有强横的坚韧性，使得秦朗在生死存亡之际尽量地收缩了身体，为自己赢得了生存的空间。

　　不过，即便如此，秦朗也不是毫发无伤，满身的皮外伤暂且不提，关键有一根铁管直接贯穿了他的左肩，如果再偏过去几寸的话，那几乎就要了秦朗的小命了。

　　取掉铁管的时候，秦朗的伤口不住喷血，但很快见象和尚用真气封闭了他伤口四周的几个穴位，血流顿时减弱，秦朗这才将疗伤药抹在了伤口处。

　　围观者看到秦朗居然奇迹般地从一堆废铁中钻出来，很多人都在议论纷纷。

　　不用说，想要杀他的人，很快就会知道秦朗没死。

　　“赶紧离开这里。”秦朗向陶若香和韩萱说道。

　　四个人拦了一辆出租车，向出租车司机道：“去市人民医院。”

　　“哟，你们这是撞车了？”司机瞅了瞅秦朗三人的样子，“市区都能撞成这样，你们开多快啊？——对了，我这可是新换的座位套，你们身上的血把车都给弄脏了，等会儿多加一百的洗车费吧。”

　　“喂……你这是敲诈啊！”韩萱立即准备开骂了。

　　“怎么？不行的话，你们就别坐我的车啊，在这里等救护车好了。况且，就算是坐救护车也得给钱不是。”出租车司机说道，“反正你们已经弄脏我的车——”

　　“行了，别废话，开车吧，一百就一百。”秦朗这个时候的确没心情争论这些事情。其实，他的伤势他自己清楚，但是他还是有些担心陶若香和韩萱，所以稳妥起见还是决定带她们去医院全面检查一下。

　　至于为何不等救护车，因为秦朗觉得今天这一次撞车分明就是蓄谋已久的，完全是有针对性的下手。

　　对方显然是研究过对付秦朗的资料，知道暗杀、枪杀对秦朗都没用，也清楚秦朗的功夫高明，所以才设计出了这种“交通车祸”式的杀戮。这种方法看似蠢笨，但实际上却很有针对性，因为秦朗在车中的时候，他的“保镖”见象和尚必然跟他有一段距离，而且车里面的空间有限，秦朗就算是功夫再强，也基本施展不开。

　　最关键的是，车里面坐着两个女人，其中一个还是秦朗喜欢的人，所以对方料定即便是秦朗在撞车瞬间反应过来，也绝对不会孤身逃走，必然会想办法救自己喜欢的人，那么秦朗依然有很大的概率死在车里面。

　　按照对方的算计，秦朗的确是九死一生。

　　而实际上，如果不是还有点运气的话，今天秦朗恐怕真有可能挂在这里。

　　既然对方算计这么精妙，那么秦朗自然不敢原地等什么救护车了。万一这救护车也是对方为他们准备的，到时候目的地不是医院而是火葬场怎么办？所以，秦朗宁愿自己搭乘出租车，哪怕被坑点小钱也无妨。

　　到了医院之后，秦朗也只能傻眼：外科病房已经人满为患！

　　韩萱还托了熟人，这才弄了三个在走廊的临时床位。

　　本来，秦朗是不想住院的，但是根本拗不过陶若香和韩萱两人。

　　不过秦朗转念一想也是，他不放心陶若香她们，要让她们两人做一个全面检查；陶若香和韩萱自然也不放心他，何况看起来秦朗的确受伤最严重。

　　于是，秦朗也只能暂时在临时病床上住着，等待各项检查。没办法，这年头医院生意好、机器少，可不是检查的机器等人，而是人排队等机器。谁要是等不及话，那就只能先去阎王爷那里报到了。

　　见象和尚依然藏匿在某处，留意着四周动静，以防不测。

　　三个人在病床上等了一阵，也只有护士过来登记了一下他们的个人信息和伤情记录，然后就嘱咐他们等待医生过来检查。

　　谁知道，这一等没有把医生等过来，倒是把医院的领导给等来了，而且等来了一群领导。

　　这阵势，不仅把护士站的护士给吓住了，连主治医生也立即现身。其中一位小护士更是胆战心惊，因为先前她去给三人量血压的时候态度很不好。

　　为首的领导正是医院院长，他先是和蔼地向秦朗三人问候，然后转身向身后的人外科主任质问道：“你们怎么回事，病人受了这么重的伤，怎么能够安排在走廊临时病床上呢？这样的条件，怎么方便治疗、康复啊！”

　　主任医师、主治医生一看院长都出动了，早就猜测到这三个人中间可能有什么“官二代”之类的人物，心头却有些埋怨你们三个既然有背景，早点说出来、找关系不行么，非要搞这么一出。不过，心里面虽然报怨，他们脸上却是洋溢着和煦春风般的笑容。外科主任连忙说道：“院长，您也看到了，我们外科病房的确是人满为患啊。”

　　“嗯，这样吧，往高干病房区转移嘛。”院长说道，“高干病房区不是还有空的病房吗？空着也是空着，不能浪费资源嘛，伤者的健康为大，那就先将三位转移到高干病房区吧。你们记住，病人就是上帝，一定要尽可能给病人创造最好的医疗条件。”

　　随后，其余的人赶忙执行领导指示，迅速对秦朗三人进行了转移。

　　走廊的临时病床上，有一个弄清楚状况的老头向护士嚷嚷道：“护士！你看我这腿都摔成这样了，把我也转移到高干病房去啊，这临时病床多热，连空调都没有啊……你们领导不是说，病人就是上帝么。”

　　“高干病房可不是给上帝住的，那是给高干住的。”护士冷笑了一声，然后直接转身走开了。


第627章 复仇序幕

　　当医院院长都出现的时候，秦朗就知道这事已经传到了郑颖纹的耳朵当中了。郑颖纹是平川省卫生厅的厅长，也就是这些医院领导的顶头上司，更不用说她的丈夫还是平川省的“大老板”，所以郑颖纹一个电话，医院这些领导就要十二分重视，更何况郑颖纹还特意交代了其中一位病人是他们家的“恩人”。如果说这些医院领导连郑厅长的话都听不明白的话，他们肯定就混不到今天这个位置。

　　对于医院的势利，秦朗也见怪不怪了，他早就知道这个世界权力才是支配一切的超然存在，金钱还在其次。

　　很快，三个人都被送到了高干病房区。

　　“看来我找的人还是挺给力啊，直接把我们送高干病房了。”进入高干病房区的时候，韩萱略微有些得意地说了一句，她还以为是她的缘故呢。

　　“呃……萱萱姐果然给力。”秦朗笑了笑，也不解释，且让她得意一下吧，毕竟今天她也算是受惊了。

　　当秦朗三人被安顿在高干病房区不久，郑颖纹果然赶到了医院中。且不说如今秦朗对许仕平的用处，就凭以前秦朗救治过许忆北，这就足以让郑颖纹将秦朗视为“恩人”了。当然，另外一方面，郑颖纹觉得秦朗这小伙子人的确不错，不居功自傲，对于秦朗的人品，她也是很欣赏的。

　　得知秦朗出了车祸，郑颖纹第一时间了解了情况，以她的政治斗争经验，很快就察觉到这不是一个简单的车祸，必然是有人针对秦朗发动了这么一次袭击。听说现场非常惨烈，秦朗乘坐的车子几乎都被碾压成了一堆废铁，郑颖纹自然是非常担心，所以立即放下手中工作来探望秦朗，同时指示医院要给秦朗最好的治疗条件。

　　在病房中，当郑颖纹看到秦朗的时候，她才松了一口气。

　　陪同她来的医院领导，都被郑颖纹给打发走了，郑颖纹向秦朗说道：“你这小子，真是命大啊，这伤口要是偏上几寸的话，恐怕你就没命了。”

　　“谢谢郑阿姨关系，还好我没事。”秦朗说道，“这一次是有人故意要杀我，不过我秦朗可不是那么容易被杀死的。”

　　“还好意思吹嘘，这一次你受了这么重的伤，以后一定要吸取教训，小心一点了。”郑颖纹道，“而且，这一次听说你车上还有两位美女，你可是把人家也拉入了险境呢。”

　　“我以后一定会小心谨慎的。不过，两位女士应该没什么问题吧。”秦朗说道。

　　“你自己就是医生，难道她们有没有事你还不清楚？”郑颖纹道，亲手给秦朗削了一个苹果，递给了秦朗，“她们两个也进行了全面检查，基本没什么事，都是一点皮外伤加轻微脑震荡而已。”

　　郑颖纹刚说完，秦朗就看到陶若香和韩萱走了进来，韩萱一进病房就向秦朗嚷嚷道：“秦朗，你们太过分了！”

　　“我什么过分了？”秦朗诧异道，“我哪里招惹姑奶奶你了？”

　　“我这脸上的疤怎么办？”韩萱道，“都是你，之前给我抹了什么药，我没感觉到伤口多疼，结果刚才检查的时候，我一照镜子，脸上居然被划了这么长一道口——咦，你……您是郑厅长吗？”

　　韩萱话还没说完，忽然留意到秦朗病床旁边的郑颖纹，顿时心头猛然一惊，别看她平时八面玲珑的，这会儿居然说话都不利索了。韩萱虽然也在省府办公楼工作，但是她基本上没有机会见到郑颖纹的，虽然别的厅长韩萱也见过一两个，但是郑颖纹毕竟是拥有平川省第一夫人这个双重身份的大人物，所以韩萱第一次见到她自然是显得有些紧张。

　　“我是郑颖纹。两位请坐吧，你们没事就好。”郑颖纹道。

　　陶若香和韩萱坐在了一旁的沙发上，秦朗向韩萱道：“我说韩姐啊，不就是脸上多了一道疤痕嘛，那也没关系的，以后我想办法给你除疤就行了。实在不行的话，我掏钱送你去韩国，除疤整容一起做了，这样总行了吧。”

　　“真的？这可是你说的！”韩萱顿时喜笑颜开，“我正好把鼻子隆一下，我一直觉得这鼻子没有香香的好看呢……”

　　“你要不要把胸也隆了呢。”秦朗笑了一声，但随后感觉这个笑话有些不妥。

　　果然，陶若香很快瞪了秦朗一眼：“又胡说，你找死啊！不过，你没事就行了，我们检查也做完了，既然没什么大问题，也就没必要继续呆医院了，那我们就先走了，你在这里继续休息，明天我们来看你。”

　　说完，陶若香就拉着韩萱跟郑颖纹和秦朗告辞了。

　　出了病房，韩萱向陶若香道：“死香香，秦朗刚答应让我去韩国整容你就拉我走了，是不是想替他省钱啊？你们都还没结婚呢，这就开始替他省钱了。”

　　“行了，你要去韩国整就整吧，整成明星都没关系。我拉你走，是因为人家郑厅长肯定跟秦朗有正事要说，亏你还混官场呢，这一点眼力劲都没有。”陶若香道。

　　“噢，好像真的是啊。”韩萱恍然道，“刚才只顾高兴正容的事情了，倒是没有注意到这一点。不过秦朗真是厉害，真是手眼通天，居然连郑厅长都亲自来医院探望他。”

　　“你刚才还谁，是你找的人背景大，把我们转移到高干病房区了呢。”

　　“行了，你就别笑话我了，我知道你男人厉害、手段高，黑白两道都有人，我又不跟你抢，我就沾沾他的光不行么。”韩萱哼了一声，然后两人准备去办理出院手续了。

　　陶若香和韩萱离开之后，郑颖纹向秦朗笑道：“刚才那位陶若香，你小子是不是喜欢她啊？”

　　“不会吧，郑阿姨你这眼力也太强了吧。就见过一面，她就说了几句话，你居然都能看出来？”秦朗有些惊讶地说。

　　“你忘了吗，你郑阿姨可是官场中人，最善于察言观色了。”郑颖纹道，“看来你小子真是艳福不浅啊。不过，你要当心桃花运变成了桃花煞啊，喜欢这么多女生，当心惹太多情债没办法还了。”

　　“唉，这个问题，我自己都不明白。”秦朗不想在这个问题上郁闷，所以选择岔开了话题，“郑阿姨，今天的这一次针对我的袭击，我不会就这么算了。”

　　“当然不能！”郑颖纹的神情忽地变得严厉起来，“来医院之前，我跟你许叔叔通过电话，他也表示过了——要严查到底！”


第628章 彻查到底

　　听见“严查到底”这四个字的时候，秦朗郑重地点了点头，因为他明白许仕平终于下定决心，要全面对付叶家了。

　　尽管事情目前还没有查清楚，但无论是秦朗还是许仕平都隐约猜测到跟叶家有关，因为叶家针对秦朗的刺杀从来就没有停止过，他们请过江湖高手来对付秦朗，派过枪手狙杀秦朗，甚至还试图胁迫秦朗的家人都没有成功，所以这一次他们又想出了制造车祸的新办法。

　　很多人以为制造车祸杀人这种方法很拙劣，实际上却大错特错，因为对于职业杀手来说，他们追求的绝对不是杀人手段的高明、新颖，而是追求最稳妥、最简单、最有效的手段。真正的杀手，往往都是给目标造成“合理意外死亡”的假象。

　　比如交通事故、比如失火、比如被从天而降的重物砸死，这些都是合理的意外死亡，因为无论是公众还是警方都已经习惯了每天发生的这些意外事故，所以很少会有人对这种常见的意外事故产生怀疑。

　　职业杀手猎杀目标，绝对不想引起太多的关注和猜疑。只有非专业的杀手，才会把杀人这种事情搞得轰轰烈烈。比如搞什么碎尸、沉尸这些手段，那都不是专业人士做的。

　　之前秦朗和唐三对付叶中俊，就是一次“合理意外事故”的典范，最初秦朗也打算让叶中俊在飙车的时候出现车祸死亡，结果这小子命大没死，以至于秦朗和唐三不得不赶到医院，将叶中俊这个天子骄子变成了一个“疯子”，现在都还在精神病院里面呆着，而叶家的人却并不知道叶中俊是被人给害了。

　　所以说，这一次撞车，在很多人眼中不过就是一起惨烈的车祸，应该不会联想到什么暗杀、仇杀之类的事情，但偏偏这一次根本就不是什么车祸，而是针对性很强的谋杀。对于秦朗来说，这一次交通事故的危险性比之前遇到的功夫高手都要强很多。毕竟他的功夫再高，始终是血肉之躯，被困在车厢里面无法逃走，哪里顶得住上百吨重量的货车碾压。

　　其实，秦朗一直都想弄垮叶家，因为在所有人的眼中，叶家都是平川省的毒瘤。没错，当年叶家的先人的确是为了解放平川省做出了巨大贡献，这是值得肯定的大功劳，但关键是建国之后，叶家的后人却变得贪得无厌，变成了比解放前那些土豪劣绅还要贪婪的存在，致使这些年平川省经济和百姓收入一直处于全国末流，而叶家的后人却是赚了一个盆盈钵满，而且跻身平川省军政系统要职之列，几乎掌控了整个平川省。

　　秦朗对付叶家，是从卧龙堂开始的，废掉了卧龙堂，等于是废掉了叶家的一只手，一只黑手；但是，叶家在军政系统中的这一只“白手”，却不是秦朗能够撼动的，而且秦朗也不能去撼动，因为他不是军政系统的人，自然不能干涉国家军政系统的事情。秦朗对付卧龙堂，这只是江湖斗争，国家方面是不会太在意这种江湖争斗的事情，但如果秦朗插手军政方面的事情，比如击杀军政系统的官员，那就是触及了国家底线，必然会被雷霆镇压的。

　　对于江湖中人试图对付军政要员的事情，国家甚至有一个专门的机构来对付、抓捕，这个机构就是六扇门。“侠以武犯禁”的事情是绝对不能容忍的，这就是六扇门的行事准则。

　　所以，即便是秦朗对叶家很不爽，却也不能用自己的手段除去整个叶家的人。叶家是一个超级家族，再加上军政系统“亲叶派”的人，联合起来更是一股庞大的势力。秦朗可以悄无声息地对付一个叶中俊，但是想要悄无声息地将整个叶家抹杀，这根本就不可能！

　　但现在秦朗等到了机会：许仕平要对付叶家了！

　　许仕平毕竟是平川省政治势力的一把手，在平川省的政坛上面，自然拥有很强的影响力，至少可以做到跟叶系的人分庭抗礼。当然，如果叶家在动用军方的势力，那么许仕平也要处于下风。

　　不过，在军方许仕平已经找到了盟友，这个盟友就是武明侯。到目前为止，秦朗也不知道武明侯在军方究竟是什么职位，但是有一点可以肯定：武明侯在军方的影响力必然很大的，否则许仕平也不可能对武明侯如此尊敬。

　　这么看来，其实许仕平心头早就有“动一动叶家”打算了，但是跟以前的那些平川省大老板一样，他们都忌惮叶家在平川省军政系统、乃至黑道的强大影响力，所以没有勇气跟叶家的人见真章。

　　许仕平之所以下定这个决心，其实也是受了秦朗的影响，因为秦朗剪除了叶家的一只“黑手”，这就让许仕平看到了希望。政治斗争虽然其中很凶险，但是表面上却要做到“风平浪静”、“四两拨千斤”，因为高层可以容忍下面的人进行政治斗争，但前提必须是在和平稳定的局面下进行。

　　试想，如果许仕平一动叶家，而叶家的那些黑道狗腿子就到处搞破坏、制造事端，那么必然就会引起平川省社会局面的动荡，那么高层肯定会认为许仕平办事不力。如今秦朗斩断了叶家对卧龙堂的控制，并且在军方有了武明侯这个盟友，许仕平终于可以放开手脚对付叶家了。

　　彻查到底！

　　这不仅是许仕平让郑颖纹捎给秦朗的一句话，这也代表着许仕平对付叶家的决心：这一次许仕平是准备一查到底，让叶家永世不得翻身了！

　　许仕平如何对付叶家，不需要秦朗去操心，因为他知道许仕平也是一个政治斗争的老手了，这方面的经验比他秦朗不知道丰富多少倍。而许仕平让郑颖纹带给秦朗这一句话，其目的是要秦朗通过自己的办法和渠道去收集叶家的各种罪证——叶家涉黑的罪证！

　　许仕平会从政治入手；武明侯从军方入手；秦朗则是要从江湖出手。

　　三管齐下，方能将叶家置于死地！


第629章 阎罗十殿

　　夜黑风高。

　　安蓉市郊区，一个废品收购站中，其中一个房间的日光灯正亮着，灯光下有两个人影看着门外，似乎在等待谁的到来。

　　过了一阵，一辆黑色轿车驶入这里，然后一个人快步走进了屋子。

　　“顺少，我们的钱呢？”屋子当中的两人向来人问道，显得有些迫不及待了。

　　“钱？你们还想要钱？”来人很是不满，冷笑道，“人都没弄死，你们还想要钱？”

　　“怎么可能！我明明看到他被卷入卡车下面的！”其中一个刀疤脸说道，“他就算是有九条命，也该被老子碾死了！”

　　“这是你们的事情，我只知道那小子还活着！”来人冷冷道，“目标没死，你们还想拿钱？简直做梦！亏你们还敢说你们‘勾魂组’是专业人士，专业个屁！”

　　“我们勾魂组本来就是职业杀手！”刀疤壮汉不满地说，“没道理那小子还活着，不可能！”

　　“你以为我叶铭顺是什么人，请你杀人还会赖账？”来人冷笑道，“你们任务失败了，现在怎么说？”

　　“好说，任务失败了，我们自然不会收钱。”刀疤脸旁边那个面色阴沉的人说道。

　　“我们姓叶的不缺钱，我专程将你们从渝城请来做这一趟任务，想不到你们居然还是失败了，真是让我失望。看来，我只能请更专业的人士了。”叶铭顺说道。

　　“不用！我们勾魂组接下的任务，没有完不成的。现在，我就给你一个交待！”阴沉男说道。

　　“怎么交待？”叶铭顺问道。

　　“这样交待！”

　　阴沉男冷哼一声，手中寒光一闪，反手捅进了旁边刀疤脸的肚子当中，顿时那刀疤脸的捂着肚子向地上倒了下去，满眼的惊疑和不甘心，“水哥，我们可是在云海省出生入死过的兄弟啊……你……为什么……”

　　“我如果不捅你，老大就会捅了我。你也知道，老大成立勾魂组的时候就说过，我们都是一群亡命之徒，既然做了杀手这个行当，那就只有一个规矩：只许成功，不许失败！况且，目标没死，肯定会惹来麻烦。所以，兄弟你走好吧，兴许哪天我们就在下面团聚了，别怪当哥的。”阴沉男子低声说道。

　　因为匕首捅的位置很到位，刀疤男子很快就断气了，这时候阴沉男子向叶铭顺道：“顺少，这个交代你满意吧？”

　　“你虽然灭了口，但是目标还活着！”叶铭顺道，“不过，你的行为让我看到了职业杀手的素质，我就再给你们一个机会。杀了秦朗那小子，我可以给多给你一倍的钱，就算是给你兄弟的安葬费！”

　　“好！顺少放心，我们勾魂组既然决定做这一笔生意，必然会让你满意的。”阴沉男子说道。

　　不过，就在此时，外面忽地响起了一个声音：“勾魂组，丰都十殿阎罗门的爪子，你们也敢到平川省来抢杀人的生意！”

　　“来者何人？”阴沉男子喝道，心头有些诧异对方居然知道他的底细。

　　“同行如死敌，老子是唐门中人！”唐三从黑暗之中走了出来，“你们想要跟我们唐门抢生意，那是找死！”

　　“你是唐门的人？”叶铭顺看着唐三走进来，语气有些紧张了，因为根据他得到的消息，秦朗这小子似乎跟唐门的人关系不错。否则的话，如果要找杀手去干掉秦朗，唐门绝对是首选。

　　“废话！”唐三冷冷道，“知道老子是唐门中人，那就束手就擒吧，否则老子一出手，恐怕你们两个就死定了。”

　　“唐门的人，什么时候给人当走狗，免费杀人了？”阴沉男子用不屑地语气冷笑道。

　　“谁说免费了，你们两个人，每个人的都值十块钱——对吧秦朗？”唐三后面这话是冲着外面说的。

　　“没错，这两个垃圾就值二十块。”秦朗的声音在门外响了起来，然后大步走了过来，用不屑地目光打量着叶铭顺，“就是你想杀我？”

　　“没错，你跟我们叶家作对，那就不得好死！”叶铭顺冷冷道。

　　“叶家的人，才会不得好死。”秦朗冷笑道。

　　“既然两位找上门了，有何贵干呢？”阴沉男子问道。

　　“贵干？当然是干你，干掉你！”唐三冷哼一声，“居然在唐门的地盘跟我们抢生意，你以为我们唐门的名头是吹出来的么。”

　　“干掉我？谁干掉谁还不一定呢！”阴沉男子忽地暴起，手中匕首一挥，直接划向唐三的喉咙，动作干劲利落，一看就知道此人必然是经过专业的杀人训练。

　　不过，阴沉男子的匕首在距离唐三喉咙一寸的地方忽然硬生生地停了下来，因为唐三手中的一把飞刀已经刺入了阴沉男子喉咙大约一厘米。

　　阴沉男子的动作快，唐三的动作更快！

　　一寸之差，就是生和死的差距了。

　　铛！

　　阴沉男子手中的匕首掉在了地上，这代表他输给了唐三。

　　“你敢杀我？”阴沉男子虽然弃刀认输，语气却还很硬气，“虽说同行相欺，不过我们杀手行当还是有江湖规矩的，你应该知道，你如果杀了我，那就是逼我们勾魂组乃至整个十殿阎罗门开战！”

　　“开战是吧？我好怕！”唐三冷笑一声，手腕忽地一抖，顿时飞刀刺穿了阴沉男子的喉咙，然后钉在了墙壁上面。

　　阴沉男子倒在了地上，跟他的兄弟到地府团聚去了。如果他的脚步稍微快一点的话，兴许还能在黄泉路上追上他的兄弟。

　　“不好意思，本来不想杀他，但是我听见别人威胁我，就忍不住了。”唐三回头向秦朗说道。

　　“我明白。”秦朗说，“我也很讨厌被人威胁！”

　　随后，秦朗回头向叶铭顺道：“你呢，你想死还是想活命？说！”

　　“想……活命。”叶铭顺好歹也是一个军人，原本他应该做到泰山崩于前而面不改色才对，但是看到唐三一动手就要了阴沉男子的命，叶铭顺顿时感觉到自己可能小命不保，所以哪里还敢在秦朗面前硬气。


第630章 后继无人

　　“想活命的话，就要配合。大约你也知道，我旁边这位是唐门杀手，他不仅杀人很专业，折磨人更专业，我相信你应该不想试试吧？”秦朗向叶铭顺道，进一步摧垮他的意志。

　　而一旁的唐三，已经开始用化尸水处理这两人的尸体了，随着一阵刺鼻的烟雾冒了起来，阴沉男子和刀疤脸男子的尸体连同他们的衣服都化成了一摊尸水。

　　看到这场面，叶铭顺更觉得害怕了。

　　叶铭顺虽然是一个军人，可惜他却只是和平年代的军人，没有上过硝烟弥漫、横尸遍野的战场，所以也没有真正军人应该有的军魂、军胆。

　　这也是很多军二代的悲哀所在。

　　虽然古话说“上阵父子兵”、“虎父无犬子”，但现实中却不是这么回事，不少军二代在父辈的安排下毫不费力进入军队系统，很快就变成了军队中的纨绔、军痞，这些人擅长吃喝嫖赌、打架斗殴，但是却根本不擅长打仗。

　　叶铭顺看起来虽然一表人才，但却是金玉其外败絮其中，他跟很多军痞一样，吃喝嫖赌样样精通，没事就一群人开几辆军车出去泡妞打架，但因为家族背景的缘故，这厮在军方却是一路高升，目前已经是少校军衔了。

　　这一次叶铭顺找人对付秦朗，当然也是家族的意思，交给他来实施罢了。目前叶家对于秦朗的态度只有一个，那就是杀！但是如何杀秦朗，在这个问题上叶家的人产生了分歧，之前叶家的人都认为江湖事江湖了，应该请江湖人士对付秦朗，比如之前请青城派的高手对付秦朗就是如此，但随着这些江湖高手屡屡失利，叶家一部分人就觉得这些所谓的江湖高手也不是那么可靠，至少在杀人方面还不够专业，于是他们有了动用职业杀手的想法了。只不过，叶家知道秦朗跟唐门有些关系，所以他们自然不能请唐门杀手来对付秦朗，于是只能将目光放在了别的职业杀手身上。

　　十殿阎罗门，自古就在巴蜀江湖颇有名气，尤其是在巴渝一带，拥有很强的影响力。十殿阎罗门的山门，建在古丰都城，门下弟子也喜欢装神弄鬼，所以给十殿阎罗门增加了几分神秘色彩。以前在古丰都城，外地人到了太阳落山就不敢乱走了，说是有鬼神显灵，实际上往往都是十殿阎罗门的人搞鬼，让更多人敬畏他们罢了。

　　只不过，这一次叶铭顺找的十殿阎罗门的“勾魂组”杀手，不过是十殿阎罗门中的末流。而且这两人也不是勾魂组的真正高手，因为每一个杀手组织都拥有自己的情报分析机构，在派出杀手之前，都会对目标进行分析评估，然后派出对等的杀手去解决目标。

　　杀鸡焉用牛刀。每一个杀手组织中都有属于自己的金牌杀手，但是金牌杀手自然不会去接普通任务，因为那是对一个金牌杀手的侮辱，对于杀手组织来说也是浪费资源。毕竟，金牌杀手的数量肯定不多，不可能将金牌杀手派去执行普通任务。

　　勾魂组接到猎杀秦朗的任务之后，经过了评估分析，认为秦朗的实力不过是养气境界，所以将其归入普通任务中，派出了一个小队来猎杀秦朗。当然，勾魂组的人的确是职业杀手，专业人士，所以他们很快根据秦朗的相关信息拟定了一个杀人计划，这个计划就是制造一起惨烈车祸，并且车祸之后，车主迅速畏罪逃逸了。

　　且不说这一个杀手小队的功夫如何，单单是这个杀人计划，却是十分成功的，因为秦朗也因此而挂彩了。如果不是因为他身上有疗伤的灵药，恐怕现在还只能呆在医院里面静养。

　　“你……你就是秦朗？”叶铭顺的语气有些颤抖，尽管他想要强迫自己镇定下来，但是看到唐三出手狠辣、杀人如麻，叶铭顺内心自然是很怕的。

　　“你敢找人来杀我，难道还不认识我？”秦朗冷笑了一声。

　　“不……不是我要杀你，这是家族的意思。”叶铭顺赶忙解释道，“我跟你无冤无仇的，我要杀你干嘛，还不都是因为家族的人觉得你妨碍了我们叶家的发展，尤其是破坏了叶家对卧龙堂的控制——”

　　“等等。”秦朗拿出了手机，点开了录音软件，然后向叶铭顺道，“你可以接着说了。你说的话，很可能会成为证据的。所以，你应该知道哪些话该说，哪些话不该说吧？”

　　“知道，我知道。”叶铭顺道，“你们想知道什么，我就说什么，只要不杀我就行了。”

　　“想不到叶家的后人，竟然就剩这些孬种了。这么看来，叶家果然是日薄西山了。”一旁的唐三哼了一声，“看来这一次，你跟陆青山赢定了。”

　　在唐三看来，叶家的子弟如果都是叶铭顺这种角色的话，那么叶家必然会垮掉的，哪怕是没有外力的侵袭。

　　所谓穷不过五代，富不过三代。叶家第三代、第四代的子弟绝大部分都成了叶铭顺这种纨绔、军痞，那么叶家的衰弱也就是必然的事情了。

　　过了一阵，秦朗已经将叶铭顺“审讯”完毕，这家伙为了活命，将他知道的一切都说了出来，也坦白了他在军中受贿、酗酒、招妓等事情，完全是按照“坦白从宽、抗拒从严”的准则。

　　见秦朗录音完毕，唐三故意说道：“既然他都交代完了，要不要干掉？”

　　“别啊，知道的我都说了！我发誓！”叶铭顺赶忙求饶。

　　“你再仔细想想，是不是你知道的秘密都说了？”唐三故意释放出浓烈的杀气。

　　“说了，我他妈全都说了！噢，对了，还有一件事情——老爷子最近很生气，他老人家说……”说到这里，叶铭顺有些吞吞吐吐了。

　　“说什么？”唐三冷哼一声，“要不要老子把你舌头割下来给你下酒吃！”

　　“他说这一次他要把跟叶家作对的人全都清理干净！他说，你们这些人都要死！”叶铭顺道，“这个都是老爷子说的，不是我说的啊。”

　　“噢，叶世卿真的这么说了？”秦朗问道，心头开始警觉起来。

　　“我发誓，老爷子应该还有底牌的。但是，我不知道是什么底牌。”叶铭顺道。

　　“好吧，那你可以休息了。”秦朗一掌拍在了叶铭顺的脑袋上，顿时叶铭顺就觉得一阵天旋地转昏了过去。


第631章 毁灭序章

　　“叶家那老东西还有什么底牌？”

　　回城的途中，唐三忍不住向秦朗问道。作为一个杀手，唐三最讨厌阴谋论的，因为他喜欢以直接、暴力、简单的方式解决问题，而不喜欢各种阴谋、陷阱。

　　在跟叶家的这一场争斗之中，唐三的耐性早就磨光了，如果不是知道叶世卿不是那么容易杀死、也不能杀死的话，恐怕唐三早就出手了。

　　即便是唐门杀手，也不敢轻易去杀叶世卿这样的高官，且不说叶世卿这样的人身旁肯定有高手保卫，关键是杀了叶世卿这种人之后，肯定会引起高层震怒，到时候六扇门的捕头必定会倾巢而动，追捕杀手和雇主到天涯海角。

　　唐门精于刺杀、暗杀、明杀各种杀人方式；而六扇门却精于各种追捕，因为他们就是专门干这个的，拥有上千年的经验传承了。

　　所以，即便是如唐三这样猖狂的人，轻易也不想去招惹六扇门。

　　秦朗也是如此。江湖中人，没人想成为六扇门的头号通缉犯。

　　“他有什么底牌，我怎么知道？”秦朗说道，“之前这老家伙请了青城派的人来对付我，但是却被我们击退了。我本以为青城派的人不会善罢甘休，但是没想到最近他们居然偃旗息鼓了，莫非是因为我师娘……”

　　“你师娘？是谁啊？”唐三好奇道。

　　“这个你就别管了。”秦朗知道这件事情不能跟唐三说。如今方柏秋成了秦朗的师娘，也就等于秦朗在六扇门中有了耳目，之前方柏秋曾经警告过青城派的人，如果他们要找秦朗算账，必须正大光明地挑战。从现在的情况来看，好像方柏秋的警告还是有用的，看来青城派同样是比较忌惮六扇门的。

　　“擦！那你想出一点头绪没有？”唐三道，“听这个叶铭顺的意思，叶家那老东西好像还有什么大手笔似的，你和陆青山不得不小心一点啊。”

　　“你自己也小心点。”秦朗说道，“别忘了，你刚才弄死了一个十殿阎罗门的人，貌似这个门派应该会找你算账吧？”

　　“怕个球！”唐三不以为然道，“平川省怎么说也是我们唐门的势力范围，他们踩过界来做生意，本来就是对我们唐门的挑衅，被弄死了也是咎由自取。想来找我报仇，那就得做好被我弄死的准备。当然，如果他们派高手过来我也不怕，因为唐门的高手总不能看着我被十殿阎罗门的人给斩杀了吧？”

　　“我擦，你倒是看得开！”秦朗说道，“既然你都这么看得开，我也看开一点，懒得去想叶世卿这老家伙究竟有什么底牌，反正到时候兵来将挡水来土掩，我就不相信这老东西还能翻盘了！”

　　“没错，大势已定，叶家这一次肯定完蛋了。”唐三点头说，“想想看，车尾箱里面装着的叶铭顺，就知道叶家的这些后代已经是烂泥扶不上墙了，所以叶家完蛋了。”

　　“其实叶家也还是有几个能干的。比如以前那个叶中石、叶傲天等，不过你说得对，现在叶家的后代没几个顶用的，基本上都是窝囊废，叶世卿虽然有些本事，但也是老人一个了，看他还能支撑叶家多久！”秦朗说道，抛弃了先前的担心。

　　对秦朗来说，当务之急是尽量收集叶家的犯罪证据，配合许仕平“彻查到底”的要求。秦朗相信，许仕平已经开始了针对叶家的动作，但即便是许仕平要撼动叶家这个庞然大物也很容不易，所以许仕平需要秦朗的帮助。

　　许仕平毕竟是政府官员，有些事情他和他手下的人都不好直接去做，而这些事情自然就只能秦朗来代劳了。

　　彻查到底，可不仅仅是查清楚今天这一场“车祸”的肇事者，而且是要查清楚叶家这些年犯下的所有罪行。当然，今天叶铭顺已经承认了雇佣杀手谋杀秦朗、陶若香和韩萱三人的事情，那么也可以算是叶家的一条罪证了。

　　当然，只是这一条远远不够，秦朗知道许仕平需要更多的证据、海量的真实证据，这些证据要足够真实、足够多，这样才能将叶家一击打垮。

　　这些证据从而何来，当然是从安蓉市黑道上的这些人口中得来。

　　叶家的根子在安蓉市，虽然现在卧龙堂已经不是叶家的人在控制了，但是目前卧龙堂的不少人，以前都为叶家做过事情。为了保证实现卧龙堂的和平稳定过度，陆青山并没有清理这些人，但是这并不代表陆青山就忘记了这些人为叶家做过事情的情况，所以在合适的时候，陆青山会让这些人付出代价的。

　　如今，代价就是这些为叶家做过事的人，必须交代叶家的罪证！

　　这就相当于是交纳“投名状”，这些人将叶家的罪证交给陆青山和秦朗，也就等于他们跟叶家彻底划清界限了。

　　毫无疑问，叶家涉黑是必然的，这个连安蓉市扫地的清洁大妈都知道，所以要收集叶家涉黑的证据，其实并不困难。关键是，以前根本没有人敢收集叶家的罪证，因为那样做不啻于找死。

　　但是现在不同了，叶家一手遮天的时代已经过去了，现在已经进入了墙倒众人推的时代了。大势所趋，叶家应该支撑不了多久了。

　　短短两天时间，秦朗和陆青山就收集了叶家买凶杀人、利用黑帮欺压百姓、强占土地等罪证多达数百条，这些罪证全都跟黑道人士有关系。毫无疑问地说，叶家涉黑现在已经证据充分，而且这些证据可以表明，涉黑的绝对不是叶家一个人或者几个人，而是整个家族！

　　罪证收集到这个份上，秦朗知道已经差不多了，因为他知道许仕平要的就是叶家整个家族涉黑的充分证据！

　　许仕平要对付的不是叶世卿，不是叶家的某个人，而是整个叶家！

　　政治斗争其实是非常残酷的，甚至比江湖上的刀光剑影还要凶险，因为江湖上的仇杀还讲究祸不及妻儿，但是政治斗争却不然，一旦家族的顶梁柱倒了，那么整个家族的人都会受到牵连，这是必然的事情。

　　前两年渝城的一位高官，就是因为涉黑查实被枪毙，后来他儿子也锒铛入狱，他弟弟、弟妹也被查出是涉黄、涉毒等多项罪名。而在这位高官落马之前，却从未有人敢去动他的亲戚朋友，尽管很多人都知道他的这些亲戚朋友都在涉黑。

　　如今许仕平对付叶家也是如此，一旦决定要做，就一定要让整个叶家都不能翻身，否则日后叶家有谁再上位的话，必然会设计报复许仕平的。

　　当这些涉黑的罪证收集得差不多的时候，秦朗决定去见一见许仕平，将这些证据亲自交到他的手中。秦朗相信，这些证据将拉开叶家的毁灭序章。


第632章 尸蛊门

　　晚上七点。

　　秦朗从陆家祠的“传世陆宅”离开，随身携带了一包关于叶家涉黑的证据，他跟许仕平约定了晚上见面，这会儿准备赶过去。

　　不过，秦朗刚出宅子大门，就被人给“堵”上了。

　　其实，对方只是一个白发苍苍的老太婆而已，秦朗刚出门，这老太婆就走了上来，向秦朗说道：“秦先生是吧？能跟我这老太婆子聊几句吗？”

　　秦朗顿时意识到在这个老太婆绝不是一般的老太婆，于是点头说道：“可以，却不知道您老想跟我说什么呢？”

　　“别去见许仕平。”老太婆向秦朗说道。

　　秦朗不禁皱眉，有些诧异这个老太婆为何知道他要去见许仕平呢，秦朗顿时警觉起来。

　　“秦先生，你不用紧张，我没有跟你作对的意思。”老太婆说道，“叶家的人已经知道你在暗中收集他们的罪证，所以你以为他们会坐以待毙么？叶家的人，一直都在盯着你和许仕平的动静，尤其是他们盯紧了许仕平，而我也盯着叶家人的动静，所以当然知道了你和许仕平见面的事情。”

　　“你的意思是说，如果我现在去见许仕平，叶家的人就会对付我？”秦朗问道。

　　“那是必然！”老太婆提醒秦朗道，“我知道你不将叶家的人放在眼中，因为你有自己的独特本事，但是这一次事关重大，叶家的人一旦对你出说，那必然是雷霆一击，不会再给你任何机会了！”

　　“你为何如此好心提醒我呢？”秦朗忽地问了一句。

　　这个世界上，除了父母，不会有无缘无故的爱。忽然出现这么一个老太婆，告诉秦朗一个如此重大的秘密，秦朗绝对不相信她是纯粹为了好心。

　　“我想让你欠我一个人情，然后向你请教一点东西，相信到时候你不会拒绝的。”果不其然，这个老太婆还是抱有目的。

　　“不如我们打开天窗说亮话吧。”秦朗盯着这位老太婆说道，“尸蛊门的前辈——”

　　老太婆不禁一愣，然后嘿嘿一笑：“好！好！看来秦先生果然是行家，一下子就看出了我这老太婆的来历！”

　　“我倒是没看出你的来历，只不过是闻到了你身上的尸蛊虫的味道。”秦朗平静地说，“你们尸蛊门跟死人打交道多了，身上难免会有一股尸毒的气味。”

　　“没错。不过，我们尸蛊门喜欢跟死人打交道，因为跟死人打交道可比跟活人打交道容易得多。”老太婆回了一句，丝毫不在意秦朗说她身上有尸毒的气息。

　　“这个观点我认同，但我还是喜欢跟活人打交道一点。说吧，尸蛊门的前辈，你想从我这里得到什么？”

　　“既然你知道我是尸蛊门的人，就应该知道对于我来说，最重要的就是蛊虫和蛊术了。既然秦先生如此了解蛊术，想必有办法提升我对蛊虫和蛊术的认识吧。”老太婆昏暗的眼光之中带着狡黠和精明。

　　“尸蛊门可是专门养蛊的门派，我可不敢说比你们高明。”在有些时候，秦朗同学还是比较谦虚的。

　　“秦先生何必自谦，你的蛊术造诣可比老太婆高明，我们已经交过手了。”老太婆似乎在提醒秦朗。

　　“我们交过手？”秦朗先是疑惑，然后恍然大悟，“原来上一次跟我斗蛊的人就是你。”

　　那一次秦朗替许忆北驱除蛊虫的时候，将蛊虫引入自己的身体，结果下蛊的人催动蛊虫，准备跟秦朗一较高下，但却被秦朗击败。不过，秦朗并没有杀死这些蛊虫，所以下蛊的人应该也没有死。

　　因为秦朗知道，下蛊的姑娘也是受害者，她是被叶中俊给骗了，因此秦朗决定放她一马。

　　“没错。其实，我还应该感谢秦先生放过妮花一条命。”老太婆诚恳地说。

　　“既然我熟悉蛊术，当然知道绝情蛊意味着什么，那个下蛊的姑娘叫妮花么？她不过是一个可怜人罢了。另外，你可以告诉她，害她的那个叶中俊，现在已经是生不如死了，让她放下仇恨，从新开始生活吧。”秦朗向这老太婆说道。

　　“这个我知道，我也告诉了妮花，并且她下个月就会嫁人了。”

　　“你知道。”

　　“是的。如果不是我查清了秦先生并不是助纣为虐的人，你以为我这老太婆会这么好说话？我们尸蛊门的人，是这么容易让人给欺负的么！”老太婆肃然道。

　　“当然，你们尸蛊门也有近千年的历史了，尤其是在湘西一带，更是颇有名声，世人皆知的湘西赶尸，不就是你们尸蛊门的拿手绝活么。”秦朗淡淡一笑，对于尸蛊门的事情，他是知道得比较清楚的，原因很简单：尸蛊门，本来就是毒宗的一个分支！

　　“既然秦先生已经清楚我的来历，那么你是否答应我的条件？”老太婆问道。

　　“法不可轻传。”秦朗用高深莫测的语气说道。

　　的确，虽然尸蛊门是毒宗的一个分支，但是毒宗早就已经分崩离析，如今的尸蛊门早就不再为毒宗效力，秦朗也没有道理平白无故地将自己说知道的蛊术传给尸蛊门。

　　“秦先生，你要怎样才肯答应呢？”老太婆似乎很不甘心，因为她是十分渴望蛊术的提升，十分渴望培养出更强大的蛊虫来。

　　“条件就一个——尸蛊门从此为我效力。”秦朗傲然道。

　　“哈……哈！~”老太婆忽地大笑起来，“秦先生，你这玩笑开得太大了吧。施舍一点小恩小惠，就要我们整个尸蛊门为你效力？”

　　“小恩小惠？”秦朗摇了摇头，“我刚才说过了，法不轻传。何为‘法’，能持自相故名为法。我知道你追求蛊术的最高之法，而我这里，便有蛊术之根本法。但是尸蛊门不效忠于我，我怎么可能将这法门传授给你。”

　　“蛊术最高法门？”老太婆再度笑了起来，“秦先生虽然蛊术高明，但是应该知道人外有人天外有天吧，你号称拥有蛊术的最高法门，这未免有些夜郎自大吧。”

　　“没错，人外有人天外有天。不过，你应该知道，一切功法皆有起源，而我手握万般蛊术起源，我不是最强，还有谁能更强？”秦朗的语气十分狂妄，但也十分自信！


第633章 八臂无常

　　蛊虫，也是毒虫的一种。

　　百只毒虫互相吞噬剩其一，就称之为“蛊”，这也是蛊虫最早的起源。

　　蛊虫，是毒宗创立的，这是无庸质疑的，所以秦朗才敢理直气壮地说他手握万般蛊术的起源，为蛊术最强者。

　　但是这尸蛊门的老太婆却是不肯相信，用略带嘲讽的语气说道：“秦先生，过分的自信就是自大。不过，如果你的蛊术真的是冠绝江湖的话，就算是让我尸蛊门为你效力也没关系。只可惜，你应该没这样的本事吧？”

　　“噢？”秦朗平静地说道，“虽然我的功夫境界不如你，但是在蛊术造诣上，无论是你还是你们尸蛊门，那都不是我的对手！”

　　万毒归宗，唯有毒宗。

　　作为毒宗传人，如果在蛊毒方面的本事都不能傲笑江湖的话，那么秦朗这毒宗传人也就名不副实了。

　　“秦先生，我想没有必要在这个问题上争论下去了吧。现在，我们尸蛊门不可能为你效力，不过为了表示我的诚意，我可以提供给你一个有价值的消息。为了对付你和陆青山，叶家不惜血本请了一批绝代凶人来对付你们。并且，如果你现在去跟许仕平见面的话，必然会遭遇这帮人的截击，凶多吉少！”老太婆语气凝重地提醒秦朗道。

　　“绝代凶人？”秦朗一点不害怕，只是有点好奇，“所谓的绝代凶人，究竟是什么样的？不会是那些江洋大盗吧？”

　　秦朗知道，以前吴影梦手下就有一批叶家豢养的江洋大盗，这些人每个人都是犯了大案、命案的，不过因为有叶家的庇护，使得这些人逃脱了法律的制裁和六扇门的追捕，随后这些人就成了叶家的忠实走狗。不过，这些江洋大盗虽然凶残，但是功夫境界都没有达到武玄层次，所以秦朗并不将他们放在眼中。

　　“你以为是叶家豢养的那些江洋大盗？”

　　老太婆不屑地哼了一声，“如果是那些废物的话，用得着我专门来提醒你么。我知道你的功夫境界虽然只是养气境界，但以你的能耐，就算是内息境界的武者也应该不是你的对手。只不过，这一次叶家请来的绝代凶人，却是真正的绝代凶人。别的人不提了，既然你是平川省的江湖中人，想必应该是听过‘八臂无常’这个凶人吧？”

　　听见“八臂无常”这四个字，秦朗果然为之动容了。

　　八臂无常这个人，称之为绝代凶人一点都不为过，因为此人的确是凶名赫赫。别的先不提，单说此人是唐门叛徒却还能活到现在，就足以说明他是何等的强悍了。

　　八臂无常，其本名叫卫寒，原本是唐门弟子，因为功夫、暗器造诣高强，所以被唐门高层赐了“唐”姓，所以也叫唐寒。但后来不知道为何，此人背叛了唐门，成为江湖中的独行杀手，而且单枪匹马闯出了“八臂无常”的凶狠称号，唐门中人多次清理门户失败，这足以证明此人的厉害。

　　秦朗也曾经听唐三提及过八臂无常卫寒这个人，即便是以唐三的狂妄，也认为卫寒此人的暗器造诣已经达到了很高深的境界，甚至单单以暗器手法而论，此人已经算得上宗师了。唐三生平所见的人当中，唯有一个人的暗器造诣可以跟八臂无常比肩。

　　如果叶家真的请动了八臂无常卫寒这样的人，那么秦朗还真的不得不小心应付了。

　　而且，听这老太婆的意思，这一次叶家真的是下了血本，请了一批绝代凶人来对付秦朗、陆青山，似乎准备把跟叶家作对的江湖中人全部清洗的意思。

　　“叶家果然请了八臂无常？”秦朗问道，“我听人说，八臂无常卫寒这些年已经不在平川省境内出现了。”

　　“卫寒这种人，你以为他真的会怕唐门的人清理门户？”老太婆哼了一声，“你既然知道卫寒此人，就应该知道他杀掉的唐门中人可不少。叶家请了他，原本就是专门威慑唐门杀手的，有了卫寒坐镇，你的唐门朋友恐怕也不会轻举妄动吧？”

　　这老太婆果然心思缜密，秦朗知道她分析得没错，如果卫寒真的现身的话，唐门中人必然不会轻举妄动的，无论是唐三还是唐正刚、唐千元、唐银虹这些人，都只能暂时按兵不动。因为八臂无常卫寒，此人跟唐门已经势同水火，一旦让他发现唐门的人，必然会下狠手的。

　　如果是唐三面对卫寒的话，其结果百分百会死！

　　所以，秦朗立即给唐三打了一个电话，告诉他卫寒出现的消息，免得唐三撞到此人的刀口上去。

　　不过，唐三听见卫寒出现的消息，语气居然有些兴奋，以至于秦朗不得不再度提醒他千万小心。

　　“秦先生，消息我已经告诉你了，也算是卖了你一个人情。”老太婆说道，“所以你不妨考虑一下，如果你答应将你的蛊术传授给我的话，我们尸蛊门甚至可以帮你对付叶家请来的这些人。”

　　这个老太婆，这是打算坐地起价了。

　　“噢，感谢你提供的消息。不过，只是对付叶家的话，大约我还不需要你帮忙。另外，之前我的提议你倒是可以考虑一下，效忠于我，我可以传授你们最强的蛊术，让你们尸蛊门可以压制云海省的五毒门如何？”秦朗不为所动，反而向这老太婆抛出了一个重磅炸弹。

　　天下间用蛊毒的人很多，派别也很多，但是最有名气的就是云海的五毒门和湘西的尸蛊门。这两个门派虽然都是擅长蛊毒的，但是彼此之间却势如水火，谁都想成为用蛊的正宗。秦朗故意抬出五毒门，就是要给这老太婆一个刺激。

　　说完这话之后，秦朗也不等老太婆的结果，直接大步向前走去，似乎浑然不怕叶家请来的那些绝代凶人。

　　“这个……秦朗……究竟是何方神圣？”看着秦朗的背影，老太婆喃喃自道，“居然连八臂无常这样的凶人都不怕，他究竟有什么底牌跟叶家作对？”

　　不过，这老太婆并不知道，秦朗大步走到街道拐角的时候，立即就打了一个电话：“喂，武先生，武老大，我听说叶家的人高薪诚聘了一批绝代凶人……”


第634章 隐秘实验室

　　秦朗给武明侯打了这个求助电话，以为武明侯可以帮他解决难题，因为武明侯好歹也是龙蛇部队的首长，手下不知道养了多少高手，而且武明侯本人的修为境界已经达到了武玄第九重，在武明侯面前，叶家高薪聘请的这些所谓绝代凶人，恐怕都只是小儿科而已。

　　但是，秦朗万万没想到武明侯给他的答复居然是这样的：“我说小秦啊，你给我这个电话是什么意思啊？难道是要我派人去对付叶家雇佣的江湖高手？实话告诉你吧，我们龙蛇部队的高手虽然不少，但是大部分都在国内外执行各种高度危险任务，实在抽不出时间来帮你解决这些小麻烦。”

　　“小麻烦？”秦朗无语，“八臂无常卫寒这些人，都只算是小麻烦？”

　　“对于我们来说，这些人就是小麻烦。”武明侯语重心长地说，“小秦啊，我一直都觉得你是一个有能力有抱负的人，所以才邀请你跟我们龙蛇部队合作，这么点小麻烦，你自己解决就行了嘛。你总不能让我亲自出马吧，我堂堂武玄第九重的高手，跟什么八臂无常这些小角色过招，这不是自堕威名吗。”

　　“行，你老人家不想自堕威名，我就只能去跟人拼命了？”秦朗可不会因为武明侯的几句话就变得热血冲动、不顾一切了。

　　“秦小子，实话告诉你吧，我现在可不在平川省，就算是想要帮你，那也是远水救不了近火。更何况，我始终觉得你应该有能力解决这点小麻烦的，我看好你！”武明侯笑道。

　　“行了，想不到你也是一只老狐狸！”秦朗哼了一声，挂了电话。

　　事情的进展状况跟秦朗想的有些出入了，他本来以为只需要一个电话，武明侯就会派出一队高手，将叶家雇佣的这帮狗屁绝代凶人团灭了，似乎秦朗看过的小说电影都应该是这个套路才对的，毕竟武明侯可是这么牛皮哄哄的大人物。秦朗哪里想到，武明侯居然不给他解围，让秦朗自己想办法解决。

　　但秦朗仔细想了想，似乎武明侯的话也不无道理。龙蛇部队的高手，不可能蛰伏不出的，正如武彩云道，别看当今太平盛世，国家之间却是明争暗斗、风起云涌，真和平是打出来的，龙蛇部队的高手，这时候恐怕绝大部分都在执行任务吧。

　　自古以来，真正的精锐部队，都绝不会是那些皇城都没出过的禁军。龙蛇部队的那些猛人，断然不可能成天“宅”在部队不出的人。

　　既然不能指望武明侯了，秦朗就只能自己想办法了。

　　于是，秦朗果断给另外一只老狐狸打了电话：“老毒物啊……我是你徒弟！您老人家最近意气风发，是不是连徒弟都忘了……什么叫有话就说有屁就放，我是你徒弟，关心一下你的生活不应该么……呃，既然你都猜到了，我就直说了吧。我们这不是在对付叶家么，但是叶家现在下血本请了一批狠人，我势单力薄怕是干不过他们啊，你老人家能不能给点火力支援……实在不行的话，让师娘请几个厉害的捕头来也行啊，毕竟这里是她的辖区嘛。”

　　“滚一边去！”老毒物在电话中吼道，“屁大的事情，你自己想办法解决！老子以前也提醒过你，不要小看了叶家这数十年的苦心经营，你想把人家彻底扳倒，自然就要承受对方的怒火了。好了，还是那一句话，你自己解决吧！”

　　“我草！你们这是商量了的吧！”秦朗愤怒地挂了电话。

　　危急关头，想不到最终还要靠他自己。

　　“靠自己是吧？行！老子豁出去了！老子还有‘大杀器’呢！”秦朗忽地下了决心，伸手拦住了一辆出租车，“到华南联大南门。”

　　华南联大的南门，距离生物实验基地最近，而老毒物就是这个实验基地的“守门人”。但是秦朗来这里，却不是为了向老毒物求助，因为他知道老毒物现在肯定不在这里。自从老毒物迸发了第二春之后，秦朗发现老毒物已经不像以前那样紧盯他了，同时老毒物肯定也不会继续呆在这里天天守门了。

　　果不其然，秦朗进屋老毒物的守门室，发现这家伙果然不在。不过，秦朗来这里也不是向老毒物求援的。

　　求人不如求己。

　　连番求援碰壁之后，秦朗只能求助自己了。

　　秦朗进入老毒物的门卫室，然后钻到了床下，因为在这张破烂的简易床下方，就是一个密室的入口。

　　没错，这门卫室下面有一个密室——

　　秘密实验室！

　　地面上，是华南联大的生物实验大楼和实验基地。

　　地面下，却变成了老毒物开辟的毒宗秘密实验室。

　　或者说应该叫实验基地更合适，因为这个秘密实验室的规模基本上可以媲美一个小型的实验基地。下面有多个功能不同的实验室，里面有一些稀奇古怪的实验器材，有些是毒宗流传下来的老古董，有些却是现代化的试验机器。

　　在这个地下实验基地中，秦朗和老毒物培育了许多毒虫，并且这里也是他们研发毒药的实验室。

　　之前秦朗用过鬼斑石鱼，就是在这个地下室中搞出来的。

　　在这里，还有现代化的虿盆，里面换养着上千种不同种类的毒虫，这些毒虫是秦朗和老毒物平时用来制药的材料，偶尔秦朗也会用它们充当“武器”。

　　只不过，这些毒虫对于秦朗来说只算是“常规武器”而已，既然要对付叶家雇佣的那些绝代凶人，那么秦朗自然也要动用点厉害的“大杀器”才行。

　　秦朗走进了这个地下实验基地中央处的一间圆形的实验室中。

　　这个实验室上方，有一个数千瓦的功率的碘钨灯，不断释放着强光，就如同是一个小心太阳一样。而在这个碘钨灯下方，是一个天然白水晶打造的陷入地下深约两米圆形“水池”。不过，这个“水池”里面装的却不是水，而是一种金黄色的沙砾。


第635章 圣痕甲虫

　　碘钨灯、金色沙砾，俨然如同一个小型沙漠。

　　在强光、高温的炙烤下，那金黄色的沙砾温度恐怕已经接近上百度的高温了，但怪异的是，那金色的沙砾居然不时地运动着，似乎都什么东西在沙砾下方爬行。

　　秦朗瞅了瞅下方的沙砾，然后从别处拿出了一条毒蛇，然后将这条毒蛇放在了一个铁罐子里面，然后盖上盖子，秦朗将这个铁罐子丢在了沙砾上面。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　当这铁罐子掉入沙砾之后，顿时响起了一阵清脆的撞击声，似乎这金色沙砾下面有什么东西在试图打破铁罐子。

　　砰！

　　又是一下响声，然后这铁罐子忽地破裂。

　　当罐子破裂的瞬间，秦朗先前放进罐子的毒蛇顿时从里面钻了出来，只不过这毒蛇刚一出来，就听见噗地一声，整个身体一下子爆裂开来，然后从它的身体当中钻出几只金色的虫子，甚至连秦朗都还没有看清楚这些虫子的样子，这条毒蛇的蛇血肉、连同皮和骨都被吃得一干二净了。

　　至多不过两秒钟时间，一条一米多长的毒蛇就彻底没了，除了在金色沙砾上面留下了几点被烤干的血迹。

　　不过，接下来的事情更加诡异：先前的那铁罐子已经破裂成一块一块的铁皮，但是很快这些铁皮也开始逐渐消失了。只听见铁皮下方的沙砾中传来“沙沙~”地声音，就如同是一群蚕宝宝在啃噬桑叶的声音。

　　不同的是，沙砾下面的这些虫子，啃噬的可不是桑叶，而是铁皮！在它们锋利的牙口之下，坚硬的铁皮似乎跟柔软的桑叶没什么区别。

　　而此时，似乎感受到了沙砾下面这些虫子的威胁，就连蛰伏在万毒囊中的血螳螂都忽地有些躁动了，秦朗只得将这血螳螂放了出来。

　　血螳螂出来之后，呆在秦朗的手背上，它紧盯着那一堆金色沙砾，显得十分紧张，似乎感受到金色沙砾下方那些“异类”的威胁。

　　呜呜！~

　　秦朗的口中，响起了虫笛的声音。

　　听见这虫笛声音，血螳螂显得不那么紧张了，而金色沙砾中的虫子，也停止了啃噬铁皮，不过此时那些铁皮都已经变得残破不堪了，似乎只要再过片刻，就会全部消失。

　　终于，在虫笛声的催动之下，那些潜藏在金色沙砾下面的虫子开始从沙砾之中爬了出来，这些虫子大约拇指大小，通体金色，就如同黄金铸造的一样，这些甲虫头顶上都长着一根尖锐的长角，这一根独角如同武士的长戟一样，烘托出这些金色甲虫就好像是甲虫家族中的武士一样。

　　不过，真正奇异的是这些甲虫身上都长着同样一种暗金色的纹理，这些纹理就如同古老神秘的图腾一样，竟然生出一种神圣的感觉。

　　因为纯金色的外壳，再加上暗金色的神圣纹理，使得这种甲虫有一个很拉风的名字，叫做“圣痕甲虫”。

　　这圣痕甲虫，就是秦朗一直在培育的“大杀器”，从开始研究到现在，已经历时五年了，但是到目前为止，依然不是很完美。虽然这些圣痕甲虫还不完美，但无论是秦朗还是老毒物，都对它们非常看重。上一次跟叶家交锋，秦朗就想试试这些圣痕甲虫的威力，但是却被老毒物阻止了，其原因就是因为它们还不够完美。

　　不完美，是因为这些圣痕甲虫野性难驯，老毒物担心它们失控，一旦失控之后，就会引起麻烦，而一旦引起了麻烦，老毒物的对头恐怕就会产生怀疑，继而找上门了。

　　但是现在，秦朗却顾不得这么多了，既然知道叶家雇佣了一批绝代凶人，秦朗当然不会轻易冒险，虽然他还有冥毒这样的杀手锏，但只是这些还不够。因为八臂无常卫寒这些人，可不像青阳子、青灵子这些所谓正派中的天子骄子，没有多少实战经验，像卫寒这种凶人，能够身经百战而不死，那就说明他们也有厉害的杀手锏。

　　尤其是，现在秦朗是以寡敌众的局面，他自己再加上一个见象和尚，跟卫寒一帮凶人作对，怎么都感觉胜算不大。

　　在这样的情况下，秦朗自然想到了实验室中的“大杀器”了，他觉得是时候通过实战来测试一下这些圣痕甲虫的威力了。

　　这圣痕甲虫，其实并非毒宗的产物，而是秦朗偶然之间得到的。准确的说，是秦朗的父亲秦楠，在一次古埃及遗址考察中带回来的。

　　那是几年前的事情，秦朗的父亲秦楠，在华南联大工作了许多年，但是因为没有遵循学术界的潜规则，所以这些年来连个副教授的头衔都没有弄到。不过，即便是没有各种荣誉头衔，秦楠的工作也是稳如泰山，因为他的科研水平的确是一流的，而且他从来不在乎研究成果上面是否署他的名字。秦楠不像别的那些教授，喜欢穿着礼服、手牵着年轻女伴出席各种学术交流会，他宁愿呆在实验中发霉，也不想去那些虚假空洞的学术上出风头。

　　正是因为秦楠有实力，而且“淡泊名利”，所以华南联大的领导还是对秦楠很满意，他们借出国考察之名旅游的时候，有时候也会给秦楠一个名额，不过这个名额却不是让他旅游，而是让秦楠一个人去考察，而其他人就可以放心地旅游了，因为秦楠肯定会交出一份很满意的科学考察报告的，而这些人也就可以拿这份报告交差了。

　　总之，就是在这样的背景下，秦楠跟学校领导前往埃及，当领导们和年轻的女助教们畅游埃及旅游名胜的时候，秦楠被“发配”到撒哈拉沙漠深处跟埃及几个学者一起进行艰难的科考。在沙漠深处，一场恐怖的沙暴之后，科考组发现了一个湮没在黄沙下面的金字塔，正好被大风吹得显现出了一角，科考组的人都以为这一次有了大发现，但是却没想到他们发现的金字塔正是古埃及一个神秘的大祭司的墓穴，科考组的人进入这个金字塔之后，只有秦楠一个人活着走出了沙漠，其余人相继离奇暴毙。

　　而秦楠回国之后，也将圣痕甲虫的卵给带了回来，但是他并不知道，也不知道他自己从鬼门关上兜了一圈。


第636章 圣痕甲虫来历

　　职业盗墓人士都知道，最凶险的墓穴绝对不是王侯将相的墓穴，这些墓穴当然虽然机关重重，如同迷宫一样，但都还是有迹可循。所以，历代很多帝王的墓穴，都难逃盗墓者的窥觊。而真正凶险的墓穴，必然是巫师、祭司、风水师之类的墓穴，在古代的时候，这些“神职人员”地位很高，所以他们的墓穴规模也不会比王侯将相的墓穴逊色多少，但最关键在于，这些“神职人员”的墓穴之中，往往都会留下一些“神秘东西”来守护他们的灵柩。

　　神秘，即意味着危险！意味着死亡！

　　秦楠所在的科考组进入的那个湮没在黄沙中的金字塔，根据考察是古埃及一位大祭司的墓穴，这位大祭司的墓穴“守卫者”，就是他豢养的圣痕甲虫。尽管墓穴中的这位大祭司已经成了一具千年干尸，但是他豢养在墓穴中的圣痕甲虫却一直延续下来了。

　　照理说，虫子的寿命都是很短暂的，不过寥寥数年，但是虫子的繁衍能力却是许多物种都望尘莫及的。有一句俗话叫做“千年的草籽，万年的虫卵”，这就说明了虫子的繁衍能力是何等的强悍。

　　虫子当中，比如蟑螂，这厮曾经跟恐龙做过邻居，居然一直繁衍到了现在，可想而知其生命力、繁殖力是何等强悍。别的不说，单单是繁殖力，据说一只公蟑螂跟母蟑螂交配过一次之后，母蟑螂就可以一辈子多次产卵。可见，单单是公蟑螂的性能力，就可以完爆很多物种了。正因为如此，无论你拥有多么先进的杀虫剂，也是无法将蟑螂从这个世界上抹除的。而一旦你在家中发现了一只蟑螂，那么也就意味着实际上你家中可能已经拥有成千上万只蟑螂潜伏在暗处了。

　　不过，蟑螂属于顽强但不凶猛的虫子。在毒宗的记载当中，有一种虫子跟圣痕甲虫的状况有些相似，那就是“沙漠血蝗”，也称之为“沙漠食人蝗”。这种蝗虫基本上都会将卵产在沙漠的洞穴之中，每逢数十年或者上百年，沙漠中雨水充沛、植物开始复苏的时候，这种蝗虫的虫卵就会自然而然地孵化，然后以疯狂的速度生长、繁衍，最后吞噬一切，所过之处，任何能吃的东西都会被它们吃一个精光。然后将一个地方的食物吃得差不多的时候，这些蝗虫就会随风而动，形成“蝗云”，风吹到哪里，就会吃光那里的一切东西，无论是粮食作物还是牲畜，直到它们将沙漠四周能吃的东西全都吃光为止。最后，它们会将虫卵留在沙漠的洞穴之中，静静地等待下一次下一次沙漠生机爆发，而它们会再度终结一切生机。

　　所以秦朗一直认为，很多人以为虫子很脆弱，实际上脆弱的是人类自身。如果出现环境迅速恶化的状况，也许人类无法适应，但很多昆虫和动物却能够延续下去，那是因为他们生命力和繁衍力实在太强。比如，有的虫子没了脑袋都还能活上几天，而人显然是无法做到的。

　　这种圣痕甲虫，从某种程度上来说，有些类似于沙漠血蝗，它们也是通过保存虫卵来繁衍下去的。但不同的是，圣痕甲虫可不是“吃素”的，它们基本上算是凶猛的肉食动物，一旦感应到四周有“血气”，很快就会孵化出来，然后寄居在动物或人身上，吸收其血气壮大，最后将宿主弄死。

　　至于圣痕甲虫是如何感应到有“食物”靠近，那只能说是它们强大的遗传基因决定了这一切。就如同北极附近生活的旅鼠一样，每逢特定的年份，感应到食物丰富的时候，旅鼠的数量就会出现大爆发，一只旅鼠一年居然可以产七胎，一胎十二只左右，名副其实的生育机器，所以数量会迅速暴涨，然后它们会迅速吃光大面积的食物，但是当它们的数量爆发到一定程度、超过“负荷”的时候，旅鼠就会进行一种人类无法理解的行为：集体跳海自杀。

　　总之，这圣痕甲虫绝对是一种生命力、繁殖力很强，且极富攻击性的一种虫子，并且它的攻击力十分狂躁，比如刚才秦朗喂它们的那一条毒蛇一样，顷刻间就被这些圣痕甲虫吃得连骨头都不剩了。甚至，这些圣痕甲虫连铁皮罐都啃噬了，以表达它们对血肉的强烈渴望和强烈不满足。

　　说实话，当年秦楠之所以能侥幸不死，倒不是因为他运气好，而是因为他带着秦朗给他专门准备的“驱虫囊”。秦朗因为有无相毒体，所以现在他已经不担心被任何毒虫攻击了，但是他的父母却是“凡人”，而且经常跟一些带毒的动物、植物打交道，所以秦朗给父母都准备了一个驱虫囊，带着这个小香囊，几乎就不会被毒虫攻击，就算是被毒虫给咬了，这驱虫囊中的药物，也有解毒奇效。而且驱虫囊的确有效果，带上之后连蚊子都不来咬，所以秦楠一直都随身携带，因此这东西也救了他一命。

　　当年，一只圣痕甲虫寄居在秦楠的身上，但是因为有驱虫囊的药物压制，使得这一只狂躁的圣痕甲虫变成了“懒虫”，生长很缓慢，所以一直到秦楠回国，这一只圣痕甲虫都没有产卵，而秦楠也因此保住了性命。不过，秦楠回国之后，秦朗因为身具无相毒体的缘故，立即察觉到秦楠身上有毒虫，于是告知了秦楠。

　　而且，当时秦朗也非常疑惑，秦楠身上的驱虫囊几乎可以克制很多厉害的毒虫，而这种毒虫居然可以顶住驱虫囊的气息，寄居在秦楠身上，可想而知这虫子的生命力、攻击欲望是多么强烈了。

　　当秦朗把这只圣痕甲虫从秦楠腿上挖出来的时候，秦楠才敢相信他是真的“中招”了，并且秦楠对这虫子进行了一番研究，推测出这种虫子应该是古埃及传说中的“圣痕甲虫”。在古埃及出图的一些文物遗迹上面，发现过一些类似甲虫的图腾，这让很多人不解，为何古代的埃及人会将甲虫视为“神物”。

　　不过，从历史和人性角度来看，人们之所以为供奉各种神灵，本质上都是因为敬畏！因为恐惧！恐怖！


第637章 点化

　　闪电、洪水、瘟疫……诸多让古人恐惧的东西，都被古人变成了神灵来供奉。同样，也有一些凶恶的野兽、恐怖的植物，变成了某些族群供奉的神灵。

　　圣痕甲虫之所以存在于古埃及遗迹的图腾之中，就是因为它是一种让人极度畏惧的东西，传闻古代埃及的大祭司，可以操控圣痕甲虫，顷刻间将一个不敬神灵的人乃至一群人吃得连渣滓都不剩，而且就算是躲起来也么用，这些圣痕甲虫拥有“神秘”力量，就算是连钢铁都能撕咬开。因为很多人成了这种恐怖的甲虫的食物，所以这种甲虫很快就被“鬼神”化了，但因为它是大祭司拥有的东西，所以在当时自然不能跟“魔鬼”扯上关系，因为古埃及的大祭司被认为是“距神最近的人”，所以这种恐怖的甲虫居然被称之为“圣痕甲虫”。

　　而圣痕，就是因为它们背上的那种神秘的暗金色图纹。

　　总之，那一只圣痕甲虫最终落入了秦朗的手中，随后秦朗得到了圣痕甲虫的虫卵，并且将这事告知了老毒物，老毒物对这种异国的毒虫非常感兴趣，反正越是厉害的毒虫，老毒物就越是有兴趣，而且秦朗和老毒物都认为，这圣痕甲虫的拥有者，也即是那位传说中的大祭司，恐怕也是一个用毒高手，否则怎么可能驾驭这种狂暴、血腥的毒虫。而且，自那一位大祭司之后，后来再也没有祭司能够掌控圣痕甲虫，也就导致这种虫子最终“灭绝”。但是，谁知道千年之后，这些虫卵会在祭司的墓穴之中“死灰复燃”呢。

　　因为这种圣痕甲虫十分血腥、狂暴，最初连老毒物都找不到办法控制它们，只能通过毒宗的手段来压制这些圣痕甲虫，不让它们暴走、四处繁殖。随后，老毒物利用他的关系，从国外搞到了一些关于圣痕甲虫的记载，知道它们不会攻击天然水晶材质的东西，而且知道它们最喜欢的是撒哈拉沙漠中央地带的一个深邃山谷底部的沙砾，这种沙砾呈现出金黄色，被人称之为“星空之沙”，以为据说这种沙砾是天外陨石万千年风化而形成的。

　　于是，老毒物用水晶石建了一个池子，又千万百计花高价弄到了一些星空之沙，就是为了培育这些圣痕甲虫。当然，这几年时间，秦朗和老毒物可不止是为了繁殖它们，同时也在驯化和进化这些圣痕甲虫。

　　作为毒宗的人，当然不会轻易满足毒虫本身的能力，而是要用毒宗的秘法进一步提升这些毒虫的能力。如果这圣痕甲虫只是普普通通的毒虫，秦朗和老毒物绝对不会耗费这么长时间在它上面的。

　　可以说，现在出现在秦朗面前的这些圣痕甲虫，可以轻松完爆那位大祭司墓穴中的那批圣痕甲虫。甚至毫不夸张地说，秦朗的这些圣痕甲虫，可以把其它圣痕甲虫吃得连骨头都不剩下。

　　这些圣痕甲虫，就是这么猛！

　　五年前的那一只圣痕甲虫，外壳色泽暗淡且还有不少斑点，而现在的这些圣痕甲虫，甲壳都是铮亮的金黄色，就如同披上了黄金甲一样。打个比方，五年前的那些圣痕甲虫，虽然厉害，但也不过是算是“民兵”而已，而现在的这些圣痕甲虫，却是“神圣战士”级别的存在了。

　　不过，对于秦朗来说，它们要成为真正的“大杀器”，依然还不够。

　　所以，秦朗还需要对这些圣痕甲虫进行最后的“点化”。

　　对于普通人乃至武人境界的武者，秦朗的圣痕甲虫都可以轻易杀死他们，这一点是无庸质疑的。但是现在秦朗要用它们对付武玄层次的绝代凶人，那么首先就要突破这些人的护体真气，而圣痕甲虫虽然拥有锋利的爪牙，但是似乎没有办法突破武玄高手的护体真气，那么其作用就没有秦朗想象的那么大了。

　　老毒物也是这么认为的，所以他们都觉得圣痕甲虫这个“大杀器”还不完美，还差那么一点关键的东西。

　　而今天晚上，秦朗来到这里，就是要按照毒宗的秘法，来“点化”这些圣痕甲虫，使得它们发生不可思议的蜕变。

　　佛宗、道教之中，有得道大能可以点化弟子，使得弟子突破瓶颈，修为突飞猛进。甚至，传闻还有一些大能甚至可以点化动物，使得一些动物具有灵性，从而成为灵兽。秦朗虽然算不上得道的大能，但是他身负无相毒体，而且精通毒宗秘法，今天临阵之前，无论如何也要试一试，看看是否可以点化这些圣痕甲虫，使得它们开启最关键的一步蜕变。

　　“血浪，去吧。”秦朗将血螳螂放了出去，化为一道血光，从下方的金色沙砾上方飞掠而过，然后将一只圣痕甲虫抓了起来，然后吃力地飞回到了秦朗的手中。

　　因为受到秦朗虫笛声的压制，这圣痕甲虫并没有反抗血螳螂，落入秦朗手掌中的时候，秦朗生出一种沉甸甸的感觉，虽然这圣痕甲虫只有拇指大小，但却非常沉重，就好像它不是血肉之躯，而是金属制品似的。

　　可见，这圣痕甲虫的身体尤其是甲壳、角质等密度十分大，因此也十分坚固、锋利，但是也导致了另外一个后果，这圣痕甲虫虽然看起来有翅膀，但却根本不会飞，因为太重！并且，因为呆在高温的沙砾之中，这圣痕甲虫居然有点烫手。

　　落到了秦朗手掌之后，这圣痕甲虫依然不安定，因为它感受到秦朗身上的血气了，本能驱使它想要钻入秦朗的血肉之中，寄居在秦朗的身体当中，但是秦朗的虫笛对它却有压制力量，使得它对秦朗有一种畏惧。

　　要点化这一只圣痕甲虫，首先就要使得它心生敬畏，于是秦朗一边继续吹奏虫笛，一边开始施展无相心法，激发他自身的无相毒体气息。

　　秦朗施展无相心法之后，全身气血鼓动，无相毒体的气息逐渐释放出来，此时的秦朗，逐渐变成了一个毒人，全身上下血肉筋骨甚至连气息都带着强大而神秘的毒素。

　　人为万灵之长；而无相毒体，则为万毒之首。

　　感受到秦朗身上释放出来的强大气息，这一只圣痕甲虫终于生出畏惧，匍匐在秦朗的手掌当中，再也不敢试图攻击秦朗，更不敢将秦朗变成它的宿主了。


第638章 人品爆发

　　随着秦朗施展无相心法，狂躁的圣痕甲虫终于在他的手掌中变得服服帖帖、纹丝不动。这种圣痕甲虫虽然是“外国货”，但是同样受制于秦朗的无相毒体。并且，随着秦朗功夫境界越高，无相毒体的威力就越大，对这些毒虫的威慑性也就越大。

　　但秦朗要点化这一只圣痕甲虫，单单是威慑还不够，秦朗要将腐朽冥毒的气息转移到这一只圣痕甲虫的身上，使得其拥有冥毒腐朽的能力，这样的圣痕甲虫，才算是基本上完美了。

　　于是，秦朗取出一个小瓶子，将一滴蕴含了腐朽冥毒的血液滴在了自己的手掌中，感受到腐朽冥毒的恐怖腐朽之力，圣痕甲虫的身体微微颤动，似乎有些害怕又有些兴奋。

　　呜呜！~

　　秦朗用虫笛向这圣痕甲虫发出了指令，让它吃掉这一滴血液。

　　圣痕甲虫虽然畏惧这蕴藏了腐朽冥毒的血液，但是它却无法违抗秦朗的命令，所以只能将这一滴血液吃了下去。

　　虽然只是一滴血液，但这一滴血液，甚至可以毒杀一个武玄层次的高手。

　　圣痕甲虫虽然也算是一种奇异的毒虫，但是却也无法承受这腐朽冥毒的侵蚀，很快这一只圣痕甲虫的金色外壳都开始变黑了，就连那那金色的“圣痕”也迅速暗淡。秦朗可以感觉到，这一只圣痕甲虫的生命力正在迅速消褪，它虽然有抗毒能力，但是根本抵挡不了腐朽冥毒的侵蚀。

　　眼看这一只圣痕甲虫就要被毒死了，这时候秦朗运起无相心法，开始感应这圣痕甲虫体内的腐朽冥毒，然后试着将一部分腐朽气息转移到他身上，确保这只圣痕甲虫不会毒发而死。比起给武明侯治疗的时候，秦朗对腐朽冥毒的了解更加深刻了，而且他的无相心法也更进一层，所以要转移一部分腐朽冥毒并不困难。

　　真正困难的地方，在于平衡。要让这圣痕甲虫可以接受、吸纳一部分腐朽冥毒的气息，却又不会中毒挂掉。因为圣痕甲虫本身就是厉害的毒虫，所以它的抗毒能力自然也不容低估，如果只是一般的剧毒，根本无法对圣痕甲虫造成影响。

　　比如之前那一条毒蛇，其毒性十分猛烈，但是不过眨眼的功夫就被这些圣痕甲虫吃得连骨头都不剩，可想而知普通剧毒根本对无法对它们产生影响。也只有这种超越了寻常毒药的冥毒，才能对其产生影响。

　　施展无相心功的时候，秦朗不仅感应到腐朽冥毒的气息，而且逐渐可以控制这一股邪恶的气息了。

　　因为秦朗掌控了腐朽冥毒，他完全可以影响腐朽气息对圣痕甲虫产生的影响。秦朗这是在给圣痕甲虫适应和接受腐朽冥毒的时间，但如果圣痕甲虫不能适应和接纳腐朽冥毒的话，那么它终将死亡。

　　但是秦朗觉得，圣痕甲虫是可以接纳和融和腐朽冥毒的气息，因为他的直觉告诉自己，圣痕甲虫和腐朽冥毒两者之间似乎都某种联系，或者是因为它们都会给人带来死亡，或者它们都来自那个神秘而恐怖的冥界地狱。

　　圣痕甲虫，虽然名为圣痕，但是在古埃及人的眼中，这东西却是恶魔一样的存在。

　　冥毒来自地狱，恶魔也来自地狱，所以这两者之间，是应该有点联系才对。

　　当然，这都是秦朗自己的直觉和推测，一旦两者不能融和的话，这圣痕甲虫不能接受腐朽冥毒，那么它必死无疑，不过秦朗肯定不会放弃，他还会继续实验下去，这是他的性格，从他父母那里继承到的性格——

　　实验，总是用千百次的失败换取一次成功。所以，一定要学会享受失败。

　　但是，也许是秦朗今天人品爆发了，也许是他的直觉起了作用，手掌中的这一只生痕甲虫终于停止了腐朽，冥毒的气息开始融入到它的身体之中。

　　随后，这一只圣痕甲虫已经发黑的甲壳开始恢复光泽，但却不再是金色的光泽，而是暗金色的光泽，显得比以前更加凶猛有气势，而它甲壳上面的纹理，却变成了赤红色。

　　因为之前圣痕甲虫甲壳上面的纹理是暗金色的，跟其甲壳本身的颜色差不大，所以秦朗一直也没有特别注意这些所谓的“圣痕”，但此时这些纹理忽然间变成了赤红色，就显得特别的明显了。

　　这所谓的“圣痕”，不仅使圣痕甲虫拥有了一种凶猛、血腥的气势，而且似乎还多了一种说不清道不明的气息。

　　跟人不同，无论是动物还是昆虫，他们的衣服颜色——也就是皮肤上的花纹，绝对不是为了装饰漂亮那么简单。比如一些极度危险的动物，总喜欢鲜红、鲜黄、黑白相间的纹理，这些纹理非常醒目，就是为了提醒它们四周的生物：“都给老子滚远点，老子是极度危险的存在！更别想打老子的主意！”

　　醒目的纹理，学者们称之为“警告色”，拥有警告色的动物，无论是色彩鲜艳的蜘蛛还是花纹各异的毒蛇，它们都是非常危险的存在。当然，也不排除一些动物狐假虎威，故意弄了一身警告色开威慑猎食者。除了警告色之外，就是保护色，这是一些无毒的动物伪装自己的颜色。

　　而无论是警告色还是保护色，都是一种生物用了千百万年甚至更久远的时间进化而来的，所以无论是毒蛇还是蜘蛛或者其它物种身上的纹理，都不是毫无意义的装饰，而是千万年进化的结晶，其中蕴藏了该物种延续无数年的智慧，甚至超出了人类理解的范畴。

　　圣痕甲虫甲壳上的这些纹理也是如此，它的两只翅膀上的纹理并不是对称的，但是翅膀合在一起的时候，刚好形成一个完全而神秘的图腾，尤其是变成了赤红色之后，这个图腾就显现出一种独特的气势和气息，让秦朗觉得这东西绝不是简单的纹理那么简单，其中似乎蕴藏着某种连他也无法理解的秘密。

　　虽然秦朗没有弄明白这圣痕甲虫的纹理为何会变成赤红色，也不明白这些纹理代表着什么东西，但秦朗心头却是很高兴的，因为这一次他居然一次成功，这简直就是人品爆发！

　　看来今天晚上，八臂无常卫寒这些人有难了！


第639章 关键性蜕变

　　秦朗正想着如何利用这圣痕甲虫对付卫寒那些人，却没想到他手掌中刚才还威风凛凛的圣痕甲虫忽地萎顿下去了。

　　“我擦！生命力耗光了！”

　　秦朗仔细一看，就知道这一只圣痕甲虫的生命力开始衰竭了，生命走到了尽头，刚才那不可一世的模样，也许只是最后的回光返照。

　　看来，这圣痕甲虫在融和腐朽冥毒的时候，生命力被冥毒侵蚀了许多。

　　如果没有解决办法的话，这一只圣痕甲虫必死无疑！

　　对于秦朗来说，这简直就是乐极生悲啊！

　　好不容易才让这一只圣痕甲虫跟腐朽冥毒融和了，还没等到它大显身手，结果它居然就要死翘翘了，这不是出师未捷身先死么。

　　秦朗同学的心情顿时郁闷起来，暗想真是事不凑巧。

　　不过，这圣痕甲虫已经到了油尽灯枯的地步了，生命力到了尽头，秦朗也是束手无策了，因为生命这种东西很难被赋予，即便是一些灵药，也不能补充生命力，只能让生命力衰竭的人多苟延残喘一些日子。

　　即便是灵药，据秦朗所知，也很少有可以直接赋予一个人多少寿命，让人变得年富力强。直接让一个垂死之人多百年寿命，其变得像年轻人一样有活力，那不是灵药，那是仙药了。反正秦朗现在都还没有接触过这样的灵药。

　　寿元增加、生命力增强，似乎目前只有一种方式：通过修行改变和提升身体状态。

　　武道修行、精神修行，都可以改变和提升身体的体质和器官的机能，体质提升、器官功能变强，生命力悠长，寿命自然也就长了。

　　反之，当生命力开始耗尽的时候，即便是灵药也无法扭转局面，只能让生命力的流逝速度减缓而已，除非能够在最后关头突破自身桎梏——

　　“对了！打破自身桎梏！绿神培元液！”

　　这时候，秦朗的脑子当中忽地灵光一闪，想到了绿神培元液。这种培元液，本来是龙蛇部队为自己的战士用来洗精伐髓、激发身体潜能的，但是上一次秦朗拿来研究的时候，却发现血螳螂吸收了半管，而结果就是血螳螂的速度和力量提升，似乎完成了一次“进化”。

　　也许，绿神培元液对昆虫也有效果。

　　想了想，秦朗毫不迟疑，将剩下的半管绿神培元液取了出来，直接倒在了这只圣痕甲虫身上，任凭它去吸收。

　　不成功便成仁。

　　如果这一只圣痕甲虫无法吸收或者无法消受绿神培元液的药效的话，那么它死了也不冤枉，毕竟这半支绿神培元液可是价值几百万人民币的。

　　这一次秦朗赌对了，这绿神培元液果然有效果，而且圣痕甲虫对这培元液似乎很有兴趣，愣是将其吸了一个精光。

　　而吸收了绿神培元液之后，这一只圣痕甲虫似乎也经历过一次洗精伐髓，在生命力快要完全消失的时候，居然完成了一次蜕变、一次进化：

　　蓬！

　　腾地，圣痕甲虫的甲壳翅膀弹开，然后一对折叠在甲壳下面的透明膜翅忽地伸展开来。

　　“什么情况！”

　　秦朗不禁为之惊讶，他和老毒物研究这圣痕甲虫已经五年了，从来没见过一只甲虫飞起来过，甚至没有看到一只圣痕甲虫舒展过翅膀，所以秦朗和老毒物都认为这圣痕甲虫只是爬行类甲虫。而且，这圣痕甲虫太沉重了，不能飞起来也很正常。

　　但是现在，秦朗的想法被颠覆了。

　　这一只圣痕甲虫吸收了绿神培元液之后，居然完成了一次关键的蜕变：从爬行虫变成了飞行虫！

　　秦朗知道，很多昆虫都是经过了几次蜕变的，大致都会经历卵、幼虫、成虫、飞虫的蜕变过程。比如蚕和蝉还有蝴蝶，他们的飞虫形态和幼虫几乎截然不同，这就是物种生命基因的神奇之处。

　　此时，这一只圣痕甲虫伸展开了翅膀，并且这一只薄薄的膜翅居然很长，大约是其体形长度的四、五倍。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　圣痕甲虫的膜翅飞速震动起来，就如同即将起飞的直升机。

　　嗖！

　　腾地，这一只圣痕甲虫终于飞了出去，化为一道金光。

　　不过，在这金光之中，秦朗隐约看到了一个赤红色的神秘图案，他知道这是圣痕甲虫甲壳翅膀上面的纹理，此时在飞行的时候，这些纹理在翅膀颤振的时候，居然显现出一个神秘的图案来。可惜的是，秦朗不是神，他并不认得圣痕甲虫身上这些进化万千年形成的图案。

　　但此时秦朗却是兴奋的，因为这一只圣痕甲虫不仅生命力得到了提升，而且完成了一次关键性的蜕变。会飞的甲虫，自然比只会快速爬行的甲虫更有价值。

　　这只圣痕甲虫没有胡乱飞走，而是直接飞临那一团金色沙砾组成的小沙丘上面。

　　当它出现的时候，宛若王者降临，其它的圣痕甲虫都以它为中心靠拢，就如同找到了种群的王者一样，都以臣子和士兵的姿态拱卫着这一只特殊的圣痕甲虫。

　　不过，秦朗很快就傻眼了：

　　因为这一只圣痕甲虫根本就不是王者，而是王后，因为它竟然在这个时候产卵了！

　　当然，昆虫产卵并不稀奇，比如蚕变成飞蛾之后，或者毛虫变成蝴蝶之后，它们最后的终极目标就是产卵，孵化下一代。

　　种群的延续，始终是头等大事。

　　这一只圣痕甲虫完成关键性蜕变之后，做的第一件事情居然也是产卵。

　　不过，这圣痕甲虫产卵的过程很快，它就像是一个生育机器一样，顷刻间就产下了数百枚卵。跟之前那些圣痕甲虫产的卵大小模样差不多，但是秦朗知道这些虫卵孵化出来之后，必然会发生质的变化，因为产卵者本身已经完成了一次关键性的蜕变和进化。

　　而接下来的事实更让秦朗疑惑不解：

　　当这一只圣痕甲虫产卵之后，其余的圣痕甲虫居然将它们之前产在沙砾中的虫卵全部都搬了出来，然后完全吞噬掉！随后，又将这只圣痕甲虫产下的卵一枚一枚埋在了沙砾下面。

　　似乎，它们都统一地遵循着种族延续和强大的唯一规则：

　　只有强者的血脉才配延续下去！


第640章 血老虎

　　天地间的法则，实际上是非常残酷的。

　　这一点在动物和植物乃至昆虫的世界演绎得淋漓尽致，所谓的残酷就是只有强者才能生存下去，只有强者才配有资格繁衍后代、延续血脉。

　　比如在狮群的世界中，一些弱小的幼狮，在刚出身的时候就会被抛弃，只有强壮的幼崽才能得到族群的照顾和培养。而当这些幼狮成年之后，也只有最凶猛的雄狮才能享有广袤、肥沃的领地，而弱者的生存空间是很小甚至没有的。

　　当然，在跟人类是近亲的猿类动物之中也是如此，比如在猴群当中，只有最凶悍的猴王才有交配的权利，猴群当中其它的公猴，每天晚上都只能长夜漫漫，然后在猴王和母猴兴奋的叫声中凄然入眠。

　　秦朗在网络评论中见过一个有趣的评论，说是在人类当中也存在一种特殊的猿类，他们也想猿猴中的猴王一样，多吃多占，这便是所谓的高级公务猿。这个评论是一个笑话，但从某种意义上来说，这些人的所作所为的确跟古老的猿猴种群没多少差别。

　　所以，秦朗虽然有些惊讶于这些圣痕甲虫的举动，但是却并不疑惑。

　　因为昆虫的世界是建立在整个族群的基础上，它们的行为也不是人类能理解的。比如蚂蚁、蜜蜂种群的工蚁、工蜂，人类是永远不会明白它们从出生到死都在劳累是为了什么。

　　产卵结束之后，这一只圣痕甲虫再度回到了秦朗手中。

　　完成了这一次关键性蜕变之后，这一只会飞的圣痕甲虫不仅成了它们种族的王者，而且跟秦朗之间也建立了一种奇妙的联系，就算是秦朗不用无相毒体的气息去压制它，它也不会反抗或者违背秦朗的命令了。

　　对于秦朗来说，今天真是一个收获之夜，研究培养了五年的圣痕甲虫，终于在这个时候取得了突破性的进展，他知道从今天晚上之后，这些奇异的甲虫将会成为他真正的大杀器了。

　　秦朗将这一只“变异”的圣痕甲虫放入了万毒囊中，然后准备赴许仕平之约。

　　虽然没有许仕平的帮助，没有老毒物的保驾护航，但是秦朗却还是信心满满，因为他手中又多了一个杀手锏。

　　从华南联大出来，秦朗的手机响了起来。

　　电话是许仕平打来的，他关切地询问秦朗：“小秦，是不是堵车了啊，要不然我让小卫去接你吧，你在哪里？”

　　“不用我卫大哥来接我，我正在路上。可能会有点小麻烦，但应该耽搁不了多长时间。”该面对的始终要面对，秦朗不想将许仕平的司机拖下水。

　　出了校门，刚走了不到百米的距离，秦朗的手机又响了起来，不过这一次却是一个陌生的号码，他按下接听键之后，里面有一个陌生声音说道：“秦朗，这是最后的机会了。放弃跟叶家作对的幼稚想法，交出你手中的那些关于叶家的资料，你和你的家人都可以好好活下去。否则的话，我们保证你看不到明天的太阳！”

　　“也许有人会看不到明天的太阳，但绝对不是我。也不会是我的家人！”秦朗不为所动，也不想再跟叶家的人谈什么条件，直接挂了电话，然后大步向许仕平所在的地方走去。

　　片刻之后，见象和尚出现在秦朗身后，因为秦朗知道今天晚上要面对的是一些什么人了，见象和尚就算是刻意掩藏，恐怕也很难骗过这些人的耳目，倒不如直接正大光明地跟在秦朗身后。

　　秦朗没有选择搭车，因为他不想再遭遇一次之前的惨烈车祸。

　　毕竟他没有九条命，不敢保证每一次都能死里逃生。

　　吃一堑总要长一智，这一次秦朗的伤口都还没完全复原，他自然不会忘记之前的教训。

　　只不过，不打车的话，只是步行的速度当然不会有多快，这也意味着叶家雇佣的那些绝代凶人可以更轻松地拦截他。

　　当然，既然这些人已经下决心要拦截他，不管他选择走路还是乘车，肯定都会遭遇这些人的拦截的。

　　不得不说，叶家的人也挺有耐心的，直到这个时候才发动雷霆之势来对付秦朗。因为现在灭杀秦朗，他们不仅能够知道秦朗这边究竟掌握了多少叶家的罪证，而且也能釜底抽薪，给许仕平一个沉重地打击。

　　夏天的夜，始终都这么闷热。

　　走了一阵时候，秦朗就感觉到自己全身都是汗水。

　　于是，秦朗决定向一座立交桥的下方走去。

　　因为这里不仅有凉爽的夜风吹过，而且这里没有其它市民，秦朗不用担心误伤无辜。

　　叶家雇佣的这些凶人当然不会在乎误伤他人，但是秦朗不能不在乎。

　　老毒物认为这是妇人之仁，但秦朗觉得这是自己做人的原则，仅此而已。

　　当秦朗和见象和尚出现在立交桥的桥墩下时，一个人影如同蝙蝠一样从巨大的桥墩上华滑了下来，出现在距离秦朗大约十米开外的地方。

　　桥上桥下车辆飞驰而过，也没人会注意到昏暗路灯下的秦朗等人。

　　“你不是卫寒？”秦朗主动向这人问道，因为此人是一个看起来年龄差不多六七十的老头子。不过虽然是老头子，但是却给人一种比许多壮年武者还强大、凶狠的气势。

　　老头子须发很长、很乱，看起来就像是一个老疯子，但是那一身灰色的功夫衣下面，似乎潜伏着惊人的恐怖爆发力，让秦朗觉得这老头子简直就是一头随手都可能暴起伤人的凶兽。

　　“小子，难道你的眼中只有卫寒？”老头子冷哼一声，“老夫曹龙泉！江湖人称‘血老虎’！老子闻名江湖的时候，你爹都还在穿开裆裤呢！”

　　“主人，我知道这个人。”一旁的见象和尚低声向秦朗道，“这个曹龙泉，修炼的是祖传的虎啸金钟罩，这不是一般的硬功，而是内外兼修的高深功夫。这个曹龙泉，几十年前就是巴蜀一带赫赫有名的江洋大盗，杀人无数，所以才有‘血老虎’这个血腥的称号。”

　　“咦，想不到你这秃驴居然还知道老子的来历！”曹龙泉向见象和尚冷哼一声，显然是听见了见象和尚给秦朗说的话。

　　“什么血老虎……母老虎，见象我跟你说，这个老匹夫不过就是来打酱油的，你以为他是什么高手不成。”秦朗用不屑地口气说道，谁让这老家伙如此嚣张呢。

　　“小子，你这是在找死！”曹龙泉怒吼道。

　　“真正的高手，谁会第一个现身呢，也只有跳梁小丑，才会第一个跳出来。”秦朗这一句话，顿时让曹龙泉哑口无言，气得差点脑溢血。


第641章 虎啸金钟罩

　　若是论功夫修为，秦朗肯定不是最厉害的人，但如果论嘴皮上的功夫，这个曹龙泉哪里是秦朗的对手，拍马都赶不上秦朗。

　　这老家伙想要在秦朗面前倚老卖老，自然免不得被秦朗嘲笑一番的。

　　不过，曹龙泉既然是绝代凶人，当然不会任凭秦朗嘲笑，忽地大喝一声，双脚用力向地上一跺脚，只听见“砰砰”两声，好像是巨锤撞击地面的声音，这曹龙泉跺脚之后，整个人忽气势猛地提升，而且身体一下子似乎魁梧了不少，以至于他宽松的功夫衣似乎一下子显得很紧凑了。

　　透过功夫衣，依稀可以看到曹龙泉全身肌肉高高鼓起，整个人就像是刚“冲过气”一样。

　　吼！

　　忽地，曹龙泉一声大吼，声音激荡，果然如同虎啸一样。

　　如果是普通人的话，曹龙泉这一吼，就足以将对方震成脑震荡，因为他这一下吼声可是蕴含了雄浑的内劲。

　　一声大吼之后，曹龙泉立即发动攻击，这家伙可是一个凶残的人，他的一声吼叫可谓先声夺人，接着便是对秦朗发动雷霆万钧的攻势。

　　“主人小心！~”

　　见象和尚也是大喝一声，拦在了秦朗前面，准备截住曹龙泉的进攻。

　　“给老子滚开！”曹龙泉看到见象和尚挡住去路，顿时大手一挥，手掌化为虎爪，向着见象和尚当头压下，似乎要将见象和尚的脑袋一巴掌拍烂。

　　蓬！

　　当曹龙泉虎爪下压的时候，果然势不可挡，如同猛虎下山，那虎爪似乎将空气都给抓爆炸了，而且此时曹龙泉真气灌注手臂上，连衣袖都高高地鼓了起来，更增添了他的威势。

　　在这顷刻间，秦朗也见识到了曹龙泉的虎啸金钟罩的厉害了。

　　很多人以为金钟罩、铁布衫都属于外门硬功，实际上大错特错，正宗的金钟罩、铁布衫功夫，绝对是内外兼修，所以一招一式如同猛虎下山、飞龙在天势不可挡，并且拳脚出击都会伴随着龙吟虎啸的声音，更添其威猛。

　　虎啸金钟罩，传闻是少林寺的绝学，而且是少林门中名声最响的威猛功夫之一。

　　曹龙泉凭借这虎啸金钟罩的威力，可以轻松地生裂狮虎，甚至他曾经还生裂过其他武者，以此来彰显他的凶名。正如之前那个尸蛊门的老太婆所说，曹龙泉的所作所为确能算得上一个绝代凶人。

　　另外，曹龙泉的功夫境界已经达到了刚柔境，真气炉火纯青，难怪他并不将见象和尚放在眼中，单枪匹马就来斩杀秦朗了。

　　“阿弥陀佛！”

　　见象和尚高宣一声佛号，神情庄严，如同入定的佛陀，两只手掌如同绽放的莲花，缓缓地迎向曹龙泉的虎爪。

　　见象和尚的手掌很慢，但是掌风却十分凛冽，显示出他的掌法十分刚猛，单单以掌法而论，比之曹龙泉的虎啸金钟罩丝毫不差。

　　“金刚般若掌！”曹龙泉一声冷哼，显然是认出了见象和尚的掌法来历。

　　“没错！”见象和尚平静地说，跟曹龙泉硬拼了一下，竟然是平分秋色的局面，“你的虎啸金钟罩是佛宗功法，贫僧的金刚般若掌，也是佛宗功法。不同的是，贫僧心中有佛，你却心中无佛，所以你的虎啸金钟罩充满了血腥煞气，与这门功夫的理念背道而驰了。虎啸金钟罩，本是佛宗降魔的功夫，应该是浩然威猛，而你却练得这般血腥残暴。”

　　“秃驴！你废话真多！功夫的存在本来就只有一个目的，那便是杀人！”曹龙泉冷笑道，“秃驴你的功夫虽然不错，但是境界却不如老夫，看你如何拦得住老子！”

　　曹龙泉未能一击将见象击败，心头终于开始重视起眼前这个秃头了，曹龙泉本以为凭他多年的修为和临敌经验，再加上境界的优势，可以轻松地击败见象和尚，哪想到这和尚的功夫如此精湛，精通正宗的佛宗功法。

　　虽然曹龙泉的虎啸金钟罩也是正宗的佛宗功法，但正如见象和尚所说，曹龙泉虽然修炼的是佛宗功法，但是心中无佛，一位血腥残暴和佛宗的理念背道而驰，因此曹龙泉境界虽然比见象和尚高，实力上却没有压倒性的优势。

　　毕竟，佛宗弟子施展佛宗功法，才能相得益彰。

　　曹龙泉不是佛宗弟子，没有研习过佛法，所以始终无法将佛宗功夫的真正精髓发挥出来，其他门派的人或者看不到曹龙泉虎啸金钟罩的弱点，但是见象和尚却能看到，而且还能以相应的功夫克制曹龙泉。

　　吼！

　　曹龙泉一声怒吼，虎爪在空中划出无数道幻影，将见象和尚整个人都笼罩在爪影之中。

　　“见象和尚！给他点厉害瞧瞧！”秦朗忽地说道，提醒见象和尚别浪费太多时间。

　　“是主人！”见象和尚听见秦朗的话，飞速将几根毒针刺入身体的穴位当中。这是见象和尚以五毒针来激发身体潜能，彻底激发出毒奴的能力！

　　“吼！”五毒针刺入身体穴位的瞬间，见象和尚张口发出一声吼叫，犹如暴走的凶兽，这声音几乎将路过的汽车喇嘛声都给压了下去。

　　五毒针刺入身体，见象和尚立即化身为真正的毒奴，身体潜能被完全激发，顿时成为一个全身是毒的凶兽，连眼睛都放出绿光了。

　　“怎么回事！”

　　曹龙泉生平跟无数人交过手，但却还是头一遭跟毒奴交手，看到见象和尚的变化，感觉有些不可思议。不过，曹龙泉这样的凶人可不会害怕，他虽然觉得见象和尚的变化可疑，但却依然不将见象和尚放在眼中，因为他认为境界的差距就意味着巨大的实力差距，这种差距可不是靠发疯、发狂就能弥补的。而且，随着境界越高，这种差距也会越来越明显，各种境界之间的实力界限也会更加清楚。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　果然，见象和尚虽然变回了毒奴，但是在曹龙泉刚柔并济的攻击下依然连连中招。虽然见象和尚也有真气护体，但曹龙泉的真气刚中带柔，比见象和尚的护体真气高了一个层次，顿时将见象和尚震得连连后退，甚至连护体真气都被打散了。


第642章 一针见血

　　“中！”

　　曹龙泉冷哼一声，在连番进攻震开了见象和尚的护体真气之后，他猛地一招“猛虎洗爪”轰向见象和尚的胸膛要害。

　　此时见象和尚护体真气已经被破，曹龙泉这一招似乎可以重创他。

　　砰！

　　果然，曹龙泉这一招轰在了见象和尚的右胸上。曹龙泉脸上泛出得意地狞笑，手掌上内力猛吐，准备一招毙命。

　　但就在曹龙泉击中见象和尚身体的瞬间，他忽地感觉到自己的手掌不像是击在血肉之躯上，而是击打在了钢板上，甚至比钢板还要坚韧，因为以曹龙泉的力量，就算是两三厘米厚度的钢板都能洞穿。

　　“这个老秃驴！难道他也修炼了金钟罩、铁布衫功夫么！”曹龙泉心头疑惑，但是手上的动作却没有丝毫缓慢，一瞬间在见象和尚胸膛上连拍几下，准备用真气震碎见象和尚的内脏。

　　“嘿！~”

　　便在此时，见象和尚居然发出一声古怪的笑声，然后整个人猛地跃起，竟然一下子将曹龙泉给熊抱住了，浑然不顾胸膛上挨了曹龙泉两掌。

　　见象和尚忽然施展出来的这一招，其实根本就不算是什么功夫招式，不过是市井流氓打架斗殴的无赖招式，这“老熊抱树”的招式，无非就是冲过去抱住对方，然后一顿狠狠乱揍。只不过，这种招式都会有一个很大的破绽，那就是在抱住对方之前，简直就是空门大开、破绽百出，一旦对方抓住机会进攻，很可能在还没有抱住对方之前就被打倒了。

　　见象和尚施展出这么无赖的一招，本来应该是不明智的举动，但是偏偏曹龙泉却中招了，因为曹龙泉压根儿就没想到见象和尚居然敢不怕死地抱住他。

　　不过，曹龙泉怎么也是刚柔境的高手，怎么可能轻易被击败，而且他身上有真气护体，见象和尚虽然抱住了他，但只要无法破开他的真气防御的话，依然没什么用处。所以对于见象和尚忽然舍弃精妙的金刚般若掌不用改用市井泼皮的招式，曹龙泉虽然感到诧异，却并不害怕，作为一个身经百战的凶人，怎么可能被对手偶然出现的怪招给吓到。

　　在曹龙泉看来，见象和尚可能是神经错乱了，所以才会用这种市井无赖的招式。虽然曹龙泉身体被见象和尚抱住，但是手脚却还能行动，所以下一刻曹龙泉决定用最凶猛的招式击向见象和尚的头顶，将见象和尚一掌拍死！

　　但就在此时，曹龙泉看到抱住他的见象和尚脸上狞笑更盛，然后张口一笑，从他的嘴巴里面冒出来一个细小的铁管。

　　“青蛇针！”

　　曹龙泉心头一惊。所谓青蛇针，是一种江湖常见的暗器，有人也称其为“吹针”，因为这种暗器很简单，就是将一枚针形暗器放入一个细小的铁管之中，然后利用嘴巴吹气将针射出去。不过，它的正式名字之所以叫“青蛇针”，这是唐门的人给它命名的，来自一句典故“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针”。

　　青蛇针这种暗器结构很简单，用起来也很简单，普通的习武者甚至连一些普通人都能吹出这种暗器，不过越是简单的东西，要将其练精通就越难。普通人和内息境界之下的习武者，至多能够将青蛇针吹射到二十米远的距离，但是到了内息境界之上，青蛇针可以吹射的距离就很远了，也就更加防不胜防了。

　　内息境界高手，气息强大，百米之内轻松可以吹针杀人。但是，曹龙泉可是刚柔境的绝代凶人，只要护体真气未被破开，甭管是飞针还是飞刀都对他没什么用处。

　　只不过，因为距离太近，曹龙泉可以清清楚楚地看到见象和尚脸上的狞笑——那是阴谋得逞的狞笑，意味着见想和尚肯定这一针能够刺破曹龙泉的防御。

　　曹龙泉是一个老江湖了，很多人都用“老江湖”来形容八面玲珑、奸猾无比的人。曹龙泉也是老江湖，所以感觉到不对头的时候，他立即就会抽身走人，绝对不会拼死硬抗。以前如果面对这样的情况，他宁愿先退开再说。

　　只不过，曹龙泉现在根本没有办法退走，因为见象和尚双手如同金箍儿一样牢牢地箍住了他。在这种情况下，曹龙泉的身法再高明都没用！

　　啵！

　　当毒针从针管中喷射而出的时候，发出了一声清脆的破空之声，显示出见象和尚这一针携带着无比强悍的力量。

　　看着毒针直射自己额头，曹龙泉赶忙凝聚全身功力，将护体真气集中在额头附近，因为他功夫境界到达了刚柔境，所以真气可刚可柔，此时他额头附近的护体真气几乎坚硬得如同钢板一样，他根本不相信见象和尚的毒针可以刺穿护体真气。

　　更何况，曹龙泉修炼的是虎啸金钟罩的功夫，不仅护体真气远比同境界的人强悍，而且身体筋骨也是异常地强横，几乎是刀枪不入，区区毒针很难刺入他的身体。

　　“没错，这老秃驴的毒针怎么可能刺破老子的护体真气！”

　　曹龙泉在心里面想道，然后一掌拍向见象和尚的脑袋。挡住这一针之后，他就要将见象和尚的脑袋拍成稀巴烂！

　　啵！

　　就在这时候，曹龙泉耳畔再次响起了毒针破空的声音。

　　“难道这秃驴吹了两只针不成？”曹龙泉在心头想道。但很快他就发现不对劲了，因为这声音不是从外面传来的，而是从他脑袋里面传来的——

　　这是毒针破开头骨的、贯脑而入的声音！

　　“这不可能！怎么可能！”曹龙泉心头大骇，两只眼睛睁得老大，如同铜铃一样，眼神中透着强烈的惊骇和疑惑，还有恐惧，他怎么都想不明白见象和尚的毒针是怎么破开他的护体真气的，而且破开得如此轻松，简直势如破竹一样。

　　啪！

　　曹龙泉的手掌拍在了见象和尚头顶上方，但因为毒针贯脑的缘故，他的手掌已经软绵无力了，连见象和尚头顶的护体真气都不能破开。


第643章 跪了

　　腐朽！

　　曹龙泉清楚地感觉到自己的身体在迅速腐朽，护体真气被腐朽了，他的生命力也在腐朽、衰退，似乎用不了多久，他原本可轻松活到一百五六十岁的寿命就会耗尽。

　　“这是什么毒！这是什么毒……”

　　曹龙泉知道自己肯定是中毒了，但是他不知道自己究竟是中了什么毒，只是这种毒给他带来了无边的恐惧，因为他从来没有听过有一种毒药竟然可以如此猛烈，居然可以腐蚀一切，包括生命和灵魂！

　　很多人以为“艺高人胆大”，表面上看来这话没错，不过艺高的人之所以胆大，是因为他们认为可以控制场面、可以搞定一切，所以才能胆大。而遇到了超过他们控制、想象的东西，武艺高强的人跟普通人的胆量也大不了多少。

　　比如此时的曹龙泉，就陷入了无边的恐惧之中，因为那一只毒针不仅破开了他的护体真气防御，而且针上的毒实在太恐怖了，完全超出了他的想象，他的真气根本无法阻止毒素对身体的侵蚀，这是从来没有发生过的事情！

　　武玄层次的武者，身体机能和内脏都远比武人层次强大很多，身体对各种毒素的抵御能力也是成倍地增加，再加上本身真气强横，就算是中了剧毒，也不会立即毒发，完全可以暂时镇压住毒性，甚至可以镇压毒性的同时解决掉对手。而曹龙泉此时之所以感到恐怖，就是因为他发现自己的身体和真气对这种毒素几乎没有任何的压制能力。

　　毒发，身亡！

　　似乎这是必然的结果。

　　曹龙泉虽然活了七十多年，虽说是自古七十古来稀，但是他还没活够啊！明明还有七八十年的寿命可以活，他实在不想陨落在这里啊！

　　死亡面前人人平等，高手也同样害怕死亡。

　　曹龙泉虽然是绝代凶人，但是在阎王爷面前，任何绝代凶人都只能跪。

　　所以曹龙泉跪了！

　　因为他不想死！他害怕死！

　　“我不想死，求您放过我一马。”曹龙泉抱头跪地，此时他脸上的皮肤出现了很多皱纹，就如同快要干枯的老树，显然是生命力正在迅速衰退。

　　的确，冥毒的侵蚀连武明侯这种绝强者都不能压制住，曹龙泉跟武明侯相比，那简直就是萤火虫和明月的差别了。

　　曹龙泉不想死，那么就只能求饶，而且因为他知道自己毒发身亡的时间不会太长，所以他没有时间来选择求饶的方式，只能用最低贱的那种——跪地求饶。

　　“毕竟是武玄层次的强者，死了倒是可惜。”秦朗向见象和尚道。

　　“没错，武玄层次，的确是很难踏入。”见象和尚道。

　　曹龙泉见事情有了转机，立即继续磕头求饶：“求先生放我一马吧，是我有眼不识泰山，是我鬼迷心窍，以后我一定不会跟您作对，我以后效忠你！……”

　　曹龙泉是老江湖，当然知道在什么时候应该低头，在什么时候应该装逼。现在给人低头，是为了日后还有机会在别人面前装逼。如果今天挂在了这里，哪还有机会装逼、报仇呢。反正君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，曹龙泉觉得只要今天过了这一关，留住了性命，日后总有机会向秦朗报仇，一雪前耻的。到那时候，他一定要将这小子操得求生不得求死不能！

　　“你会效忠我？”秦朗向曹龙泉冷笑一声。

　　“是的，我一定效忠你！”曹龙泉赶忙说道，心头却在想小子你死定了，老子这次保住性命之后，至少有上百种办法来折磨你小子。

　　“效忠我。没错，你必须效忠我！”秦朗说着，忽地将一枚银针刺入了曹龙泉的脑部穴位中。此时曹龙泉护体真气已经没有了，秦朗轻松地就将五毒针刺入其身体之中，完全控制了曹龙泉的行动。

　　随后，秦朗才向曹龙泉道：“我知道现在肯定在想，等你过了这一关之后，再如何报仇、折磨我吧。可惜的是，你没有这个机会了。刚才你说过，你会效忠我，那么现在你就履行对你的承诺，永远效忠我吧！”

　　秦朗伸手捂住曹龙泉的耳朵，随后曹龙泉便感觉到自己的耳朵一阵瘙痒，似乎有什么东西钻入了他的耳朵当中，好像是什么虫子，随后这虫子一直钻入了他的大脑深处，似乎寄居在脑子当中的某个地方。

　　看到这情况，一旁的见象和尚冷哼了一声，对曹龙泉没有任何同情，虽然同为毒奴，但是见象和尚起码还能够保持自己的神智，而曹龙泉却肯定没有希望保留自我意识了。

　　“起来吧，以后你就效忠我了。”秦朗向曹龙泉道，取掉了他头顶上的针，并且暗运无相心法，暂时压制住了曹龙泉脑袋内的冥毒发作。

　　曹龙泉心头冷哼一声，暗想等老子解毒之后，一定要将这小子弄得生不如死。

　　“曹龙泉，打自己一耳光。”秦朗忽地说道。

　　啪！

　　曹龙泉还没回过神来，就发现他的手掌好像不听使唤一样，狠狠地给自己扇了一耳光。

　　“怎么会这样！”曹龙泉心头骇然、绝望，因为此刻他忽然意识到自己的身体好像不受控制了一样。

　　秦朗却没有时间给曹龙泉解释什么，冷哼一声：“曹龙泉，跟在我后面，留意四周动静。另外，告诉我今天晚上你们一共出动了几个人？”

　　“主人，连同我在内，今天晚上一共出动了四个人，由卫寒带队。另外两个人，是十殿阎罗门的罗氏兄弟——罗洪、罗森。主人要小心，这两人不出手则已，一出手必然是两人联手，防不胜防。”曹龙泉不假思索地答道。

　　“是谁找你们来对付我的？”秦朗又道。

　　“叶世卿。”曹龙泉道，“每人一千万美金的酬劳。”

　　“想不到我居然这么值钱。”秦朗自嘲地笑了笑，“除了你们四个，叶世卿还请了其他人？”

　　“应该是，但我没见过。”曹龙泉答道，“叶家这一次似乎下足了本钱，主人要小心提防。”

　　“下足了本钱？”秦朗哼了一声，心想这一次叶家看来真的是狗急跳墙，准备孤注一掷了。


第644章 追魂钉

　　秦朗知道许仕平还在等着自己，但欲速则不达，他知道如果不解决掉那些“拦路虎”的话，他今天晚上休想活着见到许仕平。

　　对于曹龙泉、罗氏兄弟这些人来说，区区几个警察是挡不住的，而且如果被他们盯上了，就如同跗骨之蛆，很难摆脱掉的。

　　罗氏兄弟和卫寒还没有现身，那只是因为他们觉得出手的时机还没到，而且他们也想通过曹龙泉是试试秦朗的手段。

　　秦朗无法肯定罗氏兄弟、卫寒是不是在这附近，但是他不会等下去的，他知道他只要继续向前走，他们三人最终都会出现的，因为这三个人是绝对不会容许秦朗去和许仕平见面的。

　　就在这时候，秦朗的手机响了起来。

　　一看来电，竟然是唐三。

　　“秦朗，你在哪里？”唐三向秦朗问道。

　　“大石立交桥附近，正沿着大石西路走。”秦朗说道。

　　“那正好，我马上找你。”唐三道。

　　“我擦！你找我干嘛？”秦朗说道，“我不是告诉过你，卫寒已经来安蓉市了，你最好是躲着点么！”

　　卫寒这种绝代凶人，一般情况下是不会免费杀人的，但是作为唐门叛徒的他，对于唐门的人非常仇恨，所以一旦知道唐三是唐门的人，卫寒肯定不会因为唐三是小辈而放过他的。

　　“躲根毛！”唐三满不在乎道，“你今天晚上好像有事情，别想支开我，让我见识见识。另外，区区一个卫寒，还不能让我们唐门的人躲起来！”

　　“行！你要来便来吧。”秦朗知道唐三并非那种做事不经大脑的人，既然他坚持要来，秦朗也就不加以反对了。

　　大约五分钟过后，一辆车飞速行驶过来，然后停在了秦朗旁边。

　　秦朗看出了车上的人就是唐三，于是向唐三道：“既然你来了，那就顺便搭个顺风车吧。”

　　“你要去哪里？”唐三问道。

　　“去个宽敞、安静的地方，方便跟人动手。”秦朗说道，他发现自己的耐性还是不够，他已经等不及了，所以想要尽快跟卫寒三人解决问题。

　　“怎么，想要动手了？”唐三看出了秦朗的想法，“上车吧，前面五公里，有一个正在修建的大楼盘，有足够的地方动手——咦，这位大爷是谁？”

　　唐三这才留意到曹龙泉的存在。

　　“刚招收的一个仆人。”秦朗说道，“跟卫寒一伙的，想要对付我，但是被我给收了。”

　　“我擦！武玄境界啊！”唐三惊讶道，“秦朗，你手段很强大啊！”

　　“一般强大。”秦朗笑了笑，“等会儿连同卫寒在内，还有三个武玄境界的，你要是有兴趣的话，也可以收一个当仆人。”

　　“兄弟，你这是笑话我吧。”唐三苦笑了一声，把武玄境界的绝代高手当奴仆，这种本事怕也只有秦朗能做到了。

　　唐三虽然是唐门中人，唐门在江湖中也算是赫赫有名的大门派了，但是唐三发现秦朗的来历似乎更加深不可测，各种诡异的手段也是层出不穷，但幸好秦朗是唐三的朋友，所以唐三虽然好奇，却也并不多问。

　　几分钟过后，唐三将车子停在了楼盘工地的围墙外面，然后向秦朗说道：“翻进去？他们会来么？”

　　“应该会来。”秦朗说道，“他们只要不是白痴，就应该知道我想在这里跟他们了断。”

　　“你们这些白痴，可以进来了。”就在这时候，围墙里面响起了一个陌生而狂妄的声音。

　　很显然，这是罗氏兄弟或者卫寒的声音。

　　看来这些人不仅明白了秦朗的企图，而且先一步进入了这个工地。

　　“有点棘手啊！”唐三向秦朗苦笑了一声，对方先来一步，想必已经做好了准备，占据了地利优势。

　　“见象，进去！”秦朗向见象和尚道。

　　见象和尚点头，纵身一跃，直接跃过了两米多高的围墙。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　就在见象和尚跃过围墙的瞬间，里面立即响起了拳脚碰撞的声音。

　　很显然，就在见象和尚落地甚至尚未落地的时候，对方已经发动攻击了。

　　看来，这一次卫寒准备得很充分呢！

　　轰！

　　听见里面的打斗声，秦朗立即放弃翻墙而过的想法，改为直接一脚在围墙上踹开了一道口子。因为直接告诉秦朗，正在跟见象和尚打斗的人并不是卫寒，既然跟见象和尚过招的不是卫寒，那么卫寒肯定还潜藏在某个地方，一旦秦朗和唐三翻越围墙的刹那，很可能会成为卫寒暗器进攻的目标。

　　以卫寒“八臂无常”的称号，秦朗可不想成为卫寒暗器激射的活靶子。

　　秦朗一脚踹开围墙，却没有第一是时间冲进去。

　　第一时间冲进去的是曹龙泉，因为如果真的要有人当活靶子的话，曹龙泉当然就是最佳人选，因为秦朗根本不在乎曹龙泉的死活。更何况，曹龙泉马上就会被秦朗淬炼成真正的毒人，现在即便是中了暗器、中了毒也没关系，反而可以更好地帮助秦朗淬炼他。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　果不其然，当曹龙泉跨过围墙的瞬间，身上就多了几枚钢钉。

　　而且，这几枚钢钉正好钉在曹龙泉身上的几个穴位中，没有丝毫的偏差。

　　秦朗知道出手的人必然是卫寒！因为只有卫寒才有这么精准的暗器技巧和高深功夫，可以破开曹龙泉的护体真气。

　　要知道，现在的曹龙泉虽然因为中毒功夫削弱了许多，但好歹也是刚柔境的高手，如果换成是唐三的话，根本不可能破开其护体真气的防御。

　　“追魂钉！”唐三哼了一声，脸上有些惊骇之色。

　　唐三毕竟是唐门中人，比秦朗能够看到的东西更多，他认出了曹龙泉身上中的钢钉其实叫追魂钉。这种追魂钉打造方式很奇特，破空飞行的时候以螺旋方式前进，所以拥有很强的洞穿力，专门用来对付有护体真气的高手。不过，追魂钉因为是螺旋方式前进，所以精准度很不好掌控。卫寒能够在黑暗中做到用追魂钉精准打穴，只是凭借这一手，足以让唐三对他刮目相看！

　　刮目相看的同时，唐三向秦朗提醒了一句“小心！”。


第645章 卫寒

　　“曹龙泉，你这个没用的东西，输给一个毛头小子也就算了，想不到居然还恬不知耻地给这小子当奴仆使唤，简直是丢人到家了！”

　　围墙里面，灯光昏暗的工地中传来一个阴测测地声音。

　　这个声音漂浮不定，让人无法通过其声音判断其方位。唐三虽然有听风辨位释放暗器的本事，但此时也是完全排不上用场，只能跟秦朗一样呆在围墙后面，不敢贸然冲进去。

　　“你就是卫寒么？怎么是一个藏头露尾的东西呢。”秦朗冷笑了一声，打算激对方现身。

　　“小子，你想激我现身，那还嫩了点。”卫寒冷喝道，“等我干掉你这两个不中用的奴仆，那时候你就等着老子虐死你吧！”

　　“你要干掉他们两个，恐怕不容易呢。”秦朗平静地说道。

　　“曹龙泉已经不能动了，你的秃驴和尚也被罗氏兄弟彻底压制住了，你以为你还有机会？”

　　卫寒再度冷笑，用一种掌控全局地语气说道，“秦小子，我这个人比较爱惜人才，如果你愿意磕头拜我为师跟我走的话，今晚你就不用死在这里了。我卫寒纵横江湖，却没一个传人，我看你功夫底子不错，如何？”

　　“我要是做你的徒弟，你怎么跟叶家的人交代？”秦朗道。

　　“我卫寒要收徒弟，需要跟谁交代！”卫寒狂笑了一声，“更何况，你做了我的徒弟，自然要听我的话，跟叶家的冲突也就没必要了。怎样，机会只有这一次！”

　　“我已经有师父了。”秦朗说道，“你比强一百倍。”

　　“既然你存心找死，那我就成全你！”卫寒一声狞笑，声音迅速由远及近，似乎向秦朗所在的地方冲了过来。

　　卫寒可以做到将声音飘忽不定，让人无法判定他的准确方位，秦朗和唐三却没有这样的本事，所以这一问一答，秦朗已经将自己的位置出卖给了卫寒。

　　此时，卫寒发动雷霆一击，似乎十拿九稳。

　　就在卫寒快要到达围墙的时候，秦朗忽地说了一声：“曹龙泉动手！”

　　原本已经被卫寒钉住穴位、不能动弹的曹龙泉，猛然暴起，一声虎吼，向着刚冲到他面前的卫寒迎面一拳打了过去。

　　异变骤生！

　　曹龙泉忽地暴起完全超乎了卫寒的计算，他清楚地看到自己追魂钉打入了曹龙泉的穴位之中，而且曹龙泉立即无法动弹。另外见象和尚已经被罗氏兄弟死死压制住，所以卫寒这个时候出手，认为自己可以百分百地擒住秦朗这小子，哪知道刚路过已经“无法动弹”的曹龙泉身旁，这厮居然诡异地暴起，并且出拳偷袭！

　　卫寒的功夫境界虽然比曹龙泉高，但是曹龙泉这一招完全是偷袭，而且卫寒对他毫无防备。高手相争，本来就在一线之差，卫寒虽然临敌经验丰富，却也没料到这个变故。失算之下，只感觉到胸膛传来了一股大力，然后整个人被生生地打得倒飞了回去。

　　轰隆！

　　卫寒的身体重重地撞在一个水泥桩上，情形狼狈无比。

　　曹龙泉一招得手，却没有乘胜追击，因为秦朗没有让曹龙泉追击。

　　卫寒固然失算了，但秦朗知道自己也失算了。

　　卫寒失算的地方在于他错估了已经变味毒奴的曹龙泉的厉害。人体穴位，虽然可以通过外力禁锢，比如打穴、点穴手法，但也可以通过内力解穴、冲穴。只不过，用内力给自己解穴有一定风险，稍有不慎就会走火入魔，切忌被人打扰，更不要说在跟人打斗的时候冲穴了，这简直就是自寻死路。所以，卫寒根本没想到曹龙泉会在这个时候冲穴，更没想到曹龙泉居然还能成功。

　　卫寒真正失算，就在于他不知道曹龙泉已经变成了毒奴，既然是毒奴，又怎么可能会怕走火入魔呢？至于卫寒那追魂钉上的毒药，对现在的曹龙泉而言，已经不啻于补药。

　　秦朗也有失算的地方：他本以为可以凭借曹龙泉致命偷袭反败为胜，一击锁定胜局，但是没想到卫寒如此厉害，曹龙泉全力偷袭也只能轻创卫寒，根本不足以让卫寒失去战斗力。这样一来的话，局面就会变得异常复杂了，因为卫寒不可能再给他们第二次偷袭机会。

　　而另外一边，见象和尚和罗氏兄弟之间的争斗也变得越来越猛烈。见象和尚以一敌二本来应该处于下风，而且罗氏兄弟出手十分阴毒，照理说可以轻松地压制住见象和尚。但事实却并非如此，因为见象和尚虽然只是一人，却是敢于拼命、勇于拼命，因为他是毒奴，而且他是毒人，招招毒气弥漫，罗氏兄弟的功夫虽然以阴狠著称，但是跟见象和尚这个浑身是毒的人比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　遗憾的是，见象和尚也只能跟罗氏兄弟勉强斗一个旗鼓相当，想要用对付曹龙泉的方法却对付罗氏兄弟，却根本不行了。

　　“秦小子……难怪那么多人都没杀死你，看来你果然奸诈！”卫寒的声音再度响起，“不过，无论你有多奸诈，今天必死无疑！我就先用暗器收拾了你的秃驴！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　卫寒这话还未说完，唐三已经抢先出手了，唐三的目标不是卫寒，因为他根本不知道卫寒的具体位置，所以他的目标是罗氏兄弟！

　　这种情况下，唐三也知道一旦见象和尚被罗氏兄弟压制住的话，他和秦朗必然会别卫寒三人包围，陷入绝境。

　　唐三的飞刀虽然不能破开罗氏兄弟的护体真气，但至少可以干扰一下罗氏兄弟，使得他们分心，那么见象和尚也许能有取胜的机会。

　　啪！啪！啪！啪！

　　唐三的想法不错，而且先出手为强，但是他唐三的对面黑暗中隐藏的可是“八臂无常”卫寒。卫寒见唐三施展暗器，他立即一扬手，也飞出几把飞刀，居然后发先至将唐三的飞刀击落，并且还有三把飞刀自取见象和尚的后脑。

　　“米粒之光，也放光华！”卫寒冷笑一声，笑声之中全是不屑。


第646章 唐圣风

　　的确，唐三的暗器跟卫寒比起来，当真是米粒之光和皓月的差别。

　　八臂无常，卫寒的这个称号可不是浪得虚名，这个称号说明他的暗器手法不仅快而且准，更加狠辣无情，招招夺命。

　　唐三飞刀本想先发制人，却没想到被卫寒的飞刀爆菊了。

　　这个卫寒，追魂钉使得厉害，连飞刀也是如此精通，连唐三也只能感叹无法望其项背。

　　卫寒另外三把飞刀飞向见象和尚的后脑勺，以卫寒的修为，这三把飞刀足以破开见象和尚的真气防御。而见象和尚此时被罗氏兄弟缠住，根本无法抽身闪避，眼看这三把飞刀就要击中见象和尚，腾地见象和尚后脑勺处爆出几点火光，这三把飞刀似乎被什么东西撞飞了！

　　“谁才是米粒之光！”

　　建筑工地的黑暗之中，又响起了一个声音，这个声音竟然是在挑衅卫寒！

　　听见这个声音，唐三的脸上显现出惊喜之色，似乎他已经猜到了这个人的身份。

　　看见唐三的脸色，秦朗就知道这个人是友非敌了。

　　而且，此人分明是冲着卫寒来的，那么应该是有跟卫寒一拼的本事。

　　果不其然，卫寒的狞笑声再度响起：“唐圣风，唐门的那些老东西就派你这个只会玩石头的人来送死么！~”

　　“唐圣风？圣字辈？”

　　秦朗喃喃自语。这些日子秦朗接触了不少唐门中人，知道唐门的名字辈分很特殊，唐门不是靠血缘辈分来定位置，而是靠门派赐予的字作为辈分，比如“金”、“银”辈分别就代表唐门的金牌、银牌杀手。而“圣”字辈，却是唐门之中地位最高的一类人，这些人的地位相当于唐门的太少长老，身份超然，甚至可以决定唐门门主的人选，可想而知这种辈分的人在唐门的地位和实力了。

　　“曹龙泉，你去帮助见象。二对二，才算公平！”秦朗对曹龙泉下令。

　　他这是为唐圣风制造机会，让唐圣风可以跟卫寒公平决战。

　　秦朗和唐三都知道，唐圣风的出现只有一个目的：镇压、斩杀卫寒！

　　难怪唐三这家伙有恃无恐，向秦朗说唐门中人不会惧怕卫寒，看样子是得到了一些消息，知道唐门可能会出动绝顶高手来对付卫寒。

　　如此看来，今天晚上倒是一场龙争虎斗。

　　秦朗让曹龙泉和见象和尚两人拖住罗氏兄弟，唐圣风和卫寒两人便可以较量一番了。

　　不过，此时两人都还没有动手，秦朗和唐三甚至都还没看到两人的身影。

　　“唐三，你觉得谁会赢？”秦朗向唐三问道。

　　“废话！肯定是唐圣风前辈了！”唐三用毋庸置疑的语气说道，看来他对这个唐圣风简直是十分地崇拜。

　　“卫寒！不要藏头露尾了，你这唐门叛徒，出来受死吧！”唐圣风的声音响了起来，整个人如同鬼魅一样出现在建筑工地的中央处，毫不介意将自己暴露在灯光之下。

　　“唐圣风，既然你想找死，我就成全你！”卫寒的声音响了起来，他却没有现身，只是在黑暗之中一扬手，立即飞出一蓬钢钉，如同雨点一样向唐圣风激射而去。

　　“我擦！”看见这些钢钉反射灯光如同繁星一样射向唐圣风，秦朗不禁有些替唐圣风担心起来，这样密集的钢钉，简直就是避无可避啊。

　　没错，的确是避无可避。

　　但唐圣风却根本没有闪避，只见他忽地一跺脚，顿时脚下的水泥地被踩裂，无数的鹅卵石从脚下飞射而起，然后他凌空一抓、一弹、一拨，顿时这些普普通通的鹅卵石忽然间就变成了恐怖的暗器，开始呼啸着向四面八方及射而出。

　　呜呜~呜呜~

　　一时间，无数石头破空的声音响彻夜空，秦朗全神贯注地聆听着这些石头破空的声音，虽然看不清这些石头激射的轨迹，但是通过这些声音，秦朗却可以感觉到脑子当中出现了一幅画面：无数的大小各异的石头以恐怖的速度和力量向四面八方激射的场面。

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！

　　这是石头和钢钉撞击的声音，也是石头和钢钉掉落的声音。

　　唐圣风以石头为暗器，竟然将卫寒射出的钢钉全部击落。

　　难怪唐圣风敢一个人站在场地中央，不惧怕将自己的位置暴露给卫寒。

　　果然是艺高人胆大！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　还有一些石头飞入了光线无法照射的黑暗角落，这些石头碰撞在别的物体上面，都会发出清脆的爆炸声，似乎在撞击的瞬间炸成了粉末。

　　随着这些鹅卵石的爆炸，一个鬼魅般的影子从黑暗中蹿了出来，然后站在了距离唐圣风大约三十米的地方，这人就是卫寒！

　　唐圣风，身穿米白色唐装，长发飘逸，就好像是一个温文儒雅的古代绅士；而卫寒，一身黑衣，头发短而乱，整个人都透着一股邪气，虽然相隔近百米，秦朗都可以感觉到卫寒身上的那股血腥寒气，可见此人的确是杀人如麻。

　　唐圣风终于将卫寒逼得现身，似乎已经占了一点优势。

　　唐三神情专注地盯着场中，似乎生怕错落任何一个细节，因为他知道这是两个暗器高手的巅峰对决，一生之中只怕都没有机会看上几次。

　　“卫寒。”唐圣风语气平静，“八臂无常，听说你精通八种暗器。”

　　“当然，我可不像你，只会玩石头。”卫寒冷哼一声，“不过，你倒是有资格见识一下我精通的八种暗器。只不过，你看了我的暗器，就没有机会看到明天早上的日出了。”

　　“日出天天都能看。”唐圣风淡淡一笑，“八臂无常的暗器，可不是天天能看的。”

　　“那你就死吧！”卫寒出手了，这一次他是全力出手。

　　几乎在一瞬间，秦朗的眼中全都是各种暗器碰撞的光亮、火花，这些光亮火花都来自卫寒身体四周，似乎他在释放暗器的瞬间，这些光亮和火花就产生了。并且随着暗器激射出去，这些光亮、火花越来越多，简直比最好看的烟花还要绚丽！

　　很炫！很拉风！

　　在这一刻，秦朗意识到自己对于暗器果然还只是一个外行。卫寒这种暗器手法，他简直连听都没听过。

　　不过，下一刻秦朗马上就听见了。

　　他听见唐三喃喃自语道：“星火燎原！这是星火燎原的暗器手法……想不到居然有人练成了……”


第647章 一招分胜负

　　唐门有各种神秘的暗器，也有各种精妙的暗器手法。

　　比如秦朗之前就跟唐三学过漫天花雨的暗器手法，所谓漫天花雨，顾名思意自然是将暗器如同风吹落树上的花瓣一样打出去，一下子可以打出数十甚至上百件暗器。

　　漫天花雨之后，有一招“升级版”招式叫做“漫天星雨”。星雨，意味着多如繁星，如同流星雨一样，所以漫天星雨这手法，几乎可以在顷刻间打出数百、上千件暗器出去。

　　漫天花雨的暗器手法，只有是有底子和天赋的，基本上都能掌握。但是到了漫天星雨这手法，却没有几个人可以练出来了。

　　当然，如果借助暗器机关，也可能在顷刻间打出漫天星雨的效果。但是真正的唐门高手，几乎都不是靠暗器机关，而是靠暗器手法，原因也很简单：

　　他们用暗器手法打出的暗器比暗器机关更猛！更快！更多！

　　还有，通过暗器手法打出来的暗器，可以携带真气、内劲。这样的暗器，才能破开高手的防御，才能拥有开金裂石的威力。

　　且说这卫寒的手法，唐三认出居然是唐门最高深莫测的暗器手法之一：星火燎原！

　　这种暗器手法，须得同时施展出不同种类的暗器，然后使得这些暗器在飞行的过程中不断地碰撞，通过碰撞产生火花、光亮来迷惑对手视线，最关键的是通过彼此的碰撞来改变暗器的飞行轨迹，并且加强暗器的旋转力量，在碰撞的过程中，这些暗器的力量和速度将会越来越强！

　　并且，通过星火燎原释放出来的暗器，因为飞行轨迹杂乱无章，所以几乎无法用相应的暗器手法来接对方的暗器。

　　卫寒一出手就是星火燎原的恐怖手法，的确是将唐三吓了一条！而且，正如卫寒的名号一样，他同时施展出了八样暗器：

　　金钱镖、丧魂钉、铁蒺藜、梅花针、三尖刺、小飞刀、如意珠、无定环。

　　唐门中人，如果有人能够将两种暗器用星火燎原的手法打出来，那么都能够算是天才了，日后必然会成为唐门金牌杀手的。

　　将八种暗器同时用星火燎原的手法打出，恐怕真的只有卫寒一人了。

　　至少，唐三只看到卫寒一个人有这样的本事。

　　此时，唐三才明白为何这么多年，作为唐门叛徒，卫寒居然能一直不死，那都是因为他本身的暗器功夫造诣已经到了“神魔莫测”的地步了。

　　在卫寒出手的瞬间，唐三不由得为唐圣风担心起来了。

　　就在卫寒出手的一瞬间，唐圣风也动了。

　　唐圣风不是八臂无常，所以他没有施展八种暗器，他依然是用飞蝗石迎敌。（注：飞蝗石，也称墨玉飞蝗石、飞石，实际上就是鹅卵石。）

　　只不过，这一次唐圣风所用的飞蝗石却不是从地上弄来的，而是从他的身上掏出来的，这些飞蝗石大小、颜色各异，最小的不过小钢珠大小，而最大的也不过比拇指稍大一点，但是数量却十分惊人。出手的刹那间，秦朗几乎没看清楚唐圣风的动作，就只听见漫天的石头破空之声。

　　唐圣风的石头没有碰撞出绚丽的火花，但是无数石头破空的声音却彼此交汇在一起，形成了一种奇异的“音乐”，这种音乐不是任何的曲目，好像是来自天地自然的声音。只听见这些声音，秦朗便觉得唐圣风射出的这些小石头似乎“活”了过来，拥有了生命一般。

　　听见这些声音，秦朗的脑子当中出现了一幕画面：他似乎看到了漫天的蝗虫席卷夜空！

　　飞蝗石！如同漫天飞舞的蝗虫。

　　此时，秦朗终于感觉到了什么是真正的飞蝗石。

　　飞蝗石，其本质就是普通的鹅卵石，但是在暗器高手的手中，它却被赋予了灵性，甚至可以像飞舞的蝗虫一样灵活，所以才被江湖人士称为飞蝗石。

　　所以说，在不懂暗器的人手中，鹅卵石就只是鹅卵石，而到了懂暗器的人手中，鹅卵石就变成了飞蝗石。而在唐圣风这样的暗器行家手中，飞蝗石就变成了真正的“飞蝗”，如同蝗虫大军一样席卷夜空！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数清脆的爆炸声在两人四周响了起来，顷刻间不知道有多少暗器在空中对撞、爆开。

　　作为旁观者，秦朗都有一种热血沸腾的感觉，因为这两人的暗器手段简直都达到了不可思议的地步。

　　爆炸声中，两人都在不断地快速移动身形，手脚都在不断地忙碌着，似乎仍然在不断地释放出各种暗器。

　　砰！砰！

　　偶尔有几样暗器在碰撞中乱了方向，激射在秦朗旁边的围墙上，那些暗器一下子就洞穿了墙壁，其威力简直媲美子弹，甚至比子弹都还要恐怖！

　　两人交手，不过刹那的时间，但是这一刹那实在太精彩了，精彩到秦朗根本无法用言语来形容。

　　尽管算不上暗器行家，但是不知道为何，秦朗几乎可以肯定今天晚上取胜的必然是唐圣风，因为在秦朗看来，卫寒的暗器功夫虽然达到了登峰造极的地步，但是唐圣风却到了化腐朽为神奇的境界，似乎更高明一筹。

　　果不其然，片刻之后，漫天的花火消失了。

　　暗器破空的声音也消失了。

　　暗器高手的较量，自然是凶险异常，几乎是一招分胜负。

　　当漫天花火消失的瞬间，卫寒整个人立即抽身飞退。

　　秦朗不知道此人是否受伤，但卫寒的狡诈、残忍却终于显现出来了——就在他退走的时候，竟然朝着秦朗和唐三所在的地步飞扑而来。

　　这厮摆明困兽犹斗，想要将秦朗击杀！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　唐三的反应速度也不慢，冲着卫寒就是几把飞刀射了过去，卫寒一声狞笑，双手一圈，竟然将这些飞刀轻松揽入手中，并且准备反手将这些飞刀射向唐三和秦朗。

　　但就在卫寒收了唐三飞刀的刹那，秦朗射出的一件暗器也飞到了卫寒面前。

　　秦朗只射出了一样暗器，但是奇快、奇准！

　　这也是一种唐门暗器手法——孤星赶月！


第648章 孤星赶月

　　一点金光直射向卫寒面庞。

　　秦朗用的暗器手法，只是唐门入门级的“孤星赶月”，不过在暗器方面，秦朗还是有那么一点天赋的，这一手孤星赶月虽然只能发出一件暗器，但却胜在速度极快。要对付卫寒这种暗器行家，什么精妙暗器手法都没什么用处，只能以最快的速度攻其不备。

　　但卫寒就是卫寒，无论功夫境界还是暗器方面的造诣都被秦朗高明太多，怎么可能被秦朗偷袭成功，尽管跟唐圣风交手败北，但卫寒并未受到重创，所以他依然可以做到进退游刃有余。哪怕是败走，他也要干掉秦朗、完成任务。至于唐三，这小子是唐门中人，当然也是卫寒必杀的目标。

　　卫寒只需要一伸手，就可以将秦朗射来的暗器抓入手中，八臂无常可不止是能够放暗器，当然也能接暗器。

　　因为有护体真气，卫寒这样的高手都能赤手空拳抓住暗器，而不用像武玄境界之下的武者，释放暗器、接暗器都需要戴特质的皮手套，以免被暗器划破手掌而中毒。

　　暗器造诣到了卫寒这样的境界，完全可以做到听风辨形，只需要探出两根指头就可以轻松抓住秦朗激射而来的暗器。

　　而事实上，卫寒也探出了几根手指头。

　　如同传说中的灵犀一指，卫寒的指头轻松就可以锁住秦朗射过去的暗器。

　　但就在卫寒的“灵犀一指”快要触及到这个暗器的时候，这件暗器却发生了不可思议地变化，骤然间“活”了过来，从卫寒的指尖逃脱，一下子撞向了卫寒的胸膛。

　　“什么东西！”

　　饶是卫寒生平见过无数的暗器，但却是第一次碰到有暗器忽然间“活”了过来。

　　没错，卫寒没想都秦朗居然会射出一件“活”的暗器，致使他竟然抓了一个空。虽然首次失算，但卫寒并不放在心上，因为他的护体真气还在，秦朗的暗器根本不可能破开他的护体真气。

　　在卫寒看来，这小子依然会死在他的手中，这是必然的！

　　所以卫寒的身形依旧迅速向秦朗逼近，同时他预见到秦朗的暗器最终会被他的护体真气弹开，那东西不管是什么，都会被他的护体真气震死的。

　　嗤！嗤！

　　但就在卫寒距离秦朗不到五米的时候，他听见自己的胸膛前面传来一阵细微、诡异的声音，同时也是致命的声音——因为他的护体真气竟然被冲破了！

　　唰！唰！

　　当卫寒胸前的护体真气被破开的瞬间，他感觉到似乎有利刃划开了自己胸前的衣服、皮肉，然后似乎有什么东西飞速钻入了他皮肉之中。

　　卫寒从未遇到过这样在状况，虽然秦朗和唐三就在触手可及的范围，但卫寒却无暇对唐门出手，而是全力用催动真气对付钻入他皮肉中的那怪异的东西。

　　几乎在中招的同时，卫寒就感觉到自己伤口附近的皮肉开始迅速腐烂。

　　“这究竟是什么鬼东西！”卫寒心头莫名地恐惧起来，就算是刚才面对唐圣风，卫寒都不觉得恐惧过，但是秦朗小子打出来的这个“鬼东西”，却真的让卫寒恐惧了。

　　“给老子滚出来！”卫寒一边用真气困住这虫子，一边拿着一把飞刀，他顾不得这飞刀上面有毒，直接刺入胸膛的皮肉中，然后一剜、一挑，愣是将钻入他身体中的圣痕甲虫给挑了出来。

　　圣痕甲虫落在地上的瞬间，卫寒直接将飞刀甩了出去，准备将这该死的虫子钉死在地上，但让卫寒恼火的是，这虫子落地的瞬间，居然一下子钻入地下不见了。

　　而同时，卫寒的背后忽地响起一声闷响，似乎有什么东西在他的后背炸开。

　　噗！

　　卫寒一口鲜血喷了出来，他没有回头，但是他知道这必然是唐圣风出手了。

　　以唐圣风的暗器修为，当然是不会放过对手如此明显的破绽。

　　腹背受敌！

　　卫寒再也没有对付秦朗的心思了，此刻他只想以最快的速度有多远逃多远，因为已经重伤的他一旦让唐圣风追上，他就必死无疑了！

　　卫寒逃命的速度很快，也许每个人逃命的速度都很快，一个眨眼的功夫，卫寒就到了百米开外的地方，似乎很快就能逃脱生天了。

　　但就在百米之外的时候，卫寒的速度忽地慢了下来。

　　因为毒发了！

　　如今的圣痕毒虫，已经融入了腐朽冥毒的气息，卫寒中毒之后，如果立即服用解毒灵药、再以真气压制的话，或者还能苟延残喘一段时间。但是，卫寒却选择了全力奔逃，这等于是加快毒发速度。

　　当然，也是因为卫寒对冥毒的估计不足，虽然他师出唐门，一生中接触过无数种毒药，但是依然没有接触到冥毒这种传说中之中的东西。卫寒更没想到，他竟然还会中了冥毒。

　　卫寒觉得，就算是他自己中毒，其体质也有很强的抗毒性能，再加上他的功夫修为，怎么都应该能支持他逃到一个安全地方。

　　但是，卫寒估算错误！

　　一招失算，满盘皆输。

　　冥毒发作，卫寒立即感觉到自己的生命力迅速衰退，整个人的身体和灵魂似乎都在迅速腐朽，他感觉到真气运转不灵活了、身体也变得迟钝了，身体皮肤也开始迅速苍老。

　　更要命的是，死对头唐圣风已经追了上来。

　　卫寒感觉到自己的末日来临了，他知道唐圣风是不会放过他的。

　　“唐圣风前辈——请留下卫寒一命！”秦朗忽地大声说道。

　　卫寒这个人，本身暗器造诣十分了得，如果不将他炼制成毒奴的话，秦朗简直会捶胸顿足后悔的，他可不能看着唐圣风直接把卫寒干掉。

　　唐圣风的确有干掉卫寒的打算，因为卫寒是唐门叛徒，这些年斩杀了不少唐门中人，这一次唐门也下定了最大的决心要除掉这个叛徒，否则唐圣风也不会亲自出马的。

　　“太上长老，这是我的朋友！”唐三赶忙说明秦朗的身份，免得唐圣风误会。

　　唐圣风这时候已经走到了卫寒旁边，他回头向秦朗说道：“莫非你还有妇人之仁？卫寒此人，一旦逃命，后果不堪设想！”


第649章 狗急跳墙

　　“前辈放心，我可没有妇人之仁。”秦朗说道，“我之所以留下他，不过是想将他变成一具行尸走肉而已。前辈放心，我可以给前辈一些补偿的。”

　　“补偿就算了！”唐圣风一挥手道，“虽然是我将卫寒击退，但却是你的那招‘孤星赶月’突袭起了作用。否则的话，我根本留不住他——你要是能收服得了他，那便由你处置吧。”

　　“多谢前辈！前辈真是高风亮节啊！”秦朗大喜，当然不介意给唐圣风拍了几下马屁。

　　“你也不用拍我马屁。”唐圣风道，“我不要你的补偿和报酬，我只要看看你击伤唐圣风的暗器。”

　　“我也想看看……也才死得瞑目！”卫寒此时的身体越发衰弱，但是他跟唐圣风一样，也想知道秦朗这小子究竟是用什么暗器伤了他。

　　秦朗虽然不想将圣痕甲虫的秘密告知他人，不过唐圣风这个要求他无法拒绝，而且以唐圣风这种宗师气度的人，应该不可能会宣扬秦朗的秘密。

　　于是，秦朗吹响虫笛，将这一只圣痕甲虫招了回来。

　　嗖！

　　圣痕甲虫如同金色闪电，回到了秦朗的手掌当中。

　　唐圣风和卫寒的目光都落在这圣痕甲虫上面，两人几乎都是目不转睛。不同的是，卫寒的目光已经黯淡，因为腐朽冥毒已经侵蚀了他的全身。

　　片刻之后，唐圣风才叹道：“唐门中人，认为我唐圣风的飞蝗石化腐朽为神奇，将顽石用活了，却没想到你这小子以活物为暗器，还能用得出神入化。毒虫为暗器，最不好寻夫。你如果能入唐门，日后倒是能成为一代暗器宗师！”

　　唐圣风对秦朗这个评价，可真够高的。

　　“入了唐门……你就毁了……嘿！”卫寒嘿嘿笑道，“秦朗……你要暗器功夫，跟我学就行了……我卫寒的暗器本事，也不比他唐圣风差……”

　　“卫寒，你没有机会翻身了。”秦朗用平淡的语气说道，屈指一弹，将一枚傀儡虫弹入了卫寒的耳朵当中。

　　当卫寒变成了毒奴，自然也就再无翻身之日了。

　　至于卫寒的暗器手法，秦朗当然也能一一继承了。

　　“你这虫子，倒是一件了不起的暗器。”唐圣风又道，“莫非是一种异虫？”

　　唐圣风果然见多识广，连异虫的事情也知道。

　　秦朗只能点头。

　　“既然是异虫，难怪拥有奇毒。”唐圣风喃喃自语，认为腐朽冥毒是这圣痕甲虫本身自带的。不过，唐圣风这么认为也好，免得秦朗还要向他透露冥毒的事情。

　　随后，唐圣风又向唐三道：“唐三，你的暗器手法也进步了，明年的比试应该有希望成为核心弟子了。”

　　听见唐圣风对自己的肯定，唐三感觉心头好受多了，刚才他的确有些羡慕秦朗，因为秦朗得到了唐圣风甚至是卫寒的赞赏。

　　对于唐三来说，唐圣风简直就是他的偶像。

　　“弟子一定竭尽全力！”唐三赶忙说了一句。

　　唐圣风点了点头，然后向秦朗说道：“我的事情已经处理完毕了。只是还是要提醒你一句，卫寒任凭你处置，但如果他还敢跟唐门作对的话，下一次唐门必然会彻底将他处理！”

　　唐圣风这是在提醒秦朗，不可用卫寒跟唐门的人作对。

　　事实上，唐圣风今天晚上已经做出了巨大的让步。对于唐门来说，卫寒这个人的确是心腹大患，能够彻底斩杀当然是最好不过了。但是，唐圣风也知道今天晚上之所以能够截下卫寒，关键还是在于秦朗的偷袭成功了。

　　当然，如果没有唐圣风对卫寒的压制，秦朗也就没有偷袭的好机会，所以如果唐圣风要坚持处理卫寒的话，秦朗也是无可奈何。

　　但幸好唐圣风这个人颇有气度，没有跟秦朗斤斤计较。

　　见秦朗答应了他的要求之后，唐圣风立即消失在夜幕之中。

　　而此时，见象和尚和曹龙泉也回到了秦朗身旁，两人浑身都是伤，不过却无大碍。

　　“对不起主人，罗氏兄弟逃走了。”见象和尚向秦朗说道。

　　“那两个小角色而已，以后再杀也一样。”在秦朗看来，卫寒的用处比两个罗氏兄弟大多了，他并不介意罗氏兄弟逃走。

　　伤十指不如断其一指，能够留下卫寒，对秦朗来说已经是最好的战果了。

　　至于罗氏兄弟，秦朗根本不在乎。

　　现在，拦路虎已经清除，秦朗自然要立即去见许仕平了。

　　这一次，唐三充当了免费司机。

　　秦朗和许仕平见面的地方在安蓉市的警备区指挥中心，这里戒备森严，除了秦朗之外，唐三等人一律在楼下，不允许进入中心大楼。

　　在九楼的一间办公室中，秦朗见到了许仕平。

　　许仕平面前的烟灰缸中，已经塞满了烟屁股，看来他已经等待多时了。

　　看到秦朗进来，许仕平眼中放出了光彩，起身道：“小秦，你总算来了，坐下来再谈。”

　　“让许书记久等了。”秦朗笑了笑，“这一路不太平啊。”

　　许仕平听出了秦朗的话外之音，问道：“叶家对你采取行动了？早知道，你应该听我的，我让小卫带人去接你。”

　　“幸好没听您的。”秦朗苦笑道，“今天晚上这些人，可不是卫大哥他们能应付的。”

　　听了这话，许仕平不禁皱眉：“你是说，叶家居然动用了那些被六局监控的‘江湖高手’。”

　　六局，即是六扇门。

　　到了许仕平这种层次的人，当然是知道六扇门的存在，并且也知道六扇门究竟是干什么的。但是，有些事情是许仕平也无法知道的，比如他没想到叶家居然可以动用那么多的江湖高手。

　　“这些人，恐怕平川省的六扇门是监控不了的。”秦朗苦笑道。六扇门在平川省的行动组组长方柏秋，也就是一个通玄境界的武者，虽然如今有老毒物的帮忙，但是要进入武玄真元境至少还需要半年时间。所以，平川省的六扇门的确是无力监控卫寒、罗氏兄弟这些人的动静。

　　“这么看来……叶世卿果然是狗急跳墙了！”许仕平冷哼了一声，作为一个政客高官，许仕平一般是不会这么直接地表达对另外一个官员的不满。此时在秦朗面前表露出来，显示出许仕平此时的确很生气。


第650章 尸蛊门的条件

　　秦朗知道，许仕平之所以生气，那是因为叶家现在做的事情已经突破了底线。官场中人的斗争，虽然非常凶险，但是政治斗争都应该有一个底线，许仕平自己都恪守着这个底线。但是许仕平没想到，叶家居然突破了底线。

　　要知道，侠以武犯禁，这是高层都十分明确的指导思想，所以高层很不喜欢官员跟江湖势力勾结，更不喜欢官员跟江湖高手这些扯上关系。否则的话，高层要六扇门何用？

　　叶家做事突破了这个底线，所以许仕平很恼怒，这也意味着他可能会在这件事情上做文章，再给叶家填上一条“罪状”。

　　“许书记，还是先看看叶家的罪证吧。”秦朗向许仕平道，“您说得没错，这一次叶家是狗急跳墙了，看来他们是察觉到真正的威胁了。”

　　许仕平接过了秦朗手中的文件袋，然后将里面的各种材料取了出来。

　　这个文件袋里面，全都是叶家涉黑的证据。

　　自从陆青山掌控了卧龙堂之后，秦朗就已经让他开始暗中收集跟叶家有关的犯罪证据了，这一次更是突击将这些证据集中在一起，就是为了能够将叶家彻底打垮。

　　许仕平很认真地看了几分材料，他几乎确定这些材料都是真实可靠的，他紧紧皱着的眉头终于舒展开，然后向秦朗说道：“好！有了这些证据，就可以对叶家采取行动了！”

　　其实，平川省的很多人都知道叶家必然涉黑，许仕平当然更加知道，但是没有这些证据的话，那就是师出无名，以叶家在平川省和国内的势力，许仕平师出无名就根本无法动摇叶家的根本。

　　现在，有了这些证据，许仕平也就有借口动一动叶家了。

　　当然，一旦开了口子，许仕平就会一抓到底，这一次绝对不会只动叶家几个人了，而是要将叶家连根拔除！

　　政治斗争，原本就是如此残酷！

　　“好。小秦，你做得很好！”许仕平将这些材料放入文件袋中，然后拿起文件袋站了起来，“我现在就去开会，连夜对叶家采取行动。他们还在会议室等着，我就不陪你了。”

　　“不会吧，这么晚了，你的那些手下官员们还在等你开会？”秦朗诧异道。

　　“当然。”许仕平笑了笑，“我这个当‘老大’的都没有休息，他们还想休息么！”

　　“许书记您不休息，但是我可要回去休息了。”秦朗向许仕平告辞。

　　材料已经送到，接下来自然就交给许仕平去处理了。

　　为公为私，秦朗相信许仕平都会严厉处理的。

　　离开警备中心，秦朗赶紧去了陆家祠，跟陆青山等人汇合。

　　秦朗知道，许仕平今天晚上就会对叶家采取行动，虽然一开始只会通过涉黑的罪名来抓捕和审讯叶家的一部分人，但随后对叶家的行动将会越来越多，因为审讯的过程中，肯定又会发现更多的罪证，会牵连更多的人进去，这是无庸质疑的事情。

　　而叶家会如何应对？

　　秦朗并不清楚，他唯一可以肯定的是，叶家是不会坐以待毙的，从今天晚上叶家的表现就可以看出来。

　　虽然卫寒、罗氏兄弟和曹龙泉的行动失败了，但是叶家还有其他的绝代凶人，这些人很可能会对秦朗、陆青山等人采取报复行动，所以秦朗第一时间回到这里，就是为了应对叶家的报复。

　　回到“传世陆宅”之中，秦朗立即开始淬炼曹龙泉、卫寒两个毒奴，现在这两位可是秦朗的生力军，秦朗自然要将他们好好利用起来。

　　曹龙泉已经彻底死心，任凭秦朗如何淬炼他了。

　　不过卫寒的意志到是坚强，一直都在抵抗傀儡虫对他身体的控制。

　　只是，任凭卫寒如何抵抗，都是无济于事。

　　秦朗一边用五毒针给卫寒扎针，一边向卫寒说道：“卫寒，我不知道你这么顽强干嘛，你的意志再坚强，也斗不过傀儡虫的，你就任命吧。”

　　“我卫寒……从来不任命。”卫寒艰难地说道。

　　“你要知道，其实你现在能开口说话，那都是因为我的允许。”秦朗向卫寒说道。的确，如果没有秦朗的许可，卫寒根本不能控制自己的身体，因为傀儡虫一旦寄居在他的脑子当中，就可以全盘掌握卫寒的身体。

　　“小子……想不到我卫寒……竟然会栽在你的手中！”卫寒大概有一种豪雄末路的悲哀感觉。的确，栽在秦朗的手中，卫寒当真是不甘心。

　　“成王败寇。你杀人如麻，这个道理还不明白？”秦朗淡淡地说了一句。

　　“成王败寇吗……不错，这才是真理……只是，我真的不甘心……不甘心啊！小子……我能求你帮我做一件事情么？”卫寒似乎在向秦朗说出自己临死前的最后心愿。

　　“我不会对你保证什么，但你可以说来听听。”秦朗说，“如果你还有几亿存款的话，我不介意帮你取出来花掉。”

　　“你要钱……我都可以给你……我只求你一件事情——请你转告唐门一个叫‘唐诗音’的女人……告诉她一声……我卫寒今生就喜欢她一个人女人……”

　　“好，我答应你！”秦朗没想到卫寒竟然还是一个多情之人，便答应了他这个要求，但秦朗并不会因为卫寒是多情种而放过他，说完这话之后，秦朗直接将五毒针刺入卫寒的脑袋之中，开始了对他进行毒奴淬炼。

　　而这一次，卫寒也终于放弃了抵抗，任凭自己的意识烟消云散，最后化为一具行尸走肉。

　　秦朗一夜未眠，竭尽全力淬炼两具毒奴。

　　到了黎明的时候，秦朗终于将这两具毒奴淬炼完毕。

　　秦朗刚从房间中出来，唐三就大步走了过来，向秦朗笑道：“我说秦朗，你这是什么艳遇，居然连老太婆都被给迷住了。有个老太婆找你，已经等你大半个钟头了。”

　　“老太婆？”秦朗微微诧异，然后想到了那个尸蛊门的老太婆。

　　于是，秦朗赶忙去客厅。

　　果不其然，这个老太婆正在客厅中等他，见到秦朗出现，老太婆说道：“秦先生手段果然高明，我老太婆真是佩服，想不到卫寒、曹龙泉这样的绝代凶人都不是你的对手。”

　　“我也只是侥幸而已。”秦朗平静地说道，语气很谦虚。

　　当然，这也是事实，对付曹龙泉，完全是靠诡计。如果不是见象和尚先拼死抱住曹龙泉，然后口中喷出毒针的话，要收拾曹龙泉很不容易；至于卫寒，那就更不用说了，侥幸成分太多了。

　　“秦先生不用谦虚，所谓侥幸也是建立在实力的基础上。”老太婆说道，“鉴于秦先生的手段，所以我认真考虑了一下昨天晚上你说的条件。”


第651章 蓝苒花

　　秦朗见这老太婆改变主意，心头很是高兴，因为尸蛊门毕竟是毒宗一脉，秦朗在既然决心要重振毒宗，那么能够将尸蛊门重新收服、掌控应该是一件好事情。

　　但秦朗表面上却很冷静，非常平静地说：“那么，不知道你考虑得如何了？”

　　“如果秦先生有办法帮我们应付五毒门的话，我们尸蛊门愿意跟你合作。”老太婆说出了她的条件。

　　五毒门、尸蛊门，虽然都擅长用蛊毒，但是两个门派之间却是势如水火，恨不得将对方除之而后快。

　　尤其是，目前尸蛊门正处于争斗的下风，因为五毒门位于云海省边陲，受到其他门派的影响较小，拥有很多信徒，发展得不错；而尸蛊门，自从清朝明国之后，就逐渐没落了，也只是在湘西还有一些影响力，出了湘西范围，尸蛊门几乎就没什么影响力和名气了。

　　现在，尸蛊门的确是非常担心五毒门的报复，因为多年的争斗使得两个门派之间的关系势如水火、积怨很深。因此，尸蛊门很希望得到秦朗的蛊术。

　　“合作吗？”

　　秦朗似乎在犹豫，他的本意是要让尸蛊门效忠自己，毕竟以前尸蛊门就是毒宗的一脉，他作为毒宗传人，当然应该掌控尸蛊门。不过，转念一想，如今的毒宗今非昔比，甚至是名存实亡，他这个毒宗传人就算是显露出身份来，对方也未必会买他的账。于是乎，稍微犹豫了一下之后，秦朗点头说，“行。那就合作吧。我可以将蛊术的精髓传授给你们尸蛊门，但是作为条件，你们尸蛊门要替我服务三年。如果还需要我帮你们应付五毒门的人，那么再加三年的服务期限，如何？”

　　“好，我答应你！”秦朗提出的条件看似苛刻，但是这个老太婆却知道这个条件其实很公平。服务三年，换取蛊术的精髓，这简直就是一笔混划算的买卖。要知道，对于尸蛊门来说，更加高深的蛊术对他们来说有着致命的吸引力，而且高深的蛊术可不是能够用金钱或者别的东西能够买到的。更重要的是，这意味尸蛊门从此可能盖过五毒门了。

　　“如果你答应我的条件，那么你最好尽快让你们尸蛊门的高手来安蓉市，因为很快我就能用得上他们了。”秦朗现在正是用人之际，因为许仕平和叶家的政治斗争已经拉开序幕了，很快就会如火如荼了。而以叶家这些人的性格，他们必然不会坐以待毙，更不会遵循政治斗争的潜规则了，很可能会做出一些极端的举动。一旦叶家的人开始疯狂，许仕平就需要秦朗的帮忙了。因为叶家毕竟是江湖势力出身，骨子里面还是有些匪气的，如果他们不顾什么和谐和平大局，直接要拼一个鱼死网破的话，那许仕平就算是能够取胜，也必然付出十分沉重的代价。甚至，许仕平的政治前途都会因此而止步。

　　“我们尸蛊门的人，已经来了。”老太婆说道。

　　“噢？”秦朗不禁有些诧异，“看来我还是低估了你的判断力。看来，你早就知道我们会合作的，而且早就知道我会提出借助你们尸蛊门的力量？”

　　“我又不是神诸葛，哪能猜到秦先生你的想法。”老太婆说道，“我之所以将尸蛊门的高手调动过来，其实是担心你过不了昨天晚上那一关。一旦你落入叶家手中、或者不敌卫寒这帮人的话，我们尸蛊门自然会拼命保住你的。有了这救命之恩，相信你应该不会介意将蛊术精髓分享给我们吧。”

　　“哈，原来你打的这个如意算盘。”秦朗呵呵一笑。

　　老太婆叹息了一声：“可惜！我还是失算了，我没想到你居然可以从卫寒这种绝代凶人的手中全身而退、安然无损，还能将曹龙泉和卫寒彻底击溃。”

　　“我刚才都说过了，这都是侥幸而已。”

　　秦朗呵呵一笑，随后语气一转，“不过——蓝掌门，据我感觉，你的年龄应该没有七老八十吧，既然大家都要合作了，也该让我见识一下你的庐山真面目了吧。”

　　虽然尸蛊门是一个很神秘的门派，很多江湖人都对其了解不多，但作为毒宗传人，秦朗对尸蛊门的一些情况自然比别的人知道得多。秦朗知道，尸蛊门的掌门无论男女基本上都姓蓝，因为尸蛊门的传承有些类似家族传承。不过，尸蛊门的掌门大部分都是女性担任，功夫修行方面，男人的天赋一般比女人好，但是蛊术方面，女性的天赋一般都比男人强，因为阴性体质更适合培养蛊虫。

　　“既然这点小把戏被秦先生看穿了，那我也不用掩饰自己的平庸之姿了。”这个老太婆伸手在她的脸上一抹，顿时她脸上的皱纹完全消失，取而代之的是一幅美女的容貌，并且她的鼻梁弯弯上扬，有一种异族女子的风情。

　　当然，秦朗知道尸蛊门的蓝家本来就是山里的少数民族后代，所以这女子有点异族风情却也不足为怪。不过，在秦朗看来，这女子可不是什么平庸之姿，绝对是沉鱼之姿，让人惊艳。但在秦朗看来也是不足为奇，因为养蛊的女人往往都是绝色美女，这似乎是因为蛊虫可以促进和改善女性内分泌的缘故。但正因为这一点，很多养蛊的女人往往都会成为“红颜祸水”，哪个男人如果娶了一个养蛊的女人，就必须对其一生一世忠贞不二，因为这些女子是绝对不会容忍男人变心的。

　　“还未请教蓝掌门名字呢？”秦朗笑着问了一句。

　　“我叫蓝苒花。”这个叫蓝苒花的女子说道，眼中闪过一抹讶色，她对自己的容貌一向十分有信心，而且无论是门内还是外面的男子，看到她的真容都会露出惊艳乃至魂不守舍的表情，而这个秦朗却是不为她容貌所动，看来定力果然非同一般，这让蓝苒花对秦朗的评价又提升了几分。

　　“蓝掌门果然是伊人如花。”秦朗赞了对方一句，然后笑道，“既然我们达成了合作关系，为了表达我的诚意，我先送蓝掌门一件见面礼吧。”


第652章 合作于威慑

　　初次见面，这就要送人家见面礼。

　　蓝苒花一开始本以为秦朗跟其他男人不同，但却没想到他也是一个登徒浪子，看见女人漂亮就想送东西讨好。

　　不过蓝苒花很快就意识到自己想错了，因为秦朗送给蓝苒花的见面礼可不是什么珠宝首饰讨好女生的东西，而是蛊虫。

　　是秦朗身上的蛊虫——绝情蛊！

　　这绝情蛊，本来是秦朗从许忆北身上驱出并且转移到他身上的，当时秦朗还通过这绝情蛊跟蓝苒花进行了一次远距离斗法，秦朗以身为蛊，胜了蓝苒花。

　　原本，男人的身体并不适合温养绝情蛊的，但因为秦朗无相毒体的缘故，使得他的身体对于很多毒虫来说都是大补药，对于绝情蛊也是一样。这几只绝情蛊在秦朗的身体中寄居了一段时间之后，可比以前的绝情蛊强大了许多，甚至比尸蛊门中豢养的任何一只绝情蛊都要厉害。

　　蓝苒花是一个养蛊的行家，她当然知道秦朗送她这只蛊虫的意义：她得到这一只蛊虫之后，立即就可以带回去跟尸蛊门中的蛊虫进行配对交配，也就可以培育出更强大的蛊虫来。

　　追求高深的蛊术，追寻厉害的蛊虫，这本来就是蓝苒花的人生目标。

　　“真是想不到，秦先生的精血居然可以将绝情蛊养成这样。这一只绝情蛊加以培育之后，完全可以培养出一只蛊王的！”蓝苒花动容道，小心翼翼地将这一只绝情蛊收了起来。

　　“这是必然的。”秦朗笑了笑，“我要是连这点本事都没有，蓝掌门怎么可能千里迢迢地来找我。如果只是要替你的门人报仇的话，好像用不着你亲自出马吧。”

　　蓝苒花叹息了一声，才道：“实不相瞒，我之前通过绝情蛊跟秦先生较量过，但是却败北了，所以我才一路追查你的下落。但是，我绝对不是为了报仇，而是为了追求更高深的蛊术，或者可以见识一下更厉害的蛊虫。当初我跟秦先生斗法的时候，连金蚕蛊王都出动了，但是金蚕蛊王似乎感觉到了比它厉害很多的蛊王气息，连它都害怕了，所以我想知道，秦先生究竟养的什么蛊王——亦或者，是比蛊王更厉害的蛊祖！”

　　蛊王，是一群蛊虫中的王者，往往十万、数十万蛊虫之中就会诞生出一头蛊王，就如同一个蚂蚁群中会有一只蚁后一样。但即便是蛊王，也只能驾驭一群同类蛊虫，对于其他种类的蛊虫，只是有一定的威慑性。

　　而蛊祖，则是传说之中的东西了。蓝苒花曾经听说，蛊祖是继承了最初一代蛊虫血脉的强横存在，所以对天下间任何蛊虫都有一种本质的克制。虽然尸蛊门擅长养蛊，但是尸蛊门中也没有蛊祖的存在，传闻只有在蛊虫的发源地毒宗才有蛊祖存在。

　　若是秦朗承认自己拥有蛊祖，那么也就等于间接承认了他是毒宗的人。不过，秦朗其实也不清楚现在毒宗里面是否还有蛊祖存在，因为到目前为止，秦朗都还没有去过毒宗的山门。

　　“蓝掌门，你的好奇心实在太大了。”秦朗微微一笑，“我身上没有蛊王，也没有蛊祖。之所以你的蛊王会感到畏惧，那是因为它畏惧的不是其它蛊王、蛊祖，它畏惧的是我。”

　　“秦先生——”蓝苒花干咳了一声，才正色说道，“恕我直言，秦先生的修为只是养气境界而已，你的气息恐怕还不能使蛊王感到畏惧吧。”

　　秦朗知道蓝苒花虽然是一个美女，但是她的身份更是尸蛊门的掌门，这女人外表看起来像是一个绝色少女，但是谁知道她真正的年龄是多少，所以在秦朗看来，她应该是那种看似乎天真无邪、实则非常可怕的女子。如果有人尤其是男人得罪了她的话，秦朗相信那人一定会死得很惨。

　　虽然现在跟蓝苒花是合作关系，但秦朗觉得自己还是要让她知道一些厉害，否则谁知道这个女子会不会出什么幺蛾子呢，毕竟这个蓝苒花可是一个门派的门主，搞不好就是传闻中的“小白花”一朵。

　　“蓝掌门眼光不错，知道我的功夫修为只是养气境界，不过——”

　　秦朗语气一转，“蓝掌门既然是精于蛊术，当然也应该知道，蛊虫对危险气息的感应比人应该强很多吧。所以，我虽然只是养气境界的修为，但是你的蛊虫、蛊王应该感觉得到我的真实实力。”

　　蓝苒花是一派掌门，如果没有带上一两只蛊王的话，秦朗说什么都不会相信的。毕竟对于尸蛊门来说，他们最拿手的就是蛊虫，蓝苒花只要有蛊虫在手，甚至能挑战、杀死一些比她境界更高的武者，所以蛊王这东西，她肯定会带上一两只防身的。

　　听秦朗这么一说，蓝苒花果然将自己的金蚕蛊王悄悄放了出来，并且让这蛊王去感受秦朗身上的气息。那金蚕蛊王感受到秦朗的气息，立即一阵颤栗，竟然是惊恐之极！

　　蓝苒花赶忙将金蚕蛊王收了起来，但是作为蛊虫的主人，她立即感受到了金蚕蛊王传递过来的那一股极端恐惧的情绪，在蓝苒花看看来，她的金蚕蛊王从来都没有这么恐惧过，似乎秦朗身上有某种让金蚕蛊王畏惧至死的东西。

　　但是，蓝苒花不明白究竟是什么东西能够让自己的金蚕蛊王如此恐惧。

　　再看秦朗的时候，蓝苒花就觉得秦朗身上多了一层高深莫测的感觉。虽然蓝苒花不知道秦朗究竟有什么底牌，但是她觉得秦朗说得对，蛊虫的感知比人类更敏锐，既然金蚕蛊王觉得秦朗是极度危险的人物，那么蓝苒花也只能相信秦朗是一个极端恐怖的人了。

　　于是蓝苒花在心头提醒自己，跟秦朗合作一定要小心谨慎，切不可彻底得罪了他，因为此人实在太危险了。

　　“蓝掌门，见面礼也收了，我们就来详谈一下合作的事情吧。”秦朗见自己威慑的效果已经达到，也就不再显摆了，开始跟蓝苒花商议起合作对付叶家的事情了。

　　商议了一阵之后，秦朗接到了许仕平的电话：“小秦，我们已经连夜对叶家一系的人采取了行动。今天，我们会对叶家几个涉黑的官员进行公开审讯。不过，根据可靠消息，叶家可能会派一些江湖人士在现场搞破坏，我需要你帮忙盯着。”


第653章 蛊虫妙用

　　许仕平对叶家的打击行动终于拉开序幕了。

　　不出手则已，一出手则是雷厉风行。

　　连夜抓人，连夜审讯，第二天便要对一部分叶系罪犯进行公审宣判，这可真是高效率办事了。很显然，许仕平这是要一炮打响、一鼓作气，让整个平川省政坛的人都看清楚风向！

　　在成为平川省大老板之前，许仕平的政治作风一向以铁腕著称，行事果敢，以经济建设和反腐政绩而声名大噪。但是成为平川省大老板之后的数年中，许仕平做事的风格却变得四平八稳了，很多人都以为他是忌惮叶家在平川省的势力，所以选择了前几任大老板同样的行事风格——明哲保身。

　　但是今天，许仕平却用同样雷厉风行的手段让平川省政治系统的人都意识到一点：以前那个“许铁腕”又回来了，而且他向叶家这个平川省的超级毒瘤开刀了！

　　早晨的时候，平川省重要的报纸、电台上面，都刊播了公审叶系几个涉黑官员的新闻。虽然这几个受审的人并不是叶家的中流砥柱人员，但只要是有一些政治嗅觉的官员都会明白许仕平的动机，知道这是许书记向叶家开刀了，而平川省的这些官员，必须要立即“站队”！

　　是支持许书记，还是支持叶家，所有人都必须立即做出选择，现在根本没有做墙头草的可能了，因为这是平川省政坛两大势力的碰撞。不，应该是两大势力的“决战”。

　　对于平川省政坛的这些官员来说，今天绝对是难熬的一天，因为他们必须站队，必须陪许仕平参加这一次政治上的“豪赌”，一旦站错了队伍，那就意味着政治生涯彻底完蛋，甚至还可能铛铛入狱，因为一旦站错队，那就难免会遭遇政坛上铁定的规则——秋后算账！

　　官场上的风向，跟秦朗没多大关系，他现在关心的是如何帮许仕平解决要面临的问题。许仕平对几个叶系官员进行公审，这绝对是一步好棋，但关键是一旦公审搞砸了，那么好棋也就变成了臭棋、闹剧。

　　许仕平之所以想到秦朗，并不是因为他手下无人可用，而是因为叶家的人已经深入到平川省的军政和警察系统，只要许仕平动用警力的话，就难保会有叶家的人渗透其中。因此，许仕平将“排查隐患”的重任交给了秦朗，毕竟今天叶家派人来捣乱，动用的也是江湖势力，不可能直接调动军警来搞破坏，因为这样做简直就是冒天下之大不韪，是公然跟国家作对，叶世卿只要没疯，就不会这么做的。

　　这一次公审，地点在安蓉市中级人民法院。

　　公审时间是早上九点半。

　　不过九点的时候，法院所在的街道就进行交通管制了，以防止不法之徒开车混进来。但尽管进行了交通管制，街道的临时车位几乎都挺满了车，这些车辆大部分都是政府部门和新闻媒体的，尤其是新闻媒体相当给力，不仅平川省的各大媒体都出现了，居然连国内的一些知名新闻媒体都派了采访车和记者过来。

　　很显然，国内的那些新闻媒体也嗅到了平川省的这一次政治变动。

　　因为叶家，可不仅仅在平川省有名气，即便是整个华夏国内，也是有不小知名度的。如今许仕平公然向叶家开刀，这可不是一件小事情。

　　除了新闻媒体之外，还有一些市民也在附近徘徊，现场观看这一次公审。要知道，平川省尤其是安蓉市的市民，很多人对叶家已经是积怨很深，尤其是一些人曾经还被叶家强拆了房屋、抢夺了产业，这些人之前虽然一直忍气吞声，但是今天看到叶家的人受审，他们怎么可能错过观看仇家倒台的机会。

　　秦朗就混在广大市民之中，除了他之外，还有见象和尚、卫寒、曹龙泉等人。不过，卫寒和曹龙泉，目前只是潜伏在暗处，只要秦朗下令，他们就会立即出现。

　　围观的市民很多，至少有几千人，大部分人肯定没办法进入法庭听审，但是如此庞大的观众数量，却给秦朗带来了很大的难度，要从这些市民当中排查出意图搞破坏的江湖人士，还真不是一件容易的事情。

　　不过幸好秦朗早有准备，他的准备就是蓝苒花。尸蛊门，极其擅长操控蛊虫，而且最擅长用蛊虫操控尸体，湘西神秘的赶尸人，很多就是尸蛊门的门徒在做事。很多人说，赶尸其实是将死者的尸体送回家乡交给亲人，其实事实并非如此，赶尸的真正面目其实是尸蛊门在收集有利用价值的古尸，然后利用蛊虫将这些古尸变成毒人。

　　总之，尸蛊门精于用蛊虫控制人的身体，他们自然也能利用蛊虫对人做一些其它事情，比如侦查。

　　正如秦朗所说，蛊虫的感知比人类更加敏锐。秦朗要蓝苒花做的事情，就是通过蛊虫找出那些周身带着血腥气味的人，也就是所谓的带着杀气、煞气的人。

　　叶家今天找来捣乱的人，肯定都是一些犯过事的凶徒，这些人跟普通人的差别就是带着凶煞、血腥之气，他们可以乔装、掩饰，但是无法完全掩盖本身的气息，就算是别的人感应不到，但是蛊虫却能够感应得到。

　　“蓝掌门，情况如何？”秦朗一边悠然走着，一边给蓝苒花打电话。

　　此时秦朗的样子，看起来只是一个打电话的路人。既然今天很多人都伪装，秦朗当然也要伪装，免得被叶家的人认出来。

　　“秦先生放心，你知道我的‘血蝇蛊’最喜欢靠近那些血腥气息浓烈的人，它们是不会找错目标的。”蓝苒花信心十足的地回应秦朗。

　　“好。希望我们第一次合作成功。”秦朗道，“按照我们的计划布置！绝不能错漏一个目标人物！”

　　“秦先生你太紧张了，叶家今天基本上没出动什么高手，目前我发现的这些人，都不过是一些小虾米而已，我保证它们翻不起大浪——呃，秦先生，更正一下，有厉害人物出现了！”蓝苒花的语气忽地变得严肃起来。


第654章 神秘老头

　　当距离开庭还有三分钟的时候，蓝苒花所说的厉害人物出现了。

　　这是一个武玄层次的高手，而且境界已经达到了刚柔境之上的锻腑境，修为到达这个境界之后，就代表功夫练到了内脏，五脏六腑将会变得比其他武者强大很多，不仅生命力会提升很多，而且真气也会比刚柔境、真元境的武者强很多！

　　因为五脏六腑越强大，人的内息、气血也会成倍提升。

　　这种人面对刚柔境、真元境的武者，完全可以做到以一当十。

　　秦朗本以为叶家今天只会出动一些低层的亡命之徒猛来搞破坏，让许仕平今天的这一步好棋变成臭棋，让这一次公审变成笑话，但秦朗还是低估了叶家这一次破釜沉舟、背水一战的决心，只是为了破坏这次公审，他们居然出动了武玄层次的强者，甚至还是锻腑境的强者！

　　对于这样的危险目标，秦朗自然第一时间注意到了。

　　这个人也是经过乔装过的，他装扮成一个拄着拐棍、带着老花镜的白发老头，从外表看起来几乎没有破绽，此人乔装的本事绝对一流。

　　只是，无论他怎么乔装，也无法掩盖身上的凶煞之气。

　　江山难改本性难易，一个江湖凶人是不可能一下子变成一个真正慈祥和蔼的老头，除非他能够看破一切、立地成佛。

　　当这个老头出现的时候，血蝇蛊就如同闻到了大便气息的苍蝇，一下子向他围了过去，但是因为这老头子有护体真气，这些蛊虫自然不可能真正靠近他。

　　不过，血蝇蛊虽然让蓝苒花和秦朗注意到此人的存在，但同时也让这个“老头子”察觉到了秦朗这些人的存在。

　　护体真气震荡，这老头子立即警觉地向四周巡视了一番，他未必会发现比跳蚤还要细小的血蝇蛊存在，但至少他已经知道四周有人察觉到他的存在了。

　　但是这个老头并不在乎，他直接向着法院审判庭大门走去了。

　　公审马上就要开始，这个老头子拿出一个证件在守门的警察面前晃了晃，轻松地过关进入了法庭之中。

　　“秦先生，那个老头子进去法庭了，怎么办？”蓝苒花向秦朗问道。

　　“我去盯着他！”秦朗说道，“外面的人，交给你了。记住，不能让任何一个人搞出大问题！”

　　“放心，外面这些人，他们翻不起任何大浪。秦先生，你要小心！”蓝苒花虽然是尸蛊门的门主，但是她本身的修为也只到刚柔境。而门派内虽然还有坐镇的高手，但是这些人连她都无法随意调动，只有在门派生死存亡的时候，这些人才会出手的。

　　更何况，尸蛊门的掌门，当然是以蛊术见长，功夫修为反而是其次。

　　比如秦朗这个毒宗的真传弟子，功夫修为也只是养气境界，老毒物对秦朗的功夫进境也不是很关心，他只关心秦朗的毒功修炼进展。

　　蓝苒花有信心在不造成混乱的情况下解决掉法庭外面的这些隐患，但是她却不能保证可以不动声色地解决掉刚进入法庭中的那个老头子。那老头子可是锻腑境的强者，真气雄浑悠长，若他只是心存搞破坏的目的，恐怕没有几个人能阻止。毕竟，每一个武玄层次的绝代强者，都是拥有很强的破坏力的，如果要对普通人下手的话，那几乎是无法阻止的。

　　所以，蓝苒花将这个有挑战性的目标人物交给了秦朗，尽管她并不认为秦朗可以阻止对方搞破坏。她认为秦朗的手段加上见想和尚这些人，是有能力牵制住目标人物的，但也只能是牵制，想要让对方没有机会搞破坏，那根本不可能。

　　其实，连秦朗也觉得这是一个不太可能完成的任务。要阻止外面那些混混们搞破坏不难，但是要阻止一个武玄层次的强者搞破坏，秦朗也感觉到十分棘手。

　　当然，在正常的情况下，武玄层次的绝代强者是不会对普通人出手的，至少不会在公共场合对普通人出手，因为这种做法就是对六扇门的挑衅，这是典型的“以武犯禁”了。

　　但是今天，秦朗有十足的把握肯定这个老头子肯定不是来当听众的，而且他身上的凶煞之气引起了血蝇蛊的注意，那也意味着这个老头子本身就是一个心狠手辣的人物。

　　秦朗快步进入的法庭之中，作为许仕平特邀的“秩序维护者”，秦朗当然有相关的证件可以出入法庭了。

　　当秦朗进入法庭的时候，审判已经开始了。

　　法庭里面座无虚席，连过道里面都有不少的人，虽然有警察在维护秩序，但是现场还是显得有些拥挤。

　　“请大家肃静！”法官示意众人安静，正式开始了对几个叶系官员涉黑的案件进行审理。

　　受审的一共五个人，其中三个姓叶，另外两个却不姓叶，但毫无疑问是属于叶家一系的官员。五个人都只是处级干部，在省会安蓉市也算不上什么高官，不过稍微有点政治觉悟的人都知道今天的审理的这个案件背后的重大意义。

　　这个案件虽然审理得有些急促，但是法庭准备却很充分，各方面的证据十分清晰、全面，给人一种罪证确凿的感觉。

　　但秦朗的注意力可不在案件本身，而在那个神秘的老头子身上。

　　老头子进入法庭之后，一直座在法庭最后一排的椅子上，显得十分低调，但是他的目光却如同凶恶的秃鹰，将整个法庭中的情况一览无遗，然后随时准备出手。

　　就在秦朗将注意力放在这老头子身上的时候，对方显然是感应到了，他向秦朗狠狠地瞪了一眼，似乎在警告秦朗。

　　秦朗毫不理会这老头子的警告，现在见象和尚和卫寒、曹龙泉都进入了法庭之中，秦朗已经有足够的实力牵制住这个老头。

　　但正如蓝苒花所分析的那样，秦朗目前的实力只能牵制这老头子，想要不动声色地将其擒拿，简直太难了。

　　秦朗发现，这老头子的目光最后定格在法庭的正前方，似乎这老头的目标是法官！

　　“草！叶家的人真的疯了，公然杀法官？”秦朗心头一惊，在法庭上公然杀害法官，恐怕没几个江湖人士敢这么做，因为一旦有人这么做了，六扇门必然会对其追捕到死，没有任何转寰余地了。但是，如果这老头真的将法官杀了，的确可以产生很大的影响，也会给许仕平带来不利影响。

　　“见象、卫寒，你们注意点，这老头可能会对法官动手！”秦朗不得不提醒见象和卫寒两人，免得前面那倒霉法官直接被这老头干掉了。同时，秦朗心头有些后悔，早知道就在外面截住这老头了，根本不应该让他进入法庭。只是那么一来的话，在外面大打出手，这一场公审自然也就泡汤了。


第655章 不要激动

　　其实不待秦朗提醒，见象和卫寒都已经留意到这个老头子的一举一动了。尽管他们彼此都掩藏着各自的气息，但是习武者一旦进入武玄层次之后，不仅功夫会发生质的飞跃，精神也会有一个很大的提升，这也意味着武玄层次武者的感知也更加敏锐。

　　所以，即便是见象、卫寒、神秘老头子这些人彼此都掩藏着各自的气息，但是在这个法庭之中，他们彼此都察觉到了对方的存在，并且都在留意着对方的一举一动。

　　当然，神秘老头子是乔装过的，卫寒和见象和尚也是乔装过一番，此时他们两人看起来就像是跟其它旁听的普通市民没什么分别。不过，卫寒和见象和尚两人却都坐在靠近通道的位置上，且两人一前一后，方便随时行动。

　　虽然秦朗跟着这老头子进入了法庭，但是到目前为止，他都还没有找到合适、有效的办法阻止这个老头搞破坏。就算是加上卫寒、见象和尚和藏身在卫生间的曹龙泉，也无法做到无声无息地将老头子压制住。

　　但就在秦朗苦思良策的时候，这老头子却准备动手了，因为秦朗感觉到蓝苒花给他的血蝇蛊莫名地躁动起来了，那就意味着这老头子身体四周的血腥煞气更加浓烈了——

　　人在行凶之前的刹那，都会释放出一股凶戾煞气，即便是高手也不例外。

　　秦朗正要再度提醒见象和尚和卫寒，脑子当中却飞速地闪过一个念头，于是赶忙提醒两人：“他的目标是审讯的犯人！”

　　秦朗本以为这老头子会对法官出手，但是在他快要出手的关头，秦朗终于揣摩到了这老头子出手的目标居然是叶系的五个官员！

　　出手杀死受审的五个叶系官员，听起来不可思议，因为这五个人毕竟是叶家的人，这老头子没有道理会去杀他们。但是在刹那间，秦朗猛然意识到这才是最高明的做法，因为如果杀死法官的话，这个老头子将会面临六扇门不死不休的追捕，而且叶家的做法也会引起高层的不满。但是只杀叶系的五个官员，情况就完全不同了，首先这几个人已经是“罪人”了，死几个罪人和死一个法官是截然不同的。而且，这几个叶系官员一死，外界肯定不会认为是叶家的人做的，而会认为是许仕平故意灭口、栽赃定罪，舆论上会产生很多不利于许仕平的新闻。

　　最关键的是，这是许仕平公然向叶家打响的第一炮，如果这一炮都搞砸了，后面对付叶家的事情就会变得非常不顺利了。

　　总之，叶家对自己人下毒手，看起来很不可思议，但毫无疑问这却是一个妙招。

　　就在秦朗出言提醒见象和卫寒的瞬间，老头子已经出手了，可能是因为叶家想把这五个人的死亡算在许仕平头上，所以这老头子没有公然出手，而是用的一种很隐蔽的“暗器”——

　　冰珠！

　　五粒只有玉米粒大小的普通冰珠，携带着凌厉的真气，直击这五个人后脑勺的穴位。

　　一旦这冰珠击中，这五个人脑部立即会充血，很快就会倒毙。而这五粒冰珠，将会在击中目标之后爆开，加上六月的高温天气，很快就会蒸发。

　　这种手段，当真是杀人于无形！

　　幸好秦朗已经先一步估计到了这老头子的攻击目标，而且作为毒奴的卫寒已经做好了准备，所以当这五颗冰珠快要击中目标的时候，卫寒显示出八臂无常的高超手段，将这五颗冰珠轻松地揽入手掌当中。

　　如果论功夫修为，卫寒比这老头都还稍逊一筹，但若是论暗器手法，这老头子显然不是卫寒的对手。

　　当然，这老头大概也没想到已经“失踪”的卫寒竟然在一夜时间就变成了秦朗的奴仆。

　　见卫寒收了冰珠，这老头子不禁勃然大怒，对于这老头子来说，本以为今天的任务只是小事情，只要他当庭击杀了这五个人，外面那些小混混们就会闹腾起来，今天的公审就会变成一场闹剧。而叶家将会获得喘息的机会，随后将会给许仕平一个深刻的反击。计划本来没什么偏差。叶家对今天的事情已经足够重视，所以才请了一个武玄锻腑境的高手亲自来“大义灭亲”，然后外面的那些混混就会乘机闹事，搞得许仕平无法收场。哪知道计划赶不上变化，忽然间出现一个精通暗器的行家，这老头子的暗杀计划立即泡汤。

　　但作为武玄层次的高手，自然都是有些脾气的，这老头子绝不会因为这一次失手而立即放弃任务，因为他不是杀手，他是高手。杀手一击不中往往就会立即暂退，而高手如果一击不中，就会震怒而全力出手，直到将目标轰杀为止。

　　果不其然，这老头子用冰珠当暗器偷袭失败，立即勃然大怒，霍地站了起来，浑身杀气腾腾，立即就要暴起出手了。

　　“不好！”秦朗暗叫一声不妙，如果这老头子一出手，就算是卫寒和见象和尚联手都未必能抵挡其锋芒，只怕顷刻间这法庭上就会血流成河了。

　　至于警察，秦朗并不认为在这种情况下警察能起到任何作用。

　　顾不得这么多了，秦朗决定将圣痕甲虫打出去，希望可以偷袭成功，使得这老头子退走，尽管这种可能性并不大。

　　因为昨夜秦朗偷袭卫寒之所以能成功，其实侥幸成分很大的。而此时对这老头出手，恐怕很难凑效。

　　“老人家，你不要激动嘛，法官都还没宣判，你现在起立还早了点。”

　　就在此时，老头子旁边的一个中年人拉住了这个老头子，愣是将他按回了座位上。

　　这老头子试图挣脱中年人的手掌，却根本无济于事，似乎这中年人的手掌比泰山还重，老头子怎么都挣扎不动，他顿时意识到自己碰上了比自己强很多的绝顶高手，他只能向旁边的中年人叹息道：“朋友深受如此了得，不知高姓大名？”


第656章 卖身契

　　秦朗听这中年人的声音，感觉有一种很熟悉的感觉，定睛一看，这才发现这老头子旁边坐着的中年人居然是武明侯！

　　看到武明侯在这里，秦朗顿时松了一口气，他知道今天的大局已定了。

　　有武明侯在这里坐镇，这个锻腑境的老头子根本翻不起什么浪子来，虽然同样都是武玄层次的强者，但武明侯已经屹立在武玄层次的顶峰了，这个老头子跟武明侯比起来，简直还有十万八千里的差距。

　　审讯过程继续，无论是法官还是警察，都没有注意到刚才发生的暗杀事情，那五个叶系的官员也不知道他们已经在鬼门关上走了一遭。

　　这老头子被武明侯压制住，施展浑身解数，却根本无法逃脱武明侯的掌控。

　　“贾云量，你如果不想被我废掉功夫的话，那就最好不要再做无谓挣扎了。”武明侯淡淡地说，点出了这老头的身份。

　　“你……你认识我？”这个叫贾云量的老头子惊讶地看着武明侯，想要知道这个人究竟是何方神圣。

　　“贾云量，你收了叶家多少好处，竟然不知死活地插手这件事情。”武明侯道，“不过我也懒得跟你说了，这里有一份合同，你签了吧。”

　　武明侯从身上摸出一份早就准备好的雇佣合同，递到了贾云量的手中。

　　贾云量一看这合同，这哪里是什么雇佣合同，分明就是“卖身契”，一旦贾云量签订了这个合同，就必须要为龙蛇部队服务五年。

　　而且还是无偿服务！

　　“先生，你这份合同……这份合同实在太苛刻了。”贾云量也不是蠢货，他一下子就看出了这份合同完全就是一个卖身契，而且是无偿卖身。

　　“你不想签的话，那我就把你交给六扇门的人。”武明侯冷笑了一声，“对于你这种武玄级别的闹事者，六扇门的人应该会很高兴接纳，因为你可以成为他们的功绩。如何，你想替我做事几年将功赎罪呢，还是去六扇门接受审讯？”

　　贾云量所作所为，已经触犯了六扇门的底线，如果不被六扇门的人识破身份也就罢了。一旦被六扇门的人识破身份，他将会面临六扇门的狠命追捕，这是无庸质疑的事情。因为贾云量今天所做的事情——法庭上杀人，只是这一点，就已经触犯了六扇门的威严。更不要说，今天这件事情，还牵扯到许仕平和叶家的政治斗争，这更是触及到了六扇门管辖的“禁区”。

　　侠以武犯禁，所谓的“犯禁”，不仅仅是公然杀人才是犯禁。六扇门最不容忍的犯禁，就是江湖人士参与到政治斗争中去。政治斗争，才是真正的禁区，六扇门绝不容忍有江湖人士公然干预和参与政治斗争。

　　一旦贾云量落入六扇门的手中，他就别想指望六扇门会放过他，而且一旦落入六扇门的手中，叶家也是无能为力。

　　“我考虑好了，我签合同！”人在屋檐下不得不低头，贾云量被武明侯的强横手段所威慑，又不想落入六扇门手中，唯一的办法就只能妥协。

　　“很好。”武明侯点了点头，看着贾云量刺破指尖在合同上面按下了一个血指印。

　　武明侯收了合同，然后向贾云量道：“你继续呆在北岭酒店，到时候自然有人找你。”

　　贾云量点了点头，叹息了一声，起身向法庭外面走去。

　　“小秦，坐。”武明侯示意秦朗坐在刚才贾云量的位置上。

　　秦朗坐下，然后有些报怨武明侯道：“我说武大首长，既然你在这里，为什么不早点出手呢？搞得我紧张兮兮的。”

　　“该出手时再出手。”武明侯淡淡一笑，“我也想看看你的底牌。不错，你居然掌控了三个武玄层次的强者，很不简单啊。”

　　“我再不简单，拍马也追不上你老人家啊。”秦朗苦笑道，“刚才如果不是你出手，我还真没有把握阻止这个贾云量。只不过，你就让他签了一个合同而已，不担心他跑路？”

　　“我恐怕他没有这个胆量。”武明侯哼了一声，“无偿服务五年，对他来说不算什么。但如果他敢跑路的话，就必须冒着功夫全废的风险，恐怕他没有胆量做这个赌博。”

　　“如果是我的话，我肯定跑路。”秦朗笑道，“对了武先生，之前你不是一直都很忙吗，怎么今天这么有空呢？”

　　“这是许书记对叶家动的第一刀，我知道事情不会这么顺畅，但是我必须确保这件事情顺畅地贯彻下去，所以只好亲自来一趟了。”武明侯道，“不过，许仕平请你来应付局面，也算是找对了人，你是有实力应付今天的场面的。不过，贾云量这个人已经被我收拾了，但是法庭外面那些小混混怎么办，这些人虽然功夫不高，但大部分都是亡命之徒，等会儿结案宣判之后，他们必然会在外面捣乱的。”

　　“我的布置，还能瞒过您？”

　　“我虽然叫武明侯，但又不是诸葛武侯，哪能什么事情都料到。”武明侯道，“我知道你在外面做了布置，不过我有些好奇，你怎么确保这些人都不会搞出事情呢？”

　　“武先生有兴趣的话，等会儿看看就知道了——反正审判很快也要结束了。”秦朗卖了一个关子。

　　“好，我就等到审判结束。”武明侯点了点头。

　　审判没有持续多久，因为各种证据充分确凿，所以走过流程之后，法庭对这五个叶系官员进行了宣判：其中两人死刑，另外三个人被判无期徒刑。

　　宣判结束，法庭之中响起了掌声。

　　对于旁听的市民来说，有官员被判处死刑，这绝对是喜闻乐见的事情。

　　宣判结束，旁听的市民鱼贯着涌出了法庭。

　　此时，那些在庭外等着的亡命之徒应该开始行动了。

　　秦朗和武明侯来到法庭门口，站在台阶上居高临下看着人群中那些亡命之徒的行动，看他们能搞出什么破坏来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　就在距离法庭不到五十米的地方，有人掏出短刀对另外一个人一阵猛捅。

　　叶家的这些亡命之徒，终于开始了行动！


第657章 僵尸在行动

　　杀人，就是最简单、最有效地制造混乱的办法。

　　当审判结束之后，叶家雇佣的这些亡命之徒就开始在法庭门口杀人了，他们拼命制造混乱，自然是为了给许仕平带来负面的新闻舆论。

　　如今当局提倡和谐稳定，如果许仕平管辖的范围内出现了如此巨大的动乱，那么许仕平肯定会引起高层不满，而支持叶家的一些高层也会给许仕平施加压力。

　　这些亡命之徒希望通过胡乱杀人来制造影响，但可惜的是他们的企图早就被人识破。秦朗专门安排了蓝苒花和尸蛊门的人对付这些亡命之徒，如果蓝苒花连这点小事情就解决不了的话，那么秦朗肯定会认为尸蛊门毫无合作的价值。

　　此时，那些亡命之徒已经开始了行动，开始用刀子捅人。

　　但是很快，这些亡命之徒就发现了情况不对劲：

　　被他们捅到的人，居然没有惨呼救命、没有哀嚎、没有逃走，关键是连血都没流一滴！

　　噗！噗！噗！噗！

　　一个乔装成白领、身穿西装的亡命之徒对身边一个身穿白裙的女子一阵猛捅，几乎是刀刀入肉，但是这白裙女子却是一点反应都没有，只是漠然地看着他，就好像他手中的刀子根本不是铁打的。

　　“怎么会这样！”

　　西装男亡命之徒心下骇然，自从出道以来，捅人的事情他已经做了不下百回，而且还捅死过几个人，每次被他捅过的人，往往都会尖叫、哀嚎、求饶，但是今天首次碰到这样一位被捅的时候毫无痛苦的人。

　　白裙女子被捅数刀之后，忽地一把抱住了西装男。

　　紧紧地抱住了他，就如同一个久别重逢的有情男女，旁人根本无法想象前一刻这西装男还在用刀捅这白裙女子。

　　突如其来的“拥抱”让西装男心头一惊，这种时候他当然没有心情来感受这种诡异的“艳遇”，他只想捅死这个女人，然后逃之夭夭。

　　但是，西装男却发现他根本不能捅人了，因为他握刀的手被这白裙女子紧紧地抓住了，让他的手不能动弹半分。同时，白裙女子的另外一只手，搂住了他的腰，紧紧地搂着，让他不能动弹半分。

　　西装男虽然是亡命之徒，但并不是什么都不怕，尤其是当他感觉到这白裙女子的手很冰冷的时候。

　　没错，白裙女子抓着西装男手腕的这只手很冰冷，几乎没有一点温度。很冷，但是却很有力，让他不能动弹半分。同时，因为距离很近，西装男又发现了更加诡异的事情——这白裙女子的眼睛没有一点神彩，脸上也没有任何表情。

　　更恐怖的是，西装男竟然感觉不到白裙女子的呼吸！

　　“见鬼了！我草，白日见鬼！”

　　西装男终于意识到了什么，他的内心顿时变得异常地恐惧。

　　因为恐惧，所以这西装男拼命挣扎，想要摆脱这白裙女人，但是根本没用，这白裙女子虽然没有呼吸，但是力量却是大得惊人，西装男反而被她紧紧地搂入怀中，然后这白裙女子的将头靠在了他的脖子处，看似在轻吻他的脖子，但实际上她的牙齿却在轻轻地咬着他的脖子。

　　“他这是要吸血么！这该死的女鬼！”西装男差点被吓得昏了过去。

　　而此时，西装男的那些同伴们，也遭遇了类似的待遇。

　　在蓝苒花的安排之下，这些亡命之徒旁边都会有一两个“活死人”在等着他们。这些亡命之徒虽然也是乔装过的，但是他们的身份早就识破，这会儿想要制造混乱，却只是把他们自己给混乱了，因为被“鬼”缠身的滋味可不好受。

　　普通人也许不会留意到究竟发生了什么事情，但是武明侯神目如电，自然是将这些画面尽收眼底，看到这些场面，他不禁笑了笑：“小秦，你真是一个有意思的人！尸蛊门的‘僵尸’，想不到你也能利用。”

　　“我刚好有个尸蛊门的朋友。”秦朗笑道，“虽然叶家失去了对卧龙堂的掌控，不过他们手下依然有很多亡命之徒，要将这些亡命之徒全部杀光显然不太可能，要让这些人不搞破坏，那就更不可能了。”

　　“所以，你这是要这些亡命之徒害怕，给他们一个深刻教训？”武明侯似乎明白了秦朗的用意。

　　“没错。亡命之徒怕什么，他们其实也怕死，就算不怕死，也是怕鬼的。”

　　秦朗呵呵一笑，“这些亡命之徒今天跟尸蛊门的这些‘僵尸’亲密接触之后，他们就会把自己的恐怖经历散步出去，并且中了尸毒的他们，接下来就会天天噩梦，天天衰弱，直到虚弱而死。到时候，他们的那些狐朋狗友们，还敢给叶家做事？”

　　听了秦朗的解释，武明侯不禁大笑起来：“哈……小秦，你的鬼点子真多！我真是服了你！”

　　“实力不够的时候，就只能靠这些鬼点子弥补了。”秦朗说道，“我要是有你这样的本事，直接将这些人轻松抹杀，根本不用这些小阴谋、小手段了。”

　　“这可不是小阴谋、小手段，这是大智慧。”武明侯正色道，“小秦，等解决了叶家的事情，我倒是希望你可以来帮我。”

　　这是武明侯再次对秦朗提出邀请，因为武明侯看出秦朗是一个人才，不仅功夫底子不错，而且计谋很多，比起一些老江湖都有过之而无不及，这种有勇有谋的人，如果能进入龙蛇部队的话，绝对有利于龙蛇部队的发展壮大。

　　“武先生，我很期待跟你的合作，但是我却不能加入龙蛇部队。”秦朗很诚恳地说，“我这个人不太喜欢被各种规矩束缚，我要是加入龙蛇部队的话，只会给你惹麻烦。”

　　“我武明侯岂是怕麻烦的人。不过，人各有志，我也不勉强。”武明侯点头说，“叶家快完了。不过，百足之虫死而不僵，就怕他们垂死挣扎的时候会搞出一些事情。对了，我找人把洛海川放出来了，他会全权负责清理叶家在平川省军队系统中的败类，恐怕到时候他需要你的帮忙。”

　　“武先生，你这是故意算计我吧？”秦朗不禁苦笑。武明侯这个时候将洛海川释放，并且让他清理叶家在平川省军队系统中的人，这不是将秦朗也套进去了么。以武明侯的能量，他肯定知道秦朗和洛滨的关系。


第658章 一叶落知天下秋

　　安蓉市叶家老宅。

　　屋后庭院中央的一株法国梧桐树上，一片黄叶飘然落下，在风中打了几个旋，最后飘落在叶世卿的书房窗台上。

　　“这是夏天，树叶怎么就黄了……”

　　叶世卿用手指将这片树叶弹了一下，顿时树叶从窗台滑落，又飘飞了起来。

　　看着这一片树叶，叶世卿忽然间有一种很苍老、很疲惫的感觉，于是他拿起书房的电话，长叹了一声：“石光，启动撤退计划吧……没有但是，‘风向’不对了，我为官几十年，难道还感觉不到么。”

　　挂了电话之后，叶世卿很快又拿起话筒，然后说道：“仲恺，通知家族嫡系人物，半个小时之后开家族会议，事关家族生死存亡，有资格参与族会的人，必须全部到场！”

　　半个小时之后，穿着一身中山装的叶世卿出现在家族的会议室中。

　　这个大会议室中，一共坐着二十几个人，全都是叶家嫡系，而且都是在平川省军政系统担任要知、或者掌握着平川省很多大公司的老总。这二十几个人，就是叶家的中流砥柱，此时叶世卿紧急召集他们，只是因为叶世卿知道叶家已经到了生死存亡的关键了。

　　“老爷子，情况应该没那么糟糕吧？”坐在叶世卿右侧的一个人开口问道。

　　此人叫叶仲恺，是继叶世卿之后，叶家第二代领军人物，目前担任平川省的常务副省长，很有权势一个职位。如果不是到了生死存亡的关头，叶仲恺一般都不会来开族会，毕竟在他这个位置上，平常的工作实在太多了。今天，叶世卿告诉叶仲恺叶家已经到了生死存亡的关头，但是叶仲恺并不这么认为。

　　“你以为如何？”叶世卿向叶仲恺反问道。

　　“老爷子，我知道您高瞻远瞩、深谋远虑。不过，就目前的状况来看，我们叶家的根基并未动摇，还没到生死存亡的关头吧？至少，不用启动撤退计划吧？”叶仲恺说出了自己的想法，然后又分析了一番，“目前，以我们叶家一系的官员，如果联合起来，在省委完全可以跟许仕平分庭抗礼，他想要动我，恐怕还不行。他想要出台对我们叶家不利的措施，恐怕也是不行的！”

　　叶仲恺之所有有这么强大的信心，是因为叶家在平川省的势力根深蒂固，单单是平川省的常委之中，就有好几人跟叶家有千丝万缕的联系，也包括平川省的省长。所以，叶仲恺才有信心跟许仕平分庭抗礼。

　　“没错。就算是许仕平铁了心跟我们作对，难道他还能插手军方的事情？”另外一个人点头附和道，此人是平川军区的中将叶广为，也是叶家目前在军队系统的领军人物之一。叶家还有一位授了少将的军官，却不在平川省，而是在海军任职。

　　“所以，你们都认为，这一次许仕平只是虚张声势、做做样子？”叶世卿叹道，“你们两人，为官这么多年，想不到居然还看不清许仕平的手段。今天许仕平拿我们叶系的几个小小喽啰开道，你们以为他只是借机发难，想要我们叶家妥协，给他更多的权力？”

　　“难道不是么？”叶仲恺道。

　　“当然不是！”叶世卿冷哼一声，“许仕平此人，跟前几届的几位书记可不一样，此人看起来中正平和，但实际上却是一个激进派人物，这些年他在平川省任职，一直都在隐忍，现在终于找到了机会，你以为他还会忍下去么。”

　　“老爷子，您的意思是……许仕平这个家伙，他竟然想要将我们叶家在平川省的势力连根拔除！”叶仲恺不禁动容，他甚至不敢相信，“不可能！许仕平的胃口不可能有这么大！他怎么有本事将我们叶家全都吃了？他吃得下去么？”

　　“就是，当心撑死他！”叶广为冷哼一声，“真要是惹毛了老子，我直接调动部队，将叶世卿给灭了！”

　　“愚蠢！说这些斗气的话有什么意思！”叶世卿向叶广为冷哼一声，“叶家之所以会沦落到今天地步，就是因为好逸恶劳、愚蠢的人太多了！你们许仕平好对付，以为许仕平只是一个外来户，就不敢动我们？这种想法真是太天真了！今天的公审，不知道有多少人在看我们叶家的笑话呢，而且你们仔细地感受一下你们周围那些人对我们的态度，是不是跟以前不动了？是不是？”

　　听了叶世卿这话，在座众人都下意识地想了想自己身边的人对他们的态度。以前身边的人，几乎都是不遗余力地巴结、讨好甚至是阿谀献媚，那是因为这些人都畏惧叶家的权势，而且都相信叶家才是平川省的主人；而现在，这些曾经对叶家献媚讨好的人，对叶家的态度已经发生了变化，他们开始对叶家敬而远之了，甚至是准备做墙头草了。众人都知道，叶世卿的话没错，现在“风向”变化了。

　　“秋风未动蝉先觉，春江水暖鸭先知。这帮人在官场上怕摸打滚了数十年，他们最能够感觉到局势的变化，所以你们应该从身边这些人对你们的态度察觉到形势的突变。这些暂且不提了，现在启动家族的‘撤退计划’吧。”叶世卿道。

　　“老爷子，我们真的要启动撤退计划么？”叶仲恺极其不甘心地说，“我们叶家苦心经营了数十年，才从江湖小混混变成了平川省的第一家族，眼看已经有希望成为华夏那些超级家族的一员，难道我们就这么放弃了？”

　　虽然叶家的后代已经腐朽堕落了，但是也并非所有的家族成员都毫无大志。比如这个叶仲恺和叶广为等人，他们跟叶世卿一样，都是胸怀大志的人。而他们心头的大志，就是要将叶家变成华夏的超级家族，一旦成为了超级家族的一员，就能拥有许多无法想象的地位和特权，那时候地位稳如泰山，几乎无人敢动摇其根本。

　　叶世卿一直秉承祖辈的遗愿，想要将叶家发展成为那些超级家族之一，让叶家后代可以高枕无忧，也算是光宗耀祖。但是，他做梦没想到，他苦心经营了一辈子，眼看有希望让叶家成为超级家族的一员，却没想到竟然功亏一篑！


第659章 叶家撤退

　　“启动撤退计划！”

　　叶世卿一声长叹之后，正式宣布了他的决定。

　　叶仲恺和叶广为知道老爷子心意已决，那么事情就无法更改了。于是，两人都放弃了劝说叶世卿改变主意的想法，开始商议撤退计划的实施，叶仲恺说道：“撤退计划，是在五十年前就已经拟定了，每年族会的时候都会完善一次，计划本身没有问题，可以按照这个计划进行。只是，如果按照计划实施的话，只有一百个撤退的名额。”

　　叶广为和其他人也清楚，因为这些有资格参与族会的人，他们都亲自参与过这个撤退计划的修改，当然知道这个计划中的一些细节。因为撤退计划是紧急计划，是在家族遇到毁灭性的危机时才会启动，所以在制定的时候，很多人都觉得这个计划只是一个应急的东西，大概几十年上百年都不会用，因为谁都不相信如日中天的叶家竟然会忽然衰败。

　　只是，哪知道强大的帝国虽然不是一天建起来的，但是崩塌往往却在一夜之间。看似如日中天的叶家，谁想到短短时间内就已经危机四伏、四面楚歌，现在不得不动用紧急撤退计划了。但是，一旦执行这个撤退计划，那么就意味着叶家有很多人是不能撤退的，因为当初为了保证稳妥，撤退的名额只有一百人！

　　“一百人，不少了。”叶世卿沉声道，“当初我们叶家祖辈打江山的时候，不过二三十人，七八条枪。如今叶家遭遇大难，如果能保全一百个后人，这些人如果能发愤图强的话，我叶家同样可以在大洋彼岸打出一片天下，甚至异日卷土重来都未尝不可！更何况，叶家已经到了生死存亡之秋，当然只有精英才能撤退了。至于家族的女人，还有那些废物子孙，他们当然要留下跟叶家共存亡了。如果没有牺牲，这些撤离的人，也不会记住这个深刻教训的！”

　　“是，老爷子！”叶广为起身道，“既然老爷子您主意已决，那我们便执行撤退计划吧。叶成斌、叶明国，你们负责挑选参与撤退计划的人员名单，半个小时之内交到我的手中，我会立即动用手中的军事力量保证他们出国。”

　　“我会找人办好财产转移的事情。”叶仲恺道，“另外，我们叶家的那些古董、字画，我会通过特别渠道转移出去的。不过，时间紧迫的话，恐怕会损失很大一笔费用。”

　　“已经启动撤退计划了，自然就不用在意什么损失了。”叶世卿道，“三天！最迟在三天之内，我要你们完成整个撤退计划！人员和资金，一定要撤退完毕！”

　　“是，老爷子！”其余的人都起身应道。

　　叶世卿点头，然后训话道：“今天是最后一次族会了。下一次族会，也许就在大洋彼岸了。叶家有今日的局面，是我叶世卿的责任，但也是你们诸位的责任！这些年来，我叶家虽然蒸蒸日上，但是家族之中却出了不少的纨绔、败类，这些人的存在，给家族带来了危机，埋下了祸根。日后到了异国他乡打拼，生活艰辛，切记要发愤图强，不可自甘堕落、坐吃山空！记住，总有一天，我们的后代还要回来的，还要屹立在这个国家的最上层！”

　　家族会议结束。

　　整个叶家老宅陷入了一种十分古怪的气氛当中，有不少人感觉到气氛的变化，但是谁都不清楚究竟发生了什么事情，因为参与族会的人，是不会将撤退计划告诉其他任何人的。撤退的名额只有一百人，这可不是什么观光旅游，而是事关家族生死存亡的大事，所以只有最精锐的弟子，才有资格安全撤退。

　　至于那些平常就醉生梦死的叶家纨绔们，就算他们是嫡系血脉，这种情况下也会被家族舍弃，只能留在国内，等待法律制裁。

　　覆巢之下无完卵，一旦叶家垮塌了，叶家的那些纨绔子弟们，当然不可能逍遥法外了，因为他们本身就不干净。而这些人并不知道，他们已经被家族抛弃了，因为他们不可能在那一百的名额之中。

　　族会之后，叶世卿一个人呆在书房当中，沉默许久之后，他拿起电话说道：“海蟾真人，你们青城派要什么条件才答应帮助我们叶家？”

　　如今正值叶家生死存亡关头，叶世卿自然是希望得到青城派的全力相助，毕竟他和青城派还是有些渊源的。但是，最近青城派的态度却是比较含糊，让叶世卿很恼火。

　　“叶老先生，不是贫道不愿意帮忙，而是掌门人发话了，叫我们门人要修身养性，切勿参与世俗纷争。所以叶老先生，最近我们恐怕是帮不上什么忙了。”海蟾道人也是一个老滑头。自从上一次听了水镜真人指点“天机”之后，海蟾真人就留了意，他还专门去叶家祖先的墓穴看过，他的风水造诣虽然不如水镜真人，却也看出叶家先祖的龙穴已经衰败，这说明叶家气数将尽，这种情况下如果海蟾真人还要参与到叶家的事情当中，那就是逆天行事了，必然也会沾染到叶家的晦气。正因为如此，之前青阳子、青灵子两个武玄层次高手都因为叶家的事情折损了，现在两人基本上都彻底废了。海蟾真人查看过叶家先祖的墓穴之后，更加坚信了水镜真人的话，而且最近的各种政治动向也表明叶家的确是日薄西山了，海蟾真人便不想蹚这浑水了。

　　海蟾真人的做法，就深合道门弟子的思想理念，道门中人追求天人合一，既然叶家的衰败是冥冥注定的事情，那么他们便不能“助纣为虐”了，否则青城派弟子只怕还会无端折损，而且也会影响他的道心。至于青城派弟子和秦朗那小子的恩怨，且等叶家的事情过了之后再了结，青城派高手众多，要找回这场子还是很容易的。

　　“海蟾道人！想不到你竟然如此世故！”叶世卿没想到青城派的人竟然如此可恶，以前通过他们叶家也得了不少好处，但是如今叶家有难，这些臭道士居然就直接袖手旁观了，简直是可恶至极！

　　当下，叶世卿气得将电话都摔了。不过，虽然失去了青城派的帮助，但叶世卿依然还有自己的底牌，叶家毕竟是从江湖上崛起的，总还有些五湖四海的“朋友”，而且这些“朋友”跟青城派这些人不同，只要叶家能够付给他们足够的报酬，他们会乐意为叶家“排忧解难”的。

　　对于叶世卿来说，即便是叶家要撤退，他也要让那些对付叶家的人付出惨痛代价！


第660章 洛滨之邀

　　每年这个时候，关于高考的新闻都会占据各类媒体的大量资源，什么状元、高材生的新闻，总会千篇一律的呈现在众人面前。

　　不过平川省今年有些例外，这几天高考成绩应该公布了，但是媒体反响却并不大，因为目前媒体主要关注的是平川省的“政治风暴”，自从上一次公审了五名叶系官员之后，接着就有更多的叶系官员被隔离审查、双规，还有一些叶家涉黑的纨绔弟子被抓。

　　如今，几乎平川省的所有官员都感觉到了许仕平对付叶家的决心，而且这些官员也开始站队，绝大部分开始在媒体上鼓吹打黑的重要性，并且还有人利用报纸、电视媒体公开表示支持许仕平彻底清除平川省的“腐败势力”。

　　就在众人都关注政治的时候，秦朗却又开始关注高考成绩了。

　　之前秦朗曾经夸下海口，成绩一定能够达到华南联大的录取线，而他高考的实际成绩也没让他自己失望，居然过了六百分，高出一本线差不多四十分，上华南联大应该足够了。

　　而秦朗的损友赵侃，居然奇迹般地过了二本线，据说他老子赵宏方当天就奖励了他一万块零花钱，因为赵宏方认为儿子给他长脸了。赵宏方的几个生意上的朋友，家里面的子女可是连三本线都没上，都只能读高价大学了。原本，赵宏方也认为自己的儿子多半只能上高价大学，谁知道儿子居然这么出息了，这着实让他高兴。

　　不过，秦朗得知的第一个高考成绩却不是自己的，而是江雪晴的成绩，因为当高考成绩出来之后，江雪晴就第一时间查了自己的成绩，因为她的高考不仅仅是一个人的高考，而是全家人的高考，承载着全家人的希望，跟很多的高考学子一样。

　　幸好，江雪晴的成绩很不错，这一次她进入中央音乐学院应该是十成把握了。

　　总之，秦朗身边的人考试成绩都不错，这其中洛滨的功劳可不小，因为洛滨为秦朗准备的“高考宝典”可真是相当厉害，几乎覆盖了高考考题百分之五十的题目类型。当然，是题目类型，而并非一样的习题，但绕是如此，也让秦朗这帮人受益匪浅了。

　　秦朗正在想着如何感谢洛滨的事情，这时候他便接到了洛滨的电话：“秦朗，听说你高考成绩不错啊——”

　　“相当凑合。”秦朗笑道，“这还得感谢你给我提供的秘籍宝典呢，如果不是你的帮忙，我恐怕也就三本的命了。”

　　“我说秦朗，你也太谦虚了吧。”洛滨的心情似乎很好，在电话中笑着说，“就我给你的那些试题，让你上二本线没问题，但是要上一本线的话，好像还差不少呢。不过，幸好你自己通过努力将这些差距弥补了，实现了你的人生目标——之一，你应该可以考入华南联大了，恭喜你！”

　　“呃……谢谢你的恭喜。不过洛滨，我要诚实地告诉你，其实我不是通过努力来弥补我的差距，我是通过……嘿，其实也算是努力啦，我在考场上很努力地偷窥了别人的试卷。”

　　“你作弊？真是一个卑鄙的家伙！不过嘛，正如我们的孙老师所说——‘一切努力都是为了高考’，既然你的‘努力’最终得到了回报，我除了说恭喜还能说什么呢？唔，我还能说一句——你怎么回报我的帮忙呢？”

　　“我也想好好回报你一下你的大恩大德，不过最近有点忙，所以请你吃饭显然不太合适的，等过了这阵子，我一定好好感谢你。”

　　“你请我吃饭就不用了，换成我请你吧。”洛滨出奇意外地向秦朗发出了邀请，“就在今天中午吧。”

　　“地点呢？”

　　“我家里。”

　　“什么！”秦朗本来是波澜不惊的，但是听了这话，一下子就从椅子上弹了起来，把一旁的见象和尚都给惊了一下，随后秦朗才接着说，“你开玩笑吧？”

　　秦朗当然知道洛滨的母亲宋文茹可是一点都不待见他的，但如果洛滨要在家里面请秦朗吃饭，怎么可能瞒得过宋文茹呢？

　　“我可没开玩笑。”洛滨说道，“对了，你还没来过我在安蓉市的家吧，记住地址——兴华路的梧桐苑小区，10栋3单元5号，记住了吧？千万别迟到。”

　　秦朗本想在电话中询问一下洛滨在家里面请他吃饭的原因，不过他觉得反正都要去赴约的，到时候自然就清楚了，现在问原因岂不是多此一举么。

　　秦朗稍微准备了一下，换了一身衣服，大约十一点半的时候，他来到了洛滨家门口。

　　敲门之前，秦朗还是有些紧张的。

　　说实话，让秦朗紧张的还是宋文茹，毕竟宋文茹是洛滨的母亲，秦朗不喜欢她却也那她没办法。

　　但敲门之后，开门的却是宋文茹。

　　“宋阿姨——”秦朗只能硬着头皮招呼了一声。

　　“小秦啊，快请进，不用换鞋。”宋文茹今天对秦朗的态度可是出奇的好，这让秦朗有些受宠若惊的感觉。

　　“秦朗，你就不知道早点来么。”洛滨这时候也出现了，不过她居然穿着围裙，手里面还拿着一个铲子，看样子竟然是在下厨。不过，在秦朗看来，洛滨这种下厨的样子，还真是别有一番风情的。

　　“呃……这么正式的邀请，我当然要准备一下才行。”秦朗将准备好的礼物递给了洛滨，毕竟空手来吃饭总是不太好的。

　　“小秦，来就来了，还这么客气那什么礼物。”洛海川走了过来，拍着秦朗肩膀道。

　　“只是点小东西，不值钱。”秦朗说道，“洛叔叔，恭喜你官复原职，不，应该是恭喜你高升才对吧？”

　　秦朗从武明侯哪里听说过洛海川没事了，而且知道洛海川被委以重任。

　　“只能说经受住组织考验了。”洛海川淡淡一笑，“平安就好。说起来，我还得感谢你，如果不是你帮忙的话，恐怕我是过不了这一关的。”

　　的确，之前如果不是秦朗通过许仕平的关系力保洛海川的话，恐怕现在洛海川已经是另外一番遭遇了。洛海川是军官，军队内部处理军官的问题，可不会像地方官员处理问题那么简单了。

　　“所以，今天这顿饭呢，其实是我让小冰请你的。”洛海川接着说，“本来应该我亲自请你，不过我怕我的面子不够大，所以只好让小冰帮忙了。”

　　“爸——你说什么呢！”洛滨有些不满地哼了一声，然后立即意识到了什么，“坏了！我的菜——”


第661章 新的身份

　　洛家的午餐，给秦朗印象最深刻的就是洛滨做的三道菜。

　　印象深刻，不是因为美味，而是因为味道十分特殊。其中一道菜偏咸，还有一道菜偏酸了，而印象最深刻的是她红烧的排骨，几乎变成了炭烧排骨，因为烧糊了。

　　宋文茹的厨艺倒是相当不错，这让秦朗由衷地赞叹，这位不喜欢他的未来岳母，在厨艺方面居然学贯中西，无论是中式还是西式菜品，都能做得十分美味。

　　但可惜的是，秦朗不能对宋文茹的菜大快朵颐，因为洛滨一直在给秦朗夹菜，当然是她做的那些菜了。

　　从洛滨的菜里面，秦朗真切体会到了什么叫做甜蜜的负担。

　　虽然今天是洛滨请他吃饭的，但是秦朗知道这一顿饭可不是简单的一顿饭这么简单，名义上是洛滨请他吃饭，实际上的邀请人却是洛海川。秦朗知道，有些话洛海川肯定会找他谈的。

　　果不其然，午饭过后，洛海川邀请秦朗到了书房，并且洛海川没有拐弯抹角，直接向秦朗说道：“小秦，我知道这一次能够顺利出来，你出力不小。说实话，我也没想到你竟然有这么大的能量，不仅可以让许书记帮你说话，而且还能影响到军方。”

　　洛海川这一次能够脱身，单单是许仕平的影响力还是不够的，因为许仕平虽然对平川省军方有一定的影响力，但是影响力并不代表着直接干预军方的决定。洛海川能够官复原职，必然还有来自其他地方的影响力，这一点洛海川是非常明白的。

　　“我哪有那么大的能耐，关键是洛叔叔你行得正做得直。如果你真的有很大问题，恐怕谁都帮不了你。”秦朗好不居功地说，不过他知道这事肯定跟武明侯有关系。

　　“虽然话说是清者自清，不过官场如浑水，任何人蹚了浑水，哪能不沾一点污泥的。我洛海川也不敢说半点污泥都没沾，不过能做到大是大非不犯糊涂罢了。比如你刚才送我的那些礼品，我不是都笑纳了么——好了，言归正传，如今我既然在其位就要谋其政，上级交给我一项机密任务——”

　　“机密任务？这个不是连老婆女儿都不能说的么，洛叔叔你透露给我没关系吧？”

　　“你这小子……当然没关系了。”洛海川道，“因为这项任务跟你有关系，有很大关系！”

　　“噢，那洛叔叔说吧。”秦朗意识到洛海川接下来要说什么了，肯定是跟武明侯说过的事情有关。

　　“这项任务就是调查和清理平川省军方叶系军官的违纪状况。”洛海川道，“你也知道，叶家在平川省军政系统的重大影响力，虽然现在上级对叶家贪赃枉法的情况很不满，但是叶家在平川省根深蒂固，尤其是在军方，要进行调查取证的话，实在是阻力很大的。所以，上级部门推荐了你来协助我。”

　　秦朗虽然早就猜测到了这一点，但还是很惊讶，说道：“开什么国际玩笑？我只是一个平头百姓，一个高中毕业生，我能插手军机大事？”

　　“小秦，你不要激动嘛。上级既然让你协助我，那肯定是证明你有这样的本事。至于你的身份问题嘛，这个不用担心了，早就给你准备好了。”洛海川从书桌的抽屉里面取出一个证件递给了秦朗。

　　秦朗一看，居然是一个军官证，不过只是中尉的军衔，这可是很低级别的军官。不过，虽然军衔很低，但是实际职务却不低，因为军官证里面还有一个任命书，任命他为特别行动组的顾问，协同特别行动组组长洛海川对平川省的军官进行审查。

　　有了这个本本，秦朗的身份自然就没有问题了，可以协同洛海川对平川省军方官员进行一次审查，清除军方的一些腐败份子。

　　秦朗将证件收了起来，笑道：“既然洛叔叔都给我准备好了，那我也就不推辞了。对了，我这证件照看起来挺帅的，不知道你们从哪里来的？”

　　“你的学生证。”洛海川道，“你办了学生证，但是一直都没领取，洛滨是班长，所以一直都放在她那里呢。”

　　秦朗这才想起他转学到夏阳市七中的时候的确是办了一个学生证，照理说进入七中校门是需要凭借学生证的，但是学校的保安火眼金睛，早就知道秦朗这个“校痞”跟马尾、韩三强这些狠人的关系，所以秦朗出入校门从来都不用学生证的。

　　谁知道，这个学生证“废物利用”一番之后，竟然就变成了军官证。

　　不过，秦朗并不认为拥有一个军人的身份就很屌了，因为他知道洛海川给他这个身份可不是让他去装逼的，而是要让他去做事。

　　军人的身份意味着职责，秦朗现在成了一个军官，自然是要履行他的职责。

　　“洛组长，我们什么时候开始行动？”秦朗收起了笑脸，严肃地问道。

　　“今天晚上！”洛海川道，“从八四三军开始。”

　　洛海川就是八四三军的首长之一，他之所以选择从八四三军开始进行清理，其目的就是先巩固自己的根本。因为军队系统跟其他系统不同，不是你有一个头衔对方就会买你的账。在军队流行一句俗话：“将军不带兵，说话没人听。”意思是说，就算你有将军的军衔，但如果手下没兵的话，是不会有人听你、怕你的。比如某些“文娱将军”，虽然军衔很高，甚至授了将星，但是这些人到了部队上，那些下级军官、士兵会听你的？很显然不可能！

　　同样，洛海川要掌控大局，首先必须跟巩固根基，从八四三军中挑选心腹得力干将为他工作，只有这样才能将调查工作进行下去。

　　“对了洛叔叔，我知道你现在是用人之际，所以我自作主张，将马真勇大哥弄回来了，今天下午应该会到达机场。”秦朗说道，“他不会被人审查吧？”

　　“好！马真勇回来了，太好了！”洛海川道，“既然我都没问题了，马真勇当然没问题。没错，我现在是用人之际，马真勇可是一把好手！”

　　“那就好。”秦朗说，“马大哥自从被弄去泰国之后，每天都要咒骂我不下数十次，我知道他心里头憋了一口气，想要找叶家的人报仇呢。”

　　“如果是报仇的话，那么现在他有机会了！”洛海川沉声说道。


第662章 出师不利

　　晚上八点半左右，秦朗回到了夏阳市，跟洛海川、马真勇一同前往八四三军指挥部，并且秦朗将卫寒呆在了一起，留下了见象和尚和曹龙泉在安蓉市，配合陆青山和唐三的行动。

　　车子刚到八四三军指挥部大门口，就被人给拦下来了。

　　照理说，洛海川好歹也是八四三军的首长之一，没有人敢阻拦他才对，但是门口哨兵接到了上级命令，他不能抗命，只能将洛海川的车拦下，然后解释了一句：“对不起首长，奉上级命令，我不能让您进去。”

　　“你奉谁的命令？”马真勇冲着哨兵吼了一句。

　　“对不起，无可奉告。”哨兵木讷地回了一句。

　　“我说你这个兵蛋子，你脑子进水了么——”

　　“马真勇！”洛海川阻止了马真勇对这位哨兵训斥，因为洛海川知道这哨兵只是奉命行事而已。服从命令是军人天职，这个小哨兵本身没错。

　　“看来有人想给我们一个下马威啊！”洛海川冷哼一声，很显然八四三军中有人知道洛海川的已经官复原职，并且兼任了特别行动组的组长，所以这些人要给洛海川一个下马威，让他知道八四三军不是你洛海川的地盘。

　　“首长，怎么办？”马真勇问道，“要不然我们直接闯，我不信这小兵蛋子还敢阻拦我们！”

　　马真勇可是憋了一肚子的火气，这一次回来本来准备大展拳脚的，谁知道居然被一个兵蛋子给拦住了去路，连指挥部的门都进不去。

　　“卫寒！让他开门！”秦朗向一旁的卫寒说道。

　　“是。”卫寒应了一声，精神力直接侵入门口这两个哨兵的精神世界中，让其主动开启了大门。

　　“我擦！秦朗，你旁边这位究竟是什么来头啊？”马真勇虽然不知道卫寒是怎么做到的，但是亲眼目睹这两个兵蛋子竟然如此配合地打开了大门，马真勇只能用“神奇”来形容。

　　“这位是我的仆人。”秦朗淡淡一笑，“我要是没两把刷子的话，这个特别行动组顾问的头衔就不会落在我头上了，应该落你头上。”

　　“擦！”马真勇一踩油门，车子冲了进去，直奔指挥部大楼。

　　不过，刚到指挥部大楼下面，洛海川的车子就被一小队荷枪实弹的士兵给围住了。

　　“我草！你们这是干嘛？要造反么！”马真勇冲着外面的士兵吼道，心说这他妈真的是变天了么，在这八四三军的地盘上，居然会连连吃瘪。要知道，以前马真勇在这八四三军中，也算是一个出名的狠角色了。

　　“下车！投降！”

　　这个小队士兵为首的一人向马真勇等人喝道，“不要乱动！否则子弹不长眼！”

　　马真勇还要说什么，却被洛海川阻止，洛海川首先下车，然后向这小队长说道：“宋杰，宋少校！你知道你在干嘛吗？这是什么，你看看！”

　　洛海川的手中，多出了一份军部命令。

　　命令的内容，当然是洛海川有权对平川省军方的任何一个军官进行调查、问话，这一份命令是军委签署的，当然不可能作假的。

　　宋杰一看这份命令，就知道洛海川如今是大权在握了。只是，宋杰在八四三军一直都是叶系的军官，他能有今天的位置，也是叶家提拔起来的。如今，宋杰奉了八四三军的头号人物叶炳成的命令，在这里扣押住洛海川。

　　自古有句古话，叫做“将在外君命有所不受”。宋杰知道这份文件是真的，但是他知道今天必须站队，而他的选择是叶家，因为他跟叶家早就有千丝万缕的联系了，他的头上早就打上了叶系军官的印记。一旦叶家真的失势，他必然会失去现在的地位，甚至还可能会受到军法的制裁，所以宋杰决定抗命：“对不起首长，你不应该用伪造的军令糊弄我！现在，我们将拘禁你们，希望你们不要反抗，否则首长你应该知道后果！”

　　“宋杰，你居然敢睁眼说瞎话！你应该知道，你现在所做的事情会给你带来怎样严重地后果！”洛海川怒吼了一声。

　　“什么情况？出师不利啊？”秦朗心想道，这八四三军还是洛海川的老地盘，想不到居然还是被叶家的人掌控了，由此可见叶家在平川省军方的势力是何等之大了。看来，洛海川想要掌控局面，清理掉叶系的这些败类，恐怕真的很难！

　　“举起手来！”宋杰将手枪对着了秦朗。对于洛海川，宋杰还有些忌惮，但是对于洛海川手下的人，宋杰当然不会这么客气了。

　　“同志，别把枪口对着我！”秦朗向宋杰说道。

　　“妈的！我让你装逼！”宋杰可是部队中的狠角色，对洛海川虽然客气，但是对秦朗这些“喽啰”可就不会客气了，直接用手枪的枪托往秦朗脸上狠狠地砸了下来，看样子是准备将秦朗的鼻梁骨给砸碎，给这帮人一个下马威。

　　宋杰虽然也精于格斗，但却不是真正的武者，单单以功夫而论，跟秦朗实在差距太远了，所以秦朗毫不客气地给了他一脚，直接将他踹得飞了起来，并且当秦朗的脚踹在宋杰的下腹时，他清楚地听到了肋骨断裂的声音。

　　其余的士兵见秦朗出手，立即抬起了他们手中的枪。

　　这些士兵的动作并不慢，但是在卫寒这种武玄强者、暗器行家面前，却是太慢了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　不过眨眼的功夫，这一小队士兵每个人的手背都被一根铁钉给钉穿了，他们根本没有开枪的机会，并且铁钉上面的毒素迅速麻痹了他们的手部神经，使得他们根本没有任何的反击机会。

　　秦朗忽然出手，将洛海川和马真勇都给吓了一跳，因为他们知道在这种情况下这些训练有素的士兵百分之九十都会开枪的，秦朗的举动实在太不明智了。但是眨眼的功夫之后，洛海川和马真勇就只能佩服秦朗的手段了。

　　宋杰也被卫寒的出手给吓住了，他虽然听说过一些武者会释放暗器，但是从来没见过有人的暗器比子弹还快、一出手就将十几个训练有素的士兵给撂倒了，这简直超乎了他的想象。但宋杰还不甘心，因为他手中还有一把手枪，他的手指已经扣在了扳机上面。


第663章 危机四伏

　　嗖！

　　就在宋杰试图开枪的瞬间，一柄飞刀直接射入了他的手掌，并且将他的手掌直接钉入了水泥地面中，显示出了这一柄飞刀的恐怖威力。

　　宋杰一声惨叫。

　　“小秦，干得不错。”洛海川赞赏地看了秦朗一眼。

　　短兵相接，最重要的就是判断和行事果决，秦朗在这方面做得很不错。

　　“我可是你的高级顾问……顾问，不就是干这个的么。”秦朗淡淡一笑。武明侯让秦朗来帮洛海川，主要就是要秦朗对付这些“刺头”，因为叶家在军队中的势力不容小觑，而且军队是一个卧虎藏龙的地方，有些人天不怕地不怕，恐怕不是洛海川一人能够摆平的。

　　这时候，更多的士兵闻讯赶来。

　　不过，这些士兵都不知道具体发生了什么事情，因为叶家不可能将整个部队策反了，他们只能控制那些向叶系靠拢的军官。

　　所以，这队人除了宋杰之外，其他人其实都不知道真正的实情，只是服从命令而已。

　　“军部命令，洛首长官复原职，并且拥有对八四三军所有军官审查的权力。宋杰等人故意抗命，已经被我们拿下，交由军事法庭处理！”马真勇拿起一把突击步枪，威风凛凛地站在洛海川旁边，并且将军部命令文件亮了出来。

　　围观的士兵首先确定洛海川是部队首长之一，这也表示今天晚上的行动不是所谓的恐怖袭击，同时也有一些军官能够辨认出军部文件的真伪，于是局面很快控制。一部分非叶系的少壮军官似乎看到了机遇，于是果断地站到了洛海川这一方。

　　“将这些抗命份子押下去，等候处理！”洛海川开始发号司令，“宋杰留下！”

　　秦朗上前拔掉了宋杰手上的飞刀，这一次因为有心理准备，这个宋杰却没有痛呼，他硬气地向洛海川道：“洛海川，我什么都不知道！”

　　“作为军人，硬气是好事情。可惜，你没有站在正义的战场上！”洛海川冷哼一声，然后向秦朗道，“秦顾问，你有办法让他开口吧？”

　　“当然。”秦朗将手中的一根钢针刺入了宋杰的脑袋当中，顿时宋杰就惨呼连连，抱头哀嚎，痛不欲生。

　　秦朗拔掉了钢针，然后冷笑道：“在我的钢针下，能坚持三秒的人就是真男人，而你连一秒都没坚持住，可见也不是什么真男人。现在，回答洛组长的问题，我猜想你不会想再被我扎一针吧？”

　　“你这个魔鬼……你们要知道什么，我都说！”宋杰彻底屈服，因为他再也不想被秦朗的钢针扎一次，因为刚才他所经历的痛苦简直比之前飞刀刺入手掌的时候还有痛苦一百倍、一千倍！

　　“把他丢进指挥部来，找个医生来给他止血。”洛海川说道，自然有人将宋杰架到了指挥部的办公室中。

　　进入指挥部，洛海川立即召集八四三军所有的少校军衔以上的军官开会，因为洛海川意识到情况比他想象的还要糟糕，叶家似乎已经疯狂了，亦或者叶家已经做好了背水一战的打算了，这也意味着叶系的军官不会轻易妥协！

　　这可是相当麻烦的事情。

　　军官和地方官员不一样。因为很多军官手中有枪，下面有兵，这些人一旦发狂，带来的破坏将会是难以想象的。

　　而洛海川如果处理不好，恐怕不仅得不到功劳，反而还会引起上级的震怒。

　　根据宋杰提供的消息，目前八四三军的叶炳成带领着叶系军官驻扎在第八团的营地中，而且叶炳成已经先一步得到洛海川官复原职成为调查组组长的消息，所以才在指挥部设了一个局，准备将洛海川监禁起来，以达到他们的目的。

　　以常理推测，叶炳成的计划应该不会失败，因为叶炳成在八四三军的地位比洛海川高，而且他比洛海川先准备好，因此要将洛海川拘禁在八四三军是很容易的事情。而且一旦洛海川被拘禁，许仕平就算是知道这事，也是无能为力。而且，如今许仕平跟叶家的争斗形势未明，鹿死谁手还不一定呢，巨鲸了洛海川，自然可以削弱许仕平的势力，给叶家争取到反击的机会。

　　但是有些事情是不能按常理推测的，因为叶炳成肯定没料到秦朗竟然会跟洛海川一同来了八四三军，而且秦朗将卫寒这个暗器高手也带来了。当然，这都是因为秦朗有先见之明，带上一个卫寒这样的暗器行家，简直比十个枪手都管用。

　　不过，洛海川目前虽然掌控了八四三军的指挥部，但是他知道现在的情况很危险，完全超过了他的估计。

　　按照洛海川的想法，这一次回到八四三军，只要亮出军部命令，八四三军的很多叶系官员都会放弃反抗、接受审查，因为洛海川在八四三军有不小的威望，而且除了叶家嫡系军官，恐怕没几个人敢公然违抗军部命令的，毕竟很多叶系军官虽然有些问题，但是接受审查的话，结果不过是降职、处分至多也是移交军事法庭，很多人罪不至死。但如果公然违抗军部命令的话，这就是罪加一等了。

　　所以，洛海川以为在八四三军的行动不会受到太多阻力，这也是他选择从八四三军开始的原因，毕竟这一次任务重大，能够有个“开门红”总是不错的，哪想到却是出师不利，洛海川还没到指挥部，居然差点被人拘禁了。

　　而现在，叶炳成和八四三军的所有叶系军官都藏到了八团的营地当中，这情况可就十分严重了，因为八团是八四三军的精锐、机动步兵团，拥有很多现代化武器，叶炳成和所有叶系军官集中在八团，目的只有一个：负隅顽抗！

　　现在，无论八四三军的这些叶系军官有什么想法都没用了，因为他们已经被叶炳成“绑架”在同一条船上了，在叶炳成的亲自监控之下，这些本来可能坦白从宽的叶系军官，都只能跟叶炳成一条道走到黑了。


第664章 斩首行动

　　现在洛海川的处境变得不妙了。且不说叶炳成有什么阴谋，只要他藏在八团营地不出来，那么洛海川的工作就无法开展，单单是耗下去，那肯定是对洛海川不利，毕竟军部给了洛海川任命，那就要看到洛海川的工作业绩，断然不会容忍洛海川什么都不干的。

　　上级军部要的是工作成绩，他们是不会管什么理由的。洛海川如果不能拿出成绩，那么他们就会另选高明。

　　所以，如果对峙下去的话，对洛海川肯定不利。

　　而且，现在叶炳成掌控了八四三军的精锐师团，掌握着很多现代化武器，谁敢轻易动他？恐怕就是军部大员，都不敢轻易下令直接对付叶炳成，因为谁都不敢承受军队动乱的严重后果。而叶炳成恰好是把握到了这一点，所以才采取了这样的措施。

　　反正对于叶炳成来说，一旦接受洛海川的调查，他肯定会被打压到底，所以与其当一个窝囊的阶下囚，他宁愿负隅顽抗。至于那些叶系军官，也只能跟他一同顽抗下去。

　　“首长，这样下去不行！”马真勇道，“干脆我挑选一个精英小队，实行‘斩首行动’，将叶炳成抓过来！只要抓住了叶炳成，其余的叶系军官，他们肯定会屈服的。”

　　“你的想法不错，但是你应该知道八团的战斗力和防御力，作为我们军团的精锐师团，你觉得可以顺利实行‘斩首行动’吗？”洛海川道，他觉得风险太大。

　　“我愿意拼死抓捕叶炳成！”马真勇的好几个战友都间接死在叶家的人手中，他早就想报仇了。

　　“风险太大，不要做无谓牺牲。”洛海川摇头，并不同意马真勇的想法，“更何况，叶炳成又不是敌国的奸细，是内部敌人，不到万不得已的情况下，最好不要实行军事行动。这样，我给叶炳成通个话，算是最后通牒吧。”

　　洛海川拿起指挥部的电话，给八团的指挥中心打了一个电话，电话很快接通。

　　“洛海川，想不到你居然化解了我给你布的局。”叶炳成的声音在电话中响起，“不过，你想审查我，恐怕不行了。”

　　“叶炳成同志，我现在奉军部命令，要对你进行审查，希望你立即回指挥部，接受审查。否则的话，你就是违抗军令！”洛海川用严厉的语气说道。

　　“洛海川，你吓唬我？”叶炳成冷笑一声，“实话告诉你，我军正在八团进行军事演习，作为演习的最高指挥官，按照军规是不能离开指挥阵地的，你想要审查我，那就等演习结束吧！”

　　叶炳成的语气十分强硬，丝毫不给洛海川面子。

　　“军事演习？什么时候的事情，什么时候结束？”洛海川追问道。

　　“老子说什么时候结束，那就什么时候结束！”叶炳成冷笑道，“老子现在还是八四三军的最高指挥官，关于军事演习的事情，当然是老子说了算。洛海川，你要是有种的话，你来八团审查老子啊！”

　　随后，叶炳成直接挂了电话。

　　洛海川气得脸色煞白，他恨不得将手中的电话筒摔烂，但是他却还是平静地将电话通放下，开始冷静地思索起来。

　　不得不说，叶炳成并非是有勇无谋之辈，而绝对称得上是老谋深算。这厮明明是呆在八团负隅顽抗、抗命不遵，但却打着军事演习的口号，在名义上让洛海川找不到对付他的借口。只要叶炳成无限期的拖延下去，最后没面子的肯定是洛海川。

　　但是洛海川能如何？

　　叶炳成手握精锐师团，坐镇军中，洛海川如果贸然前去，其结果肯定不是洛海川审查叶炳成了，而是被叶炳成审查。

　　但如果不去的话，这一次任务如何完成？

　　“马真勇，做一份‘斩首行动’计划出来，要切实可行的计划！”洛海川似乎下定了决心，准备孤注一掷了。如果他连八四三军的事情都摆不平，还如何对平川省其他军区的叶系军官进行审查呢？

　　“洛组长，如果你们决定实施‘斩首行动’的话，我看还是我去吧，也不用搞什么作战计划了，就我们三个。”秦朗忽地开口说道。

　　原本秦朗是不愿意这么卖力的，但是凭他和洛滨的关系，洛海川的事情能不管么？而且，秦朗跟马真勇的关系也不错，总不能看着马真勇去送死吧。这一次可不是什么军事演习，稍有不慎的话就会死人的。

　　“你去？”洛海川盯着秦朗，“你要清楚，这一次行动的危险性十分大，以我对叶炳成的了解，一旦他发现你们的行踪，恐怕是不会手下留情的！”

　　秦朗心说我要是不去的话，恐怕死的人更多，不过他口中却道：“既然我现在也是一个军人，当然要履行一个军人的职责。我精于潜伏，马大哥熟悉环境，至于卫寒的身手，你们都看到了。在特殊的环境下，他一个人就可以当一个排的士兵用，对吧？”

　　“何止一个排。如果是在山野环境作战的话，恐怕一个连的士兵都不是他的对手。”对于卫寒表现出来的实力，洛海川十分的惊讶，但是也十分地肯定。虽然八四三军中也有一些功夫高手，但是这些人和卫寒比起来，简直是天壤之别。

　　洛海川甚至在想，如果将卫寒这样的高手组成一个特种兵小队的话，那简直就是精锐中的精锐，几乎可以应付任何危险任务了。

　　不过这也更加肯定了秦朗的建议，就秦朗、马真勇和卫寒三人，组成一个“斩首小分队”，成功的机会应该会大很多。

　　“洛组长，下令吧。”秦朗向洛海川道，“保证将叶炳成抓捕回来！”

　　“好！”洛海川点头，答应了秦朗的要求，不过提醒秦朗千万小心，如果不能完成任务的话，以安全为重，实在不行，可以选择投降。如果投降的话，叶炳成也不可能将他们就地枪杀的，毕竟这是内部斗争，不可能像国家战争之间这么残酷。

　　大约十分钟过后，秦朗和马真勇、卫寒三人便出发了。


第665章 寻找突破口

　　八团的营地距离八四三军的指挥部大概有将近六十公里的距离，这里地势比较复杂，已经算是山区了，照理说这里不太适合机动化部队的训练，但是偏偏作为机动兵团的八团却驻扎在这里。

　　如果不是有马真勇带路，秦朗都很难相信这地方居然会有一个机动兵团存在。

　　不过，在距离八团营地大约五公里的时候，秦朗三人就下车了。

　　因为马真勇清楚地知道距离营地五公里范围内，都会处于监控之中，尤其是靠近营地的车辆，是属于重点监控的对象。

　　当然，这种严密监控是很有必要的，虽然这里是内地，但是作为军事机构，任何时候都要严密监控、保持警惕的，否则被间谍或者发动份子混入的话，后果岂非不堪设想。

　　不过，寻常人是不可能进入军事区的，通向营地的道路早就实行了交通管制。但是马真勇说，通过一条穿山隧道，就可以直接驶入八团的营地当中。

　　如今秦朗也是军人身份了，所以马真勇不需要对他进行保密了。

　　三人乘夜向八团营地摸去。

　　因为没有月亮，光线很暗，马真勇只能靠夜视仪辨别路线，而秦朗和卫寒，则没有戴夜视仪，因为他们根本不需要。

　　尽管距离营地只有五公里路程，但因为全都是山路，而且要注意潜藏行踪，所以这一段路并不好走，而且半路上就遭遇了倾盆大雨，三个人都淋成了落汤鸡。

　　卫寒本来可以凭借护体真气抵御雨水的，但是他不会将宝贵的真气浪费在这种无聊的事情上面。

　　终于，三人快要抵达目的地了。

　　此时，三个人藏匿在一个山峰上面，居高临下，可以看到八团营地的入口。

　　看到这个营地的布置，秦朗顿时明白为何叶炳成会选择呆在这里了，因为这个营地的安全防御实在太高了，典型的易守难攻。营地的入口，就建在一座巨大山峰的山脚下，看起来像是一个隧道入口，但是听马真勇说，进入这个隧道之后，会进入一个巨大的山腹，里面的空间大得超乎想象，因为附近这个几个山峰几乎都被掏空了一半。

　　如此浩大的军事工程，的确是难以想象。但是，更加难以想象的是这个军事工程居然在几十年前就建立了，当时的国家领袖号召“深挖洞、广积粮”，为了应付帝国主义的空袭威胁，所以很多军事基地都建在地下，这样可以依托天然的掩体。

　　秦朗知道，几十年前的时代，那时候缺乏重型工程机械，很多工程几乎都是靠人力干出来的，但是那些人却用信念和血汗铸造了很多规模巨大的军事工程、水利工程，简直是难以想象的。

　　营地的入口，就只有一个，所以要潜入进去的难度实在太大了。

　　毫不夸张地说，八团的这个营地，比八四三军的指挥部更加难以潜入，甚至是困难十倍都不止，因为八四三军的指挥部至少开放空间，四面八方都可以作为突破口。但是在八团，这里就是唯一的出入口，如何潜入进去？

　　秦朗摸了一下脸上的雨水，向一旁的马真勇低声问道：“我说马大哥，这个斩首行动可是你提出的，之前你打算怎么潜入这地方？”

　　“潜入？基本上不行。”马真勇道，“我最初的想法是混入这里。我们可以组成一个行动小队，劫持一辆八团的军车混入进去。虽然有些风险，但仍然可行的。不过现在，这么大的雨，恐怕很难等到一辆军车了。”

　　“那就不要等了。”秦朗说，“找别的路子。”

　　“别的路？”马真勇道，“这里就是唯一的出口了！”

　　“唯一的出口？那可不简单。”秦朗摇了摇头，“马大哥你想想看，这八团这么多人在山洞里面，总是要吃喝拉撒的吧，那么肯定要建立各种排水管道甚至还有电路通信管道，我们可以利用这些管道进入。”

　　“秦兄弟，虽然你的想法不错，但是这个主意却不可行。”马真勇摇头道，“任何一个军事基地，都考虑过地下管网的问题。首先，军事基地的地下管网都很复杂，各种管道交错，就如同迷宫一样。如果没有地图的话，进去就是迷路！另外，地下管网的安全性也是非常高的，首先管道入口非常隐蔽，其次但凡是通向军事区的管道出口处，都是有监控的。”

　　“但是你应该承认，通过地下管道进去的话，总比直接从大门冲进去的风险要小吧？”秦朗说道。

　　“这是当然。”马真勇道，“如果我们就这么从大门那里冲的话，肯定会被打成一团肉酱的。对于擅闯军事区的人，那都是格杀勿论！”

　　“既然这样，那我们就从地下管道进去吧。”秦朗拿定了主意。

　　“你是不是没听我刚才说的啊，这地下管道就跟迷宫似的，我们进去之后，恐怕混不进八团营地不说，反而可能被困死在里面。”马真勇道。

　　“你放心，只要你跟着我，就不可能被困死。”秦朗信心十足的地说，“走吧，抓紧时间，希望今天晚上还能赶回去睡个好觉。”

　　马真勇不知道秦朗哪来这么强大的信心，但是他也只好跟在秦朗的身后。

　　接着雨水的掩护，三人迅速下山，不过秦朗却没有向隧道口摸过去，而是停靠在山崖边上，然后开始低声地“吹口哨”。

　　口哨声很低沉，而且有雨声的掩护，基本上没人会察觉到异常。

　　但马真勇却不理解秦朗这么做的原因，虽然这口哨声不是很响，但是马真勇觉得还是有可能暴露位置，但是他也知道秦朗这么做肯定有其原因，于是只能耐心静候。

　　过了一会儿，马真勇就发现异常了，随着秦朗的口哨声，他的身边开始聚集了一群老鼠，而且这些老鼠都是很肥硕的，一看就是平时不缺少油水的那种了。

　　看到这些老鼠，马真勇开始理解秦朗的想法了，因为马真勇已经注意到这些肥硕的老鼠是从另外一个山崖下的隐蔽洞穴中钻出来的。

　　马真勇意识到，那个看似很天然的隐蔽在树丛、野草之间的洞穴，很可能就是八团这个军事基地的地下管道的一个出口。

　　大概很少有人会想到，这个隐蔽的天然洞穴竟然会是军事基地的地下管道出口处。

　　就连马真勇也不会想到。

　　由此可见，设计地下管道的人还是煞费苦心的。

　　马真勇正要向这个洞穴靠拢，忽地两个黑影来到了那洞穴处，并且一下子钻了进去！


第666章 外来客

　　马真勇正要提醒秦朗，却发现秦朗向他做了一个噤声的手势，很显然秦朗已经察觉到这两个黑影的存在了。

　　“怎么办？”过了一会儿，马真勇低声向秦朗问道。

　　“这可真有点意思了。”秦朗居然笑了笑，因为他本来觉得今天晚上的行动应该会很简单，甚至可以说是毫无挑战力，但是现在他却觉得有些意思了，因为之前进入洞穴中的那两个黑影动作矫健，显然是有功夫在身的人。

　　“对了，马大哥你觉得那两个人是什么来头？”秦朗问了一句。

　　“肯定不是什么好东西！”马真勇冷哼一声，“鬼鬼祟祟的家伙，能是什么好东西！搞不好，可能是什么间谍之类的！”

　　马真勇说那两个黑影鬼鬼祟祟，其实他们三个人现在的样子又何尝不是鬼鬼祟祟呢。

　　“间谍？”秦朗说道，“那抓住这两个人，我们不是立功了？”

　　“那是当然！”马真勇道，“不过，我们要是不快点追上去的话，恐怕就抓不到这两个人了。”

　　“放心，这两人已经是瓮中之鳖了，肯定可以抓到，我们走——”秦朗的语气有些兴奋，三人钻入了洞穴，悄然无息的跟上了那两人的步伐。

　　在洞穴里面走了两百米，秦朗都没看到一点人为建筑的痕迹，让人觉得这里本来就只是一个极其普通的天然洞穴而已，即便是有人发现这里，也不会进一步探索了，因为这个洞穴实在是平淡无奇，里面的路不太好走，而且还有水蛇、蝙蝠等一些毒虫在里面。

　　更恼火的是，这洞穴里面居然还有不少的岔路，以至于马真勇都怀疑他们是不是已经走错路了，因为表面上他们是在跟踪之前进入洞穴的两个人，但实际上马真勇连他们两人的影子都没看到，如果不是看秦朗信心满满的样子，马真勇肯定会以为他们已经跟丢了。

　　不过，又走了五分钟之后，马真勇终于确信他们走对了路。

　　此时，在马真勇前面的洞穴的洞壁上，出现了几个将近一人高的水泥洞，并且这些水泥洞中还有污水排出。

　　庆幸的是，这些污水都是处理过的，所以虽然有些臭味，但却不算是臭气熏天，所以这些污水跟洞穴里面的天然水混合之后再流出洞外，几乎看不出太大的问题。当然，只是人看不出问题，对于那些喜欢钻污水沟的老鼠来说，它们完全可以从很远的地方嗅到臭味来源，然后沿着这些臭味而上，寻找到美味的东西。这也是为何之前秦朗打算利用老鼠来带路的原因，不过现在秦朗不用老鼠道路了，因为在他们前面有两只“大老鼠”带路。

　　毫无疑问，刚才那两个黑影已经进入了地下管道。

　　秦朗可以通过老鼠带路，但是这两个黑影却应该没这本事，但是他们居然轻松地找准了路，显然只有一个原因：他们知道这个营地的地下管道结构，或者说他们有地图！而且，他们肯定事前做了详细的计划！

　　马真勇显然也意识到了这一点，所以他低声骂了一句：“狗日的间谍！”

　　对于普通老百姓来说，间谍似乎像是传说中的东西，但是对于政府机构、军方系统甚至一些大型商业体系来说，间谍几乎是无处不在的，所以对于这里出现间谍，马真勇并没有表现出太多的惊奇，而且曾经他还奉命追捕过敌国间谍。

　　今天晚上，可能只是一个碰巧罢了。

　　“任务改变了，先跟踪那刚才那两个家伙！”秦朗向马真勇道。

　　“我擦！这一次行动我负责！”马真勇咕哝了一声。

　　“那你有不同意见？”秦朗问道。

　　“没有！”马真勇道，“虽然说攘外必先安内，但是我也认为干掉外敌才是首要的！”

　　“正解。”秦朗道，“跟上来。你放心，这两个傻逼跑不掉！”

　　秦朗当先钻入了一个水泥管道中。

　　不得不说，华夏的地表城市已经可以媲美先进国家了，但是下水道却可能比第三国家还糟糕，即便是军事基地的下水道也并不宽敞，在里面行走真的是非常糟糕，以至于马真勇将防毒面具都带上了。

　　另外，马真勇还提醒秦朗最好也带上防毒面具，但是秦朗坚持不戴，因为他大概是这个世界上最不需要防毒的人了。

　　秦朗名义上是跟踪，但是一路上马真勇都没有看到那两个人的影子，不过马真勇却依然感觉他们正跟在那两人的后面，这纯粹是一种直觉，他不知道秦朗是用什么办法跟踪的，但是马真勇认为他们的确是跟在了这两人的后面。

　　铛！

　　不知道走了多久，前方传来金属碰撞的声音，声音不是很大，但是在下水道中回响，让人听得清清楚楚，马真勇感觉到这是解开下水道盖子的声音。

　　看来，前面那两人终于在这迷宫一样的下水道中找到了出路。

　　砰！

　　一声闷响，似乎是重物落地的声音。

　　马真勇虽然看不到，但是他感觉到应该是那两人跟人交手了，而交手的人一个回合就倒地了，显然不是那两个黑影的对手。

　　马真勇小心向前，靠近了下水道的出口处，他正要打算出去，却被秦朗一下子按住了肩膀，秦朗低声说道：“让卫寒去盯着，我们在这里守株待兔！”

　　毫无疑问，卫寒是三人当中修为最高的，他只要去盯着这两人，应该是不会跟丢的。

　　“万一他们不从这里离开呢？”马真勇担心道。

　　“卫寒会通知我们的。”秦朗似乎早就料到了这一点，“更何况，我敢肯定他们一定会从这里返回。”

　　“理由？”

　　“你不是说过了么，这个营地只有一个出入口吗。要是他们可以大摇大摆地从那个出口处走出去，干嘛进来的时候要钻这么久的洞，就算是老鼠，其实很多老鼠都不大喜欢钻洞的。”秦朗说道。

　　马真勇只能认同秦朗的理由。不过，守株待兔这种事情真是一点趣味都没有，尤其是在下水道中守株待兔。不过，马真勇好歹也是经过了训练的特种兵，别说是在下水道中呆着了，就算是藏在坟坑中，他也能忍受下去的，甚至他去过的一些地方，比粪坑都还恶心。

　　下水道中，陷入了死一般的寂静，除了水流动的声音。


第667章 间谍

　　“已经半个小时了！”马真勇似乎有些焦急了，所以他终于提醒了秦朗一句。

　　“再等等。”秦朗其实早就不耐烦了，不过守株待兔的想法是他提出来的，他总得显出比马真勇多一点的耐心才行。

　　又过了十五分钟。

　　“我擦！我也等不下去了，我们上吧！”秦朗终于等得失去了耐性，正要准备出去，此时他却隐约听见了脚步声，还有人低声交谈的声音。不过，说话的声音秦朗却听不明白，发反正肯定不是华夏的任何一种方言。

　　好一阵，秦朗才意识到这两人说的是印度鸟语。

　　在这里等了四十几分钟，秦朗和马真勇都憋得慌了，但是他们没有立即出手，而是等这两个黑影进入了一段没有岔道的通道之后，秦朗和马真勇才一前一后地堵住了两人。

　　此时，秦朗才看清了这两人的样貌，这两人都穿着黑色的迷彩装，有些像是军人，虽然戴着帽子，但是秦朗可以看出两人都是光头。另外，毫无疑问，这两人肯定是印度人。

　　但诡异的是，这两个印度人居然长相一样，似乎是双胞胎。

　　“别动！”马真勇晃了晃手中的突击步枪，为了稳妥起见，马真勇还用英语重复了一遍。此时，马真勇百分百可以肯定这两人是间谍，但既然是间谍的话，活捉他们的价值显然更大。

　　这两个印度人同时举起了手，但是在举手的时候，他们彼此眨了眨眼睛。

　　秦朗看到两人眨眼的动作，顿时感觉不妙。

　　果不其然，就在两人眨眼的当口，秦朗感觉到一股强大的精神力冲击而来，几乎让他脑子一阵轰鸣——

　　精神力攻击！

　　秦朗瞬间就明白是怎么回事了，而且这两人的精神力居然异常地强悍，如果不是秦朗有应付精神力入侵的经验，只怕今天就栽在这里了。

　　但秦朗的形势依然不容乐观。卫寒虽然已经进入下水道中，但卫寒的行事完全听从秦朗的指令，所以在秦朗脑子轰鸣的瞬间，他根本来不及向卫寒发出指令，而此时那两个印度人已经蹲了下去，马真勇手中的枪已经对准了秦朗。

　　毫无疑问，马真勇被这两个印度阿三的精神力控制住了！

　　马真勇的手指头已经扣在了扳机上面，他戴着防毒面罩，秦朗看不到马真勇此时的表情，但秦朗相信马真勇此时脸上一定布满了惊骇和恐怖，因为他将亲手杀死自己的朋友，尽管他的本来意识并不想这么做！

　　但就在马真勇快要扣下扳机的瞬间，一根钢针钉在了他的手指上，顷刻间麻痹了他的手掌神经，他手中的枪无力地向地下掉落。

　　千钧一发！

　　秦朗心头暗暗松了一口气，幸亏这两天秦朗从卫寒这里学到了一些精湛的暗器手法，提升了释放暗器的速度，要不然此刻还真是有些危险。当然，秦朗的暗器手法跟卫寒比起来，还是相差太远了，卫寒这八臂无常的称号，可不是浪得虚名的。

　　两个印度阿三发现情况不对劲，立即反应过来，拔枪对准了秦朗。

　　但是，秦朗怎么可能再给他们机会，接到秦朗指令的卫寒，直接出手了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　卫寒手中的暗器如同雨点一样向这两个阿三射了过去，秦朗耳边传来一阵嗤嗤的声音，他知道那是暗器入肉的声音。

　　这两个印度阿三虽然有些本事，但是跟卫寒这种级别的高手比起来还是相差很远，卫寒的射出去的铁钉没有击中这两个阿三的要害，但是却正好击中了这两个阿三的穴位当中，让其完全失去行动能力。

　　秦朗知道，活着的间谍才有价值，所以没有让卫寒杀这两个阿三，尽管秦朗的确很想干掉这两个人。

　　马真勇这时候恢复了神智，看着自己被钢针刺伤的手掌，有些茫然地向秦朗道：“怎么回事？”

　　“你差一点用枪干掉我！”秦朗哼一声，“不过，这都是连个印度阿三搞出来的事情，他们肯定用精神力控制住了你。”

　　“我草他娘的阿三！”马真勇骂道，“难怪刚才产生幻觉，感觉自己像是拿枪去打猎，猎杀野鹿，想不到竟然都是幻觉……对了，我这手还麻呢，怎么办？”

　　“过几分钟就好了。”秦朗向马真勇道，“先处理这两个印度阿三。”

　　“不错！”马真勇道，“抓了两个间谍，这可是一件大功劳啊。不过，这两个家伙会影响我们的行动，等会儿还要抓捕叶炳成呢。”

　　“那先审一下，起码弄清楚他们的身份。”秦朗说道，来到了这两个印度阿三面前，“你们两位，来这里干什么？能听懂汉语吧？”

　　“你休想从我们口中得到任何东西！”其中一个印度阿三用流畅的汉语说道。

　　“噢，是么？你很硬气啊，但是我比较喜欢挑战高难度的事情。”秦朗平静地说。

　　“小子！你做梦！”另外一个印度阿三冷笑道，“我们两人已经服毒了，你还能从一个死人口中得到什么？”

　　“果然是间谍！”马真勇骂道，上前捏开一个印度阿三的嘴巴，“这厮跟其他间谍一样，都把毒药藏在牙齿里面，我草！只能弄两句尸体回去了。不过，也算是功劳，只是功劳就小了，估计也就一个二等功吧。”

　　“放心，头等功跑不掉。”秦朗向这两个印度阿三说道，“你们服用的氰化物毒素是吧？你们以为自己很快就会死，就像是毒药说明书上面标注的那样。只不过，给你们毒药的人肯定没告诉你们，这种毒药虽然可以毒死一头牛，但并不是无解。既然你们落在我手中了，想死都难！”

　　秦朗忽地出手，在这两个阿三的脑袋和心口处刺入了几枚毒针。他并不打算给这两个印度阿三解毒，只是用五毒针以毒制毒，让这两人不会毒发攻心而已。秦朗可没这么好心，要给他们两人解毒。

　　两个印度阿三对秦朗的话本来不相信，但是片刻之后，他们就意识到情况不对劲了：他们本该立即死亡的，但是偏偏却还活着。只是，对于他们来说，活着比死亡还要可怕，因为任何国家处置间谍的手段都不会温和。他们之所以选择服毒死亡，就是因为他们害怕生不如死。但是现在，既然他们还没死，那么必然会经历生不如死的过程，除非他们将知道的事情全部交代出来。


第668章 阿三是白种人

　　恐惧，显现在这两个印度阿三的脸上。

　　“怎么，害怕了？”秦朗向两个印度阿三冷笑了一声。

　　“我们是不会向你们这些低贱的黄皮猪屈服的！”其中一个印度阿三硬气地说，他居然还骂秦朗和马真勇是“黄皮猪”。

　　“我草！你这个黑皮鬼，你以为自己还是白种人不成！”马真勇冷哼一声。

　　“呃……”秦朗干咳了一声，“马大哥，他们真是白种人。”

　　“什么！印度阿三怎么可能是白种人！”马真勇道。

　　“这个问题，以后再给你解释吧。”秦朗淡淡地说，“看来你中学的生物知识不够扎实啊。先把这两个阿三丢在这里，我们完成任务之后，再把他们一起弄走。”

　　“好。”马真勇点头，用胶布迅速地将这两个阿三的嘴巴封上，并且将手脚缠了起来。

　　两个印度阿三看见秦朗和马真勇似乎要离开，心头又泛起了逃走的念想，他们两人都是精于瑜伽功夫的，虽然手脚被缠住，但只要给他们一点时间，他们就可以脱困的。这两个“黄皮猪”低估了他们的实力，竟然将他们丢在这里，一定会后悔的！

　　就在两个印度阿三在心头YY如何逃走的时候，秦朗吹了一声口哨，顿时下水道中响起了一阵窸窸窣窣的声音，然后让这两个印度阿三惊恐的场面出现了：只见一群硕大的老鼠从下水道两端涌了过来，然后将这两个印度阿三给包围起来了。

　　这些老鼠都出奇一致地盯着这两个印度阿三，就如同它们在盯着美味的食物一样，这两个印度阿三虽然接受过残酷的训练，但是他们显然没有准备好成为老鼠的食物，尤其是他们不敢想象被这些老鼠群起撕咬的那种恐怖感觉。

　　“两位，记住我的忠告，千万别试图逃走。”秦朗向这两个印度阿三说道，“当然，你们如果想成为这些老鼠的食物，那么你们也可以试试——马大哥，我们走！”

　　马真勇对秦朗的手段真是佩服得五体投地了，此时他才明白为何秦朗对钻下水道这么在行了，因为就算是没有地图，秦朗也可以利用这些老鼠找到出口，因为这些老鼠必然知道哪里有储藏食物的地方。而储藏食物的地方，肯定就是八团营地的仓库或者厨房了。

　　果不其然，秦朗并没有从那两个阿三出去的地方潜入营地，而是利用几只老鼠带路，然后通过通风管进入了八团的粮食仓库。

　　从粮食仓库的地下钻出来，秦朗拍了一下身上的尘土，然后向卫寒道：“用麻痹神经的暗器，不要直接杀人！”

　　秦朗知道，今天晚上要面对的“敌人”都是国家的兵，虽然可能短兵相接，但没必要伤了他们的命。

　　卫寒点头，然后打开了仓库门，出去的刹那，他就射出了一根钢针。

　　左侧二十米左右的地方，一个士兵捂住自己手臂惊恐地盯着秦朗三人从仓库中走出来，然后这士兵缓缓地滑到在地上，他拼命想要喊价发出警告，但可惜他什么都说不出来。

　　“这里是物资仓库！”马真勇有些兴奋地说，“这里肯定有八团的军装，赶紧换一身干净的衣服，兴许还能混到叶炳成面前。”

　　“这主意不错。”秦朗点头同意，一身湿衣服穿在身上，谁都会觉得不舒服的。

　　迅速换了衣服之后，三人溜出了仓库。

　　从仓库出来，秦朗豁然开朗，此时他总算见识到这个地下军事基地的规模了，也见识到了“愚公移山”的伟大人类力量了。

　　正如马真勇之前所说，这一座山峰大概有一半都被掏空了，里面的空间出奇的大，俨然一个地下城镇的似的。秦朗抬头一看，头顶上方距离岩石至少还有上百米的空间，四周建了不少高层建筑，最高的一栋楼竟然还有十二层高！

　　而这一栋最高的楼，就是八团的指挥部了。

　　只不过，想要靠近指挥部可不是容易的事情，因为探照灯的明亮灯光下，指挥部四周有装甲车在巡逻，而且还有不少的哨兵，尽管现在距离指挥部还有数百米的距离，但是秦朗和马真勇都能感觉到那种严密监控的紧张气氛。

　　“我草！怎么才能混进去？叶炳成这老家伙，也太怕死了吧！”看见这种严密监控的阵势，马真勇都感觉想要混入指挥部太难了，简直就是不可能完成的任务。

　　的确，装甲车巡逻，四周无数的电子眼监控，还有很多哨兵查岗，这叶炳成搞得尼玛也太紧张了吧，这又不是打仗，他该有多怕死，才会搞出这样的阵势。

　　叶炳成的怕死，给秦朗和马真勇的行动带来了难度，现在这阵仗，除非秦朗可以隐身，否则根本没办法不动声色地进入指挥部。

　　至于硬闯？

　　那想都别想了！

　　秦朗和马真勇不必说了，没有真气护体，在自动化火器的疯狂扫射下，根本没有活下来的可能。至于卫寒，他的护体真气虽然能挡住子弹，但是秦朗可没有把握他能挡得住炮弹的轰炸。而这里可是八四三军机动兵团的营地，不知道有多少威力巨大的武器放在这里，硬闯进去绝对是一个很愚蠢的办法。

　　“你妈的，这怎么进去啊！”马真勇刚要报怨，忽地整个基地警报声大作。

　　“我草！我们被发现了？”马真勇没想到今天这么倒霉。

　　“别动。”秦朗按住马真勇的肩膀，提醒他道，“不是冲我们来的。”

　　“你怎么知道？”马真勇似乎不相信。

　　“因为我感觉不是。”秦朗这纯粹是靠的第六感，因为他没有感觉到强烈的危机感，所以他确信这些警报不是冲他们来的，最大的可能是冲着刚才那两个印度阿三。

　　“他们是去抓那两个印度阿三？”马真勇好歹也是参加过多次任务的老兵，很快也就反应过来了，既然这警报不是冲他们来的，那么肯定是冲着之前那两个印度阿三去了。

　　果不其然，许多军车呼啸着向营地外面冲去，似乎正是为了追捕那两个印度人。

　　不过，营地内部的搜查也开始了。

　　“记住疑犯特征——是两个印度人！”百米开外的一辆载人的军车上，一个中尉正在提醒手下士兵两个潜入者的特征，“我草他娘的阿三！记住，尽量留活口，可以向其身体非要害部位射击！”

　　听见抓捕的疑犯是“印度阿三”，秦朗和马真勇相视一笑，两个印度阿三暴露了行踪，这对他们两人来说反而安全了一些。尤其是现在营地出了乱子，也就意味着他们可以浑水摸鱼了。


第669章 谁没有底牌

　　营地警报声响起之后，更多的军车行驶在指挥部四周，还有一些驶出了营地外面，大概是去追捕那两个印度疑犯了。不过，现在虽然车多，却不像先前那样井然有序、丝毫不乱，这也就给了秦朗和马真勇浑水摸鱼的可能了。

　　要进入八团的指挥大楼，需要两样东西：

　　证件！指纹扫描！

　　只有证件和指纹都吻合的情况下，才能进入指挥楼的大门。

　　如果让卫寒动手的话，秦朗可以轻松地偷到一个证件，但是没有指纹，却也只是白搭。

　　“娘的，看来只能等叶炳成这个老家伙出来再动手了。妈的，他总不会龟缩在里面一辈子不出来吧。”马真勇低声骂道，他觉得今天晚上的行动真是一点都不顺利。

　　“我草！还让不让人吃饭啊，这尼玛该死的印度间谍，搞得老子们连顿晚饭都吃不好！”马真勇在骂骂咧咧，八团营地中的一些士兵也在咒骂，这一队士兵可能因为交替站岗的缘故，这会儿才轮到他们吃晚饭，结果刚吃上晚饭，警报声就响了，所以这几个人只能拿着馒头一边啃一边赶了过来，向着一辆军车小跑过去。

　　“有机会了！”秦朗心头忽地冒出了一个想法，然后以十分低沉的声音、几不可察的声音吹响了虫笛。

　　马真勇弄不清秦朗又再搞什么，但是因为见识过秦朗的离奇手段，马真勇现在只能期望秦朗继续创造奇迹。

　　而秦朗的确做到了。顷刻间，受到虫笛的召唤，一群蝙蝠忽地向着那几个啃馒头的士兵冲了过去。突然的“袭击”使得那几个士兵顾不得吃什么馒头了，赶忙丢掉手中的馒头驱赶这些该死的蝙蝠。但是，这几个士兵丝毫没注意到，就在蝙蝠“突袭”的时候，其中三个士兵的通行证已经被卫寒偷走了。

　　卫寒虽然不是专门的小偷，但是以他的身手，以他操控暗器的灵活手指，使得他可以做到比任何一个小偷更快、更隐秘。

　　三张通行证，轻松到手！

　　那几个士兵充满爬上军车，浑然没注意到通行证被人给偷走了。

　　“证件有了，指纹呢？”马真勇佩服秦朗的手段，但是他不知道秦朗如何能够在不动声色地情况下“盗”走三人的指纹。

　　“指纹在这里。”秦朗指了指掉在地上的馒头，他捡起其中一块馒头，然后从身上的包囊中摸出一个小瓶子，然后将瓶子中的液体喷了一点在馒头上面。很快，这馒头上面就出现几个清晰的黑色指纹印记。

　　马真勇当然知道，这些指纹印记是刚才那些士兵留在上面的，毕竟很多人用手拿馒头的时候，都会在馒头表皮上面捏出一些指印，只不过秦朗轻松地就使得这些指印变得十分明显了，简直有些魔术的感觉。

　　不过，接下来马真勇才见到了真正的“魔术”，秦朗将这个显现出指纹的馒头丢给了卫寒，卫寒手掌中刀光一闪，立即就将这半个馒头给“剥皮”了，只留下一块馒头皮。即便是最擅长植皮的整容手术师，恐怕跟卫寒比起来简直都不值一提了。

　　手起刀落，三个馒头的“皮”就让卫寒给剥了下来，然后秦朗、马真勇和卫寒分别将一张馒头皮贴在自己的手掌上，然后拿上了证件，向八团的指挥大楼大步走了过去。

　　因为营地警报的缘故，出入指挥大楼的人可不少，虽然依然会进行证件检查，但是逐一审查的力度在无形中肯定减弱了。

　　滴！

　　秦朗递上证件，将手掌指纹识别处扫了一下，果然轻松过关。

　　马真勇、卫寒，也顺利通过了门卫，进入了指挥大楼的大厅。

　　不过，现在只是实现了计划的第一步而已，他们的目标是抓捕叶炳成，但是现在却连叶炳成具体在什么位置都搞不清楚。

　　“跟上那个中校！”马真勇关键时刻也不含糊，脑子转得飞快，他认出这时候刚进入指挥部的一个挺着啤酒肚的中校军官是八团的团长姚向华。看姚向华神情紧张、着急地样子，就知道这家伙肯定有什么事情要汇报，而汇报的对象肯定就是叶炳成无疑了。

　　秦朗立即明白状况，三人跟着姚向华进了电梯。

　　电梯停在了指挥大楼十一层。

　　姚向华向着最边上的一间办公室走了过去。

　　这时候秦朗三人没有立即跟过去，因为走廊上面都是荷枪实弹的士兵，这里戒备森严。

　　秦朗必须要确定叶炳成在这里，才能下手。

　　姚向华到了最边上的办公室门前，在门口等待了片刻才进入其中。

　　以姚向华在八团的地位，能够让他在站在门口等待的人，无疑就只有叶炳成了。

　　马真勇注意到了这一点，所以他向秦朗点了点头，提醒秦朗叶炳成应该就在那里。

　　秦朗也点了点头，因为在那间办公室开门的瞬间，秦朗听见了里面传出一个“进来”的声音，这个声音正是叶炳成的声音，之前在八四三军指挥部，秦朗已经听过叶炳成的声音，并且他是不会记错的。

　　“动手！”秦朗向卫寒下达指令。

　　通道里面一共有十四个士兵，这些士兵绝对都是训练有素的精锐士兵，但是对于卫寒来说，也只是扬扬手就解决了。甚至，这些人根本没看清楚卫寒出手的动作，他们就已经中了飞针，整个身体迅速麻痹。

　　刚才马真勇握紧了手中装着麻痹弹的枪，不过他显然没有出手的机会。

　　但是，这里的通道可是装着监控器的，尽管监视器已经被秦朗打坏了，但是监控室的人肯定很快就会察觉到问题，所以留给秦朗他们行动的时间并不多。

　　砰！

　　卫寒一脚将叶炳成所在房间的门踹飞。

　　秦朗和马真勇紧随其后。

　　但就在三人进入房间的瞬间，他们身上都多出了许多小红点，这代表着他们已经被很多支枪同时瞄准了。

　　屋子当中，竟然还埋伏着一队警卫兵。

　　虽然三人都穿了防弹衣，但是谁都知道防弹衣不是万能的，尤其是防弹衣可不能阻止对方爆你的头。

　　“你们三个蠢货，是洛海川派你们来送死的吧！”

　　房间当中，一个中年军官用不屑地眼色扫了秦朗三人一眼，“洛海川居然想对老子实施斩首行动，太还嫩了点！老子能做八四三军的老大，手里面当然是有些底牌的！你们三个人，以为我不敢杀你们？今天晚上你们死在这里，那都是间谍干的！”

　　“底牌？谁没有啊。”秦朗用更加不屑地神情看着叶炳成，就如同在打量一个阶下囚似的。


第670章 谁官大听谁的

　　叶炳成被秦朗的眼神给激怒了，忽地拔出手枪，指着秦朗冷冷道：“洛海川让你们三个蠢货来送死，他大概没告诉过你们老子的脾气吧！小子，你以为自己在为正义而战，但是我可以清楚地告诉你，你死了之后，你不会成为烈士、不会成为英雄，你的家人也领不到抚恤金，因为你只是一个被人利用的蠢货！一件牺牲品而已！现在，你这个蠢货如果还想保命的话，马上跪地求饶！”

　　“跪下！投降！”

　　一旁的姚向华挺着啤酒肚向秦朗三人喝道，颇有些狗仗人势的感觉，并且姚向华手中还拿了一把冲锋枪。

　　大概是因为觉得掌控了局势，并且存心要在叶炳成面前表现一下，所以姚向华直接拿着枪向秦朗走了过来，并且准备将枪口顶着秦朗的脑门，逼迫秦朗跪下。

　　但就在姚向华靠近秦朗的时候，他如同肥猪一样重达100多公斤的身躯忽地飞了起来，然后狠狠地撞在墙壁上面，口中鲜血狂喷。

　　同一时间，屋子当中警卫兵立即准备开枪。

　　这些警卫兵的动作很快，但是快慢永远都只是相对而言。相对于卫寒的动作，这些士兵的动作却又太慢了。

　　八臂无常，可不是浪得虚名。

　　尤其是变成毒奴之后，卫寒逐渐失去了自我意识，但是释放暗器的速度却更快了、手法也更加精妙，不应该是更加神妙了，好像有一种“了然顿悟”、“立地成佛”的感觉。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　卫寒的飞针出手，房间里面的所有警卫兵，顷刻间中招，无一例外。

　　虽然飞针的杀伤力并不强，但上面的毒素可以麻痹神经，足以让这些士兵在一段时间内失去行动能力。

　　叶炳成终于脸色大变。他本以为自己人多势众，完全占据优势，轻松地可以控制秦朗三人，谁知道顷刻间局面就变化了，房间里面的这些警卫兵甚至连开枪的机会都没有。

　　叶炳成手中也有枪，只是他也没有机会开枪，因为就在他诧异的当口，秦朗已经夺走了他的配枪。

　　不过这时候，指挥楼里面的警报声响了起来。

　　叶炳成看着秦朗，冷笑道：“我承认低估了你们的实力。不过，现在警报声响起，整栋楼肯定被全副武装的士兵包围了，甚至还有装甲车、自动炮火都已经对准这里了。现在，你们三个人还有机会逃走么？我再给你们最后一个机会，我看得出你们三个人都是精锐士兵，无论洛海川给你们什么条件，我都给许诺给你们三倍好处！”

　　“叶炳成，我们是抓你回去接受审查的！”马真勇冷冷道。

　　“抓我？”叶炳成举起了双手，“就算是我让你们抓住，你们走得出去么？”

　　叶炳成的语气还有些嚣张，因为他有嚣张的本钱。

　　此时，整个指挥楼已经被围得水泄不通了，秦朗三人想要将叶炳成抓着离开，似乎根本就是不可能完成的任务。

　　“不好意思，叶炳成，你注定要失望了。”秦朗伸手在叶炳成的左耳一拍。

　　顿时，叶炳成感觉到有什么东西钻入了自己的脑子当中，他惊恐地看着秦朗：“你……你弄了什么东西在我耳朵里！”

　　“让你听话的东西！”秦朗冷哼道，“你不是很嚣张么。你以为龟缩在这里就安全了，你简直太天真了！现在，你会帮我们离开这里的！”

　　“你做梦！”叶炳成冷哼一声。

　　“我在做梦？”秦朗冷笑，“愚蠢的东西——扇自己一耳光！”

　　啪！

　　听了秦朗的命令，叶炳成果然扇了自己一耳光。

　　而且还是狠狠地一耳光。

　　“这一耳光应该把你打醒了吧？”秦朗冷笑，“从现在开始，你要配合我们安全离开八团的营地。”

　　“是，主人。”叶炳成惊恐地发现自己竟然称呼秦朗为主人。

　　“等会儿你听我安排。”秦朗说道，然后来到被他一脚踢得口吐白沫的姚向华面前。

　　姚向华紧张地看着秦朗：“你……你要干嘛？你不要往我耳朵里面塞东西啊。”

　　“你这个酒囊饭袋，还不配老子塞东西，只不过让你闭嘴而已！”秦朗一个巴掌扇了过去，姚向华彻底昏迷了。

　　此时，走廊通道里面响起了急促的军靴声，很显然已经有大队的士兵靠近这里了。

　　就目前的情况而言，如果秦朗三人想要硬闯的话，肯定不是那么容。

　　至少，秦朗和马真勇肯定没有办法在枪林弹雨中安然脱身。

　　更何况，这里不只是有枪支，还有装甲车、火炮等武器。

　　马真勇知道，此时只能看秦朗的了，他知道秦朗肯定有办法，他现在对秦朗已经是佩服得无语附加的地步了。

　　“叶炳成，按照我的安排表演。”秦朗向叶炳成道。

　　叶炳成点头，抢先走出了房间。

　　看到从房间走出去的是叶炳成，当然没有人敢开枪，并且外面这些士兵的表情都有些疑惑了，因为很多人都猜测他们的首长叶炳成可能遭遇不测了，搞不好已经被恐怖分子劫持了。但是现在，看到叶炳成这个样子，怎么也不像是被人劫持了啊。

　　尤其是，此时叶炳成手中还提着一柄冲锋枪，看起来很威风的样子，好像是得胜归来的将军一样，哪里有一点像是被人劫持的模样呢。

　　“同志们，你们不要紧张。姚向华这个龟儿子竟然私通间谍想要对付老子，还想在今天晚上夺权，不过他的诡计都被老子识破了！把姚向华这个龟儿子带出来！”叶炳成大喝一声，随后秦朗和马真勇就将姚向华给带了出来。

　　此时的姚向华，已经被秦朗打懵了，什么都说不出来了，可是看到这场面，姚向华真的以为自己产生幻觉了，因为叶炳成居然帮“恐怖分子”说话，这简直太不可思议了！当然，更加不可思议的是，姚向华可是最坚定的叶系份子，想不到叶炳成居然会说他私通外国间谍，这不是要他姚向华的命么。

　　围堵在走廊上的这些士兵也傻眼了，很多人一时间都还没搞清楚状况。毕竟这些士兵都知道姚向华对叶炳成是十分拥护的，因为姚向华本来就是叶炳成一手提拔起来的，怎么可能会背叛叶炳成呢，更何况是私通外国间谍。但事已至此，纵然姚向华是八团的团长，此时这些士兵也不会为他而战了，因为叶炳成是八四三军的首长，是这里最高级别军官，这些士兵当然是听叶炳成的命令，哪怕叶炳成所说的都是谎言。

　　“把姚向华关押起来，不许他接触任何人！”叶炳成下令道。

　　“是，首长！”一个少校军官向叶炳成行礼领命，让人将姚向华暂时关押起来。

　　“今天晚上竟然发生了这么多事情，我要到整个营地视察一下，你们三个人跟我来！”叶炳成向秦朗三人下令道。


第671章 严刑拷打

　　十几分钟过后，正在“巡视”营地的叶炳成消失了。

　　因为叶炳成被秦朗拖入了下水道中。

　　虽然傀儡虫可以控制叶炳成，让他大摇大摆地离开营地，但是秦朗并未这么做，因为这个营地之中可不止是有叶炳成，还有其他叶系官员，秦朗可不想激得这些人铤而走险。因此，下水道的撤退路线虽然不是很好走，但目前看来应该是比较安全的。

　　更何况，这地下管道中还有两个印度阿三呢。

　　因为有老鼠大军的“照看”，这两个印度阿三自然未能逃走。

　　还有，就是这两个阿三已经中毒，他们之所以还没有毒发身亡，那都是因为秦朗的五毒针的作用。

　　到了下水道中，秦朗收回了叶炳成脑子当中的傀儡虫。

　　在秦朗看来，叶炳成还不值得他浪费一只傀儡虫。更何况，用傀儡虫虽然可以轻松地控制叶炳成这样一个高级军官，但是这种事情如果让六扇门的人知道的话，那就是典型的挑衅六扇门的权威了，势必会受到六扇门的追捕，连方柏秋也不可能保住秦朗的。

　　因为将军官变成傀儡，这就是典型的干预政权了，这简直就是触碰六扇门的禁忌！

　　有些事情，方柏秋可以帮秦朗掩饰一下，但是这些事情却不能。

　　所以，秦朗不可能一直用傀儡虫来控制叶炳成。

　　当然，现在叶炳成已经被抓住了，秦朗也不需要傀儡虫了。

　　“我怎么会在这里……这里是下水道！”叶炳成恢复神智之后，显得有些惊慌失措了。

　　“我之前就说过，你会帮我们逃走的。果然，你做到了！”秦朗的话对于叶炳成无疑是火上浇油。

　　叶炳成的脑子当中闪过无数的画面，这些画面让叶炳成意识到秦朗所说的是真的，的确是他帮助秦朗三人逃到了这里。

　　“该死！你究竟使了什么邪术！”叶炳成怒道。

　　啪！

　　秦朗一巴掌丢了过去：“你废话太多了。”

　　“你……你竟然敢打我？你这个小兵蛋子！你不想在——”叶炳成好歹也是一个首长，就算是要被军纪委审问，那也是应该有尊严的审讯，怎么可能被一个士兵随意殴打呢。

　　啪！

　　秦朗反手又是一耳光甩了过去：“如果你不想被我塞一只老鼠在嘴巴里面的话，那就给我闭嘴！”

　　面对秦朗天不怕地不怕的气势，叶炳成哑火了。

　　“好了，我们走！”秦朗让卫寒拧起两个印度阿三，随后向地下管道的出口处走去。

　　将近一个小时之后，秦朗三人返回了八四三军指挥部。

　　“辛苦了！”看到秦朗三人将叶炳成带回来，洛海川满脸激动，心头对秦朗越发重视和肯定了。

　　随后，洛海川的目光落在两个印度阿三身上：“这两个是？”

　　“印度间谍！”马真勇道，“我们无意中碰上的，他们从八团营地中偷了一些机密文件出来，等会儿可以审讯他们。”

　　“洛组长，这一次我们可是完成了两个任务。尤其是活捉了外国间谍，据说这可是头等功呢！”秦朗笑着向洛海川道。

　　“小秦同志，你这是向我邀功啊？”洛海川一脸笑容，抓住了叶炳成，又碰巧抓了两个间谍，洛海川的心情也很好，因为这也代表着他立大功了。

　　“论功行赏，天经地义嘛。”秦朗笑道，“既然我现在也有了军人身份，能够提升一下军衔的话，我当然是不会介意的。对了，我这个身份也应该是有工资拿的吧。”

　　“行了！小秦，功劳的事情你放心，肯定跑步了你。不过，现在还是抓紧时间审讯吧。叶炳成的问题，交给我来办理。至于这两个印度间谍，马真勇你和秦朗好好地审讯一下，看看他们都是什么来头，从八团偷了什么资料出来。”洛海川说道。

　　秦朗本想好好休息一下，谁知道洛海川居然安排他和马真勇去审讯这两个间谍。不过，随即秦朗意识到洛海川之所以如此，是因为他并不信任八四三军的其他人，所以才把这两个间谍交给秦朗和马真勇。

　　叶炳成一天没有被处理定罪，洛海川就不能算是真正掌握了八四三军。

　　关于审讯间谍的流程，马真勇是非常擅长的，只不过这两个印度阿三却不怎么配合，不仅不愿意交代问题，反而还辱骂马真勇等人：“嘿！该死的黄皮猪……你的折磨并不能让我们屈服……我们是修古瑜伽的苦行者，任何肉体上折磨产生的痛苦，我们都可以用精神将其消灭，黄皮猪，你是不会懂的！你可以杀了我们，但是却不能让我们屈服！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　马真勇的拳头狠狠地揍在两个印度阿三的脸上，不过这两个印度阿三果然没有服软，也许正如他们说说，他们可以用精神力扼杀肉身带来的痛苦，这就是所谓的古瑜伽精神修行吧。

　　“妈的！看来要给他们动点厉害的酷刑了！”马真勇冷哼道，“你们两个瘪三，喜欢电烙铁还是拔牙啊？”

　　面对马真勇的威胁，两个阿三却只是不屑地哼了一声。

　　“我草！你们还敢瞧不起老子的手段啊！”马真勇气得就要立即开干了。

　　“马大哥，你也不用电烙铁和拔牙钳了，我借你一点东西好了。”秦朗取出一根钢针和一个小瓶子，然后用钢针在个小瓶子里面蘸了一点无明液体，随后递给了马真勇，“拿去扎吧，保管他们会痛得叫你大爷。”

　　“扎哪里？是不是扎什么穴位啊？”马真勇有些兴奋地说，“我想起来了，有一部谍战片是吧，里面说是银针扎穴位可以让人痛不欲生，你告诉我那些穴位吧。”

　　“你就别YY了吧，你就用我给你的针去扎，随便扎哪里，保证他们会痛不欲生的！”秦朗用肯定地语气说。

　　“唔……我知道扎哪里了。”马真勇拿着钢针走向之前那个骂他黄皮猪的阿三面前，“你刚才骂了老子是吧？你这个黑皮白种人，你很屌是不是？但是我要让你知道，我比你更屌！”

　　说完，马真勇一把扯开这印度阿三的裤子，然后一针扎了下去。


第672章 可恶的卖国贼

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　惨叫！

　　歇斯底里的惨叫声！

　　当那个印度阿三的小鸡鸡被马真勇给扎了一针之后，他顿时痛得发出了杀猪一样的哀嚎！这痛苦的嚎叫声差一点将马真勇和其他几个士兵的鼓膜都震破了。

　　可想而知，这个印度阿三痛得有多惨。

　　哀嚎持续了大约十五秒钟终于停了下来，不是因为痛苦已经消失，也不是因为这个阿三用精神力消灭了肉体的痛苦，而是他痛得昏了过去。

　　“我擦！看来我的穴位找得很准啊。”马真勇掏了掏耳朵，看了看已经昏过去的阿三，“这厮已经昏过去了，还说什么可以用精神力消灭肉体的痛苦，全他妈吹牛——喂，到你了，这个是你哥还是你弟啊，你要不要享受一下他的待遇？”

　　“不！我坦白从宽！”这个印度阿三很快屈服了，因为他们是双胞胎，从同胞弟弟的哀嚎声中，他已经感受到了那种恐怖无边的痛苦，那绝对是超越了肉身和精神承受极限的痛苦。

　　“咦……这个阿三还知道坦白从宽呢。”马真勇冷哼一声，“既然知道坦白从宽的政策，那么你就老实交代——今天你们潜入到八团营地，到底偷盗了什么东西？”

　　“我们这一次的任务是复制你们军事基地的一份重要资料……是关于风洞测试的……”

　　“风洞？八团营地，怎么会有风洞资料？”

　　马真勇很是疑惑。不过，凭借他的本能，他感觉到自己触碰到了一些机密材料，于是他让另外几个士兵暂时出去，然后用固定电话给洛海川打了过去，“首长，这两个间谍的事情涉密了。”

　　“我马上过来！”洛海川本来以为这两个间谍盗走的资料不会太严重，但是听了马真勇的汇报，洛海川意识到可能是网着“大鱼”了，于是安排另外的人审讯叶炳成，他赶忙赶去了审讯室中。

　　洛海川进入审讯室，然后向马真勇和秦朗严肃地说：“从现在开始，你们听到的东西都是绝密信息，不能泄露给任何一个人知道！”

　　按照规定讲述了保密重要性之后，洛海川才向秦朗和马真勇说：“你们都去过八团的营地了，应该有些好奇八团作为一个机械兵团，为何要驻扎在山洞里面吧？其中一个原因，就是因为在八团营地附近，还有几个类似的地方，但是这些地方不是军营驻地，而是军事科研的基地，其中就有风洞测试研究的，包括导弹风洞和飞机风洞等。而八团驻扎在那里，实际上就是对周边的几个实验基地形成防御。”

　　听洛海川这么一说，秦朗和马真勇也就明白了，难怪八团的营地戒备森严、拥有很多重型武器，都是因为八团有一个重要作用就是保证周边几个军事研究基地的安全。

　　只是，没想到印度间谍竟然潜入了八团营地，并且从中窃取了一些军事资料。

　　这些资料涉及到国家导弹、战机的研发，的确是绝密材料了。

　　“这些年，印度军方一直都致力于导弹、航天技术的研发，而且进展神速，跟我们国家的差距已经越来越小了。想不到，居然有人将我们的资料泄露出去了——可恶的卖国贼！”

　　洛海川道，“按照你们所说的，这两个印度阿三知道八团营地的地下管网图，这肯定是有人故意泄露给他们了。”

　　“首长放心，他肯定会说出地图来历的。”马真勇盯着那个没有昏迷的阿三道。

　　“地图是从你们一个军官那里得到的。”这个印度阿三说，“那个军官经常通过下水道走私一些军火，然后跟我们进行交易，通过几次交易之后，我们的人顺利地得到了地图，不仅是地下管道还有营地内部的地图。然后，我们得知这个营地跟四周的军事基地的联系，所以就潜入进去，盗取了你们的军事科研材料。”

　　“那个跟你们进行过武器交易的军官叫什么名字？”洛海川冷冷问道，对于这种败类，洛海川简直对其恨之入骨。

　　“他叫叶友安。”

　　“叶友安！竟然是这个畜牲！”洛海川气得咬牙切齿，“这帮叶家败类，简直就是军方的蛀虫！真是应该拿去枪毙一百次！”

　　叶友安，当然也是叶家的成员。

　　叶家走私军火的事情，洛海川早就有所耳闻了，而且之前就是因为调查这些事情洛海川险些被叶家的人整垮。

　　不过现在，洛海川得到了叶友安走私军火的证据，而叶友安恰好是叶炳成的手下军官之一，这么说叶炳成自然也拖了干系。而且，这事已经不只是走私军火这么简单了，还涉及到泄露军方顶级机密，这件事情上报之后，叶炳成彻底不能翻身了。当然，叶家也会受到来自军方上层的怒火！

　　要知道，近些年来，阿三们一只对华夏虎视眈眈，而且已经蠢蠢欲动，可说是华夏的心腹大患之一。叶家向阿三出首军火的事情，简直就是冒天下之大不韪，而且这简直就是赤裸裸的卖国行为！

　　审讯完毕之后，洛海川向马真勇道：“将这两个间谍功夫全部废掉，让他们彻底失去行动能力！等候上级最后处理意见！”

　　对于敌国间谍，洛海川也不会去讲什么人权。

　　“秦朗，还是交给你来废吧，他们不是会什么精神力量么，我怕不能彻底废掉他们。”马真勇这时候居然出奇地谦虚。

　　“好吧，处理这些阿三间谍，我是乐意之至。”秦朗明白洛海川的意思，这是要让秦朗彻底废了两个阿三，只要留下他们一条贱命就行了。毕竟这两人虽然是间谍，但已经是俘虏了，杀俘虏总是不好的。

　　“小子，我知道说什么都阻止不了你对我们下狠手……不过，我们可不是印度政府军的人。我们是廓尔咯佣兵团的人。你对我们下毒手，异日我们一定会加倍讨还回来的，还有我的教官——昆贡上师，他一定会亲手送你们下地狱的！”知道自己在劫难逃，这个印度阿三似乎完全豁出去了。


第673章 廓尔咯佣兵

　　听见“廓尔咯佣兵团”的名字，连马真勇也不禁为之动容。

　　秦朗有些奇怪于马真勇的反应，忍不住问了一句：“怎么，这个什么廓尔咯佣兵团很厉害么？”

　　“不得不说，那是相当的厉害。”马真勇叹息了一声，才将廓尔咯佣兵团的一些事迹告诉了秦朗。

　　原来廓尔咯佣兵团在上个世纪就存在了，当时统治印度、尼泊尔的还是英国王朝。在英国王朝的军队编制当中，曾经组建过几个廓尔咯步兵团，因为英国王朝发现廓尔咯士兵特别善战、凶悍，而且对雇主十分忠诚。虽然廓尔咯兵团的士兵平均身高还不到一米六，但是却战功彪炳，深得英国王室重视，并且多次为英国王室立功。

　　后来英国王朝的统治瓦解之后，廓尔咯的士兵变成了真正的佣兵，但是依然受到英国军方的厚爱，当然同时也受到了印度军方的重视，他们都愿意重金聘用廓尔咯佣兵，因为廓尔咯佣兵对雇主的忠诚几乎是无庸质疑的。

　　而在最近的一次有记载的战争对抗中，廓尔咯佣兵创造了十一人成功击败三百人的辉煌战绩，且无一人阵亡，这是廓尔咯佣兵跟穆斯林游击队的一次小型战争。

　　总之，廓尔咯佣兵，号称是全球最凶悍的五类佣兵之一，这绝对不是浪得虚名。廓尔咯佣兵看起来身材矮小，却是非常地凶悍，他们喜欢用牛腿弯刀，并且号称弯刀出鞘必定见血。

　　如今的廓尔咯士兵，几乎都是佣兵，他们为英国、印度等国家的军方卖命。而且前些年英国派兵进驻阿富汗，就是由大量廓尔咯佣兵组成的兵团，当时被誉为是最令人生畏的雇佣军队之一。

　　马真勇自身也是特种兵战士，他当然不会做长他人志气灭自己威风的事，马真勇之所以如此“推崇”廓尔咯佣兵，其实这不是真正的推崇，而是一种对自己对手的重视，马真勇会提醒自己一旦遇到廓尔咯佣兵，一定要小心谨慎应付。

　　“我倒是没想到，这两个‘武大郎’居然还这么厉害。”秦朗向马真勇笑道，“这廓尔咯佣兵再猛，还不是落在我们手中了。现在，我就直接把他们废了，管它来自排名第几的佣兵团！”

　　秦朗可不会因为这两人是什么廓尔咯佣兵团的人就放过他们，既然他们为印度阿三卖命，既然他们敢来华夏盗取军事机密，那就是该死！

　　不过，因为洛海川还有顾虑，所以秦朗不会将这两人杀了，只是要将他们的功夫修为完全废掉。

　　叮铃！~

　　秦朗正要动手，电话却响了。

　　“小秦，留下那两个印度阿三！”电话不是洛海川打来的，而是武明侯。

　　“我还没动手。”秦朗说。

　　“好！”武明侯说道，“这两个阿三可能跟上一次黄冲出事有关。”

　　黄冲，就是上一次武彩云带秦朗去救的人。不过，黄冲说他在藏区执行任务的时候，被一个喇嘛给打伤了。既然是喇嘛，跟这两个阿三有什么关系呢？

　　“总之，暂时别废掉那两个阿三。”武明侯道，“我会让武彩云来接手这两个阿三。”

　　“不会吧？这两个阿三可是我的功劳呢。”秦朗笑着说，“我还指望靠他们升官，你就让武彩云接手了？”

　　“放心，功劳少不了你。”武明侯道，“给你个特等功都没关系！”

　　“那我可真是谢谢武首长您了。不过不要光顾着记功了，军衔什么的，能升的话，那也给我一并升了吧。”秦朗乘机开出价码。

　　“行，没问题。”武明侯一口答应，居然是出奇地爽快。

　　既然武明侯要留下这两个印度阿三，秦朗自然不会拒绝。秦朗知道，留下这两人，肯定是武明侯还有用途。

　　于是，秦朗治好暂时将这两个阿三关押起来了，然后就准备去八四三军招待所睡觉了。

　　“喂，我说秦朗，你就不关心一下审讯叶炳成的事情了？”马真勇向秦朗问道。

　　“你关心的话，你去吧，我可没有半点兴趣。”秦朗说道，说完打了一个呵欠，甩手就走了。

　　虽然真正的武者精力都比普通人好很多，即便是几天不睡觉也没关系，但是在秦朗看来这并不科学，也不适合修行养生。秦朗现在的境界是养气境界，养气其实就是养生，很多练气的人能够长寿，就是这个原因。

　　不过，养气不仅仅是养足气血这么简单，而且还要养足精气神。

　　对于普通人来说，睡觉就是唯一可以恢复精气神的方法，并且这个方法几乎适用于地球上的绝大部分生物。而睡眠质量的好坏也决定了一个人能恢复精气神的程度，最明显的莫过于一个经常做噩梦的人，他因为睡眠质量太差，整个人的精气神也会下降。而睡眠质量好的人，自然是每天都能精神抖擞。

　　而根据科学家的推测，如果一个人能进入所谓的“深度睡眠”的话，只需要五分钟就可以恢复精气神。

　　对于习武者来说，睡眠也是不可缺少的东西，而且高深的睡眠方式能够给武者带来意想不到的好处。比如有些武者可以进入“龟息”状态，进入龟息状态的武者，跟医学上的假死状态有些类似，可以将心跳降到最低，并且让身体器官功能处于最低消耗的状态。即便是不吃不喝，处于“龟息”状态的武者都能生存很长一段时间。

　　总之，进入了养气境界之后，秦朗对养生之道有了更加深刻的体会，而且他开始将养生之术融入自己的武术之中。

　　踏入了这一步，也就真正领悟到了养气境界的真谛。

　　因为对于武者来说，不仅要能打，还要能“养”。养，就是温养、调养自己的身体。

　　习武者，少不了江湖恩怨、切磋打架，所以身体受伤也就是家常便饭了。如果一个武者受伤之后不懂如何调养自己的身体，那么就算是拥有强悍的身体，年久月长也会逐渐衰弱下去，甚至最后变成废人一个。

　　所以，秦朗在八四三军的招待所洗漱完毕之后，很快他就进入熟睡状态。

　　但是半夜的时候，原本正在熟睡之中的秦朗忽地从床上弹了起来。

　　因为他的房间里面忽地多了一个“女流氓”。


第674章 监察令

　　秦朗房间里面多出来的女流氓就是武彩云。

　　原本秦朗正在熟睡，但是房间门忽然打开，于是他便条件反射一样弹了起来，弹起来之后，秦朗才发现闯入他房间的人是武彩云。

　　同时，秦朗也发现他自己只穿了一条内裤。

　　原本，秦朗同学是比较喜欢裸睡的，因为裸睡对身体发育比较好。只不过在宾馆里面睡觉，他还是觉得穿一点东西会比较好。

　　“我说武大小姐，难道武首长没教过你进入别人房间要敲门吗！”秦朗赶忙扯了一条毛巾裹住自己的身体，然后补充了一句，“尤其是进入男人的房间！”

　　“对不起，父亲主要教我如何破门而入、如何用一根铁丝打开各种锁。”武彩云很平静地说，“另外，在我眼中，你不是男人。”

　　“我擦！你凭什么说我不是男人？”秦朗同学心头无名火起，“难道我还要向你证明一下，我是一个真正的男人？”

　　“你误会我的意思了。”武彩云的语气还是那么平静，“我的意思是说，在我眼中没有男女之分，你现在只是一个军人，是我的战友。”

　　“原来你是这个意思。”秦朗真是哭笑不得，“即便是战友，那也是男女有别吧。我不管你如何对待别人，下次请记得进入我的房间之前先敲门！”

　　“我知道了。”武彩云说，“如果遇到紧急任务，我就管不了那么多了。”

　　秦朗再度被武彩云打败，他知道这个女子的想法有些不同于正常人类，于是只好岔开话题：“行了，说说你今天晚上的来意吧，肯定不是为了看我的胴体这么简单吧。”

　　“我不像你们这些男兵，喜欢看女人裸体。”五彩云说，“不过，你的体型还算不错。”

　　“我这体型岂止是不错啊，简直就是完美好不好？”秦朗哼了一声。

　　“你是在跟我开玩笑么？但是一点不好笑。”武彩云说，“我来找你，是为了那两个印度间谍的事情。”

　　“他们就关在禁闭室里面，你既然有证件，就可以去看他们，找我干嘛啊？”秦朗向武彩云道。

　　“父亲让我找你帮忙。”

　　“我帮什么忙？”秦朗说，“人就在哪里，你可以带走，可以杀了，甚至煮了吃了都没关系，我又不会阻止。”

　　“我要你帮忙——利用他们去对付别的间谍。放长线钓大鱼，你应该懂吧？”

　　“我懂。”秦朗说，“只不过你要放长线钓大鱼，尽管去就是了。”

　　“我说过，我需要你帮忙。”武彩云道，“你应该有办法让这两个人变成听话的走狗吧？”

　　“咦，你怎么知道？”秦朗很诧异地看着武彩云。

　　“这是父亲告诉我的。”武彩云说，“我问了他原因，他说你可以控制卫寒、曹龙泉这样的人，也就可以控制这两个印度阿三。”

　　“看来武首长的消息很灵通嘛。”秦朗说，“没错，我是可以控制这两个印度阿三，那么你的行动计划是什么？”

　　“这两个印度间谍会将他们偷到的东西转交给雇主，我们就抓住这一条线钓大鱼。”武彩云很简单地说出了自己的想法。

　　这个想法很简单，但的确有很强的可行性。

　　“好。”秦朗说，“什么时候开始行动？”

　　“现在！”武彩云说，“那两个印度间谍肯定有他们的行动计划，我们按照他们的计划将计就计。”

　　“行。”秦朗说，“不过任务完成之后，你给我什么奖励？”

　　“我们龙蛇部队，为国家民族利益而战，你居然邀功？”武彩云用鄙视的眼光盯着秦朗。

　　“你知道，我只是一个俗人，而且我现在还不是龙蛇部队的人，对吧？”秦朗嘿嘿一笑，“为只有一个小小要求。”

　　“说！”

　　“武大小姐，你父亲见多识广，你肯定也是家学渊博吧，不知道你是不是听说过一种证件，可以杀人而不会被追究的呢。”秦朗问道。他之所以问起这种东西，是因为秦朗意识到自己好像越来越管不住自己的手了，有时候碰到一些人渣秦朗总是恨不得将其击杀。

　　“不可能！”武彩云道，“国家怎么可能容忍这种随意杀人的人存在！”

　　“那可真是失望。”秦朗叹息了一声。

　　“不过——”就在这时候，武彩云忽地说了一句，“你说的那种杀人证件肯定是没有的，但是听父亲说有一种‘监察令’，可以随意斩杀一些为害国家安全的人而不用担心法律制裁，不过事后依然需要递交情况报告。”

　　“果然有这东西！”秦朗心想道，他之所以会想要这东西，是因为秦朗想通过这东西避免和六扇门产生冲突。从方柏秋的口中，秦朗知道六扇门的一些非常厉害的捕头，就拥有先斩后奏的特权。如果秦朗拥有类似的东西，那么以后应付六扇门就容易多了。

　　“你想要这种监察令？”武彩云白了秦朗一眼，“这不可能！”

　　“为什么？”

　　“因为你这种自私自利，只知道邀功的人，怎么配拥有监察令呢！”武彩云道，“我看，你就别做梦了。”

　　“你让我别做梦了，我偏偏要做梦。”秦朗索性躺到了床上，钻入了被窝中，“既然一点好处都没有，我干脆就真的做梦去了。”

　　“你……你还有点爱国情操没有？你还有点军人气质没有？”武彩云没想到秦朗这厮居然会在她面前耍无赖，她真是有些崩溃了。

　　要知道，武彩云好歹也是龙蛇部队的大小姐，平日也出入军营，自然也看过不少男人光着身体的样子，但是可没有人敢在她面前报怨，更不敢在出任务之前跟她讨价还价。谁知道这个秦朗，居然如此无耻、无赖。

　　“反正，我就是这德行。”秦朗一副死猪不怕开水烫的模样，“反正你考虑一下吧，我这人是没有好处不出任务。”

　　“你要的那东西，我可没有！~”武彩云气道，“真是没见过你这么无耻的人！”

　　“你觉得我无耻？那打电话给你父亲吧。”秦朗说道。


第675章 钓大鱼

　　武彩云实在拿秦朗没办法，只能给武明侯打了一个电话，但是电话接通她却没说什么，直接将手机丢给秦朗。

　　“首长好。”秦朗哈哈笑道，“是这样的。你女儿半夜冲入我的房间中，你知道这已经不是第一次了，希望下一次她不会再这么吓人了……其实呢，我就是听武彩云说，她说您老有一种‘监察令’的东西，这东西挺酷的，说是随意杀人不会担心负法律责任，所以我很好奇，也想有这么一块东西。”

　　“无耻！”一旁的武彩云冷哼了一声，她鄙视秦朗竟然扭曲事实。明明是秦朗这家伙诱使她说出来的，但是他居然说是武彩云主动告诉他的。

　　“噢，就是这么一块牌子而已。”武明侯道，“我这里正好有一块，你要是想要玩玩的话，这一趟任务结束后，你拿去玩吧。”

　　“什么！我说武首长，您这说的是真的？”秦朗简直不敢相信自己的耳朵。

　　武明侯居然这么轻易就答应了，简直太不可思议。按照秦朗的想法，武明侯也许会给他开出很多不可能完成的任务，然后将这东西作为最终任务的奖励品。

　　别说秦朗没想到，武彩云也没想到父亲竟然会这么轻易地答应秦朗这个无耻之徒提出的非分想法。

　　就在武彩云一脸疑惑的时候，秦朗已经把手机丢给了她：“还是你父亲慷慨——给我一分钟时间，我要换衣服了。”

　　武彩云哼了一声，总算是出了房间。

　　秦朗火速更衣，换了一身迷彩装。

　　说实话，秦朗换了一身新军服之后自我感觉还挺不错，觉得自己挺帅的。可惜出了房间，武彩云却是连看都懒得看他一眼，只是说：“赶紧行动，别浪费时间！”

　　“好。”秦朗也不多说话，带着武彩云到了禁闭室，然后将傀儡虫塞入两人的耳朵中。

　　几分钟过后，秦朗已经搞定了，然后向武彩云说：“行动任务，你来拟定。”

　　秦朗没有跟这些敌国间谍、佣兵作战的经验，所以他不想冒充内行，如何放长线钓大鱼，还是得看武彩云的计划如何了。

　　“我们走吧。”武彩云没有直接告诉秦朗她的计划，“黄冲已经在等我们了。”

　　“黄冲？他痊愈了？”秦朗问道，心说那绿神培元液的效果还真是不错。

　　武彩云似乎懒得跟秦朗说话，直接带着秦朗走了出去。

　　果然，黄冲已经将车开到门口等着他们了。

　　一看黄冲的样子，就知道他已经痊愈，而且黄冲显然是急于报仇。

　　车子发动，迅速冲出了八四三军基地。

　　“大小姐，现在你可以告诉我你的行动计划了吧？”秦朗向武彩云问道。

　　“我哪有什么计划？”武彩云说，“计划赶不上变化，我的计划就是让这两个人去继续完成他们的任务，我们跟在后面，自然就可以找到跟他们接头的人。接下来，我们抓捕跟他们两人接头的人，然后接着对付下一波人——”

　　“等等！这就是你的计划？”秦朗对武彩云的计划有些无语，“那你告诉我，执行这个任务有多少人，不会就我们三个人吧？”

　　“是的，就我们三个。”武彩云说，“本来两个人就够了，不过黄冲比较熟悉藏区情况，所以我决定带上他。”

　　“就我们三个人，你还想钓大鱼？”秦朗有些无语，“你就不怕被大鱼给吞了？”

　　藏区，是华夏和印度阿三接壤的地方，是兵家必争之地，但是对于秦朗来说，藏区意味着佛教密宗、佛教圣地之一，也意味着那是佛宗的地盘，秦朗不知道隐藏了多少高手。所以秦朗觉得，就凭他们三个人，想要在藏区横着走的话，显然是不现实的。

　　而且，之前黄冲就被一个喇嘛差一点打成废人，由此可见这些人是不会给龙蛇部队面子的，在藏区执行任务显然有些危险。

　　“阿三，告诉我你们的计划。得到军事基地的资料之后，你们接下来会把它交给谁呢？”秦朗向一个印度阿三问道。

　　“资料我们会带回去交给昆贡上师的。”其中一个阿三说，“昆贡上师是我们的教官，也是我们佣兵团的首脑之一。所有的雇佣任务，都是他来安排的，我们完成任务之后，得到一笔奖励，但是不知道真正的雇主是谁。”

　　“嗯。”秦朗点头，“那个什么昆贡上师，是不是密宗的人？”

　　“是。他是密宗的修行者出身，现在为雇佣兵团效力。”

　　“他的功夫境界如何？”秦朗问。

　　“按照华夏功夫境界划分，昆贡上师是武玄层次的高手，他曾经击杀过华夏锻腑境的武者。”

　　“唔……看来这厮还挺厉害啊。”秦朗道，“一个佣兵团的首脑之一，境界居然比锻腑境高，这可有些费解。”

　　“秦先生，这个不足为奇，廓尔咯佣兵团的佣兵战斗力可以排名世界佣兵前五，他们的教官厉害也不足为奇。”黄冲插了一句。

　　虽然黄冲曾经在藏区吃苦，但是黄冲也认为廓尔咯佣兵团很厉害，那么这个佣兵团看来的确非常不简单。

　　“好吧。我想问的问题都问了，现在轮到你们两个了。既然这个廓尔咯佣兵团屌爆了，你们难道准备直接杀入他们巢穴，将他们杀一个干干净净？”秦朗说道，关于这个任务，既然是武明侯、武彩云发起的，秦朗实在不想浪费脑细胞来考虑什么计划。

　　而且，秦朗并不了解这身廓尔咯佣兵团，所以他也谈么不上制定什么有针对性的计划。

　　“我已经想到一个计划。”武彩云说，“让他们两个人将伪造的资料带回去，然后交资料的时候，你跟他们一起，你可以伪装成军事基地第一个重要研究员，然后找机会出手，将那个昆贡上师也控制住。接下来，我们就可以利用昆贡——”

　　“等等！”秦朗打断了武彩云的话，“你就是打算用这么烂的计划钓大鱼么？你确定不是将我送入大鱼的嘴巴，让人家一口吞了？你这算什么狗屎计划啊！”


第676章 钓鱼的技术

　　也难怪秦朗会雷霆大怒，因为武彩云这个计划实在太烂了。

　　什么“找机会出手，控制住昆贡上师”，昆贡那家伙连锻腑境的强者都能杀死，哪是那么容易控制住的。武彩云这丫头，也把事情想得太简单了。

　　没错，秦朗之前的确是成功地控制了曹龙泉和卫寒。不过曹龙泉也就罢了，那是秦朗借助见象和尚和冥毒压制住了曹龙泉。至于卫寒，如果不是有唐圣风牵制的话，秦朗就算是有冥毒都没用，因为他根本没有出手的机会。

　　秦朗不知道昆贡的境界究竟如何，但肯定是武玄第三重锻腑境之上的境界。

　　要对付昆贡这样的高手，必须要有完全的准备，并且有精密的计划。

　　像武彩云这样，随随便便就想将一个锻腑境之上的高手镇压住，这简直就是痴人说梦！不仅是痴人说梦，甚至根本就是去送死。

　　没错，秦朗的确是控制这两个印度阿三，而且这两个阿三也可以按照秦朗的想法将他们带到昆贡面前。只是见到昆贡又如何，就凭武彩云、黄冲和秦朗三人，见到昆贡的话那就必死无疑了。

　　即便是加上一个卫寒也没用。

　　像昆贡这样的高手，可不是那么容易被杀死的。

　　如果昆贡这种人轻易就被人干掉的话，他也不会有今天的修为和地位。

　　“你觉得我的计划很烂？”武彩云哼了一声，“那说说你的计划吧。”

　　说到这里，武彩云的眼中闪过一抹狡黠。

　　“看来我不动脑筋是不行了。”秦朗叹息了一声才道，“首先，计划要变被动为主动。如果我们让这两个阿三带我们去见昆贡的话，那就等于直接前往昆贡的老巢，以昆贡的实力，我们这不是去抓捕他，我们这是自投罗网，除非武大小姐你觉得可以单挑昆贡的话。”

　　“我承认我不能单挑昆贡这样的高手，至少现在不能。不过，你有什么高见呢？”武彩云接着问道。

　　“我不是说了吗，要变被动为主动，我们不用主动去找昆贡，而让他主动来找我们。”秦朗说出了自己的计划，“这两个印度阿三，他们得手之后，肯定应该第一时间将东西给昆贡才对。我们就在这里做手脚，让他们两人不去见昆贡，而是给昆贡带一句话去——告诉昆贡，如果昆贡要这些机密文件的话，那就带上一大笔钱到指定的地方交易。这么一来，你们觉得昆贡会怎么想？”

　　秦朗觉得自己的想法很不错，这时候他已经说出了计划的大概，正等着武彩云接话，调动他的情绪，谁知道武彩云却是半点反应都没有，片刻之后她才说：“我说秦朗，你别玩什么问答游戏浪费时间行不行？你有什么想法，赶紧全盘托出。”

　　秦朗心说武彩云这女人真是不懂情趣，而他却成了自讨没趣，于是他干咳一声才接着说：“毫无疑问，昆贡肯定会认为这两个印度阿三为了钱背叛了他。以昆贡这种人的行事作风，他肯定要杀了这两个阿三，并且拿到资料。一开始，昆贡可能不会亲自出手，很可能会派人来做这件事情。不过没关系，我们可以将昆贡派来的人干掉。这么一来，昆贡很可能就会亲自来解决这两个阿三了。昆贡离开他的老巢，我们要对付他也就相对容易了。”

　　“唔……你的计划的确比我的好一点。”武彩云道，“让我看到了你展露智慧的一面。好吧，详细计划就交给你来拟定了。现在，你需要决定这两个阿三交易的地点和时间。”

　　“地点就在平川省和藏区的交界处，这里是山区，地形复杂，而且人烟稀少，即便是我们双方火并，也不用担心伤及无辜。所以，比较合适的地方是这里——黎塘县。”秦朗说，“黎塘县位于平川省、藏区、云海省三个地方交界之处，地形和人群都比较复杂，这两个印度阿三选择在这里跟昆贡进行交易，比较合乎情理。”

　　“嗯，黎塘那地方不错，我特喜欢那里的草原。”黄冲插了一句，“秦先生真会挑选地方，在黎塘县交易的确不错，对我们有利。”

　　“那好，地点就确定了。”秦朗向黄冲道，“现在距离黎塘县还有几个小时车程，等到距离那里还有两个小时左右车程的时候，就可以给昆贡打电话了。”

　　秦朗并不打算给昆贡留下太多准备的时间。

　　按照秦朗的计划，几个小时候，在距离黎塘县还有差不多两个小时车程的地方，秦朗让黄冲将车子停靠在路边，然后让一个印度阿三用手机联系了昆贡：“昆贡，马上去黎塘县，带上五百万美金，我们就把资料给你。”

　　“你们两个蠢货，居然敢背叛我！”昆贡的声音显得冷漠无情，“你们应该知道，背叛我会是什么下场！”

　　“华夏人有一句经典的话——人为财鸟为食亡。昆贡，我们兄弟也替你卖命多年，但是从你哪里得到的好处却是屈指可数，所以我们兄弟决定为自己的将来打算一下了。五百万美金，这个数目并不多，但是足够我们两兄弟在国外生活得很好了。你应该知道，这些资料的价格肯定不止千万美金的价值！”在秦朗的授意下，这个印度阿三装得像模像样，活脱脱就是一个人为财死的样子。

　　“好！很好！”昆贡的语气充满了愤怒，“辛格、辛巴你们两个蠢货，你们这是找死！你们最好别让我抓着，否则的话，你们应该知道我会如何处理叛徒的！念在你们两个蠢货给我做了不少的事情，本上师在给你们最后一个机会——将资料带回来，跪地求饶，本上师还可以给你们一个活命机会！”

　　“昆贡上师，其实我们有一句话一直想对您说。”

　　“说！”

　　“其实，我们兄弟最想告诉你的一句话就是——昆贡，你真是一个大傻逼！”这一句话当然不是这个印度阿三的真心话，而是秦朗让他说的。

　　因为秦朗知道，昆贡只是锻腑境的高手，高手并非意味着像神灵一样没有七情六欲。既然还有七情六欲，那么自然也会有愤怒。而愤怒，往往可以让人丧失理智。嗯，这正是秦朗所想要的。


第677章 黎塘草原

　　秦朗相信，接到电话之后的昆贡，肯定快要把肺给气炸了，但就在这个时候，秦朗已经让这个叫辛格的阿三挂了电话。

　　因为秦朗已经确信，昆贡肯定会派人去黎塘县的。

　　不过昆贡的人多半不会带五百万美金去，而是会想办法要了辛格、辛巴两兄弟的命。

　　秦朗不知道武彩云以前是怎么完成任务的，反正在他看来，这个女人简直就是“一腔热血，头脑简单”，完全是凭着自己的感觉去做事，根本就没有所谓的作战计划。至于这女人为何能够活到现在，秦朗认为可能都是因为武明侯的缘故。

　　黄冲非常认同秦朗的计划，因为选择在黎塘县进行交易，对于他们很有利。在距离黎塘县县城几十公里的地方，就要一个特种兵训练基地，如果需要的话，黄冲可以凭借自己的身份去这个地方补充弹药、寻求支援。另外，因为有特种兵驻扎在这附近，这也意味着廓尔咯佣兵团也不敢贸然派遣大量人员进入这个范围，无形中也就降低了任务完成难度。

　　黎塘县位于高海拔地区，这里的平均海拔甚至比藏区拉萨还要高一点，进入这个区域之后，给人印象最深刻的就是那种澄净的蓝天，蓝得如同洗过一样。

　　跟喧嚣的城市相比，这里简直就是一片净土。

　　即便是进入黎塘县县城，这里也感受不到多少现代都市的气息，更多的是民族风特色建筑，似乎现代文化对一片土地影响并不大。不过，通向黎塘县的交通道路却是不错的，这也让更多的人有机会接触到这一片净土。

　　黄冲驾车进入黎塘县的县城之后，秦朗就有一种被人监视的感觉。

　　秦朗意识到昆贡可能比他们抢先一步做出了安排部署，这一点倒是让秦朗有些诧异。按照秦朗的估计，他们的行动应该比昆贡的人更快一点才对，这样秦朗就可以有针对性的做出布置，谁知道昆贡的人行动居然更快，抢先一步进入了黎塘县县城。

　　在秦朗看来，有两种可能造成这种情况。一是昆贡可能动用了先进的交通工具，比如直升机之类。以廓尔咯佣兵团的能耐，调动一两架直升机应该不会是难事。其二，可能是昆贡手下的人本来就已经渗透到了黎塘县。

　　第一种原因可能性不大，尽管廓尔咯佣兵团很牛，但是绝对不敢牛得直接在藏区范围内动用直升机，因为这等于是对华夏军方的挑衅，亦或者是对华夏军方雷达技术的蔑视。而在秦朗看来，华夏军力虽然不是世界最强的，但绝对不是区区一个佣兵团可以挑衅的。所以，昆贡手中就算是有直升机，那也不敢贸然在华夏边境内飞行。

　　不过，现在虽然被监视了，但并不影响秦朗的计划实施。

　　知道昆贡的人不会在城区动手，秦朗、黄冲和武彩云干脆在县城里面吃了个饭，并且购买了一些必要的补给，因为秦朗很快就会进入黎塘草原区域。要跟昆贡的人周旋，在辽阔的草原之中自然最好，而且也不会伤及平民百姓。

　　更重要的是，秦朗早就想要到黎塘的草原见识一下了，因为据说这里的草原是最美的天然草原。

　　进入养气境之后，武学修行不止是养生，更要追求天人合一，因为天人合一的境界，也就是养生的最高境界。养气境的天人合一，就是要于天地自然契合，感受天地自然“呼吸”，做到“知天命”的地步。一个人如果能够知天命，于天地自然同呼吸，那么自然也就能够健康长寿了。

　　当然，秦朗的目标可不止是健康长寿这么简单，只不过每个武者都要经历养气的境界，如果能够早一点领悟天人合一的话，秦朗也就可以顺利踏入武人境界第八重的内息境了。一旦踏入内息境，就可以领悟内劲，成为一个真正的内家武者。

　　不过，对于秦朗来说，内息境可不止是成为一个内家武者这么简单，这关系着他无相毒体的蜕变。进入内息境之后，秦朗的无相心法就算是小成了，到时候就可以通过无相心法来影响、控制自己的身体，让自己的身体分泌出强烈的毒素。

　　对于秦朗来说，如今要与武玄层次的高手争锋，就只能依靠用毒。

　　在黎塘县城呆了大约一个小时左右，秦朗让黄冲驾车驶入了黎塘草原。

　　此时正值盛夏，可说是黎塘草原的野草最茂盛的时候，一片一片的绿草坡地、连绵不绝，在阳光下跟蓝天白云相互映衬，车辆行驶在其中，宛如行驶在一幅美丽的画卷之中。

　　看到窗外这美景，秦朗心头便生出了一种不枉此行的想法。

　　“没见过世面的家伙。”前面的武彩云哼了一声，“不就是草原而已，真不知道你在激动什么。不过别怪我没提醒你，这次我们是来执行任务的，可不是旅游观光的！”

　　“就算是做任务，也不影响我旅游观光啊。”秦朗正色道，“时刻保持轻松愉悦的心态，做任务的时候才不会这么沉闷。”

　　“等你完成了一百个任务之后再说这样的话吧。”武彩云并不理会秦朗的观点。

　　“两位，我们已经进入草原了，现在商量一下如何对付敌人吧。”黄冲生怕秦朗和武彩云吵起来，赶忙插了一句话。

　　对于黄冲来说，一位是龙蛇部队的大小姐，一位是他的救命恩人，两人他都不能得罪。

　　“对了黄冲，上一次击伤你的那位喇嘛，你还记得不？”秦朗忽地问了黄冲一句。

　　“废话！我差点被这喇嘛给‘超度’了，他是我的大仇人，化成灰我都认识！~呃，有点夸张了，化成灰我肯定不认识。”黄冲恨恨地说，“不过，如果见到这个喇嘛，我肯定认得出他，我一定要找他报仇！”

　　“你杀得了他？”武彩云问道，她果然是不通世故，不知道这样的话实在会伤害黄冲的自尊心。

　　果然，黄冲只能干咳两声，却不知道如何回答，片刻之后黄冲才向秦朗问道：“秦先生，你怎么忽然提到这个喇嘛呢？”

　　“因为我很想会会他。”秦朗答道。


第678章 无准备之仗

　　秦朗并不是一个好战的人，之所以想要会会那个打伤黄冲的喇嘛，并不是为了应证自己的武学，也不是为了替黄冲报仇，而是因为那个喇嘛精通黑天大手印。

　　黑天大手印也算是一门毒功，而且是佛门之中的毒功，跟少林寺流传出来的毒砂掌、铁砂掌功夫截然不同，黑天大手印这一门毒功可是真正的上乘佛宗功夫，虽然其实质仍然是一门毒功，但是跟一般的毒掌功夫不同，黑天大手印在修炼的时候不需要将手掌去插有毒的铁砂，也不需要将手掌用各种毒药淬炼。黑天大手印只在击中对手的瞬间，才会释放出毒素，并且借由内劲直接将毒素打入对方体内，如果对方不及时化解的话，顷刻间就会毙命。

　　所以，黑天大手印其实有些类似于秦朗修行的无相毒功，在修炼的时候本身无毒，但是在跟人对战的时候，却能释放出强烈的毒素。

　　当然，秦朗并不是觉得黑天大手印就比毒宗的无相毒功高深，其实黑天大手印绝对不可能比无相毒功更高明，之所以秦朗如此有兴趣，只不过是希望通过研究黑天大手印的功夫来进一步提升自己的毒功罢了。

　　不知道为何，秦朗总觉得这一趟可能会碰到打伤黄冲的那一个喇嘛，当然这只是一种纯粹的直觉而已，所以秦朗才向黄冲说出了想要会会那个喇嘛。

　　“秦朗，你可要小心一点，那个喇嘛的功夫相当厉害！”黄冲提醒秦朗道，“你知道，我不是怕他，更不会长他人志气，但是那个喇嘛的功夫真的很高明，很可能是得到了密宗的真传，秦朗你虽然功夫底子不错，但是境界始终没提升上去，如果遇到那个喇嘛，我认为还是保命要紧。”

　　“黄冲，这个你就不用担心了。”武彩云道，“秦朗既然对这个喇嘛这么有兴趣，我看他肯定是有对付的办法——只不过，秦朗你的功夫境界的确还差很多，究竟你要怎么应付啊？”

　　秦朗轻哼了一声，懒得跟武彩云解释，他知道这个女人对自己的功夫还有些看不起。

　　当然，秦朗也不怪武彩云，毕竟这个女人的功夫修为已经达到了通玄境界，有不将他放在眼中的本钱。

　　“辛巴，现在你可以联系昆贡了。”秦朗向一个印度阿三道，“告诉昆贡，在前面的离格儿山上进行交易，让他准备好交易的钞票。”

　　这个叫辛巴的阿三当然不会违背秦朗的命令，开始联系昆贡。

　　昆贡接到电话之后，阴测测地说：“辛巴，你们两个废物，准备好给自己收尸吧。”

　　“昆贡，准备好钱，否则你别想拿到资料。”

　　“就怕你有钱也没命花！”昆贡冷冷道，“我知道你们两个蠢货勾结了外人，不过你们以为这样就可以弄到钱的话，简直大错特错了！总之，在离格儿山，就是你们的葬身之地！”

　　从电话之中，秦朗听到了昆贡愤怒的声音，并且昆贡显然已经知道秦朗他们三人跟这两个印度阿三走在了一起。不过，昆贡目前还不知道秦朗三人的身份，以为只是辛巴、辛格两兄弟找的“外援”。

　　黎塘县境内，很多的山峰，单单是海拔五千米以上的就有好几座，不过秦朗这一次不是为了观光，而是为了“钓大鱼”，所以他不需要将交易地点选择在那些名山大山之中，他选择的离格儿山，只是一个荒芜的山峰而已。

　　大约半个小时车程之后，车子到达了目的地，停在了离格儿山脚下。

　　因为没有上山的车道，所以几个人都只能沿着小路上山。

　　不过这几个人都是习武者，爬山涉水对于他们来说都只是小儿科罢了。

　　秦朗发现一个问题：武彩云和黄冲似乎都不表态了，完全都听从他的计划安排了。

　　虽然现在的确是按照秦朗的计划在行动，但是以武彩云的性格居然完全配合秦朗的计划安排，这可真是有些古怪。不过，秦朗虽然觉得有些古怪，但是他并不认为黄冲和武彩云对他有什么恶意。既然如此，秦朗也就将这种古怪感觉抛到一旁，全神贯注应付昆贡。

　　大约四十分钟的时间，秦朗几个人才爬到了山顶。

　　当然，卫寒除外。

　　因为秦朗让卫寒一直潜在暗处，以卫寒的修为，刻意隐藏身形的话，应该是可以骗过很多人的。

　　一个武玄层次的暗器行家，对于秦朗来说，简直可以抵得上一小队神枪手了。

　　四十分钟上山，耗费的时间可不少。

　　就因为秦朗一个人上山的速度最慢。

　　这让黄冲和武彩云都有些着急了。

　　“我说秦朗，你这功夫也太差了吧，就爬这么一座山，你居然用了这么长的时间。”武彩云忍不住报怨了一句，“本来我们如果先来一步的话，还能提前做好布置，结果你爬山都用了四十多分钟时间，搞不好昆贡的人已经后来先到了。”

　　“来就来呗，正好节省时间。”秦朗说，“反正这一趟昆贡肯定不会亲自来，大家都只是玩玩而已，难道你觉得我们连昆贡的第一波手下都搞不定？”

　　“我们当然能搞定。只不过，你怎么连一点基本作战常识都不知道，这种情况下你好歹应该先熟悉地形，然后占据有利地势、侦查四周动静……这些最简单的作战只是，你都不知道，你还说你的计划可行？我真是看不到你这个计划的可行性在什么地方。”武彩云似乎憋了很久，这会儿一阵噼里啪啦全都说了出来。

　　“既然你知道我的计划不行，为什么现在才提出来？而且，之前你为什么不提一个更好的计划？”秦朗反问了一句。

　　“那是因为——因为我觉得你这么自信、这么嚣张，所以应该是一个有本事的人，哪知道你这不是自信，而是莫名地狂妄。就你这一点本事，还想钓什么大鱼，简直就是做梦！”武彩云哼了一声，然后看着黄冲，“你还愣着干嘛，你赶紧去侦查啊，难道你想陪着这家伙送死不成？”

　　“不用去侦查了，昆贡的人已经来了，而且距离山顶不到两公里路程了。”秦朗忽地说了一句。


第679章 初次交锋

　　“你怎么知道？”

　　武彩云和黄冲几乎异口同声地向秦朗发问。

　　这种情况实在太诡异了，武彩云和黄冲根本不知道秦朗如何判断出两公里路程之外的敌人，因为秦朗根本就没有做过侦查，而且也没有借助任何高科技工具。

　　虽然在很多电影当中，美国士兵利用军事卫星传递的图像信号可以轻松地掌握四周的风吹草动，任何异动都在掌控之中，不过这都只是电影而已。真实情况肯定没有电影中这么乐观，而且卫星传递的信号也不会那么清楚、那么真实。在战场上面，最真实的就是肉眼侦查，因为任何电子信号都是可以伪造和干扰的。

　　即便是先进如美国的隐形战机，不一样也会被人发现并击落么。

　　所以，武彩云和黄冲都不相信秦朗这么快就侦查到两公里之外的敌人行动了。

　　但是，他们非相信不可，因为秦朗接下来说道：“黄冲，你有望远镜，你可以仔细看看，沿着我手指的方向。”

　　武彩云的动作比黄冲快多了，她一下子扯下了黄冲的望远镜，向着秦朗所指的方向看了过去。武彩云本来是不相信秦朗的，但是望远镜中的事实却让她不得不相信。在望远镜的视野当中，两个穿着迷彩服的男子正在迅速向山顶潜行。没错，这两人是在潜行，他们都穿着迷彩服，而且脸上都画了迷彩，一看就知道是经过了专业训练的军人，亦或者是雇佣兵。

　　如果不是秦朗指明了方向，武彩云和黄冲肯定没这么容易发现这两人的存在，毕竟这里可是山林之中。

　　“那边也有人。”秦朗又指了一个方向。

　　武彩云一看，彻底被震慑住了，因为这一次秦朗所指的方向依然有人。

　　可见，秦朗的确已经察觉到了这些人的行踪。

　　武彩云将望远镜递给了黄冲，黄冲用望远镜看了看，很快也是一辆骇然。

　　他们两个人都不知道，秦朗是如何做到这一点的。

　　“秦朗，你是怎么发现敌人的？”在强烈好奇心的驱使之下，武彩云忍不住问了一句。

　　“独门秘技。”秦朗故意卖了一个关子，气得武彩云狠狠地瞪了他一眼。

　　秦朗却对武彩云的不满视若无睹，淡淡笑道：“既然已经知道了方位，武大小姐你们就动手吧，对付这几个小角色，你们应该没问题吧。”

　　“既然是小角色，你怎么不去动手？”武彩云反唇相讥。

　　“我是专门来钓大鱼的，你懂的。”秦朗嘿嘿一笑。

　　武彩云冷哼一声，却没有继续跟跟秦朗抬杠，直接向之前发现的敌人所在的方向摸了过去。几乎在同一时间，黄冲也向另外一个方向扑了过去，准备去阻截另外的敌人。

　　秦朗一动未动，倒不是因为他不屑于对那些雇佣兵出手，而是因为他知道有更厉害的角色正向山顶逼近。秦朗不需要主动出击，因为对手已经找上来了。

　　跟那几个雇佣兵不一样，向山顶而来的三个人动作很快，简直是健步如飞、如履平地。不过几分钟时间，这三个人已经到了山顶，来到了距离秦朗大约二十米的地方。

　　这三人，竟然都是喇嘛，两个年轻喇嘛，一个老喇嘛。

　　“我今天只想见一个喇嘛而已，想不到竟然碰到了三个。”秦朗一声轻叹，然后向那个老喇嘛问道，“你年纪最大，不知道你会黑天大手印么？”

　　“本尊不会。不过本尊要提醒你，赶紧将你手中的东西交出来，包括这两个印度人！否则的话——”

　　“你跟昆贡是什么关系？”老喇嘛话还未说完，就被秦朗给打断了。

　　“你无需知道！”老喇嘛表现得十分强势，作为一个武玄层次的绝代高手，他的确有本事不将秦朗放在眼中。

　　“那你们都可以死了！”秦朗冷笑道。

　　“狂妄！你知道在跟谁说话吗——啊！”

　　其中一个年轻喇嘛冲着秦朗喝道，只是他的话还未说完，便已经不能再说了，因为一根钉子已经钉在了他的喉咙中。

　　另外一个年轻喇嘛本来准备向秦朗动手，但是看到这状况，顿时意识到眼前这个小子不好对付，赶忙向一旁的老喇嘛道：“班吉大师，小心这小子的暗器！”

　　说话的时候，年轻喇嘛还向老喇嘛身后挪了挪，他害怕秦朗神出鬼没的暗器，认为躲在老喇嘛身后应该是绝对安全。

　　“什么人，藏头露尾，不敢以正面目示人！”老喇嘛比这年青喇嘛的修为境界高深许多，自然也就看出暗器不是秦朗射出来的，而是另有其人。

　　“老喇嘛，你叫班吉？”秦朗平静地向这老喇嘛道，“你好歹也是华夏人，为何要替昆贡做事情？”

　　“我只是藏人。”老喇嘛冷哼了一声。

　　听了这句话，秦朗瞬间就明白了。这老喇嘛显然是一个极端分子，对汉人有种浓烈的仇恨情绪，以至于他宁愿帮助昆贡为印度阿三做事情。

　　“看来我需要抓住你，才能慢慢地将你知道的东西掏出来。”秦朗说道，他明白眼前这个老喇嘛绝对是见了棺材都不会掉泪的老顽固，跟其讲道理根本行不通的。

　　“小子，你太猖狂了！你以为你可以抓住我？”老喇嘛冷笑道，“还是叫那位藏头露尾的家伙出来吧，别以为放几只暗器就可以跟我这个武玄层次的高手作对了！”

　　“呃……武玄层次，难怪你这么嚣张。”秦朗冷笑道，“没错，对于很多人来说，武玄层次的高手的确是可望不可及的存在。但是对于我来说，你这个刚入武玄层次的喇嘛，也只是土鸡瓦狗而已！”

　　“土鸡瓦狗！好，就凭你这一句话，本尊今天要你不得好死！”老喇嘛气得脸色发紫，身上血红色的僧袍抖了起来，展开身法向秦朗飞扑而来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，四面八方都响起了尖锐的破空之声。就在顷刻间，无数点寒芒向着老喇嘛凌空飞起的身形激射而去。

　　听见这些暗器破空的声音，老喇嘛顿时脸色大变，因为他从这些暗器破空的声音中听出这一批暗器比刚才杀死年青喇嘛的暗器威力起码强大了上百倍。

　　也即是说，藏在暗处的高手比这老喇嘛估计的要强太多了！而且，这些暗器携带着强横的真气，就算是他的护体真气恐怕也挡不住！

　　“尼玛的！这么强的高手，你居然还要藏在暗处搞偷袭！”老喇嘛班吉真是欲哭无泪。


第680章 黑耳寺

　　所谓绝顶高手，不都是因为很自负的么？不都是应该很张狂的么？

　　哪有绝顶高手还要藏在暗处放暗器阴人的，尤其是不放暗器都能解决问题的高手。面对这种人，班吉喇嘛只觉得对方简直太无耻了！

　　“无耻的华夏人！”

　　班吉喇嘛在中招的刹那，忍不住破口大骂了一声。

　　同时，班吉喇嘛觉得自己对华夏人的看法是对的，这些华夏人真是太卑鄙、太无耻了！

　　蓬！

　　全身十几个穴位被暗器击中，本来腾空向着秦朗扑来的班吉喇嘛一下子掉落在地上，摔了一个嘴啃屎，这种动作简直是窝囊之极。

　　而原本打算藏在班吉背后的那个年青喇嘛，此时已经一命呜呼，因为有一根钢钉从他的额头刺入，深深地扎入了他的脑颅之中。

　　班吉喇嘛想要挣扎着站起来，他更想将秦朗这个蝼蚁一样的家伙杀死。班吉喇嘛可是武玄真元境的高手，居然被区区一个养气境的小子暗算了，他简直恨不得将秦朗碎尸万段。

　　只是，班吉喇嘛挣扎了几下就发现这根本是徒劳，且不说这些暗器都钉在了他的穴位上，而且更恼火的是这些暗器居然还淬了剧毒，这让班吉喇嘛最后的一点侥幸心理都给灭了。

　　“尼玛，绝顶高手用暗器、偷袭还他妈淬毒！”班吉喇嘛虽然是出家人，但是此刻都恨不得要骂娘了，如此窝囊地被人击败，让他更加觉得华夏汉人简直卑鄙无耻下流！

　　“老喇嘛，你为何还要挣扎呢？”秦朗向班吉喇嘛道，“我知道你输得很不甘心。但是输了就是输了，你已经没有机会了。对了，你刚才攻击我，不也是想要胁迫我来威胁潜藏在暗处的人么——卫寒，你出来吧。”

　　人影一闪，卫寒从树林中蹿了出来，站在秦朗面前，恭敬地向秦朗道：“请主人吩咐。”

　　“这……这是刚柔境的高手？他居然称呼你为‘主人’？”班吉喇嘛简直觉得自己的观念被颠覆了。武玄层次的高手，哪个不是高高在上的人，任何一个武玄高手都拥有自己的脾气很尊严，轻易是不会替人卖命的，更不可能给人为奴为仆。

　　“不用奇怪，你也会称呼我为‘主人’的。”秦朗懒得跟班吉喇嘛废话了，直接将一只傀儡虫打入了班吉的耳朵中。

　　班吉喇嘛好歹也是一个武玄层次的高手，给他植入一只傀儡虫也不算是浪费。

　　至于辛巴、辛格这两人脑子中的傀儡虫，秦朗肯定是要将其收回来的，傀儡虫培植起来可不容易，秦朗现在可不能将傀儡虫浪费在这些小角色身上。

　　不过，让秦朗稍稍有些意外的是，傀儡虫在进入班吉大脑的时候，遭到了这个老喇嘛强烈的反抗，这个老喇嘛的精神力修为竟然出奇地顽强，他竟然试图用精神力去抵御和反抗傀儡虫。

　　此人的顽强，的确是超出了秦朗的估计。

　　尤其是这老喇嘛的精神力修为。

　　秦朗曾经听老毒物说过密宗的精神力修行有独到之处，现在看来果然如此，而且这个班吉老喇嘛的精神力比辛巴、辛格这两个阿三强了很多，秦朗通过傀儡虫可以感受到这老喇嘛的顽强意志和强大精神。

　　只是，这老喇嘛精神力虽然强大，但也不过是支撑了更长的时间罢了，当秦朗将一根蘸了鬼斑石鱼毒素的钢针刺入老喇嘛身上的时候，他最后的意志都被那无法承受的痛苦给摧毁了。无论班吉是苦行僧还是什么，他都无法抵御这鬼斑石鱼带来的痛苦，痛苦顷刻间就摧毁了他的意志，也让他变成了秦朗的另外一个毒奴。

　　“主……人！”

　　过了一阵之后，班吉的口中艰难地吐出了两个字。

　　“没关系，你很快就会适应自己的新身份了。”秦朗向班吉喇嘛道，“现在告诉我，你为何要替昆贡卖命？”

　　“因为昆贡也是藏人，而且他是密宗的高手，秉承了密宗大能的意愿，他是藏人的英雄……”

　　“屁的英雄！”秦朗冷哼一声，“昆贡给你什么好处？”

　　“是的，主人。”班吉答道，“我为昆贡做事，他答应传授我密宗的一门修行功法。”

　　秦朗哼了一声，心说我就知道没这么便宜的事情，搞了半天这个班吉喇嘛为昆贡做事情，是为了从昆贡那里得到一门修行功法。当然，因为这喇嘛本身也是密宗的人，如果得到密宗的高深修行功法的话，修为的确是可以突飞猛进的。这么看来，昆贡这个人并不简单，绝对不是普通的雇佣兵头子这么简单。

　　“秦朗，我们已经解决了麻烦，还抓了一个人过来——咦，这个老喇嘛是谁？”武彩云和黄冲这时候已经回来了，并且还抓了一个俘虏。

　　根据黄冲所说，他和武彩云干掉了两个雇佣兵，活捉了一个，不过对方有一人逃走了。

　　这么看来，龙蛇部队的战斗力果然不是吹的，武彩云和黄冲一出手就将敌人给解决了，这说明他们的确是有丰富的战斗经验。

　　单兵作战，主要靠的不是武器，更多的是战斗经验，这就是为何一个部队参见过实战的老兵数量往往决定了战斗力的强弱。

　　“介绍一下，这位是班吉喇嘛。”秦朗向武彩云和黄冲道，“他本来是替昆贡做事的，不过经过了我的劝说，已经皈依我了。”

　　“什么？他这么快就皈依你了！”武彩云还以为自己的耳朵听错了，“这老喇嘛可是武玄层次的高手啊！”

　　“武玄层次的高手也是人，是人就有弱点，就能被我说服。”秦朗向武彩云道。

　　武彩云当然不会相信秦朗的话，但是她却不得不承认秦朗有本事，能够“说服”一个武玄层次的喇嘛皈依，这可不是一般的本事。

　　“班吉大师，你是哪个寺庙的人？”武彩云忍不住问了一句。

　　“回答她。”秦朗向班吉下令。

　　“我是黑耳寺的人。”班吉喇嘛答道。

　　“黑耳寺？这下麻烦了！”听见黑耳寺的名字，黄冲忽地为之变色，“秦先生，这老喇嘛居然是黑耳寺的人，那么你杀掉的这两个年轻喇嘛，也是黑耳寺的？”


第681章 陪你玩

　　黑耳寺，这是一个古怪的寺庙名字。

　　秦朗不知道黄冲听见这个名字之后反应为何如此强烈。

　　“秦先生，你可能没听过黑耳寺的名字，因为它只是一个偏僻的小寺庙，但是这个寺庙却很特殊，因为这个寺庙曾经是七世活佛修行过的地方。”

　　“那又如何？”秦朗说道，“难道这三个喇嘛要杀我，我还只能让他们杀？就算是活佛修行的过地方又如何，难道我就要给他们面子？”

　　黄冲一脸苦笑：“秦先生，我不是这个意思。我话还没说完，据我所知，黑耳寺是密宗的一个‘武寺’，就跟佛宗旗下的少林寺有些类似。所以，当年活佛在黑耳寺不是修行禅法，而是修行功夫，如今你杀了黑耳寺的人，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　听黄冲解释，秦朗总算是明白了：不是所有藏区寺庙的喇嘛都会功夫，但是这些会功夫的喇嘛可都不好惹，因为他们都是有背景的。

　　这些喇嘛的背景，当然就是佛教密宗了。

　　江湖通天塔，“宗”字辈、“教”字辈的都是顶层势力，都属于不好惹的角色。

　　而班吉喇嘛所在的黑耳寺，正是密宗旗下的一个武寺，黄冲自然是有些替秦朗担心。

　　“原来是这样。不过这也没什么担心的，大不了兵来将挡水来土掩，反正我现在债多不愁。更何况，刚才我已经问过这喇嘛了，昆贡也是密宗的人，而且背景比他还硬。所以，就算是你们忌惮密宗的人，恐怕也没办法避免跟其发生冲突了，因为你们已经得罪了昆贡。”秦朗提醒黄冲道。

　　“秦先生，我不是忌惮密宗的人，只是客观地说密宗的人确实不好对付。我们这些当兵的，都习惯了客观地分析敌人实力，做到知己知彼，希望您别介意。”黄冲觉得秦朗可能误会了自己的意思，于是赶忙解释了一句。

　　“没关系。”秦朗十分从容地将两个喇嘛的尸体用化尸水清理干净，然后向武彩云道，“现在你们有什么打算？还有你们带回来的这个俘虏，打算怎么处理？”

　　“处理？我们不能杀他的。”武彩云道，“我们不能杀俘虏，而且他应该是廓尔咯佣兵团的成员，对我们有利用价值的。”

　　“他连中文都不会说，有什么利用价值。”秦朗摇了摇头，武彩云带回来的这个雇佣兵甚至连中文都不会说，实在看不出他有什么价值，反而只是一个累赘。

　　“你这两个印度间谍不是会中文么，让他们翻译一下啊。”武彩云不服输地说。

　　“行，辛巴你去给她翻译吧。”秦朗向武彩云道，“你尽管问就是了。”

　　“你将昆贡的行动计划告诉我。”武彩云问了一个问题。

　　辛巴翻译了一遍，但是那雇佣兵却只是摇头，显然他并不知道。

　　武彩云接着又问了几个问题，可惜这个雇佣兵依然不知道，气得武彩云一脚将其踹在了地上，骂了一句：“什么都不知道，你真是个废物！”

　　“他是累赘。”秦朗纠正了一句。

　　武彩云瞪了秦朗一眼，但是这一次却没有反驳：“我们现在想听你的打算！”

　　“我的打算呢，就是你们可以呼叫援助了，因为昆贡的这一波计划失败之后，他肯定不会善罢甘休的，所以你们要对付昆贡的话，必须要找更多、更厉害的帮手。”秦朗一本正经地说。

　　“让我们找帮手，你不能搞定么？”武彩云道。

　　“我只是跟你们龙蛇部队合作，可不是替你们卖命。”秦朗说。

　　“你不是想要‘监察令’么，你要知道，即便是我们龙蛇部队的很多高手，可都没有得到监察令。你想要这东西，总得显示出与众不同的手段，总得有些拿得出手的功劳吧？要是硬仗都让龙蛇部队的高手来接着，你还好意思要什么监察令？”武彩云似乎在秦朗下套。

　　“呃……好像有些道理。”秦朗想了想道，“就算是为了这个所谓的监察令，我就好好地跟这个昆贡周旋一番吧。你们想要钓大鱼，这一次我就给你们钓一条大鱼上来！辛巴，再给昆贡打一个电话，并且你要称呼他为‘大傻逼’。他如果真有种的话，这一次应该会亲自来这里吧。”

　　辛巴再度给昆贡打了电话，不过这一次昆贡却并没有发怒，只是阴狠地说：“我不管你们是什么人，我昆贡发誓不会让你们活过一个小时！”

　　“提醒他记得带上钱。”秦朗丝毫不在乎昆贡的威胁，然后向武彩云道，“你们说，昆贡会不会带钱呢？”

　　“他会带枪，恐怕不会带钱吧。”黄冲苦笑道。

　　“呃……既然这样，那我们先离开这里。”秦朗说道。

　　“什么？你不是要在这里跟昆贡交易么，怎么忽然要离开呢？”武彩云和黄冲都不知道秦朗葫芦里面究竟卖的什么药。

　　“既然昆贡不带钱来，我干嘛要陪他玩？”秦朗用理所当然的语气说道。

　　“但我们的目的就是为了抓捕昆贡啊！”武彩云觉得秦朗脑子是不是坏掉了，她都恨不得用手掌狠狠拍一下昆贡的脑袋。

　　“错！那是你们的目标！我的目标，是那五百万美金。”秦朗说，“武大小姐，我知道那什么监察令肯定不会那么容易弄到手。这一趟我帮你们抓捕到昆贡，然后把他交给你们，我可能什么东西都得不到。所以，这五百万美金相当于一个彩头，你总不会想把我的彩头都给剥脱了吧。当然，为了让你可以欣然地接受我的决定，我可以给你另外一个理由：我这样做，可以更加激怒昆贡，让他失去理智。而且，我们人少，机动作战应该更适合我们，犯不着一定要留在这里。”

　　不得不说，秦朗最后一句话还是有些道理。而且，在决策方面，武彩云和黄冲似乎并不怎么反对秦朗，因此武彩云很快妥协了，只是她又问了一句：“那现在我们去哪里？”

　　“黑耳寺！”秦朗淡淡一笑。


第682章 听我的

　　“你疯了！”

　　听了秦朗的决定，武彩云觉得秦朗简直就是疯了。秦朗杀了黑耳寺的人，居然还敢去黑耳寺，这不是自投罗网吗！

　　“你们不是想要听我的计划么，这个就是我的计划。”秦朗一本正经地说。

　　“你这算什么计划，你这是去送死！”武彩云气得脸都红了，“你以为这里是平川省，你可以随便乱来？你以为昆贡是卧龙堂那些混混，随便你揉捏的？秦朗，你真是太让人失望了，你所谓的计划，简直就是乱弹琴！”

　　面对武彩云的愤怒，秦朗却是出奇地平静，他静静地盯着武彩云：“我让人失望了？我让谁失望了，让你失望了？”

　　“我对你根本没有期望，何来失望！”武彩云哼了一声，“你让我父亲失望了！”

　　“终于听到了关键。”秦朗心想道，暗道难怪一路上武彩云和黄冲提出的计划都那么“弱智”，提出的作战计划连普通特种兵都不如，原来他们都是故意的。故意让秦朗提出计划，这大概是武明侯给秦朗的一个考验。

　　“这么说，是武大首长在考验我？”秦朗向武彩云道。

　　武彩云先是一愣，然后哼了一声：“既然你猜到了，我也懒得跟你演了。没错，这一次任务算是父亲给你的一个考验，他想看看你究竟有多少能耐。”

　　“然后呢？”

　　“然后什么？”

　　“当然是考验之后！如果我通过了这一次考验，是不是有什么特殊奖励？”秦朗有些激动地问。

　　“我怎么知道。”武彩云白了秦朗一眼，“你这个人功利心太强了！不过，就你提出的这个计划，这一次恐怕根本不可能完成任务了。想要抓捕到昆贡，简直是做梦！”

　　“我的计划都还没有真正展开，你怎么就知道不行了呢？”秦朗向武彩云道，“这样吧，你要是觉得不行的话，你跟黄冲可以暂时退出了，我来执行自己的计划。”

　　“秦先生，我愿意跟你一同冒险。只不过，我想你误会大小姐的意思了，她和我都不怕危险，只是觉得你的计划本身有问题。”黄冲替武彩云解释。

　　“不，你们对我的了解不够。”秦朗摇头，“你们可以不相信我的眼光，但是怎么不相信你们伟大的首长呢。武先生既然想要考验我，那便是觉得我有考验的价值，至少值得他给我一个考验的机会。但是你们两个呢，一路上都在怀疑我的计划，怀疑我的能力，难道你们没想过，怀疑我其实就等于在怀疑你们的首长。”

　　“你——”武彩云被秦朗的自恋气得无语了。不过，她仔细想了一下，秦朗这话也不无道理，既然武明侯愿意给秦朗这个考验机会，就说明秦朗的确有值得他考验的本事，而她和黄冲，本来就是武明侯安排过来配合秦朗参与这一次任务的。既然如此，她的确是应该让秦朗放手去实行他的计划。

　　接下来，武彩云和黄冲都无话可说了，因为秦朗所说的在理。既然武明侯给他这个考验，那么就认为武明侯至少认为秦朗有完成这个考验的可能，而黄冲和武彩云的作用是协助。另外，秦朗已经放出话了，如果黄冲和武彩云不愿意参与秦朗的计划也行，秦朗一个人也可以钓大鱼的。

　　“既然你们没意见了，那接下来都听我的！”秦朗开始表现得强势起来，“要不然的话，各走各路，也别提什么考验了！”

　　最后这一句话，基本上是冲着武彩云说的。虽然秦朗知道梦武彩云本性不坏，只是性子直了一点，但这并不代表秦朗同学一定要忍耐她的性子，因为秦朗可不是黄冲，他可不会真的把武彩云当大小姐看待。

　　“班吉，带我们去你的黑耳寺！”秦朗向班吉喇嘛道。并且随手将那个雇佣兵打昏在这里，既然秦朗觉得这家伙是累赘，当然没必要带上他了。既然武彩云说不杀俘虏，那么秦朗就留下他，反正相信昆贡发现这人的时候，恐怕也会杀了他的。

　　“是，主人。”班吉恭敬的语气让武彩云都觉得一阵恶寒，她实在想不通秦朗究竟哪来这么大的“魅力”，竟然可以接二连三地把几个武玄高手收服得服服帖帖的。

　　班吉喇嘛带着秦朗沿着山岭向东而行，大概步行了三十公里路程，前方出现了一个陡峭的大峡谷，班吉喇嘛停了下来，向秦朗说道：“主人，黑耳寺就在这个峡谷中了。”

　　秦朗看了看，峡谷入口的半腰处有一条仅一米宽的小路，这一条小路是沿着峡谷的山壁岩石开凿出来的，因为没有护栏，看起来异常地险峻，寻常人是断然不敢走这样的小路的，因为旁边就是深不见底的绝壁深渊，一不小心踏空，就是粉身碎骨的结局。

　　黑耳寺竟然会建在这种地方，难怪即便是黎塘县的本地人，也很少有人知道黑耳寺的存在，哪怕是七世活佛曾经在这个地方修行过。

　　当然，既然黑耳寺是密宗的“武寺”之一，建在这种地方也无可厚非，毕竟武寺的存在就是为了培养武者，而不是为了接受信徒的朝拜。一个武寺，如果信徒太多了，商业气氛太浓厚，就会变得不伦不类了，就如同现在的少林寺，虽然“香油钱”比以往上千年加起来恐怕都多，但是少林寺的武学却在退步，武学大师更是日渐凋零。

　　午后的阳光还算强力，但是阳光却不能将整个峡谷照亮，有长长的阴影出现在对面的山壁上，依稀像是一个巨大的黑色耳朵，这或许就是黑耳寺的来历吧。

　　而且，沿着这一条惊险的小道走了很久，秦朗依然可以看到对面的那黑色阴影，而且越是进入峡谷深处，那黑色的影子就越明显。

　　大约走了半个小时，这一条小道终于到了尽头——

　　前方已经没路了！

　　尽头处是一道瀑布，奔腾的瀑布水垂落而下，气势磅礴，却带着一种寒气，秦朗知道这是雪山积雪融化的雪水，所以才有这种冰寒之气。

　　不过，这种地方的确是一个修行的好地方，并且就在瀑布的另一面山壁上，隔着数百米的距离，秦朗看到了一排一排的石洞，这些石洞之中有不少的佛像，看起来就像是一个在绝壁上开凿出来的小寺庙而已。

　　的确，跟如今那些金碧辉煌的大寺庙比起来，黑耳寺的规模实在太小了，大小各异的石洞大概有数十个，洞口最大不过五米高、三米宽，最小的不到两米高、一米宽。但是，这种规模不大的小寺庙，却让秦朗从中感觉到了一种威严和压破感。

　　秦朗知道，这个小寺庙中果然有高手坐镇。

　　山不在高有仙则名，庙不在大有佛则灵。


第683章 与世隔绝

　　黑耳寺，静静地矗立在深谷绝壁之上，有种与世隔绝地味道。

　　看着这个与众不同的寺庙，秦朗若有所思，他知道像黑耳寺这样的寺庙，藏区还有很多。尽管同为佛教，但是藏传佛教和其他地方的佛教有些不一样，最不一样的地方就是藏传佛教的信徒极其虔诚，藏区的寺庙在他们的信徒眼中俨然是圣地一样的存在。

　　而藏区的僧侣，跟其他地方的僧侣也不太一样，他们很多人都是苦修僧侣——不注重物质方面的享受和炫耀，几乎都是专心礼佛或者修行。

　　总之，藏传佛教在藏区的影响力非常大，而且其他的教义几乎没有容身之地，不像华夏其他地方，还有道教、天主教、伊斯兰教等各种教派存在。

　　这种格局，也就决定了藏传佛教在整个佛宗的地位很高，甚至藏区一直都被视为佛教圣地，每年都有很多虔诚的佛教信徒到布达拉宫朝圣。很多信徒为了朝圣，甚至甘愿奉献所有的积蓄。

　　而华夏其他地方的佛宗寺庙，因为彰显出来的功利和铜臭味太浓厚了，已经没几个地方称得上真正的佛教圣地了。

　　黑耳寺，作为藏传佛教也就是密宗的武寺之一，其实力自然不容小觑。

　　班吉喇嘛如今虽然成了秦朗的毒奴，但好歹也是武玄层次的高手，而班吉喇嘛肯定不是黑耳寺最厉害的人物，这一点秦朗几乎可以肯定。

　　“怎么过去？”

　　就在秦朗所有所思的时候，一旁的武彩云忍不住问了一句。虽然武彩云猜不透秦朗来黑耳寺的用意，但是既然黑耳寺已经近在眼前，她自然想去对面瞧瞧。

　　“班吉，带路！”秦朗向班吉喇嘛道。

　　班吉喇嘛应了一声，忽地纵身一跃，似乎向着瀑布旁边的深渊跃了下去，将黄冲和武彩云都给惊了一下。

　　铛！

　　片刻后，秦朗三人都听见了一个清脆的响声，不过那不是班吉喇嘛坠地而亡的声音，而是他好像踩到了什么东西。

　　秦朗向下方一看，原来就在下方的峭壁上，一上一下钉了两根铁链子，班吉喇嘛刚好落在其中的一根铁链子上面，晃悠晃悠地向铁链子另外一端走去。

　　很显然，这两根铁链子就是通向黑耳寺的道路了。

　　因为藏在瀑布的水幕后面，所以很难察觉其存在。况且，就算有人无意中看到，恐怕也不敢踩着湿滑的铁链向对面走去。

　　当然，这还拦不住秦朗、黄冲和武彩云，三个人都跳上了铁链，然后手上抓着一根铁链、脚上踩着一根向对面的黑耳寺走去。

　　走到差不多一半的时候，铁链子晃动得很厉害，而下方却是深不见底的沟壑，一旦坠入其中，下场可想而知。三个人虽然都会功夫，但是都不得不小心万分。

　　当然，卫寒的安全是不需要秦朗去担心的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，瀑布后方的峭壁中忽地蹿出几条青色的小蛇，向着武彩云扑了过去。

　　武彩云大惊失色！

　　这种情况下被毒蛇袭击，如何抵御？

　　武彩云一只手抓着铁链子，另外一只手拿着枪，这时候她觉得枪支简直成了累赘，因为如果她赤手空拳的话，反而容易将这几条蛇给抓住。

　　蓬！蓬！

　　武彩云用枪将其中两条毒蛇拍飞，但是面对另外几条毒蛇的突袭却是无可奈何了。

　　嗡！

　　眼看武彩云就要被几条毒蛇给咬了，忽地一道赤芒从她眼前划过，这一道赤芒的速度极快，如同一道利刃从几条毒蛇脖子处划过，然后武彩云便看到这几条袭击她的毒蛇被枭兽了，它们兀自挣扎的身躯和分离的脑袋一同掉入下方的深渊中。

　　赤芒“嗡”地一声回到了秦朗手中。

　　武彩云本想感谢秦朗两句，谁知道她还没开口，秦朗却已经说了一声：“不用谢！”武彩云听了这话，心头对秦朗的一点感激顿时消失得无影无踪了。

　　几分钟过后，秦朗终于顺利利达对面。

　　“你们是什么人？”还未从铁链子上下来，秦朗就看到铁链的尽头有一个年青喇嘛警惕地盯着他们几个人，用不太熟悉的普通话询问他们来历。

　　“他们是我的朋友。”班吉喇嘛在秦朗的授意下说道。

　　“班吉师叔，他们是您朋友？”年青喇嘛似乎有些诧异，“您怎么会有汉人朋友？”

　　整个黑耳寺的人几乎都知道，班吉喇嘛是最不喜欢汉族人的，所以年青喇嘛自然觉得很奇怪的。

　　“本尊的事情，你有资格过问？”班吉冷哼一声，那年青喇嘛顿时闭嘴了。

　　秦朗等人乘机跟着班吉喇嘛下了铁链，来到了黑耳寺门口。

　　一下铁链，秦朗就有一种被人窥视的感觉，他知道这是黑耳寺的高手在留意他们几个人。如果只是秦朗、黄冲和武彩云也就罢了，关键还有卫寒这个武玄刚柔境的高手，黑耳寺的高手自然会留意到他们这一行人的动静。

　　“班吉大师，我们去你的住处看看吧。”秦朗向班吉喇嘛说道。

　　班吉点了点头，然后领着秦朗钻入了一个甬道当中。

　　这个甬道自然也是在石壁上开凿出来的，甬道两侧的石壁上面，有不少的壁画，不过这些壁画并没有刷过油彩、更没有抹过金粉，完全都是“原生态”的壁画，就跟秦朗在外面看到的那些石头佛像一样，完完全全都是“原生态”的。

　　另外，这些壁画也很有意思，雕刻的线条十分硬朗，让人一看就觉得应该是出自一些强者之手。

　　沿着甬道走了一阵，班吉转入了一个石洞之中，这个石洞大概有三十平方房间的空间，房间里面放着一些简易的家具，这里就是班吉的“房间”了。

　　班吉住的这个房间很暗，因为这个房间是没有窗户的，不过却并不感到压抑，因为这里有一股清灵的气流在流动，如果在这种地方修行的话，无疑是事半功倍。

　　到目前为止，黄冲和武彩云都还没弄清楚秦朗来这里的原因。

　　而且，在武彩云看来，秦朗来黑耳寺就有一种自投罗网的感觉。

　　“班吉，黑耳寺那位会黑天大手印的大师呢，你能请他见个面么？”秦朗忽地问了一句。


第684章 曲布多吉

　　黄冲和武彩云顿时明白了秦朗来黑耳寺的目的了。

　　上一次黄冲受伤，就是被密宗的黑天大手印给击伤的，黑天大手印可是密宗的绝学之一，可不是一般人会的。而在黑耳寺当中，居然有人会黑天大手印，难道这只是巧和？

　　黄冲和武彩云立即意识到，黑耳寺中的这个会黑天大手印的喇嘛，很可能就是上一次打伤黄冲的那位。如果真是这样的话，那么秦朗这一次倒是钓到大鱼了。

　　上一次黄冲到藏区执行任务，专门调查一些人向敌国走私军火的事情，本来已经追查到一些线索了，但是却被一个神秘的喇嘛打成重伤，差一点就死在了藏区。这个会黑天大手印的喇嘛，很显然就跟走私军火的事情脱不了干系。

　　一旦抓住了这个喇嘛，那么军火走私的线索也就清楚了。

　　一想到这里，黄冲和武彩云都开始兴奋起来。

　　只是，黄冲和武彩云哪里知道秦朗的真正意图，秦朗之所以对黑天大手印感兴趣，只不过是为了让自己尽快突破瓶颈、提升修为罢了。至于调查军火走私的事情，对于秦朗来说反而只是其次。

　　“主人，曲布多吉会黑天大手印，这是密宗的绝学之一，不过他已经是锻腑境的修为了。而且，目前他是这个黑耳寺的大护法，也是最强的高手。主人要对付他，一定要小心！”班吉不仅语气恭敬，而且居然还特别提醒秦朗要小心，这让黄冲和武彩云都为之傻眼，心说秦朗这家伙究竟有什么手段，竟然可以让班吉这个喇嘛如此死心塌地地追随他。

　　“呃，锻腑境……这倒是有些麻烦。”秦朗说道，“不过，我一定要见识见识他的黑天大手印功夫。”

　　“班吉大师，曲布多吉大护法有请。另外，请这位大师也过去一趟。”就这时候，一个年轻喇嘛走了过来，恭敬地向班吉喇嘛说道。

　　果然是说曹操曹操就到，秦朗和班吉喇嘛刚说到这个曲布多吉，对方居然就请班吉过去一趟了。除了班吉之外，这个年青喇嘛还请了卫寒。

　　曲布多吉邀请卫寒一同过去，在秦朗看来这并不奇怪，因为卫寒毕竟是刚柔境的高手，自然能入曲布多吉的法眼，反之秦朗、黄冲和武彩云，因为没有踏入武玄层次，曲布多吉的眼中根本不会有他们的存在。

　　不过，秦朗还是厚颜无耻地跟着一起过去了。

　　秦朗跟去了，黄冲和武彩云自然也跟去了。

　　那年青喇嘛虽然有些诧异，但是却也没有阻止，毕竟班吉大师没有开口，这个年青喇嘛自然也不想得罪班吉喇嘛这个武玄高手。

　　在一个稍大的石窟当中，秦朗等人见到了曲布多吉喇嘛。

　　这个老喇嘛头戴金黄色高冠，一身血红色僧袍，盘坐在地上，形容枯槁，就像是坐化的干尸一样。不过，这个老喇嘛虽然表面枯瘦，但是生机却是异常地强大，跟其外表形成鲜明对比。甚至，当秦朗靠近这老喇嘛的时候，他几乎可以听到这老喇嘛有力的心跳声，这说明这喇嘛的内脏功能超乎寻常地强大。

　　由此可见，这老喇嘛不仅仅是锻腑境界的修为，而且还是锻腑境的顶峰！

　　老喇嘛盘坐在地，前面放了一张小木桌，木桌上面放着一个果盘，里面放着一个桃子。同样，在他左右两侧也放着一张小木桌，上面也各自放了一个果盘，里面依然只是一个桃子。

　　这大概就是曲布多吉喇嘛招待客人的方式了。

　　非常简单的招待方式。

　　当然，秦朗、黄冲和武彩云是没有资格拥有小木桌的，因为曲布多吉根本就没邀请他们。

　　“请坐。”曲布多吉向班吉和卫寒说道，他的声音听起来很沙哑，给人一种饱经沧桑地感觉，“班吉师弟，这位高手是？”

　　“他叫卫寒，是暗器行家。”班吉应道，他和卫寒两人却都没有坐下。

　　“班吉师弟，你为何不入座？”曲布多吉向班吉问道。

　　“主人没有入座，我们岂敢擅自入座。”班吉喇嘛用理所当然地口气说道。

　　“主人？”曲布多吉冷笑了一声，“你主人是何人？”

　　“我就是他们的主人。”秦朗开口。

　　“噢？”曲布多吉的语气很是诧异，首次郑重地将秦朗打量了一番。如果说班吉效命于人，曲布多吉并不奇怪，但是班吉居然效命于一个武人层次的小子，而且还称其为“主人”，这就十分奇怪了。更何况，听班吉的意思，这个刚柔境的卫寒居然也是眼前这小子的奴仆，那这情况就有些诡异了。

　　“你这小子何德何能，竟然让两位武玄层次的高手给你做奴仆？”曲布多吉向秦朗问道，强大的精神力立即向秦朗压破而来。

　　秦朗欣然坐在了原本属于班吉的位置上，丝毫不受曲布多吉的精神力影响，平静地说：“因为我很强。”

　　“你很强？”曲布多吉连连冷笑，不过他的笑声听起来有些尖锐刺耳，“不知天高地厚的小子！不过是靠着一点邪术罢了，你以为本座看不出来——班吉虽然称你为主人，但他残存的精神意志依然在反抗你！”

　　“唔……不愧是密宗高手，精神力修为果然非同一般。”秦朗说道，“可惜的是，你虽然眼光不错，但是你解救得了他么？他注定会成为我的奴仆。”

　　秦朗这话却也是事实，曲布多吉虽然是锻腑境的高手，但是任凭他精神力修为如何强大，却也不可能用精神力直接将班吉脑子当中的傀儡虫杀死，除非曲布多吉的精神力可以转化为实质，但是他显然还没达到这种地步。

　　“如果我杀了你呢？”曲布多吉反问道。

　　“你如果试图杀我，他们两人就会攻击你，这一点你不用怀疑。”秦朗平静地说，拿起面前果盘里面的桃子咬了一大口，“这蜜桃的味道不错。”

　　“当然不错，因为里面有毒。”曲布多吉再度冷笑，“你真是聪明反被聪明误！不过是一个武人小子而已，居然敢吃本座准备的东西，死有余辜！”


第685章 黑天大手印

　　黄冲、武彩云顿时傻眼。

　　“秦朗竟然就这么挂了？”

　　黄冲和武彩云两人心头都出现了一个大大的问号，他们两人当然知道这个曲布多吉喇嘛不是在开玩笑，这个蜜桃里面肯定是有剧毒的，因为这个老喇嘛绝对不是什么面慈心善的人物。可怜这个秦朗，也算是少年英才一个，本以为日后可以为龙蛇部队效力，想不到今天竟然折损在这里了。不过，这也是经验不够的表现，换作是黄冲和武彩云，他们是绝不会乱吃东西的。

　　咔嗤！

　　秦朗如同没有听见曲布多吉的话，竟然又狠狠地将手中的蜜桃咬了一口，汁液从他的嘴角溢出，然后才说道：“这蜜桃的味道真不错！天香毒，无色无味，并不影响蜜桃的口感。”

　　“你知道天香毒！”曲布多吉道，“那你应该知道，这毒药入体之后，基本上就只有一个死！就算是武玄高手，也很难化解，何况你只是一个区区武人！”

　　“我恐怕你要失望了。”秦朗直接将这个蜜桃啃得剩下一个光核，然后丢掉桃核接着说道，“老喇嘛，用毒你是外行，就不要班门弄斧了。这样吧，让我见识见识你的黑天大手印吧。”

　　秦朗的确没有一点中毒的征兆，不要说曲布多吉这老喇嘛看出来了，就算是武彩云和黄冲也看出来了。就秦朗这嚣张的样子，哪有半点中毒的样子。

　　曲布多吉恨得牙痒痒，被一个武人小子如何轻视，他如何能够忍受，霍地起身：“你想见识我的黑天大手印，只怕你没这个资格！来人——”

　　曲布多吉大喝一声，顿时有几个健壮的年青喇嘛冲了进来，但是这几个喇嘛刚冲到门口就躺下了，因为卫寒的暗器已经出手。

　　卫寒甚至看都没看，直接听风辨形就将这几个年青喇嘛给撂倒了。

　　“老喇嘛，你以为我会毫无准备地来这里么。”秦朗冷笑一声，“现在，让我见识一下你的黑天大手印吧。”

　　“如你所愿——”曲布多吉一声冷笑，骤然出手，一记大手印向着秦朗当头拍下。

　　明明只是一个手掌，但是曲布多吉出手的时候，却让在场众人都觉得他的手掌不是手掌，而是一座山峰，就如同佛陀的手掌一样——遮天蔽日！

　　曲布多吉一出手，秦朗便感觉自己整个身体都被这一掌所笼罩，似乎任凭他如何闪避，都难以逃脱这一掌所笼罩的范围，这黑天大手印果然神妙，竟然让秦朗都生出了一种无力抵御的感觉。

　　不过，这一掌当然不需要秦朗来抵御，因为卫寒已经出手了——

　　一柄飞刀，闪电般直射曲布多吉的额头。

　　卫寒号称八臂无常，但是这一次出手却只是一柄飞刀，因为要给曲布多吉造成威胁，卫寒必须保证这一柄飞刀能够破开曲布多吉的护体真气。一柄飞刀，虽然没那么绚，但力量自然更加集中，这是卫寒全力一击！

　　果然，即便是以曲布多吉的能耐，也不得不正视卫寒的这一柄飞刀，只能暂时放过秦朗，一掌拍向卫寒射来的这一柄飞刀。

　　嘣！

　　曲布多吉的真气极大在这一柄飞刀上，跟飞刀上所携带的卫寒的真气撞在了一起，顿时这一柄飞刀竟然在空中炸开了！

　　飞刀爆炸，曲布多吉再度向秦朗进攻，但卫寒的飞刀速度更快，又是一柄电射曲布多吉的脑袋。无奈之下，曲布多吉只能再度将卫寒的飞刀击飞。

　　接连两招，曲布多吉始终无法杀死秦朗，这个老喇嘛终于意识到如果不杀死卫寒，他就没办法杀死秦朗这只“蝼蚁”。

　　但要杀死卫寒，即便是以曲布多吉的修为也不会太容易，因为卫寒的暗器的确很不容易应付，何况这些暗器上面还淬了剧毒。

　　所以，曲布多吉暂停向秦朗进攻，冷冷道：“小子，你不是想要见识本座的黑天大手印么，为何只知道躲在别人屁股后面！”

　　“如果被你一掌拍死了，我还怎么见识呢。”秦朗脸皮很厚，他当然不会因为曲布多吉的一句话而去送死，“不过，你已经出了几掌，我也看出了一点苗头了。”

　　秦朗最后一句话不是吹牛，他的确是看出了黑天大手印的一些门道了：在这老喇嘛出招的瞬间，他的手掌就会变成黑色，俨然是被剧毒浸泡过一样，并且在出招的刹那，他的手掌会释放出一种黑暗的气息，但是这种黑暗并不是那种阴毒的黑暗，而是一种带着庄严、神圣的黑暗，似乎是黑暗之身的气息。

　　这黑天大手印，不愧是密宗的绝学，跟那些低级的毒掌、毒功的确截然不同，这一点秦朗不得不承认，并且秦朗认为自己今天果然是来对了地方。

　　黑天大手印的功法，秦朗必须要得到！

　　“小子，你真是狂妄！区区一个武人层次的蝼蚁，你能看透本座的绝学？”曲布多吉不屑地说道，“不过，今天你们都别想离开黑耳寺，你们全都要死！”

　　“那也未必！”秦朗平静地说，“既然你让我见识了你的黑天大手印，我也让你见识一门绝学。”

　　“你能有什么绝学——”

　　曲布多吉觉得秦朗所谓绝学都只是班门弄斧而已，但是这话还未说完，曲布多吉就愣住了，因为他真的看到了秦朗的绝学：

　　秦朗的绝学展示很简单，只是轻轻一踩，但是他脚下的石头地面却传来了“咚”一声响动，整个地面都在微微颤动，甚至他脚下的石头都有了一些细微的裂痕，这说明秦朗这一脚的力量很大，给人的感觉将全部的力量都击中在这一踩。

　　“伏龙……桩！”

　　曲布多吉是一个高手，而且是佛宗高手，虽然密宗跟显宗有些不同，但都同为佛宗旗下，曲布多吉怎么可能没听过佛宗的绝学伏龙桩！对于很多佛宗高手来说，伏龙桩就是他们梦寐以求的绝学。当然，曲布多吉也渴望能够学会伏龙桩，一旦他学会伏龙桩，他的境界和实力都会得到前所未有的提升！

　　因为伏龙桩，是佛宗最简单也是最高明的绝学之一！

　　只是，就在曲布多吉口中刚吐出“伏龙桩”这三个字的时候，卫寒就再度出手偷袭了。

　　与此同时，班吉喇嘛也动了。

　　仿佛曲布多吉吐出“伏龙桩”这三个字，就是他们发动攻击的信号一样。


第686章 拼死一击

　　偷袭高手，最重要的是时机。

　　尤其是武玄层次的高手，几乎很难被人偷袭成功。

　　要偷袭武玄层次的高手，基本上偷袭者也要是武玄境界才行，其次就是偷袭的时机一定要把握准确。高手之争，往往在一线之间，但是这一线却是生死一线。

　　当曲布多吉全神贯注临阵对敌的时候，几乎不可能被偷袭成功。之前卫寒用了两次飞刀，都只能将曲布多吉逼退而已，想要击伤他根本不行。

　　但是刚才那一刻，曲布多吉的确是分心了，能够让他分心的东西不多，但是看到秦朗居然会伏龙桩的那一刹那，曲布多吉的心境的确不平静了，在刹那间有了很多杂念，有了很多的贪念。有了杂念，也就给了卫寒出手的机会。

　　这一次卫寒全力出手，却不是一柄飞刀了，而是八件暗器、八种暗器，并且是以他最猛烈的“星火燎原”的手法打了出来，使得这八件暗器每一件都威力巨大，足以破开曲布多吉的护体真气。

　　感受到危机来临，曲布多吉自然不会坐以待毙，仓促催动真气，展开黑天大手印抵御、化解卫寒的八件暗器，但是这一刻去曲布多吉做梦也没想到班吉喇嘛竟然也对他进行了偷袭，而且班吉喇嘛采取的竟然是不要命的偷袭方式！

　　这个世界有两种人很可怕，一是不要脸的人，二是不要命的人。

　　一个普通人拼命，甚至能让一个会功夫的人暂时退避；而一个武玄层次的高手拼命，那是何等厉害可想而知。

　　更何况，班吉喇嘛还是在偷袭的情况下拼命。

　　班吉喇嘛的拼命偷袭，的确是出乎曲布多吉的意料，因为曲布多吉并不认为班吉喇嘛是真的愿意去做秦朗的奴仆，任何一个武玄高手，都有自己的傲气和脾性，不会轻易受制于人的，更不会给人去当奴仆。如果没有傲气和脾气的话，基本上也不可能修炼到武玄层次。

　　所以，曲布多吉认为一有机会的话，班吉喇嘛肯定会奋起反抗的，而且曲布多吉从班吉的精神意志也感觉到了这一点。但是，经验判断害死人，曲布多吉也是密宗高手，他们都擅长精神修行，所以习惯了用自己的精神力来感知和判断，却不知道班吉的精神力意志虽然还在做抗争，却并不代表班吉的身体会跟秦朗抗争，因为此时掌控班吉喇嘛身体的并不是他本身的意志，而是他脑子当中的傀儡虫。

　　傀儡虫对于秦朗的命令，不会有任何怀疑、迟疑，更不会有一丝违背，因为它本来就是秦朗缔造的，秦朗就是它的主人。

　　因此，秦朗下令班吉进攻，班吉就会拼命地进攻。

　　而且是拼尽全部力量向曲布多吉偷袭。

　　曲布多吉本来要应付卫寒的暗器，这时候又要应付班吉的拼命偷袭，的确是有些穷于应付。不过，曲布多吉毕竟境界比卫寒和班吉都要高深，虽然处于劣势之中，但是却没有丝毫慌乱，黑天大手印展开，一掌向班吉胸膛要害部位拍了过去。仓促出招，曲布多吉并没想过能够一招将班吉击杀，他只想将班吉逼退，然后再击飞卫寒的暗器，化解其攻势。只要他曲布多吉站稳了阵势，即便是卫寒和班吉联手攻击，他也能从容应对，并且将两人压制下去。

　　曲布多吉逼退班吉的想法不错，任何一个正常人都不可能置自己胸口要害部位于不顾，肯定会选择退避或者防御，只要班吉稍稍退去，曲布多吉也就可以从容应付卫寒的进攻了。但是曲布多吉有一点没想到，这一点却是关键一点、致命的一点：

　　班吉喇嘛根本就不是一个正常人了！他只是秦朗的毒奴，听命于秦朗的行尸走肉。

　　正常人面对曲布多吉的致命一掌肯定会闪避、招架，但是班吉不仅没有招架，也没有闪避，他直接应了上去，任凭曲布多吉的一掌结结实实地轰在了他的胸膛。

　　喀嚓！

　　胸骨碎裂的声音响起。

　　成为毒奴的班吉喇嘛虽然身体更强悍，但毕竟没有经过秦朗专门用各种奇毒淬炼，所以班吉的血肉之躯肯定挡不住曲布多吉的这一掌。

　　这一掌，几乎就让班吉受到重创。

　　但是感觉到班吉被击中的时候，曲布多吉内心却没有半点喜悦，反而有一种惊恐，因为他知道自己失算了。一旦失算，也就意味着局势很可能超出了他的掌控。

　　果不其然！

　　已经受到重创的班吉丝毫不理会胸口的伤势，反而乘势向曲布多吉扑了上去，竟然一下子将曲布多吉给抱住了。

　　当曲布多吉被班吉抱住的刹那，他就意识到班吉拼命是为了给别人制造机会。很可能是给卫寒制造机会。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　果不其然，当曲布多吉被保住的刹那，卫寒的暗器也攻到面前。

　　原本卫寒的暗器速度很快，应该比班吉先一步攻到曲布多吉身上的，但因为卫寒施展的“星火燎原”的手法非常特别，几件暗器在空中互相碰撞加速旋转之后改变了轨迹，变成了弧线进攻，所以竟然比班吉的进攻稍稍晚那么一线。

　　不过，卫寒的暗器虽然“迟到”了那么一点点，但是暗器上携带的力量却更加强大。

　　血光从曲布多吉的身上爆开。

　　因为班吉喇嘛拼死牵制的缘故，终于让卫寒的暗器撕开了曲布多吉的护体真气，几件暗器在曲布多吉的身上留下了深深的创口。

　　“班吉！你该死！”

　　伤口和鲜血让曲布多吉彻底愤怒了，已经数十年了，他还是第一次被人击伤！疼痛顿时化为怒火，让曲布多吉心头生出了一个强烈的无可遏止的念头：

　　他要杀死班吉喇嘛泄愤！

　　因为如果不是班吉喇嘛不要命地抱住了他，曲布多吉根本不可能受伤。

　　“班吉，让他杀。”秦朗异常平静地轻轻说了一句。

　　果不其然，班吉喇嘛根本没有退走、躲闪，反而将曲布多吉搂得更紧了。并且，班吉喇嘛的眼中竟然闪烁着疯狂的光芒。


第687章 真正的杀手锏

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间，班吉喇嘛全身上下不知道挨了曲布多吉多少掌，不知道有多少块骨头被曲布多吉击碎，但是这个老喇嘛却是一边喷血一边死死地搂住曲布多吉，满眼都是疯狂。

　　成为毒奴，不仅会失去意识，不仅身体会带毒，而且其生命力也更加顽强。这种顽强的生命力在班吉喇嘛身上体现得淋漓尽致，在挨了曲布多吉几十掌之后，他居然都没有松开手，直到曲布多吉将他的两条手臂都给扯了下来。

　　但是，就在曲布多吉扯断班吉喇嘛两条手臂的时候，他的双腿却又如同常春藤一样缠了过去，死死地钳住了曲布多吉的一只腿。

　　“给我死彻底——”

　　曲布多吉一声怒吼，全了一掌拍在了班吉喇嘛的头顶，准备将班吉喇嘛的脑袋拍碎。这一下全力出手，曲布多吉自然消耗了大量的真元。

　　而就在此刻，卫寒再度出手。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数的暗器如同雨点一样向曲布多吉激射而去。

　　“你真的以为这些暗器就可以杀死我么！”

　　曲布多吉一边怒吼，一边用手掌将部分攻向身体要害的暗器拍飞，虽然依然有些暗器射在了他身上，但是这些暗器并不足以致命。

　　曲布多吉拼着受伤干掉班吉喇嘛，如今班吉喇嘛废了，曲布多吉就可以专心致志地对付卫寒，虽然曲布多吉受了一些伤，但作为一辈子苦修的喇嘛，他知道如何压制自己的伤势，让战斗力不会减弱太多。

　　“这些暗器是不够，但是有一样暗器的确可以杀死你！”

　　此时，秦朗冷笑了一声，随着他的冷笑声，一道暗金色光芒混入了卫寒的暗器之中。

　　嗤！

　　曲布多吉感觉到自己的小腿多了一道口子，似乎被什么利刃暗器给划破了。但是他并不在意，功夫修为到了他这一步，已经完全可以控制自己身体血液运行，所以只要不是要害部位受伤，都不会对他产生太大的影响。

　　即便是这些暗器有毒，对曲布多吉的影响也不是那么致命，因为他完全可以阻延毒素在身体蔓延的速度。而对于那些不太厉害的毒素，他甚至可以直接用真气将其逼出体外。

　　武玄层次高手的真气雄浑程度，本来就不是武人能够望其项背的。

　　所以，曲布多吉虽然受伤，但是凶威不减，再度狠狠一记黑天大手印拍在了班吉喇嘛的头顶，只听见“喀嚓”一声，班吉喇嘛头骨碎裂，红白之物如同破碎的西瓜喷涌而出。

　　班吉喇嘛彻底完蛋了！

　　黄冲和武彩云虽然久经战场，这种惨烈场面却也看得心惊肉跳。班吉喇嘛可是武玄层次的绝代高手啊，武玄层次，那可是相当了不起的存在了，想不到竟然被人将脑袋都给拍成了烂西瓜。

　　而在黄冲和武彩云眼中，曲布多吉这个干瘦的老喇嘛此刻俨然如同地狱来的恶魔一样。的确，虽然是佛宗的喇嘛，但曲布多吉表现出来的实力和凶悍气势，简直比地狱恶魔都是有过之而无不及。

　　然而，这才是曲布多吉这种人存在的原因所在——

　　黑耳寺是武寺，曲布多吉也就是密宗的“武僧”，而武僧存在的目的是什么？教义上说，武僧的存在，就如同佛界的罗汉，他们是为了超度、镇压恶魔而存在的。但恶魔要如何才能超度，自然不可能靠宣几声佛号、读几段佛经就能超度的，要镇压恶魔，最有效的办法就是比恶魔更强！更狠！

　　所以，佛界的很多罗汉，往往都是面目狰狞可怖的，其原因很可能就是因为他们是比恶魔更狠、更强的存在。所以在临敌之际，别指望着曲布多吉这种人会手下留情。

　　“小子，你死定了！”

　　曲布多吉的目光锁定了秦朗，因为他知道是秦朗一手导演了班吉和卫寒合攻他的计划，所以尽管秦朗在他眼中只是一个蝼蚁，曲布多吉也要亲手捏死这一只蝼蚁！

　　砰！

　　曲布多吉一抬脚，班吉喇嘛的尸体就飞了起来，然后重重地撞在了岩壁上，化成了一堆肉泥，随后曲布多吉纵身一跃，向着秦朗扑了过来。

　　闪避？

　　秦朗根本没想过闪避，因为曲布多吉的身法速度太快，秦朗根本来不及闪避。

　　秦朗放弃了闪避，他选择拼命催动无相心法，将他自己变成一个最致命的毒人。如果曲布多吉杀他，那么他的鲜血也会杀死曲布多吉的。同时，秦朗心头在暗暗等待，等待赌博的结果，因为就在曲布多吉出手之前，秦朗放出的圣痕甲虫已经混在卫寒的暗器当中击中了曲布多吉。

　　这才是秦朗真正的计划——

　　表面上营造班吉拼命偷袭来给卫寒制造机会，实际上真正的杀手锏却掌控在秦朗的自己手中。因为秦朗经过估计，知道即便是偷袭，只靠班吉和卫寒也是杀不了曲布多吉的，唯一的办法就是那一只圣痕甲虫。

　　不到眨眼的功夫，曲布多吉已经到了秦朗面前，他将黑天大手印催动到了极致，狠狠一掌向着秦朗头顶轰下。

　　卫寒感受到主人危险，几只暗器分别射向曲布多吉身体几个地方。

　　但曲布多吉这一次却比卫寒快了一线，似乎在卫寒暗器到达之前就可以干掉秦朗。

　　生死关头，秦朗心境空灵，异常地平静。

　　这时候，他感觉到四周的一切似乎都“慢”了下来，他清楚的看到曲布多吉的手掌当头压下，看到他漆黑手掌携带的凶厉煞气，也看到了曲布多吉脸上的狰狞、目光之中的狠毒，此时秦朗的心头似乎涌出了一种明悟。

　　但是，这种心灵上的明悟并不能将秦朗从危境之中解救出来，解救他的只是那圣痕甲虫携带的冥毒。

　　啪！

　　曲布多吉万钧之力的手掌拍在了秦朗的头顶，但是众人都没有听见秦朗颅骨碎裂的声音，这让在场的人都觉得有些诧异，就连曲布多吉自己也是很惊骇，因为他料定自己的这一掌足以将秦朗脑袋拍得稀巴烂的。


第688章 替代者

　　下一刻，曲布多吉的惊骇就变成了惊恐，因为之所以秦朗的脑袋没有碎裂，是因为碎裂的是曲布多吉自己的手掌。曲布多吉黑色的手掌先是迅速地衰老、干枯，就如同被人抽取了血肉一样。

　　失去了血肉的黑天大手印，自然无法爆发出应有的威力，当曲布多吉的手掌拍打在秦朗脑袋上的时候，就如同一截老态龙钟的骨头撞在了石头上面一样。

　　所以，曲布多吉的手掌“骨折”了，整条手臂似乎都骨折了。

　　不过，这只是灾难的开始，因为腐朽的气息迅速从他的手掌开始蔓延，他感觉到自己身体的生机正在飞速地流逝，随着生机的流逝，他的力量在迅速消失。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　卫寒的暗器击中了曲布多吉，这一次轻松地破开了他的真气防御，深深扎入了他的身体。

　　“怎么会……这样？”

　　顷刻间，曲布多吉苍老了许多，他甚至觉得自己好像变成了一个普通的老人，就如同那些每年在布达拉宫外面朝拜的那些可怜的普通老人一样，只能用病弱之躯来祈求神佛的垂怜。

　　到那时，曲布多吉知道这一刻即便是神佛也救不了他。

　　曲布多吉倒下了。

　　就在他倒下的瞬间，几根钢针飞速刺入了他的头顶。

　　这是秦朗用五毒针暂时控制了腐朽冥毒的发作，免得曲布多吉一命呜呼。

　　如果曲布多吉死了，秦朗可就得不到黑天大手印的功法了。

　　“小子，你休想从我的口中得到任何东西！”曲布多吉知道秦朗之所以留下他，只是因为他还有利用价值。

　　“等会儿再说吧。”此时，秦朗的手中已经多了一条胖乎乎的虫子，“这虫子本来寄居在班吉的脑袋中，但是你干掉了班吉，所以他就只能在你脑子里面安家了！”

　　傀儡虫被秦朗塞入了曲布多吉的耳朵之中。

　　此时，洞外更多的喇嘛围了上来。

　　因为这一切发生得实在太快了，黑耳寺的很多人甚至都还没弄清楚状况，并不知道他们之间发生了什么事情，毕竟之前是曲布多吉邀请班吉这些人见面的。

　　“你们……走开！本座跟这几位还有些话说。”曲布多吉开口，将其余的喇嘛遣开，“他们只是跟本座有些误会，都是因为班吉……现在误会已经澄清了。几位，坐下谈吧。”

　　外面的喇嘛甚至都还没有弄清楚状况，只知道曲布多吉跟他们产生了冲突，甚至将班吉喇嘛都给干掉了，但是现在曲布多吉居然说这只是误会，实在太不可思议了。

　　但，曲布多吉毕竟是这黑耳寺的最强者。最强者，就意味着有最高话语权，所以其余的这些喇嘛虽然疑惑，却也没有立即冲进来，谁都不想得罪曲布多吉。

　　不过，有几个武玄层次的喇嘛却在暗暗留意里面的动静，如果情况真不对劲的话，这几个喇嘛肯定会出手的。甚至，他们还可能出手对付曲布多吉，弄到他身上的密宗高深功法。

　　黑耳寺，这里是武寺，当然是以武为尊、实力为上，所以这里的武僧也是以追求武力为上，其它的都并不重要。

　　“不错，既然误会澄清了，那我们谈点正事吧。”秦朗索性坐下了，让外面的喇嘛认为剑拔弩张、真刀真枪的局面暂时缓解了。

　　不过，秦朗也知道外面还有些喇嘛在留意这里的动静，所以现在他不可能让曲布多吉说出黑天大手印的功法，免得便宜了外面这些人。

　　坐下的时候，秦朗已经开始利用无相心法慢慢地驱除曲布多吉身上的腐朽冥毒了。班吉喇嘛死了，曲布多吉将会成为他的替代品，也算是没有浪费傀儡虫。

　　随着身体的冥毒渐渐消失，曲布多吉的力量也在逐渐恢复，并且卫寒那些暗器上的毒素也被曲布多吉的身体吸收，化为他的力量，但是随着力量的恢复，他的自我意识也在丧失。正如秦朗所说，无论曲布多吉这些密宗修行者的精神力有多强，始终都无法化解傀儡虫的控制。因为傀儡虫控制大脑跟用精神力去控制别人大脑不同，如果一个人大脑只是被别人用精神力控制了，那么还能通过精神力去影响和改变，但是一只虫子寄居在大脑当中，难道你能用精神力杀死这只虫子？

　　当然，如果将精神力修行到可以转化物质的时候，或许就可以杀死傀儡虫，甚至可以直接用精神力隔空杀人，但是曲布多吉的精神力修为肯定没达到这种地步，而且是远远没有达到这个地步，所以他对脑子当中傀儡虫也是无能为力。

　　武玄层次，真元、刚柔、锻腑、洗髓、元罡、凝神、接地、通天、武魂九个境界，每个境界都很难跨越，曲布多吉修炼到锻腑境，实力自然是非同一般，但是要将精神力化为实质，也许只有武魂境可以做到吧。

　　也正因为如此，武魂境修为的武明侯，实力强大难以估计，之前叶家曾经请动一个锻腑境的强者贾云量去搞破坏，但是一见到武明侯，贾云量立即服软，答应直接给龙蛇部队卖命五年，连屁都不敢放一个。

　　曲布多吉不是武明侯，所以他只能成为秦朗的毒奴。

　　“既然曲布多吉大师没意见了，那我们就离开黑耳寺吧。”秦朗这时候已经完全制住了曲布多吉体内的冥毒，并且成功地将其变成了毒奴，所以是时候离开了。

　　虽然这个黑耳寺肯定还有很多秘密，或者还有很多好东西，但秦朗已经满足了。知足才能常乐，他最感兴趣的东西已经到手，便不再关心黑耳寺的其它东西了。

　　从表面看来，秦朗这帮人似乎跟曲布多吉达成了某种协议，但是外人却是一头雾水。尤其是，当曲布多吉打算离开黑耳寺的时候，其余的人几乎震惊了。

　　黑耳寺的很多喇嘛都注意到，曲布多吉这位大护法已经十几年没有离开过黑耳寺了，谁也不知道他为何要离开，但是都惊诧于他的突然离开。

　　“大护法，不知道您为何忽然要离开黑耳寺？”这时候，一个武玄刚柔境的喇嘛终于现身来阻止曲布多吉了，因为他想要弄清楚原因，觉得这事实在太过诡异了。

　　“本座行事，需要你来过问？如果你敢阻拦本座，杀无赦！”曲布多吉的回答铿锵有力、杀气腾腾，插在他身上的暗器忽被他逼出体外，激射插入岩壁之中“嗡嗡”作响，显示出他的力量依然强大。

　　同时，卫寒也站在了曲布多吉的身后。


第689章 顿悟

　　怀疑、惊诧、震惊……的目光中，秦朗等人和曲布多吉离开了黑耳寺。曲布多吉加上一个卫寒，没人想要冒险拦截他们。

　　带着班吉喇嘛来黑耳寺，随后带着曲布多吉离开。

　　走了这么一圈，黄冲和武彩云似乎什么收获都没有。

　　而对于秦朗来说，却是收获极大。

　　走过了瀑布，秦朗就迫不及待地向曲布多吉询问黑天大手印的功法秘密了。

　　已经变成了毒奴的曲布多吉，对秦朗自然是知无不言言无不尽，不仅将黑天大手印的功法一字不差地告诉了秦朗，而且还将他修行的体会也告诉了秦朗。

　　曲布多吉在这一套功夫上面浸淫了数十年，对黑天大手印的精髓体会之深刻，那是无庸质疑的。

　　“果然，黑天大手印跟无相心法有异曲同工之妙！”听完了曲布多吉的解析，秦朗忍不住叹息了一声。黑天大手印，不愧是密宗绝学，其中精妙之处匪夷所思，其中精髓就是借助密宗手印，通过强大的密宗精神力来催动武者内心之中的极端负面、黑暗情绪，并且将这些东西通过手印集中在手掌上，所以在顷刻间让其手掌变成了毒掌。

　　黑天大手印，密宗手印、密宗精神力，缺一不可，所以这一门功法才是密宗绝学，因为外人很难学会，即便是学会了繁杂的手印，也很难有强大的精神力相匹配。而密宗的这些喇嘛却不同，他们常年苦修精神力，同境界的武者很难与之媲美。

　　因此，黑天大手印从本质上跟秦朗的无相毒体有些类似，都是武者自身产生的毒素。只不过，要施展黑天大手印，就需要蓄积大量的负面、黑暗情绪和精神，曲布多吉看似多年没有离开过黑耳寺，实际上每天晚上都会去天葬岗吸收死人产生的戾气，从而壮大自身的黑暗因素，提升黑天大手印的威力。

　　表面上看起来，黑天大手印更像是一门邪门功夫，而并非是佛宗绝学。但是，在秦朗看来，功夫从来就没有好坏之分，只要高低之分，因为功夫的存在本来就是为了增强力量、搏杀敌人，说什么为了修生养性只是自欺欺人。

　　正如金庸大师在《天龙八部》中对少林七十二绝学的阐述一样：少林寺的七十二绝学，每一种都是盖世武学，同时都是杀人绝学，所以这七十二绝学练得越高，杀气和戾气就越重。少林寺的和尚因为明白这一点，所以修炼七十二绝学的武僧，也要修行相应的佛经，就是为了化解自身杀气和戾气。

　　秦朗就站立在瀑布悬崖绝壁上，仔细聆听曲布多吉讲述着黑天大手印的奥秘，并且他的手掌也如同曲布多吉一样，不断地结出各种佛门手印。

　　“他在干嘛？”黄冲不解地向武彩云问道。

　　“练功！”武彩云答道，目光落在秦朗的背影上，“他的桩法很特别！”

　　武彩云跟其他人不一样，她家学渊源，得到武明侯这种顶级高手的指点，自然知道桩法的好坏意味着一个人的武学根基牢靠与否。虽然武彩云的桩法得到过武明侯的亲自培养，但是她自问自己的桩法依然不如秦朗。在武彩云看来，此时秦朗站立在瀑布与绝壁之间，似动非动，异常飘逸，就如同要乘云而去一样。

　　“这个时候练功？”黄冲忍不住又问了一句。

　　“如果你功夫修行有所顿悟的时候，会怎么办呢？”武彩云反问一句。

　　“我当然是立即借助这种顿悟提升修为境界了。”黄冲也是练家子，当然明白习武者的顿悟意味着什么，“你是说……他顿悟了？真是狗屎运啊！”

　　功夫修行，不仅仅是修炼那么简单，修行更需要天赋、更需要悟性。

　　一个人天赋高、悟性好，功夫修为就能突飞猛进，那便是因为他在修行的过程中顿悟的几率更高。十年修行不如一朝顿悟，一个武者一旦有所顿悟，那便意味着他的修为将会突飞猛进，甚至可以突破瓶颈，踏入新的境界。

　　对于秦朗来说，目前的瓶颈就是踏入内息境界。

　　虽然秦朗已经达到了养气境界的巅峰，以他的年龄和修行进度，踏入内息境界那也是水到渠成的事情，但是正常的情况下，他还需要一段时间才能踏入内息境界。不过，此刻凭借密宗的黑体大手印，秦朗进入了顿悟的心境，并且凭着这种顿悟，秦朗踏出了至关重要的一步，开始从养气境界到内息境界向内息境界提升了。

　　虽然一个习武者达到养气境界之后，也算是摸到了内家功夫的门槛，但是只有真正踏入内息境界，才能算是真正的内家拳师。所谓内家拳法，其威力关键在于内息、内劲。施展不出内劲，算什么内家拳呢？

　　这一刻，秦朗忽然间清楚地感受到了天地自然的呼吸，同时感受到自己的身体内部似乎有一股神秘的气流开始觉醒，这一股气流从丹田穴升起，迅速地流转过全身的经脉，然后重新归于丹田穴之中。不过，这一股气流运转一周之后，便壮大了一些，就如同有灵性一样。

　　“内息！这就是内息！”

　　刹那间，秦朗知道自己终于踏出了关键一步，进入了内息境界。

　　似乎秦朗这样的年纪和习武时间，能够踏入内息境界的武者，简直是凤毛麟角。

　　此刻，感受到秦朗踏入内息境界，黄冲和武彩云都有些惊讶。黄冲忍不住感叹了一声：“秦先生二十不到就能踏入内息境界，日后前途不可限量啊！”

　　“二十岁之前踏入内息境界的人也不少。”武彩云似乎对秦朗不太感冒，但随后她语气一转，“不过，一踏入内息境界，就能独力将内气运转十六周天的人，的确不简单！”

　　“何止不简单，简直没听过！”黄冲看见秦朗一踏入内息境界，浑身的气势就在迅速提升，立即知道这是秦朗的内气在迅速攀升，这让黄冲吃惊不已。


第690章 二十年功力

　　黄冲和武彩云都是会功夫的练家子，并且两人的功夫修为都早已经达到了内息境界。尤其是武彩云，只差一步就可以达到许多习武者梦寐以求的武玄层次了。

　　他们两人对功夫修行的理解都很深刻，所以都知道从养气到内息境界这一道关口并不容易过，甚至很多习武者终其一生都不能踏过这个关口。而作为过来人，黄冲和武彩云都十分清楚一点，习武者的内功不是一朝一夕能够养成的。在刚踏入内息境界的时候，气血分离，习武者的气血之中就会诞生出一丝内气。而后，要将这一丝内气培养壮大，就需要辅以适当的功法，每天静坐、呼吸吐纳，这才能将内气壮大起来。

　　所以说，达到内息境界之后，习武者的内气强弱基本上都是靠时间来堆积起来的，甚至形容内功功力也往往用“几十年功力”来形容，这就是说踏入内息境界之后，想要提升功力就不那么容易了，动则需要数年、数十年的积累，才能内功大成。

　　但是黄冲和武彩云却亲眼见证了秦朗身上发生的怪事：

　　秦朗这家伙刚一踏入内息境界，其内劲就开始突飞猛进、节节攀升。

　　黄冲和武彩云两人大致估计了一下，不过片刻的功夫，秦朗的内气修为已经有二十年的功力了，相当于一个普通内息武者修炼二十年才积累起来的内气。

　　当然，内气这种东西，并非只有靠勤学苦练才能蓄积起来，一个武者的内气修为强弱，除了跟勤学苦练的时间长短有关，而且还跟修炼内气的功法有关。外门功夫的招式有强弱之分，内功的修炼功法同样也有强弱之分。

　　好的内功修行功法，可以让修行者事半功倍、突飞猛进，只是但凡是顶好的内功心法，每个门派都视之为珍宝，即便是门人都不会轻易传授。而最顶级的内功心法，那便只有核心弟子乃是掌门继承人才能修行。

　　黄冲和武彩云修行的龙蛇部队的内功心法，这些功法虽然算不上顶尖的功法，但好歹也算是中上等，只是看到秦朗现在的修行进展，他们两人都觉得自己修行的功法实在太垃圾了，跟秦朗这厮的内功心法简直没法比。

　　一踏入内息境界，就拥有了二十年功力的内气修为，这简直太变态、太逆天了！

　　对于黄冲和武彩云的震惊，秦朗却并不知道，对于秦朗来说，这一次他借助曲布多吉的黑天大手印顿悟，一举冲破内息境界，这只算是水到渠成的事情。至于他经脉中的内气不断壮大，在秦朗看来这也同样是水到渠成的事情，因为跟其他人不同，秦朗的境界虽然提升很快，但是却没有一味地追求境界提升，他的每一个境界都夯实了基础，根基牢靠无比。尤其是在锻骨境的时候，秦朗佛、魔、毒三宗合一，将身体筋骨淬炼到了极致，所以随后进入养气境之后，秦朗的气血也是强悍无比，鲜有人能及。

　　而从养气境进入内息境之后，气血分离，秦朗的气血因为比同境界的人强大很多，所以产生的内气也比其他人强很多，而秦朗运转几周天之后，这些散布在经脉之中的内气集中在一起，汇聚成一股强大的内气。

　　这便相当于其他人二十年的功力！

　　所以，一个武者蓄积越是雄浑，突破境界之后爆发的实力也就越强。反之，勉强提升境界的武者，虽然达到了一个新境界，但是以后就会进境缓慢，甚至难有进步。

　　但秦朗没有丝毫的自满，因为二十年的功力并不是内息境界的顶峰。要达到内息境界的顶峰，至少要有六十年的功力，六十年一个甲子、一个轮回，代表着圆满。内息境界拥有六十年功力之后，下一步就能打通“生死玄关”，踏入通玄境界。

　　武彩云的修为就已经踏入了通玄境界。

　　当然，秦朗知道武彩云肯定不是靠苦修提升到这地步的，她肯定是得到了武明侯的帮助，亦或者是得到了龙蛇部队的灵药。

　　秦朗知道，有些灵药是可以直接提升功力的，比如道教的一些丹药。就算是毒宗，也有一些特质的灵药可以直接提升功力的，不过这些灵药炼制起来并不容易，所以任何一个宗门都不可能拥有太多类似的灵药、丹药。

　　二十年功力，秦朗已经满意了，虽然他感觉到自己的内气还能进一步壮大，不过显然不用在这个地方继续提升，因为他来这里的目标已经达到了。

　　踏入内息境界，就是秦朗的目标。

　　如今目标实现，秦朗也就不强求了。

　　虽然秦朗巴不得直接打通任督二脉，将境界提升到通玄境，但是他知道过犹不及的道理，武学之路永无止尽，如果一开始就强迫自己、压榨自身潜力的话，在这条路上未必能够走得比别人远。

　　只有一步一步，将底子打牢靠，才能在武学之路上一直走下去。

　　见秦朗忽然停止了练功，武彩云微微诧异，她本以为秦朗会继续在这里提升功力的。

　　秦朗见武彩云盯着他，不禁笑了笑：“武大小姐，你盯着我看干嘛，难道我脸上长了一朵花？”

　　“切！”武彩云哼了一声，“我怕你突飞猛进会走火入魔。”

　　“放心，我是不会入魔的，因为我早就佛魔合一了。”秦朗正色道。

　　“佛魔合一，就你这境界也敢称佛魔合一，不吹牛你会死么！”武彩云哼了一声，显然是不会相信秦朗的话。

　　“这年头……为何说实话就没人听呢。”秦朗摇了摇头，然后向黄冲道，“黄大哥，不好意思，这个曲布多吉好像不是打伤你的那人。”

　　“我早就知道了。”黄冲道，“我说过的，只要我看到那个老喇嘛，哪怕是他化成灰，我都会认出他的，不过这个曲布多吉肯定不是，我看到他的时候就知道了。”

　　“秦朗，这么说我们来黑耳寺兜一圈，就是为了帮你提升境界？”武彩云这会儿总算是明白了秦朗的企图，这让她有些莫名愤怒，因为这一趟任务非同小可，而秦朗这厮居然视为儿戏，居然只管他的自身利益。

　　“没错。不过武大小姐你也不用生气，你也是习武者，当然知道突破境界的诱惑性有多大。更何况，这一次任务我实在看不到对我有什么实质性的好处，既然不能从你们这里得到好处，难道我自己创造一点好处给自己都不行么？”秦朗用理所当然的口气辩解道。


第691章 你不配

　　“秦朗，你的想法简直太自私了！”

　　武彩云用义正词严地语气训斥秦朗，“你好歹也有一个军人的身份，那么作为一个军人，服从命令、完成任务就是天职，以国家、人民利益为先，你却只想到个人利益，你这样的人，简直就是军人的耻辱！”

　　“武大小姐，你说得太严重了。”秦朗丝毫不动怒，“我们边走边说吧——没错，我这个人就是以个人利益为先，但是这有什么不对呢？因为说实话，我根本就没有想过加入军方，而且我也知道自己没资格加入你们龙蛇部队，所以你也不能期望我的觉悟有你这么高。”

　　“你——”武彩云被秦朗气得够呛。

　　“武大小姐，如果你想要觉得好受的话，可以这么认为，你可以认为我是在曲线完成任务。”秦朗边走边说道。

　　“什么曲线完成任务？”黄冲问了一句，算是为了缓和两人之间气氛。

　　“我来这里提升境界，就是为了更好地完成任务。”秦朗说，“况且，来一趟黑耳寺，我用一个班吉喇嘛换了一个曲布多吉，也算是赚了不是？”

　　“强词夺理！”武彩云再哼一声。

　　“好吧，如果武大小姐认为我是强词夺理的话，那这样好了——我有一个新的想法，我们出了峡谷就分道扬镳，我准备返回夏阳，你们两位继续完成任务吧。”秦朗很干脆地说。

　　“什么！你——”武彩云停住了脚步，用强烈的可以杀死秦朗的目光盯着他，“你竟然要做逃兵！你不知道，逃兵就是最耻辱的存在么！”

　　“呃……我之前就说过了，我这个军人身份都是临时的。”秦朗丝毫不以为耻，“既然你不认同我曲线完成任务的计划，道不同不相为谋，我们当然要分道扬镳。另外，别怪我没提醒你们两个人，就凭你们两人的本事，想要完成这个任务，根本不可能！班吉和曲布多吉的实力你们已经看到了，昆贡的实力还在他们之上，你们两人觉得有可能完成任务么？不过，我更好奇的是，这个任务如此重要，龙蛇部队居然只派你们两人来，这似乎太不符合逻辑了。”

　　“逻辑？逻辑就是这一次完成任务的主力本来就是你！父亲如此看重你，认为你的能力可以完成这个任务，但是没想到你竟然会当逃兵，简直就是莫大耻辱！”武彩云义愤填膺道。

　　“原来这个任务真是专门给我准备的？”秦朗差不多完全明白了武明侯的意图，“这个武明侯，既然给我安排了这个任务，为何不明说，偏偏说让我协助你们两人完成任务。”

　　“因为这个任务是给你的考验！”武彩云冷冷道，“如果你能通过这个考验，也就可以名正言顺地加入龙蛇部队了。但是，我想父亲看错了你，你这个人没有一点大局观，更没有大义在身，你根本不配加入龙蛇部队！”

　　“你说得没错，我这个人的确是自私自利，心中毫无大义。不过呢，武大小姐你仔细想想看，就你们两人，根本不能完成任务，顶多也就是一个光荣牺牲。所以，要完成这个任务，你们就一定要听我的。”

　　“你根本就是在为了自己，自私自利！我们为什么还要听你的？”

　　“如果为了完成任务，为了你所坚信的大义，你是不是应该听我的？”秦朗问道。

　　听秦朗这么说，武彩云果然被绕了进去，说道：“如果你能保证完成任务的话，我和黄冲就听你的，哪怕任何危险都再所不辞！”

　　“我可不敢保证百分百完成任务，但至少应该有七成把握吧。”秦朗说。

　　“算了，最后信你一次。”武彩云再一次选择了妥协，并且她有些后悔参与这个任务了，因为她发现这个任务的困难之处不是如何跟敌人战斗，而是如何跟秦朗这厮相处。

　　“相信我没错。”秦朗呵呵一笑。

　　出了峡谷，秦朗对两个印度阿三道：“辛巴，你现在联系昆贡，想必他已经在离格儿山上等久了。”

　　果不其然，当辛巴拨通了昆贡的电话之后，里面就响起了一个愤怒的声音：“辛巴！你们两兄弟竟然敢跟老子玩阴的，老子一定要让你们不得好死——”

　　“昆贡，五百万美金准备好没？”秦朗在电话中说道，“没有五百万美金的话，你别指望着我们现身。”

　　说完，秦朗直接挂了电话。

　　“你怎么就知道勒索钱呢？”武彩云忍住问了一句，感觉秦朗人品真的有问题。

　　“刚才我们不是说好了吗，为了大义，你必须要忍受我的这些自私自利，否则就不能完成任务。”秦朗感觉自己似乎抓住了武彩云的弱点。

　　果不其然，听秦朗这么一说，武彩云终于不再反驳。

　　片刻之后，辛巴的手机响了起来。

　　不用说，肯定是昆贡打过来的，昆贡沉声说道：“钱准备好了。不管你是谁，过来交易吧。不过最后提醒你一次，当心有钱没命花！”

　　“多谢关心，但是我这人无利不起早，你想要尽快给我完成交易的话，那就准备好五百万现金。否则的话，那我们就面谈！”秦朗很强势地说。

　　秦朗知道，电话那头的昆贡肯定已经将他恨得牙痒痒了，不过昆贡应该已经准备好了五百万美金。因为对于昆贡的佣兵团来说，五百万美金应该不是难事。而且，昆贡一定以为秦朗根本没本事弄走这五百万美金。

　　“好！钱我已经准备好了！”昆贡冷冷道，“你要在什么地方交易？”

　　“就在离格儿山吧。”秦朗说道，“我也不想换地方。”

　　“什么！你居然跟昆贡约定在离格儿山交易，昆贡已经先一步去了那里，有足够的时间做好布置，我们现在去那里交易，那不是自投罗网么！”武彩云又惊呼道。

　　“淡定一点。”秦朗胸有成竹地说，“昆贡在离格儿山做了布置，你以为我没有做布置么？我就是要让他在那里做布置，然后将他带的人一网打尽。”

　　“你说的是真的还是假的？”武彩云发现她根本弄不清楚秦朗的话是真是假。

　　“你以为我会拿五百万美金开玩笑么？”秦朗答道。


第692章 谁的布置高明

　　离格儿山。

　　昆贡站立在山巅，看着夕阳西下。

　　残阳如血，他最喜欢看这样的景色，因为他喜欢亲手炮制血腥的场面。

　　昆贡最喜欢干的事情，就是将敌人和他们的亲人包括老人小孩全部屠杀，欣赏这些人死前挣扎的样子。

　　不过，尽管他所作所为如同恶魔一样，但昆贡的装着却很质朴，依然光着头，穿着喇嘛的僧袍，但不同的是昆贡的僧袍不是常见的红、黄二色，而是深灰色。深灰色的僧袍，让昆贡看起来就如同一个普通的苦行僧。

　　“格桑，搜山情况如何？”昆贡用对讲机向一个下属问道。

　　“教官，搜山完毕，未发现任何异常！”立即有人答道。

　　“巴措，你那边布置如何？”昆贡又问道。

　　“教官，布置妥当！狙击手已经就位，整座山峰都在我们的掌控之下！”又有人答道。

　　昆贡微微点头，他非常喜欢这种胜券在握的感觉。

　　虽然昆贡不知道辛巴和辛格两兄弟哪来那么大的胆子背叛军团、背叛他，但是昆贡觉得这都不重要，重要的是他会亲手将这两兄弟以最残忍的方式虐杀掉，他要让整个佣兵团的人都明白一个道理：廓尔咯佣兵团之所以强大，就是因为背叛军团的人都死了！

　　“红鹰，你侦查到目标没有？”昆贡又用对讲机问道，因为他感觉这帮人应该是时候来这里进行交易了。而这个“红鹰”，则是廓尔咯佣兵团的侦察兵之一，非常擅长侦察敌情和追踪敌人。

　　只是，这个红鹰却没有回答。

　　“红鹰！红鹰！”昆贡连呼了两声。

　　“昆贡，我们已经来了。”就在这时候，对讲机里面响起了另外一个人的声音。

　　昆贡虽然有些不太相信红鹰竟然被人察觉且无声无息地干掉了，但事实已经如此，他立即抛开心头疑惑，进入了作战时的冷静状态，很平静地说：“既然来了，那就到山顶来交易吧。”

　　昆贡连一句威胁的话都没说，秦朗知道这当然不是因为昆贡打算用金钱来息事宁人、完成交易了，而是因为昆贡已经对他们下了必杀的决心。

　　“秦朗，现在整个离格儿山都在昆贡的掌控之下了，我们刚才杀掉的这个人，必然是昆贡的侦察兵，昆贡已经做好了准备，就等我们进去呢。”黄冲忍不住提醒秦朗道。作为一个久经战场的人，黄冲当然能够猜测到对方的布置。更何况，他们已经杀了一个侦察兵，这就说明昆贡的确在这山峰四周做了布置。

　　“我之前已经说过了——昆贡做了布置，我也是做了布置的。而且，我的布置还在他之前。”秦朗知道黄冲和武彩云是不会相信这话的，于是他又加了一句，“要不然我是怎么发现这个侦察兵的？”

　　黄冲和武彩云微微一愣，的确这个侦察兵的隐蔽得非藏好，就算是黄冲和武彩云也没有发现，但是经过这里的时候，秦朗却立即察觉到了这个侦察兵的存在，然后让卫寒将这个侦察兵从隐蔽处揪出来斩杀了。

　　“那你究竟在离格儿山上做了什么布置呢？”事关生死，黄冲忍不住还是问了一句。

　　“等会儿你就知道了。”秦朗指了指前面的离格儿山，“反正我们马上就要上山了，很快你就可以见识到了。”

　　黄冲和武彩云都不知道秦朗葫芦里面究竟卖的什么药，但是正如秦朗所说，反正离格儿山就在眼前了，秦朗的任何布置也应该揭晓了。

　　原本，对于应付昆贡黄冲和武彩云没有半点把握，因为昆贡不仅修为很高，而且还有那么多忠心耿耿的佣兵。但是现在，秦朗身边有卫寒和曲布多吉，使得对付昆贡的把握提高了很多，但即便如此，黄冲和武彩云也依然不看好秦朗的计划。当然，这也不怪黄冲和武彩云，因为自始至终，秦朗都表现得吊儿郎当太随意了，而且自私自利，完全没有大局观，总之他们两人都感觉不到有何胜算。

　　不过，此刻秦朗已经举步上山了。

　　看秦朗上山的样子，武彩云真是恨不得在他脑袋瓜子上拍一巴掌，因为秦朗这家伙简直就没有一点侦查隐蔽的观念，他这样大摇大摆地上山，那不是给对方的狙击手制造机会么！

　　“嘶嘶~”

　　更要命的是，秦朗这厮居然还吹起来了口哨，似乎生怕昆贡的人不能发现他似的。

　　黄冲和武彩云彻底无语了，他们终于意识到秦朗这厮简直就是一个彻头彻尾地外行。如果换成是他们的话，这种情况进山，必然是一边仔细侦查一边探索潜行，绝对不会轻易将自己暴露在敌人的视野和枪口之下。

　　而秦朗，这厮难道准备直接送死？

　　“你们两人为何不跟上？”秦朗回头向还愣着的黄冲和武彩云道。

　　“秦朗，你这样是为了去送死么？”武彩云郁闷地看着秦朗，本来她已经对秦朗无语了，但是在生死关头，她总不能看着秦朗被对方的狙击手爆头吧。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！”秦朗哈哈一笑，“昆贡这正主儿都还没现身，就把你们两个紧张成这样了，至于么？”

　　“是我们过度紧张？分明是你故意去送死好不好？”武彩云道，“说实话，我本来不想跟你再交流什么计划的，但是你现在是去送死，我才不得不提醒你。”

　　“呃……谢谢武大小姐的好意了。不过，实在用不着了。”秦朗说道，“我知道按照你们的程序，这种情况应该是先侦察敌情，然后等到天色将黑再潜行上山。不过，我觉得没什么必要，因为我之前已经说过了，我早就在这离格儿山上做了布置，而且我的布置肯定比昆贡要好。”

　　“你的布置，你的什么布置？”

　　“这就是我的布置。”秦朗继续吹了几声口哨，然后指了指前方的草丛之中。

　　此时，一点微风都没有，但是四周的草丛却不断地波浪似的欺负着，而且里面还响起了窸窸窣窣地声音，似乎有很多爬虫在里面爬行、穿梭。


第693章 残阳如血

　　武彩云不是普通的女子，对于蛇虫之类的东西她是不会害怕的，但是当武彩云看到眼前的场景，她还是觉得头皮一阵发麻。

　　因为她从来没见过如此多的蛇虫，她这一辈子加起来看见过的蛇虫，都不如现在看到的这些蛇虫数量的百分之一、千分之一！

　　虽然这些年来，随意开矿和偷猎行为得到了遏制，国家草原的生态得到了一定的恢复，但是武彩云也没想到竟然会有这么多的蛇虫。这些蛇虫来自四面八方，似乎早就已经聚集到离格儿山四周，它们只是在等待一个命令，一个进攻的信号。

　　钩盲蛇、大盲蛇、贾氏盲蛇、白头蝰、高原蝮……各种各样的蛇类，还包括了蚺和蟒等，组成了一支大军，浩浩荡荡地向离格儿山脚下汇聚。

　　总之，武彩云在这里几乎见到了整个藏区的蛇类，仿佛这里成了一个天然的爬虫馆似的。

　　除了蛇虫之外，还有蜈蚣、蝎子、壁虎等等，这些毒虫依然聚集在此，并且跟蛇虫大军泾渭分明，彼此之间井水不犯河水，井然有序地排列着，给人一种十分诡异的感觉。

　　“难道这些蛇虫都是秦朗招来的？”

　　武彩云心头一惊，如果这些蛇虫真是秦朗召集过来的话，那么秦朗这家伙也太恐怖了，简直就是超级恐怖的存在。

　　“武大小姐，你觉得我的布置比昆贡如何？”秦朗向武彩云问了一句，语气之中不乏得意的味道。

　　当然，秦朗之所以得意，是因为这一次他召集起来的毒虫数量最多，因为这里是藏区，因为这里是天然之所，所以各种各样的毒虫繁殖数量也很庞大，至少比都市的各种毒虫的数量多了成百上千倍。指挥这样的蛇虫大军，就如同指挥一个大型交响乐的指挥家，让秦朗有一种满足感。

　　秦朗以前也用虫笛召集过毒虫，但是效果跟这一次比起来简直是相距甚远。毫无疑问，这一次召集起来毒虫大军的庞大数量，让秦朗有一种成就感。

　　秦朗不知道昆贡在离格儿山上做了什么布置，他也懒得去想，懒得去考虑，因为在他的眼中，昆贡做的任何布置都是毫无用处的。

　　“这些蛇虫……真是你弄来的？”武彩云惊讶得目瞪口呆，几乎连说话都不利索了。

　　“不是我，难道还是你不成？”秦朗笑了笑，吹了一下口哨，“小宝贝们，都跟我上山吧，把面前的拦路的人全都吃了！”

　　随着秦朗的“口哨”声，蛇虫大军浩浩荡荡地向离格儿山进发。

　　并且，离格儿山原来的那些蛇虫，也纷纷响应，加入了秦朗的“征讨大军”，浩浩荡荡的向离格儿山进发了。

　　秦朗没有侦查，也没有去留意那些狙击手，因为目前的狙击枪理论射程也不过是两公里左右，而实战的时候能够在一千米之内准确击中目标就已经很不错了。而秦朗掌控的范围，何止区区一两公里，他的蛇虫大军直接绵延十几公里，可谓是漫山遍野、铺天盖地，昆贡的那些狙击手虽然善于潜藏身形，但是他们可以骗过人，却如何骗过这些蛇虫大军的耳目呢？

　　这些蛇虫一旦闻到了生人的气息，在秦朗的命令之下，立即就会发起攻击，群起而攻之，将这些人吃得连皮都不剩，什么迷彩、隐藏统统不管用。尽管昆贡的这些手下都是精锐雇佣兵，以一当十都没问题，但是要跟数以百万计的毒虫大军作对，那简直就是笑话。

　　黄冲和武彩云也意识到了这一点，所以他们两人也忽然很放松了。

　　这是他们的第一次，第一次执行任务还能如此放松。

　　前面有毒虫大军开道，昆贡布置的那些人完全派不上用场，纷纷成了毒虫大军果腹的食物，这些人虽然也会垂死挣扎一下，但也只是垂死挣扎而已，根本无法逃过成为毒虫大军食物的悲惨命运。

　　唔，好像有一个人逃过了被毒虫果腹的命运，因为他在最后的时刻拉响了手雷，跟这些毒虫大军同归于尽了。

　　不过，也正是因为这一声爆炸声，昆贡知道了事情发展不妙，完全超出了他的控制。

　　所以这个时候，昆贡立即拿起手机，准备给秦朗联络。

　　而秦朗也知道昆贡这时候应该差不多会联络他了，所以他很快按下了接听键。

　　“小子，你不是要交易么，为何还要耍花招！”昆贡用先发制人的口气质问秦朗，“难道你不想交易了？”

　　“耍花招的人可不是我。”秦朗平静地说，“好像是你先安排了狙击手来对付我呢。”

　　“那都是误会！”昆贡针眼说瞎话的本事不赖，“那些狙击手只是侦查情况，我不想有第三方再插手我们之间的交易，你应该知道印度方面对这些资料很感兴趣的！”

　　“唔……那就交易吧。”秦朗道，“剩下的人，我暂时不杀，我们先完成交易！”

　　“好！钱我都准备好了！”昆贡连忙说道，心里面却在想无论你这小子多高明，却也不知道老子的厉害，老子连锻腑境的绝代高手都能斩杀，捏死你这个小子还不跟玩儿似的。

　　“昆贡又耍什么花招？”武彩云问道。

　　“他能耍什么花招，不过是利用五百万美金引诱我上当罢了。”秦朗说道。

　　“你可不能听他的。”武彩云道，“现在既然你占了上风，那就是抓捕昆贡的好机会。”

　　“我也是这么想的。”秦朗一本正经地说。

　　武彩云正要赞美秦朗两句，谁知道这厮接下来又说了一句：“只不过呢，这五百万美金的诱惑性也不小，我还是得先弄到手！”

　　“你……”武彩云听秦朗竟然说出这样无耻的话，正要教训他两句，但是话到嘴边她又咽了下去，因为她终于意识到她自己是根本不能改变秦朗的主意。

　　既然不能改变，那么就只能适应了。

　　秦朗继续驱使蛇虫大军上山，但是这一次他没用蛇虫大军攻击昆贡手下的人，因为他还想将昆贡的五百万美金敲出来，所以自然不能一下子把关系搞到谷底。

　　大约半个小时之后，秦朗再一次到达山顶。

　　“残阳如血……”

　　昆贡望着最后一抹血色残阳消失在天际，随后就看到秦朗等人在残阳的余晖之中上山了，并且出现在他的面前。


第694章 交易

　　昆贡没想到在自己面前的对手竟然如此年轻。

　　多少年了，昆贡已经很少如此仔细打量自己面前的人，因为很多人在他的眼里，都不过只是蚂蚁一样的存在。一个普通人，基本上不会仔细去看一只蚂蚁的想象如何，更不会将一只蚂蚁当成自己的对手；昆贡作为一个超级强者，他当然也不会将普通的武者当作是自己的对手。

　　但是今天，昆贡不得不将秦朗视为他的对手，因为昆贡已经在秦朗手中吃亏了。

　　辛巴、辛格两兄弟的叛逃，从某种意义上来说就是秦朗和昆贡的一次间接性的较量，而获胜的当然不会是昆贡。

　　而今天的正面交锋，昆贡更是输得一塌糊涂，甚至昆贡和他的手下都不知道是怎么输的。

　　当然，昆贡知道他的手下是被蛇虫给咬死的，但是昆贡和剩下的人都不知道是谁能驱使如此数量庞大的蛇虫大军，是谁可以让这么多的蛇虫听其号令、不乱阵脚。

　　昆贡本以为能够驱使如此庞大数量的蛇虫会是一个老人，一个巫师，但是没想到这位对手竟然如此年轻。

　　虽然昆贡没有见过秦朗，但是他一看就看出秦朗才是这群人中的主事人，所以昆贡向秦朗说道：“终于见面了！真没想到，能让辛巴、辛格两人背叛佣兵团的人竟然会是你！”

　　“好说。”秦朗向昆贡道，“如果你觉得不爽的话，等会儿你将五百万美金付给我之后，我可以将他们两人交给你，让你杀人泄愤。”

　　“什么！”昆贡没想到秦朗竟然会说出如此愚蠢的话，因为辛巴、辛格两兄弟就在秦朗的旁边，这两人显然已经跟秦朗有了合作关系，或者是在为秦朗做事。而秦朗现在居然直接说将辛格、辛巴两兄弟交给昆贡，这不等于是杀鸡取卵么，辛巴、辛格这两兄弟听见恐怕立即就会反水，甚至搞不好当场就应该会攻击秦朗。但事实上，听了秦朗这话，辛巴、辛格两兄弟居然毫无反应，反而齐声向秦朗说了一声“听凭主人安排”。

　　“主人？”昆贡的脸色变得异常地难看，用十分怪异而凝重的神情盯着秦朗，“你竟然控制了这两兄弟，他们的功夫境界虽然低，但是却拥有精神力天赋，而且受过密宗的精神训练，你怎么可能控制他们两人的精神？”

　　“你想知道答案？”秦朗平静地说，“可惜，我是不会告诉你答案的。交出五百万美金吧，我们还是用钱来说话，完成这一笔交易，我可以将这两人送给你慢慢研究。”

　　“好！”昆贡不愧是老江湖，这会儿也镇定了下来，心头仔细盘算一番之后说道，“我看不如这样，你不就是为了钱么，五百万美金这个数目虽然不小，但是对于我们佣兵团来说也不算什么。我现在郑重地邀请你加入我们佣兵团，我们可以签订一份五千万美金的合约！”

　　听了昆贡这话，武彩云立即变色，因为她真的很担心秦朗这厮会答应昆贡的要求，反正在武彩云看来，秦朗就这家伙就是一个毫无原则的自私自利的人。

　　“五千万美金……呃，真是一个不错的交易。”秦朗似乎表现得很心动，“真是想不到我竟然这么值钱。不过，我跟你们佣兵团没什么交易，我信不过你。五千万美金，空口无凭，我现在只想把我应得的五百万美金弄到手再说。如果连这五百万美金都不能到手的话，那什么五千万美金，岂不也是画饼充饥么。”

　　昆贡的神情波澜不惊，淡淡地说：“也好。年轻人，我可是很诚恳地邀请你加入我们佣兵团。你要知道，加入我们佣兵团，你得到的不仅仅是金钱，我还可以给你更多梦寐以求的东西。”

　　“比如？”秦朗似乎兴趣更加浓厚。

　　“比如密宗的修行功法。”昆贡说道，“我知道你是一个习武者，对于密宗的高深功法，你不可能没兴趣的。”

　　“密宗也是佛宗一脉，我当然知道密宗的功法高深。只不过，你只是一个佣兵头子，能有什么高深的密宗功法？”秦朗似乎不太相信。

　　“看来你对我昆贡的来历还是不了解啊。”昆贡道，“密宗分为几个流派，而我昆贡却是其中一个神秘流派的真传弟子，所以我自然知道一些高深的功法。如何，你不妨考虑一下？”

　　“还是先将五百万美金送上来吧，我这人就是见钱眼开。”秦朗哈哈一笑。

　　“好！”昆贡点头，向旁边一个人打了一个眼色，那人立即将早就准备好的一个大箱子提了过来，然后打开箱子给秦朗看了看。

　　“五百万美金就在这里了，我要的资料呢？”昆贡向秦朗问道。

　　“这个我们当然准备好了，一手交钱一手交货嘛。”秦朗向昆贡道，取出了一个U盘，拿在了手中，他正打算丢给昆贡，忽地又道，“等等——这么多现金实在不太好拿，你还是给我转账吧，转账挺方便的。”

　　昆贡微微一愣，他本以为秦朗见钱眼开，就不会留意到他已经在这箱子钱上面做了手脚，谁知道秦朗这厮居然忽然要求转账。

　　“这位朋友，钱我们都准备好了，你现在又要转账，什么意思？”昆贡看起来有些不悦。

　　“钱准备好了，我又不要你们的。”秦朗说道，“只是转账而已，转账跟现金也没什么区别，我没想到五百万现金竟然这么多，我可不想提着一箱子钱乱跑，还是转账方便。反正呢，你要的东西在我手上，我的人也在这里，你还有什么不放心的呢？真要说不放心，那也是我不放心，如果连一个转账都搞不定，我怎么可能相信什么五千万美金的合同呢。”

　　不得不说，秦朗的话还是很有说服力的。

　　而且昆贡对秦朗的看法和武彩云差不多，感觉这小子就是一个见钱眼开的人，只要给他足够多的钱，这小子肯定就会满意的，如果能将这小子收入佣兵团，以他表现出来的能力，五千万美金也值。更何况，一旦进入了佣兵团，这小子就永远不能背叛佣兵团，那么等到他失去利用价值的时候，昆贡也有办法将这些钱收回来的。


第695章 洗髓境

　　“好！我答应你的要求。”昆贡道，“希望我们合作愉快。”

　　“我们合作当然愉快了。”秦朗哈哈一笑。

　　昆贡这边已经有人开打电话，进行远程转账了，而秦朗也很配合地将他的瑞士银行帐户说给了对方。

　　片刻之后，秦朗手机收到了信息，确定这五百万美金已经到账了。

　　“好！合作愉快。”秦朗将手中的U盘丢给了昆贡，“这是你们想要的东西。”

　　昆贡将U盘丢给了旁边一个人：“检查一下。”

　　那人点头，将U盘插入一个手提电脑中。

　　“数据好大，怎么有几百G？”那人疑惑地说。

　　片刻之后，那人的电脑中弹出一个自动播放窗口，然后电脑的喇叭里面响起了“哼哼咿咿”的声音。

　　听见这声音，武彩云和昆贡的脸都红了。

　　武彩云脸红，那是羞涩的脸红；而昆贡，却是被气得脸都涨红了。

　　U盘里面的内容的确是有几百个G，不过这几百G的内容却不是什么军事机密，而是几百个G的“自强不息”视频文件。

　　所谓“自强不息”，这是赵侃同学对他的收集的A类影片文件夹取的新名字。而且这厮不知道从哪里搞了一个云空间，居然将几百G的内容都上传到空间里面去了，因为这家伙的想法就是无论何时、无论何地，只要他想要，就可以欣赏到他自己收藏的那些经典的“动作片”，然后开始他“自强不息”的努力撸管。

　　赵侃同学的这些好东西是加密的，但是密码当然是分享给了秦朗，而这一次任务之前，秦朗直接将这些东西下载到了U盘里面来跟昆贡这些人交易。原因很简单，秦朗就算是用脚趾头想都不可能将真东西给昆贡的。

　　“你这该死的小畜生！我要杀了你——”

　　昆贡当然知道发生了什么事情，居然被一个小子给耍了，这让他真的是暴跳如雷，所以昆贡再也无法淡定了，恨不得将秦朗这是碎尸万段。

　　“上——”

　　秦朗没有丝毫含糊，在昆贡的人开始读U盘数据的时候，秦朗就已经在催动他的毒虫大军了。秦朗的想法简单明确：他不仅要钱，而且也要将昆贡的人留下。

　　对于昆贡这种卖国贼，秦朗可不管他是密宗还是什么宗的，绝对是杀无赦！

　　接到秦朗的指令，那些早已饥渴难耐的毒虫大军立即出发，对昆贡的人发动了攻击。

　　顷刻之间，昆贡的手下们就成了毒虫大军的果腹的食物，面对数量如此庞大的毒虫大军，这些人根本没什么抵抗力，无论是他们手中的枪还是炸弹，都不过只能为他们争取几秒钟的喘息机会而已，根本无法彻底消灭这些毒虫。

　　而山顶上面，昆贡面临的却是如同浪潮一样的毒虫大军。随着秦朗一声令下，这些毒虫便如同潮水一样蜂拥至昆贡四周，试图将他彻底淹没。

　　但昆贡毕竟是武玄层次的高手，身体四周有真气护体，哪是那么容易被这些毒虫给攻击到的，反而靠近他的毒虫，全都被他的真气震死或者被他用手脚击毙，不过眨眼的功夫，他的身体四周就出现了无数的毒虫尸体。

　　昆贡可不甘心只是击杀这些毒虫，他现在已经对秦朗等人下了必杀之心，立誓要将秦朗这小子碎尸万段，所以震死四周的毒虫之后，昆贡以极快的身法向秦朗所在的地方扑了过来。但是，昆贡刚一动，立即有更多的毒虫围了过来，并且这些毒虫这种还有凌厉的呼啸破空之声——

　　那是暗器的声音！

　　且是绝顶高手发出的暗器的声音！

　　毫无疑问，这是卫寒出手了。

　　卫寒的境界修为已经达到刚柔境的顶峰，他释放出来的暗器，对昆贡还是有些威胁的，也许正面对抗卫寒不是昆贡的对手，甚至连击伤昆贡都不行。但是在暗处则不同了，卫寒本来就是以暗器见长，在暗处偷袭就是他最擅长的，而且卫寒射出来的暗器，即便是昆贡也不能无视，必须要分神来应付这些暗器。

　　而昆贡要分神来应付这些暗器，自然就没办法立即杀了秦朗；而昆贡杀不了秦朗，也就无法阻止这些毒虫大军的蜂拥而至。

　　事实上，就在这些毒虫大军发动进攻的时候，秦朗和武彩云、黄冲三个人都已经迅速退了回去。秦朗三人在毒虫大军中退走如鱼得水，一点阻力都没遇到，而昆贡却是被毒虫大军层层拦截，再加上卫寒的暗器偷袭，昆贡的行动简直是寸步难移。

　　“不好！这小子莫非是想要拖死我？”昆贡的心头忽地涌出了这样一个想法。他发现自己可能低估了这小子的歹毒心计了，昆贡本以为这小子只是乘乱带着钱逃走，却没想到这厮居然只是退走，而不是逃走，显然是在等待机会对他出手。昆贡忽然意识到，这小子可能还有别的杀手锏，如果继续被其拖延下去的话，肯定对他不利。

　　想到这一点，昆贡不再保留实力，他忽地大吼一声，双足向下一跺，全身上下忽地响起了“轰隆隆~”的声音，如同惊雷一样。

　　而且，昆贡整个人也忽地“长大”，身体顷刻间似乎长大了很多，变成了一个两米多的魁梧大汉，他浑身青筋暴涨，连脚下的鞋子都被撑裂了。

　　“我草！这个昆贡难道是绿巨人变身么！”黄冲这时候惊骇不已，居然还幽默了一把。

　　“一点不好笑！这是洗髓境！小心点，别死他手中了！”一旁的武彩云提醒黄冲道，她算是见多识广，当然知道洗髓境意味着什么。武玄层次，每一个境界的提升都是千难万难，而到了锻腑境之后的洗髓境，那就更难了。

　　锻腑境，壮大的是武者的内脏，内脏强大了，真气就越发雄浑；而洗髓境，则是对武者进行洗精伐髓，改变经脉骨髓，能够将习武者的实力拔高一个层次。

　　把功夫练到皮毛容易，练到筋骨就难，而要将功夫练到内脏进而练到骨髓，那就是千难万难了。所以，习武者之中才有“练皮容易伐髓难”的说法，一旦到了武玄洗髓境，那就意味着功夫已经深入骨髓，身体得到了本质上的蜕变，举手投足身体内部都会释放出雷音，爆发出来的力量难以想象！


第696章 痛入骨髓

　　传闻古代的一些道家真人或者佛家罗汉，出手之际都有雷音迸发，普通人不懂其中玄虚，将这些人视为神灵一样的存在。而实际上，这些所谓的“真人”、“罗汉”也只是习武者而已，因为功夫达到了洗髓境的地步，可以利用自身真气洗精伐髓，出手之际“筋骨齐鸣”，威势不凡，并且可以改变体形，所以在普通人眼中成了神灵一样的存在。

　　此刻昆贡显露出洗髓境的强大实力，立即将黄冲都给震慑住了。在黄冲看来，昆贡转眼间就从一个普通的老喇嘛变成了一个高大威猛的佛门“罗汉”，这简直就不可思议。

　　吼！

　　爆发实力的昆贡此时忽地大吼一声，浑身真气鼓动，如同雷鸣阵阵，顿时以他为中心，将其方圆十米之类的毒虫全都活活震死，甚至连卫寒射来的暗器都被他震到了一旁。

　　就在此时，昆贡找到了机会，精神力锁定了秦朗，向着秦朗所在的地方极速扑来。

　　秦朗立即感受到昆贡强大的精神力压破，也感知到昆贡的必杀决心，他知道如果不能阻止昆贡的话，他必然会死在昆贡手中。

　　在这种情况下，无论是卫寒还是曲布多吉，都根本来不及阻止昆贡。

　　强烈的危机感笼罩着秦朗。

　　但此时秦朗却异常地镇定，就在昆贡快要到达秦朗面前的时候，他的身上忽地射出上百条奇形怪状地小蛇，向着昆贡激射而去。

　　昆贡眼中闪过几丝嘲弄之色，他认识这些小蛇，这种小蛇叫做“鬼环蛇”，在藏区虽然不多见，但是昆贡也曾经见过，虽然是毒蛇，但是对昆贡来说根本没有用，因为这些毒蛇根本无法破开他的护体防御。

　　昆贡伸出大手，向着秦朗当口拍下。

　　但就在此时，昆贡却看到秦朗的眼中也闪过几丝嘲弄之色。

　　“难道这小子还有什么后手？”

　　就在昆贡疑惑之际，射向他的那百十条小蛇忽地凌空炸开了。

　　不是被昆贡的护体真气弄得爆炸的，而是它们自己爆炸的！

　　这些小蛇不是炸药，就算是爆炸也没有什么威力，但是下一刻昆贡的脸上却显现出了惊骇的表情，因为他发现这些毒蛇爆炸产生的血雾竟然可以腐蚀他的护体真气！

　　昆贡从未见过有什么毒药可以腐蚀护体真气的，尽管传闻之中有些毒药甚至连神佛都不能抵御，但那都只是传说而已，以昆贡现在的修为，他根本就不将任何毒药放在眼中。但是今天，他的护体真气居然被蛇血给腐蚀了，这简直就是见鬼了！

　　如果是其他人遇到这种情况，肯定会退走，但是昆贡却不同，因为他的护体真气足够雄厚，即便是被蛇血腐蚀了一部分，他依然有足够的真气补充，至少让他有足够的时间来斩杀秦朗这小子。

　　对于秦朗这样一个能够威胁到他生命的存在，昆贡不会在给对手任何机会，他知道秦朗身上一定有很多秘密，这些秘密昆贡也很想知道，但是他不会冒险了，他要杀死秦朗，再从他的尸体上来找到秦朗的秘密。

　　“死——”

　　昆贡一声冷喝，手掌飞速压向秦朗头顶。

　　泰山压顶，不过如此！

　　嗖！

　　就在此时，一道暗金色的光芒从秦朗身上电射而出，刺向了昆贡手掌。

　　如果换成别的人，这时候根本连闪避和防御的时间都没有，因为根本就来不及。但是昆贡则不然，昆贡看见这暗金色的光芒，以为是秦朗垂死挣扎射出来的暗器，所以他根本没有闪避，因为他不会再给秦朗任何活命的机会。对于威胁到他的存在，昆贡只有一个处理的方法，那就彻底杀手对方！

　　所以，昆贡浑然不在意地向那一点暗金色的光芒抓了过去。

　　但就在此时，让他意想不到的事情发生了：

　　昆贡一抓之下竟然抓了一个空！

　　“不好！”昆贡心头一惊，修为境界到了这种程度，对于危险的感知都是十分敏锐的，当他没有抓到这一点暗金色光芒的时候，他的心头立即涌起了强烈的危机感。

　　嗤！

　　这一点暗金色的光芒竟然刺穿了昆贡的护体真气，刺破了他的手掌皮肉。

　　更要命的是，这一点暗金色光芒在刺入昆贡手掌的同时，竟然迅速地游动，如同活物。

　　“该死！”

　　昆贡再也顾不得攻击秦朗，猛地抽身后退，不管秦朗射出的暗器究竟是什么东西，现在昆贡只想将它逼出体外。

　　但诡异的是，昆贡的真气根本无法将这东西逼出来，而且这东西迅速地从他的手掌钻到了肩膀上面，似乎要向昆贡身体要害部位钻去。

　　“这是什么鬼东西！”昆贡眼疾手快，一下子捏住了自己的右肩，他的指头如同铁钳一样狠狠地钳住在他手臂皮肉下面的东西。

　　隔着皮肉，昆贡感觉到这东西果然是活的，而且像是一种甲虫。昆贡立即就想将这东西捏死，但这虫子却异常地坚硬，昆贡一下子居然没将它捏死，而且捏这虫子的时候，昆贡反而发出了一声惨叫，似乎刚才这一下他捏的不是虫子，而是他自己！

　　昆贡惨叫的时候，手上的劲也不禁松了一点，皮肉下面的圣痕甲虫乘机逃脱，并且一下子钻入了昆贡的手骨之中！

　　痛入骨髓！

　　昆贡终于体会到了什么叫做痛入骨髓！让他惊恐的是，那虫子竟然钻入他的骨头之中了！

　　昆贡当然知道这不是什么好兆头，他也算是当机立断的人，立即做出了一个不可思议的举动：他的手中多了一柄雪亮锋利的短刀，一下子刺入自己的手臂骨头之中，口中大喝一声，然后短刀一剜一挑！

　　啪！

　　昆贡这厮竟然将圣痕甲虫从自己的骨头中挑了出来！

　　凶悍！

　　秦朗听过《三国演义》中关二爷刮骨疗毒的故事，想不到昆贡这厮如此凶悍，为了阻止毒虫侵入身体要害，竟然能自剜骨肉，将圣痕甲虫从手骨里面挑了出来。

　　嗖！

　　圣痕甲虫落地的时候，昆贡手中的短刀如同闪电一样向它射了过去，很显然昆贡是想将这圣痕甲虫顶死在地上。不过昆贡手中的短刀虽快，但是这圣痕甲虫飞行的速度更快，就在短刀快要射中它的时候，一震翅立即化为金光飞回了秦朗身上。


第697章 密宗老僧

　　昆贡封闭了手臂伤口四周的穴道，然后用恶狠的目光盯着秦朗，双眼之中迸发出强烈的杀气。多少年了，昆贡还是头一回输得这么惨。他知道自己带来的人几乎全军覆没，现在连他自己也受伤了，而对手居然是一个名不经传的毛头小子！

　　但是这个毛头小子，手段却如此狠辣！

　　“你好像恨不得吃了我啊。”秦朗却不为所动，因为他知道现在的昆贡已经中毒了，“可惜，你现在自身难保。”

　　“你的这些毒虫虽然厉害，但是还奈何不了我！”昆贡冷冷地说，身体四周护体真气再度迸发，将他身体四周的毒虫纷纷震死，然后一步一步向秦朗逼进。

　　“居然还敢猛烈运气，当真是嫌你死得慢呢。”秦朗冷哼一声。

　　“什么！”正向秦朗毕竟的昆贡忽地一愣，随后便感觉到一种腐朽的气息从自己的手臂迅速蔓延到了全身，造成了他的真气和生命力迅速衰退。

　　“中毒了——不可能！我明明封闭了手臂上的穴道！而且我的真气怎么会察觉不到中毒了！”昆贡骇然心惊。

　　纵然是武玄层次高手，遇到自己无法掌控、无法理解的事情，依然会惊慌失措，尤其是当他性命受到威胁的时候。

　　腐朽冥毒，那是冥毒，自然不可能被对方察觉到中毒。当初武明侯中毒的时候，他自己一开始都没弄清楚原因，何况是昆贡了。

　　真气在衰弱、生命力也在衰弱，昆贡身体四周的护体真气自然也减弱了。

　　秦朗没有让卫寒和曲布多吉喇嘛这时候攻击昆贡，因为他知道一旦昆贡的护体真气消失，那么他便是砧板上的鱼肉，只能任凭秦朗宰割了。

　　“临！”

　　就在秦朗认为已经彻底搞定昆贡的时候，一声密宗真言忽地在山顶响起。

　　这一声，如同金刚怒吼、如同雷霆之怒，震得秦朗耳膜生疼。

　　而围在昆贡身体四周的那些毒虫，竟然直接被这声音给震飞了！

　　这一声的威力，当真好比佛门狮子吼！

　　不过，这声音当然不是昆贡发出来的，昆贡如今已经是强弩之末，怎么可能发出这样雄浑的吼声，秦朗立即意识到这是有高手出现了！

　　而且，对方还是密宗高手！

　　果不其然，当秦朗还隐隐耳鸣的时候，昆贡身旁出现了两个衣着光鲜、一尘不染的老喇嘛。

　　为首的老喇嘛，穿着黑红相间的僧袍，头戴一顶猩红色尖帽，好像是宗门中很有地位的老喇嘛；另外一个老喇嘛，站在其侧后，穿着同样的僧袍，却带着一顶黄色的鸡冠帽，看样子应该是前面这位喇嘛的弟子或者仆从。

　　眼看任务就要完成，没想到竟然跳出来这么两个老喇嘛，秦朗感觉情况有些不太妙，因为看这两个喇嘛的架势，就知道他们肯定不是来帮他秦朗的。

　　而且，为首的那个戴红帽的喇嘛，浑身上下都有一种高深莫测的味道，一看就不是好惹的角色。

　　秦朗暂时让毒虫大军停止了攻击，正要问这两个喇嘛的来意，却听见黄冲指着戴黄色鸡冠帽的喇嘛说道：“你这个老和尚……就是你打伤了老子！我草你奶奶的！”

　　黄冲说过，如果让他再见到当初那个打伤他的老喇嘛，就算是对方化成灰他也认识。

　　这下倒好，果然是冤家路窄！

　　黄冲也不含糊，认出对方之后，立即一梭子弹打了过去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　两个老喇嘛纹丝不动，但是黄冲射出去的子弹却好像是射到了一道无形的气墙上面，那些子弹全都弹到了地上。

　　戴红帽的老喇嘛忽地抓起昆贡中毒的手臂，喝了一声密宗真言：“者！”

　　顿时，让秦朗意想不到的事情发生了：

　　昆贡受伤的那一条手臂，忽然间迅速地干枯，不到几秒钟时间就变成了木乃伊似的，然后红帽喇嘛在昆贡肩膀上一拍，顿时昆贡的这一条手臂就如同干柴一样掉了下来，切口处却没有出血。

　　“这红帽子喇嘛果然厉害！”

　　秦朗在心头惊叹了一声，红帽喇嘛不知道用了什么密法，居然将昆贡中的腐朽冥毒全都集中到了他的右臂上面，然后斩断了昆贡的一条手臂，却保全了昆贡的性命，这种手法就如同壁虎断尾一样。

　　“多谢索朗上师。”昆贡向这红帽子喇嘛恭敬地行礼道，此时昆贡似乎都已经无视了秦朗等人的存在，也许在他看来，这个红帽子喇嘛出手之后，秦朗这些人已经不足为惧了。

　　昆贡知道自己无法解除秦朗的冥毒，牺牲一条手臂换回来一条命，昆贡当然会对这老喇嘛心怀感激的。

　　“昆贡，你是傻逼啊，这老喇嘛弄掉了你一只手臂呢。”秦朗同学试图上演离间计，“其实，我的毒只是让你失去抵抗能力而已，你根本不会死，现在无端被这老喇嘛弄断了一条手臂，你居然还感谢人家，真是愚蠢到家。”

　　“你——你这该死的小子！休要胡言乱语！”昆贡当然知道秦朗这厮可能是用的离间计，但是昆贡内心深处，当然也不希望自己变成一个残废。

　　“年轻人，你们走吧。”这个叫索朗的老喇嘛大手一挥，示意秦朗等人可以滚蛋了。

　　“对不起这位大师，昆贡犯了国法，我们要抓捕他。”秦朗本来不想跟这老喇嘛废话，但是这个老喇嘛修为境界高深莫测，秦朗也不想得罪这种人。

　　“昆贡犯了什么法本座不知，但他是我宗门中人，只要他没触犯宗门禁律，任何人都不得伤害他。”索朗的语气很平淡，但却是一副理所当然的口气，甚至有点高高在上。

　　“这么说，你什么宗门禁律比国法还要高一等？”秦朗冷笑道。

　　“你要这么说，也未尝不可。”索朗老喇嘛竟然懒得跟秦朗解释，“总之，本座要带昆贡走，你若是胆敢阻拦的话，本座也就只好以大欺小了。”

　　这是对秦朗赤裸裸地威胁啊。

　　虽然秦朗知道佛宗的人都是牛皮哄哄的，但是没想到会这么牛逼，护短到这种地步。像昆贡这样无恶不作的烂人，这个老喇嘛居然都要保他，而且想单凭一句话就将昆贡安然带走。

　　“既然这样——老喇嘛，你可以去死了！”秦朗大喝一声，忽地向索朗老喇嘛动手了。


第698章 毒字一门

　　没有人想到秦朗居然会对索朗出手。

　　准确的说，谁都以为秦朗不敢对索朗出手，包括索朗自己。

　　索朗老喇嘛修为境界高深莫测，这是无庸质疑的事情，秦朗如果稍微有点理智的话，都不能干这种鸡蛋碰石头的事情，更何况索朗喇嘛已经说过并不想要秦朗等人的命。所以，秦朗实在没有拼命的道理。

　　对于武彩云来说，她本以为秦朗这个自私自利的家伙是不会冒险的，但是她却没想到秦朗居然如此有种，敢挑战这个神秘莫测的索朗喇嘛。

　　顿时，武彩云对秦朗的印象改观了不少。

　　只是下一刻，武彩云就只能担心秦朗的生死了。

　　因为秦朗刚踏入内息境界而已，她实在想不出秦朗有什么本事跟索朗这个老喇嘛叫板，单单凭借这些毒虫的话，秦朗似乎胜算不大。

　　对于秦朗来说，这不仅是冒险，简直就是赌博。

　　但是他知道自己必须赌这一把，因为刚刚通过顿悟踏入内息境界的他，无论是精神还是实力都处于自己的巅峰状态，这种情况下本应该无所畏惧地找人干一场架，而事实上秦朗也是这个打算。谁知道，忽然冒出来一个高深莫测的索朗，如果仅凭索朗一句话秦朗就退缩的话，那么秦朗的心头将永远种下失败的阴影，日后武学进展将会非常缓慢。所以，秦朗果断地向索朗出手，尽管他没有半点把握。

　　事实上，武彩云认为秦朗自私自利也没错，秦朗之所以对索朗出手，也不是为了什么国法正义，而是为了他自身武学修行不受影响。在别的方面，秦朗可以不在乎，但是在武学修行上面，他绝不允许任何人阻延他的修行进展。

　　至于秦朗将这一次出手当做赌博，那是因为他赌索朗老喇嘛不会亲自出手，所以秦朗的目标其实是索朗后面的那位仆从，也就是曾经重创过黄冲的老喇嘛。

　　在秦朗看来，索朗自恃身份，必然不会亲自跟秦朗拼命，而且作为仆从的老喇嘛，这种时候当然应该主动出手。否则的话，哪配当一个合格的仆从呢。

　　“找死——”

　　果然，索朗没有对秦朗出手，他的那位仆从动手了，而且一出手就是黑天大手印，显然是准备将秦朗一击秒杀。

　　这个喇嘛的黑天大手印修为丝毫不弱于曲布多吉，施展开来，如同一只巨大的黑色佛手向秦朗当头按下，似乎要抹杀秦朗所有的生机。

　　而就在此刻，秦朗一抬手，手掌一翻，迅速结成了一个手印，然后一掌拍了出去，居然也是一招黑天大手印。

　　“咦！”

　　索朗和昆贡两人都禁不住发出一声惊讶。

　　黑天大手印可是密宗的绝学之一，从来不向外人传授，而且没有密宗修行精神的法门，黑天大手印根本无法炼成，这个黄毛小子怎么会黑天大手印呢？

　　当然，索朗和昆贡都不会替这老喇嘛担心，因为这老喇嘛的黑天大手印已经有数十年的功力了，秦朗这小子就算是从娘胎里面开始练习，也肯定不是这老喇嘛的对手。

　　这老喇嘛自己，当然也不会相信秦朗的黑天大手印比他更厉害，何况老喇嘛是武玄层次的高手，而秦朗不过是区区内息境界。

　　蓬！

　　两人的黑天大手印碰撞在一起了。

　　秦朗被震得连退好几步才稳住了身形，而那老喇嘛却是纹丝不动。

　　“好小子！”

　　老喇嘛哼了一声，他本以为以自己的功夫修为，这一下就可以震死秦朗了，至少也能重创秦朗，但是出乎意料的是这小子居然只是被震退了几步，连一口血都没有喷出来，这让老喇嘛感觉有些不妥。另外，两人在交手的时候，老喇嘛感觉到自己的真气似乎被这小子的手掌吸收了一部分。不过，作为武玄强者，这老喇嘛当然不会将秦朗放在眼中，冷笑一声，“你的黑天大手印虽然像模像样，可惜还嫩了点，而且你敢偷学我密宗绝学，那便是罪该万死！所以，你准备受死吧！”

　　“老喇嘛，你不装逼会死么？你以为你还能出手么？”秦朗冷笑了一声，目光停留在这老喇嘛的手掌上。

　　黑天大手印，只有在交手瞬间手掌才会变成剧毒的黑色，但是此刻，这老喇嘛明明还没出手，手掌却已经变成了黑色。

　　老喇嘛注意到这一点，下意识地挽起了僧袍一看，手掌的黑气竟然在迅速蔓延，他的整条手臂居然都开始变黑了。

　　“怎么会这样？”老喇嘛根本想不通为何会这样。

　　黑天大手印虽然是密宗的毒掌，但的确是一门很高深的功夫，伤人不伤己，修行者本身是不会被毒气反噬的。但是现在，这老喇嘛却中毒了，如何不让他心惊胆颤呢？

　　这就好比“整日猎鹰却被鹰啄瞎眼”，让这老喇嘛一时间根本无法接受。当然，不管他是否接受，中毒却是事实，所以他拼命催动真气想要压制这毒气，但是根本没用，情况跟昆贡差不多。

　　“者！”

　　索朗喇嘛也看出了这老喇嘛出了状况，同样当机立断，一记密宗手印打在了老喇嘛的手臂上面。但结果和昆贡一样，虽然他的密宗手印压制住了毒气，却依然付出了一条手臂的代价。

　　“哈哈！~”

　　黄冲这时候忍不住笑了起来，“老喇嘛，没想到你也有中毒的时候啊！少了一只手，看你以后怎么用那什么鸟手印，啊哈哈~”

　　黄冲笑了几声，很快就笑不出来了，因为他感觉到四周杀气如霜。

　　因为索朗老喇嘛显然是对秦朗动了杀心。

　　“年轻人，你张狂得过头了。”索朗的声音居然很平静，但是平静得如同万古不化的寒冰一样寒冷，“之前本座留你一命，只是因为本座大致猜出了你的来历，所以不想对你痛下杀手，但是你居然敢屡次在本座面前逞凶，确实是实实在在找死来了！”

　　“噢，这么说你刚才就想杀我，之所以放我一马，是因为你猜到我来历了？”秦朗讶道，“老喇嘛，你觉得我是什么来历？”

　　“毒字一门早已没落，想不到作为传人的你居然不知道韬光养晦，如此张狂，看样子你宗门气数已尽，就让本座彻底抹杀吧。”索朗一语点出了秦朗的来历。


第699章 武明侯立威

　　毒字一门，当然就是指毒宗了。

　　毒宗，当然是“毒”字里面排行为“一”的。

　　索朗之所以不提“毒宗”二字，是因为毒宗已经被灭了，所以已经不配跟他们佛宗、道教这些相提并论了。

　　但无论索朗如何说，秦朗已经确定了一点：这个红帽子喇嘛猜出了他的来历。

　　作为毒宗传人的身份，已经暴露了！

　　不过，秦朗却没有慌乱，依旧显得十分平静：“红帽子，不知道你如何看出我的来历？”

　　“昆贡和阿旺不知道冥毒的来历，本座却是知道的。”索朗冷笑一声，“来自黑暗地狱的冥毒虽然可怕，在佛祖的光辉下依旧无所遁形。本座本想留你一命，看看你背后的人，但是没想到你这个跳梁小丑如此张狂，一再挑战本座的耐心，那么本座也只好伸出指头来将你碾死在这里了。”

　　黄冲和武彩云这才明白这个索朗喇嘛刚才并不是好心想要放过他们，而只是想通过秦朗引出秦朗背后的人。但是现在，这个索朗已经改变了主意，自然会将他们全部抹杀的。

　　以索朗喇嘛的高深修为，要杀死秦朗、黄冲和武彩云这些人，似乎真的跟碾死蚂蚁一样容易。

　　“索朗，如果你能碾死他的话，我武明侯的名字从此倒过来写！”就在秦朗苦思脱身计策的时候，一个声音忽地在响起。

　　这个声音，对于秦朗等人来说，就如同是黑夜来临之前的一抹亮光。

　　武明侯居然来了！

　　不，应该是“果然”来了才对。

　　对于这一趟任务，秦朗一直觉得有些问题，之前他一直都在纳闷：“这一趟任务既然如此重要，为何武明侯只是派了黄冲和武彩云两人来，难道他就这么放心？难道他会不知道昆贡背后还牵扯到密宗的一些高手？武彩云说这个任务是对秦朗的考验，但甭管是不是考验，武明侯都不应该看着这个任务失败的。”

　　所以，秦朗一直坚信武明侯应该还留有后手的。

　　但秦朗没想到，武明侯的后手居然就是他自己。

　　“龙蛇部队的武明侯将军！”索朗喇嘛的眼睛亮了起来，紧盯着武明侯，“本座曾经听人说武将军前段时间身体欠佳，想不到居然这么快就复原了，可喜可贺啊。”

　　“密宗黑教护法索朗。”武明侯点明了索朗的来历，“你们黑教跟红教、黄教、花教势如水火，他们好像根本不认同你们黑教是密宗一员呢。”

　　“原来是密宗黑教的。”秦朗想到老毒物曾经跟自己提及过密宗黑教，那还是因为诸天轮回珠的事情。老毒物说，诸天轮回珠就是密宗黑教的一件法器。而且老毒物也说过，黑教因为信奉暗日如来，并不被密宗其它教派接纳。看样子，昆贡、索朗这些喇嘛都是黑教的人，难怪行事如此偏激。

　　“他们不认同无关紧要。重要的是，我们密宗黑教依然存在，依然强大。”索朗向武明侯道，“武将军虽然修为高深莫测，让本座佩服，但武将军别忘了这里可是我们密宗的地盘，你在这里出手，恐怕有些不妥。”

　　“普天之下莫非王土，我只知道这里是华夏的地盘。你们黑教的这些人，为了一己之私居然勾结异邦，其心可诛！既然是出家人，就应该恪守出家人本分，你们连这一点都做不到，难怪密宗其它教派都不认同你们的存在。好了，甭管这里是谁的地盘——索朗，你将昆贡、阿旺两人留下，你自己走吧。”

　　武明侯负手而立，提出了自己的要求。

　　“为何？”索朗还不死心地说，“武将军，你真要跟我们黑教交恶？”

　　“你们勾结异邦、违犯国法，那就是跟我武明侯为敌！”武明侯显得异常地强势，看都不看昆贡一眼，“昆贡，罪行累累，死不足惜；至于这个阿旺，打伤我手下，当然也得留下来偿命。至于你，念在你还没有伤到我的人，所以我给你一个机会离开。”

　　“武将军，你不要逼人太甚！”索朗提高声音道，僧袍忽地鼓动起来，整个人的气势也在迅速地攀升。

　　不过，秦朗知道索朗肯定不是武明侯的对手，从两人之间的谈话就可以听出来。

　　“不识抬举！”武明侯冷笑道，他的身后忽地出现一个巨大的金色影子，高约三丈，威猛刚劲、俨然战神一样的存在，这个影子一出现，立即释放出强大莫匹的威势，顿时将索朗的气势给压制下去，并且还逼得索朗连连后退，一口鲜血喷了出来。

　　武明侯只是将他的武魂显露出来，甚至都没动手，这个索朗喇嘛就已经受伤了。

　　可见，索朗喇嘛跟武明侯之间的实力差距不止一点半点。

　　“不愧是龙蛇部队的老大，果然是强势！”秦朗在心头想到。

　　“走吧。否则的话，我不介意在这里将你抹杀掉。”武明侯向索朗冷哼一声。

　　“好！武明侯，本座记住你的话了！”索朗很恨地说，转身离开，完全不理会索朗和阿旺的死活了。

　　不过，索朗离开的时候，却狠狠瞪了秦朗一眼，似乎另有深意。

　　阿旺老喇嘛察觉到形势不妙，立即想要逃走，可惜他刚转身，武明侯的一掌就拍了出去，秦朗清楚地看到一个金色的掌印印在了这个黄帽喇嘛的背上，然后清楚地听见了一阵骨头碎裂的声音。

　　蓬！

　　阿旺老喇嘛被武明侯一掌击飞，但是他的身体刚飞出去的时候，武明侯凌空一抓，又将他抓摄回来，然后丢在了地上。

　　当阿旺喇嘛被丢在地上的时候，他全身的穴道都已经被封闭了。

　　“抓起来。”武明侯向黄冲道。

　　黄冲赶忙将一个特质的手铐取出来铐住了阿旺喇嘛，然后有些得意地笑道：“狗日的老家伙，你想不到自己也有今天吧！”

　　随后，武明侯如法炮制，将昆贡也抓了起来。

　　昆贡没有反抗，因为他知道在武明侯面前他根本不是对手。不过，昆贡却用倔强地眼神盯着武明侯：“武将军，你抓了廓尔咯佣兵团的教官，以后你的龙蛇部队也就多了一个大敌了。”


第700章 导火索

　　“大敌？”武明侯不屑地冷笑一声，“廓尔咯佣兵团虽然号称是世界五大强悍的佣兵之一，但是在我眼中不过是土鸡瓦狗。你的佣兵团很强么，但是今天来的人不是全军覆没了？我龙蛇部队只用三个人就干翻了你的人，你居然还想用廓尔咯佣兵团来威胁我？真是天大笑话！况且，既然你们要跟龙蛇部队做对，我可以清楚地告诉你。一年之内，你所在的那个廓尔咯佣兵团就会彻底除名！”

　　秦朗不禁有些佩服武明侯，这位首长不仅修为境界高深，连词锋也这么厉害。

　　跟武明侯比起来，昆贡的格调实在就低了点。

　　“希望武将军有这本事！”昆贡虽然技不如人，但是他并不相信武明侯就能将廓尔咯佣兵团剿灭，甚至昆贡并不相信他会有事，因为昆贡他不是一个人在战斗，他的背后还有密宗黑教，还有诸多的高手。

　　尽管黑教不被其他密宗教派承认，但毕竟是密宗的分支之一，毕竟是属于佛宗。昆贡作为佛宗重要弟子，他不相信武明侯能将他怎样。

　　因为即便是在华夏延续千年的六扇门，也不敢跟佛宗、道教这样的超级宗教叫板。

　　侠以武犯禁，这是江湖中人众所周知的六扇门禁律。但是，禁律和律法一样，都只是针对绝大多数普通人的，强者依然可以无视甚至践踏律法。

　　比如佛宗、道教这样的超级存在，就算是随意杀几个人，六扇门也只能视而不见，因为六扇门的底蕴跟佛宗、道教比起来，简直就不是一个档次。更何况，六扇门中不少人都出自佛宗、道教，所以能不给他们几分面子么？

　　昆贡是密宗重要人物，而且是大有背景的，冲这一点，他就认为武明侯不敢真的动他，因为武明侯应该也不想得罪密宗的。

　　武明侯听出了昆贡的意思，他不禁冷笑了一声：“这么说来，昆贡你还心存侥幸？”

　　“我想，武将军应该不会彻底得罪密宗吧？否则的话，你也不会让索朗上师离开。”昆贡自以为是地说。

　　“噢？看来我得彻底断绝了你的念想。”武明侯淡淡地说，隔空一掌击出，一个金色的掌印轰在了昆贡丹田穴上。

　　哇！

　　昆贡喷出一口鲜血，整个人一下子萎顿下来，并且似乎苍老了许多。

　　“你……你竟然敢废了我的丹田！”昆贡怒吼了一声，丹田穴被废，昆贡的一身修为自然也就化为乌有了。

　　昆贡本以为武明侯不敢将他怎样，至少冲着密宗的面子，不会将他怎样。但是，很显然武明侯不同于六扇门的那些人，武明侯根本无所顾忌，所以直接废了昆贡的功夫，让他彻底失去侥幸心。

　　“没错，我废了你的功夫。”武明侯道，“如果不是还想从你口中知道一些东西的话，我会直接要了你的命。你不是廓尔咯佣兵团的教官么，一旦被俘你应该选择自杀才对啊，你应该是这样教那些佣兵的吧，为何你自己做不到，为何你这么贪生怕死呢？另外，我之所以放过索朗，是因为我没有理由杀他，但是别的人却有。”

　　“什么！索朗上师可是本教的护法，你……你们这是找死！”昆贡本想说索朗是黑教护法，你们怎么敢对他动手，但是想到自己的下场，昆贡忽然意识到武明侯大概是一个百无禁忌的人，大概没他不敢做的事情。

　　武明侯甚至懒得跟昆贡解释，目光投向夜色之中。

　　远处，一辆直升机正在快速飞近。

　　很显然，这是武明侯调遣过来的直升机，他准备带着这些人乘飞机离开了。

　　“秦朗，这一趟任务你干得不错。”武明侯向秦朗说道。

　　“武首长，你就别笑话我了。如果你最后不出手的话，我真不知道如何收场。”秦朗道。

　　“你不知道如何收场？那你居然敢向索朗动手？”武明侯讶道，“我想知道原因。”

　　“因为我赌你应该会出手。”秦朗说出了自己的理由。

　　“好！”武明侯的语气流露出对秦朗的赞赏，“我真是没想到，小秦你不仅手段诡异莫测，而且心计如此之多，果然是一个人才。好了，我们先离开这里，小秦你留下，有人找你。”

　　这会儿轮到秦朗诧异了，武明侯说这里有人找他，但是秦朗在这里一个人都不认识。

　　不过，秦朗也没多问，因为武明侯这么说，就意味着他不想说明这个人的身份，并且这个人也不会危及秦朗。

　　直升机飞临山顶，武明侯带着黄冲、武彩云等离开了山顶。

　　直升机刚走，秦朗就听见一个熟悉的声音在耳边响起：“好小子，想不到你居然踏入了内息境界，很好！”

　　“老毒物！”秦朗的声音有些欣喜。

　　果不其然，片刻之后，老毒物的身影出现在山顶。在老毒物的身后，站着一个人，这人赫然是本应该离开的索朗喇嘛，不过索朗目光呆滞，显然已经被老毒物炼成了毒奴。

　　难怪武明侯放任索朗离开，很显然武明侯知道老毒物的存在，并且武明侯知道老毒物一定会干掉索朗，因为索朗知道了秦朗的来历。

　　“臭小子，你居然让老子千里迢迢来这里给你擦屁股。”老毒物哼了一声，“不过，看在你突破了内息境界的份上，我这一趟也没有白来。”

　　“你把索朗变成了毒奴，这样我就放心了，这厮居然看出了我的来历。”

　　“你这么高调，他看不出你来历才怪！”老毒物哼了一声，“不过呢，高调也没错，有实力就应该高调一点。如果没实力低调，有实力还低调的话，那拼命提升修为还有毛用。我们也走吧。”

　　“我们从哪里走？”秦朗望着夜幕下的山峰草原，“没看到直升机啊？”

　　“直升机那玩意儿，是武明侯这帮人玩的，咱们还是低调点。”老毒物道，“走路吧。”

　　“老毒物，你怎么跟武明侯勾搭上了？”下山的时候，秦朗忍不住向老毒物道。

　　“我们两个都是强者，强者自然都可以感觉到强者的存在。”老毒物的话有些装逼。

　　“那你们谁更强呢？”秦朗又问了一句他最关心的话。

　　“曾经的我，比他强。”老毒物道。


第701章 监察令

　　武明侯乘坐的直升机飞入了一个军事区中。

　　下了飞机之后，昆贡和阿旺都被带下去审讯了。

　　审讯这种事情，当然不需要武明侯亲自出马。

　　这时候，武彩云忍不住向武明侯问道：“父亲，你怎么会来这里？难道这都是你计划好的？”

　　“嗯。”武明侯点头，“秦朗推测得没错，这都是我计划好的。不过，秦朗看出来了，你却没有看出来。”

　　“但是，你不是说这个任务是对秦朗的考验么？”武彩云不解道。

　　“这也没错，我本来就是在考验秦朗。同时，这么重要的任务，我当然不允许失败。昆贡和他的佣兵团，一直被印度军方的激进分子利用，屡次跟华夏军方作对，我当然不会放过他们。至于秦朗，我让他接手这个任务，就是对他的考验。”

　　“可惜他没通过你的考验。”

　　“不。他通过了！”武明侯肯定地说，“而且他完成得相当好。”

　　“我不明白。”武彩云道，“如果不是你亲自出手，秦朗没有半点机会完成任务，怎么还能算他通过了考验呢？”

　　“因为他知道我必须出手。”武明侯道，“所以，我果然没看错这小子，他很有潜力。”

　　“父亲，您给他的评价也太高了吧？”武彩云不解道，“一路上通过我的观察，他根本就是自私自利，无利不起早的家伙。说实话，我都觉得他没有资格加入我们龙蛇部队的。”

　　“你看到的，只是他的表面。”武明侯忽地想到了什么，“对了，秦朗这小子好像很喜欢这个牌子，回去之后，你拿去给他吧。”

　　武明侯从身上摸出一块黑乎乎的金属牌子，随手丢给了武彩云。

　　武彩云接过这牌子，顿时大惊失色：“监察令……父亲，您弄错没有，你居然要把这个牌子给他？”

　　监察令是什么，武彩云当然十分清楚，只是她想不明白，武明侯为何会将这么重要的牌子送给秦朗。

　　“为什么不能给他？”武明侯反问一句。

　　“他……他就是一个自私自利的人，怎么配拥有这样重要的东西！一旦他得了监察令，那还不是拽起来？”武彩云道。

　　“只是拽起来而已，年轻人张扬跋扈一点也没关系啊。”武明侯淡淡一笑。

　　“问题是，这个监察令太重要了！您都只有一块，怎么能随便给他呢。”

　　“我武明侯就算是没有监察令，也可以随意处置一些败类，难道还有人敢说什么不成？”武明侯淡淡地说，“反之，秦朗这小子有了这东西，他办事就更加顺利了。所以，这东西在我手中其实没什么用处，送给他的话，还算是一个大人情。”

　　武彩云微微一愣，没想到武明侯竟然是这样的想法。不过，武明侯的这个想法也没错，因为以他的地位和修为，的确是没有必要借助监察令这种东西的。

　　但即便如此，武彩云还是不想将这东西送给秦朗，因为她现在就可以想象秦朗得到这个监察令之后，脸上必然会出现那种贱贱的笑容。

　　“彩云，你按照我说的去做吧。”武明侯道，“秦朗这个人很有本事，而且很有想法，你以后自然就明白我的安排了。”

　　“是的，父亲。”武彩云心里面依然对秦朗不以为然，但是她却不能违背父亲的命令。

　　……

　　秦朗和老毒物开车离开黎塘县，在返回夏阳市的途中，老毒物居然跟方柏秋在煲电话粥，而且一个电话居然足足聊了一个小时，并且全都是不痛不痒的屁话。

　　都说恋爱中的人会变成弱智，这话看来还真是不假。就连老毒物这样的人，居然也会变成这样的“弱智”。

　　好不容易等到老毒物挂了电话，秦朗才道：“我说老毒物，你以前对我都是惜字如金的，怎么跟师娘聊起来就没完没了呢？”

　　“热恋中的男女，不都是这样么？”老毒物反问一句。

　　秦朗笑了笑：“也对，热恋中的男女就这样。不过，您好像应该过了热恋的年龄吧？”

　　“你懂个屁！只要有一颗年轻的心，你就能感受到热恋的感觉。”老毒物道。

　　“我看是一颗骚动的心才对。”秦朗道，“老毒物，我还是没搞懂，你怎么回来这里？”

　　“废话，当然是不放心你了。”老毒物道，“藏区是密宗的地盘，虽然你们只是在藏区边缘地带，但是密宗的势力不容忽视，如果我不看着你一点，你这个唯一传人被人干掉了，我找谁说理去。”

　　“但你是怎么知道我去了藏区？”

　　“你的手机卡是老子帮你特质的，我当然知道你的方位。”老毒物嘿嘿一笑。

　　秦朗顿时秒懂，感情老毒物当初送他这个“加密手机卡”，虽然可以保证通话加密，但同时也成了掌握秦朗行踪的东西了。

　　不过，秦朗不能责怪老毒物，因为他知道老毒物是为了他的安全着想。尽管秦朗已经踏入内息境界，但是面对真正的强者，他依然还需要老毒物的保护。

　　即便是冥毒也不是万能的，比如那个索朗喇嘛，他的密宗秘法就可以阻断冥毒的发作，这让秦朗对密宗也有些忌惮了。

　　佛宗，果然是超级强大的存在，不仅高手如云，而且还有无数的秘法。

　　“师父，我有些不明白，索朗这家伙为何不惧冥毒呢？”秦朗说出了心头疑惑。当初，就算是武明侯都被冥毒给阴了。

　　“你的冥毒，从某种意义上来说是精神之毒，灵魂之毒，而密宗喇嘛最擅长精神修行，再配合他们的密宗真言手印，的确是可以阻断冥毒的发作。不过，道高一尺魔高一丈，随着你的修为不断提升，情况就不同了。比如，你要是到了索朗的境界，以你的无相毒体释放出来的冥毒，索朗根本无法抵御！”老毒物解释了一下人，电话却又响了，看来应该还是方柏秋打来的，所以老毒物懒得跟秦朗解释，“具体的，你还是问索朗自己吧。”


第702章 热恋后遗症

　　看见老毒物陶醉在电话粥之中，秦朗也无可奈何，只能向索朗问起了密宗手印的问题。

　　之前，秦朗曾经向曲布多吉问询过黑天大手印的奥秘，这让秦朗对密宗手印已经有了一些了解，并且吸收了黑天大手印的精华，将其融入了无相毒功之中。

　　黑天大手印虽然是密宗绝学，但同样是属于毒功的范畴，而且秦朗一直都在修行无相心法，精神力修为并没有落下，所以很快就领悟到了黑天大手印的精髓，并且犹有过之，因此阿旺喇嘛跟秦朗比拼黑天大手印的时候，居然被秦朗反过来占了上风。

　　另外，秦朗修行过佛宗的伏龙桩，虽然伏龙桩只是很基础的功法，但是秦朗以伏龙桩为根基，就等于是替自己打下了佛宗功法的坚实基础，所以他对佛宗的功法领悟得特别快。

　　密宗的真言手印，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前，每一个真言都对应着一个密宗手印，但凡是密宗教徒，几乎都知道这几个手印，也能过结出这几个手印来，但是普通教徒顶多只能用这些手印静心凝神，却不能用密宗手印对阵临敌，因为普通信徒对这些手印的理解只是表面而已，根本无法体会到其中的真正奥秘以及这些手印的千变万化。

　　只有修行过密宗的心法，拥有强大的精神力，才能真正发挥出密宗真言手印的威力。比如此时，秦朗喝了一声“临”，左手结成不动明王印，顿时就释放出一种不动如山的强大气势，如果以此手印对敌，势必给人泰山压顶的威势。

　　“兵！”

　　秦朗的手印变化为大金刚轮印，顿时给人一种如临大敌、雷霆万钧的气势。并且，当秦朗结成这大金刚轮印的时候，他感觉到变化的不仅仅是自己周身的气势，而且全身的力量也陡然增加，似乎有一种无形的力量将他身体全部的力量都调动起来了。

　　秦朗知道，这就是密宗真言手印的真正的奥秘所在了。每一个真言手印，代表的不仅仅是一个简单的手印，跟对应着一种气势、一种无形的却真实存在的力量。比如“临”字，代表的就是临危不乱、泰山崩定面不改色的坚定意志，结出这个手印，心志坚定，不容易被外魔所侵扰。

　　“兵”字，代表着无形的能量和生命力，可以调动全身的力量，使得人更有生机和战斗力。其余的七个字和手印，分别都对应着一种能量一种气势。

　　密宗这九字真言，看似简单，实际上却是返璞归真、大道至简的高深功法，秦朗领悟到其中的妙处之后，自身感悟良多。

　　不过，秦朗并不只是单纯地模仿索朗的密宗手印，就如同他并不纯粹模仿曲布多吉的黑天大手印。尽管这些都是高深的密宗功法，但秦朗只需要吸收其中的精髓就行了，因为秦朗的无相心法并不比任何密宗手印差，而他的无相毒体注定了他最适合的还是毒宗的功法。

　　“想不到你小子已经领会了密宗手印的奥秘，不错啊，也不枉费老子千辛万苦替你弄到了伏龙桩。”不知何时，老毒物终于结束了他的电话粥。

　　“你电话打完了？”

　　“草！没电了。这是什么鸟电话，还说是特质的，半个月没充电就不行了，真是奸商。”老毒物抱怨道。

　　“半月不充电，这已经是超强电池了，何况你这样打电话，普通手机能支持两天就不错了。”秦朗对老毒物实在有些无语，“谈点正事吧，你老人家觉得密宗的人会不会找我们麻烦呢？”

　　“找个鸟的麻烦。”老毒物向索朗道，“自己毁容。”

　　索朗喇嘛没有丝毫迟疑，果然用真气将自己的脸给毁了。

　　秦朗只能如法炮制，让曲布多吉也自己毁容了。

　　其实，就算是不毁容，随着曲布多吉和索朗长期被毒药淬炼，其容貌也会完全改变，成为狰狞可怖的毒人。

　　不过，如果毁容就可以消除隐患的话，秦朗觉得这事未免太简单了。

　　曲布多吉也就罢了，但是索朗可是密宗黑教的护法，身份非同小可，如果就这么无缘无故地“失踪”了，密宗的人肯定不会罢休的。

　　老毒物似乎看出了秦朗的想法，说道：“干都干了，这会儿又怕人来找麻烦了？你要是怕的话，当初就不应该接武明侯的任务，不应该到密宗的地盘干事。”

　　“我这不是怕，我这是高瞻远瞩、居安思危行不行？”秦朗哼了一声。

　　“都一个意思。”老毒物嘿嘿一笑，“怎么了，你这一趟帮武明侯做事，可是什么好处都没捞到呢，而且还要老子亲自出手给你解围。”

　　“虽然没用从武明侯那里得到好处，但是修为境界提升了，这可是大收获。”

　　“这倒也是。”老毒物道，“我本以为你至少还要两三月或者半年的时间沉淀才能突破到内息境界，没想到你这么快就突破了，而且已经有二十年的功力了。可见，这一趟任务你的确是来对了。”

　　“那是当然。”秦朗说道，随后却有些诧异，“老毒物，你不是一向很反对我干正义的事情么，这一次我帮我武明侯，你怎么没骂我一个狗血淋头呢？”

　　“因为老子觉得武明侯这人不错。”老毒物道，“把你手机借我用用。”

　　“干嘛？”

　　“老子刚才不是说过了么，手机没电了！”

　　“……”

　　……

　　到了夏阳市之后，老毒物就跟秦朗分道扬镳了。

　　秦朗回到了八四三军指挥部跟洛海川汇合，洛海川已经先一步得知秦朗这一趟任务圆满完成，他感到十分欣慰。尽管洛海川并不负责处置敌国间谍这一方面，但是得知抓捕了昆贡这样的坏蛋头目，洛海川还是感到十分高兴。

　　另外，洛海川审讯叶炳成的事情也取得了进展，因为叶炳成的犯罪证据实在太多了，以前叶家如日中天的时候，叶炳成认为无人敢动他，所以在部队行事肆无忌惮，自然也就留下了许多的把柄，如今叶炳成虽然试图毁灭证据，却哪里毁得完。这不，洛海川只查了一天多时间，就将叶炳成的诸多罪证给找出来了。


第703章 经典台词

　　更重要的是，叶炳成也涉及到军火走私的事情，而且在走私军火的交易中，被军事间谍渗透，取得了八团营地的地图等资料，从而造成辛巴、辛格两个印度阿三潜入八团营地，盗取了军事机密材料。

　　所以，从某种程度上讲，叶炳成简直就是卖国贼，正是他在军火交易的过程中被敌国间谍渗透，才差一点导致国家的军事机密被窃取。当然，这之前是否有其它军事机密泄密，目前洛海川还没有追查到相应的证据。

　　但有一点可以肯定的是：叶炳成完蛋了！

　　诸多罪行，足以将叶炳成送上处决场。

　　正如洛海川所说，幸好军事法庭不是民事法庭，一旦证据确凿，叶炳成便会被立即执行死刑，绝不会像民事法庭审判的那些贪官一样得到“宽恕”。

　　叶炳成完蛋了，这也就意味着洛海川成功地在叶家控制的平川省军方撕开了一道口子，通过叶炳成这事，洛海川不仅可以在平川省军方立威，而且还能通过叶炳成咬出其他的人，洛海川便可以顺藤摸瓜，将军方的叶系败类一网打尽。

　　当然，洛海川对秦朗的工作和支持表示了强烈感谢，现在洛海川总算明白为何许仕平和武明侯要安排秦朗来协助他了，看来秦朗这小子果然是一名“福将”。

　　不过，秦朗对审讯、收集罪证这些事情却没有多大兴趣，跟洛海川聊完正事之后，就准备去指挥部的招待所休息了。

　　但是刚出指挥部，秦朗就被武彩云给截住了。

　　“这女人，怎么感觉阴魂不散呢。”秦朗心想，口中却向武彩云道，“武大小姐，我们才分开多久啊，你这就想我了？”

　　“贫嘴！”武彩云狠狠瞪了秦朗一眼，然后用极其严肃地表情向秦朗说，“秦朗，现在我一样非常重要东西交给你。在交给你之前，我希望你能明白这件东西的意义和重要性。”

　　“武大小姐，你没事吧？”秦朗觉得武彩云似乎严肃过头了。

　　“你要保证，要遵循龙蛇部队的最高宗旨——为国家和民族利益而战！”武彩云肃然道。

　　“呃……”秦朗揉了揉自己鼻子，“我说武大小姐，你这么严肃干嘛呢，还要让我指天发誓的。你知道，我这个人实在是烂泥扶不上墙，所以什么最高宗旨，我害怕自己做不到。”

　　“你……你果真是自私自利！”武彩云冷哼一声，有种恨铁不成钢的味道，“我真是不明白，为何父亲竟然会如此看重你，居然将监察令交给你。”

　　“什么！监察令？”秦朗露出骇然之色，几乎不敢相信自己的耳朵，“你说的监察令，就是那个可以随意处置败类，身份超然，不怕六扇门通缉的监察令？”

　　“是的。”武彩云有些气氛地将监察令拿了出来，递给了秦朗，“这是父亲让我交给你的。说实话，就我个人而言，我认为你是没有资格执掌这一枚监察令的。”

　　“嘿……武大小姐放心，我以后会成长的，我会尽量对自己高要求、严标准。”秦朗笑着接过了这一枚黑色的监察令，这一枚黑乎乎的监察令也不知道是什么材质打造的，入手很沉重，但是没有什么特别之处，只是正面中央有一个繁体的“监察天下”四个字。

　　见秦朗收了这个监察令，武彩云用更加严肃地表情向秦朗说道：“秦朗，既然父亲将这个监察令交给你，那么你就要记住，这个令牌的意义所在，你要时刻提醒自己：能力越大，责任就越大！”

　　“好，我记住武大小姐的教诲了——咦，你这话怎么这么熟悉呢，不会是电影台词吧。”

　　武彩云脸上闪过一抹红晕，然后冷哼一声：“反正就是这个意思！监察令你得到了，不管你是否加入龙蛇部队，至少你要记得为龙蛇部队出力，为国家出力！另外，希望你以后不要那么自私自利了。”

　　“嘿……我知道了。”秦朗这厮一点不严肃，笑得嘴巴都合不拢了，“武大小姐，你说这令牌应该是真的吧？如果我现在去街上捏死一只贪官，真的不会被通缉？”

　　武彩云直接无语，没想到秦朗竟然会是这样的想法，只得放弃对秦朗的教诲，甩手道：“我不知道！别问我！”

　　“喂……武大小姐，我真的去试试了啊。”秦朗冲着武彩云的背影喊道，不过武彩云却迅速消失了。

　　秦朗把玩着手中的监察令，有些不敢相信这令牌竟然会是真的。准确的说，他没想到武明侯竟然这么慷慨，将这一枚令牌给了他。因为听武彩云说，这种令牌可是非常稀少的，即便是武明侯自己也只有一枚，秦朗之前也就是随便问问而已，他没想到武明侯居然真的将这么重要的监察令交给了他。

　　监察令啊，这就相当于古代的免死金牌、丹书铁劵，甚至犹有过之。这东西的价值，那是不言而喻的啊。

　　当然，监察令这东西虽然神秘，但其实很多国家都是有的，不过名称不同罢了。即便是号称民主平等的美国也存在，可称之为总统特赦令，甭管你杀人放火还是干嘛，只要有这特赦令在手，你就不用担心坐牢。至于别的国家，同样也有类似的东西。特权，总是无所不在的，只是普通人无缘见识罢了。

　　有了这监察令在手，以后秦朗也就不用担心因为一些小破事而被六扇门给盯上、调查甚至是通缉了。

　　要知道，就目前秦朗干的很多事情，都已经够六扇门抓捕的标准了，只不过他做得比较隐蔽而已。

　　但是兴奋之后，秦朗却不免开始思索武明侯给他这监察令的用意。

　　说实话，秦朗虽然跟武明侯有交情，但是武明侯的表现似乎也太大方过头了啊。这样重要的东西，武明侯随手送给秦朗，而不是其他任何人，甚至连武彩云都没有，从道理上似乎说不过去啊。

　　但是想来想去，秦朗都没有想出一个头绪，只是觉得手中这个监察令似乎更重了。

　　难道真的如同武彩云所说，这个监察令上面还承载着厚重的责任，所以才会如此沉重？


第704章 溃坝事故的元凶

　　虽然离奇地得到了监察令，但是秦朗却没有想象中的惊喜。

　　无功不受禄，秦朗感觉武明侯给他这一块监察令没这么简单。不过，秦朗也没有在这个东西上面纠结太久，把玩了一阵之后，秦朗便开始了他的修行。

　　这一趟前往黎塘县，秦朗收获颇多，不仅突破到了内息境界，而且还领悟吸收了密宗手印。现在，秦朗正试图将密宗手印的奥妙融入毒宗的功夫之中。

　　修行的时间过得极快，很快就过了一天。

　　第二天早上，洛海川让马真勇到招待所里面叫醒了秦朗。

　　秦朗虽然一直呆在招待所里面，却并没有睡觉，他居然在房间的阳台上站了整整一晚上。不过，秦朗一点也不觉得困倦，因为他是以伏龙桩的姿态站立的。

　　用伏龙桩站桩，这让秦朗可以更加深刻地体会到密宗真言手印的奥妙，然后将这些真言手印的精髓化为己用。

　　听见马真勇的敲门声，秦朗才从入定的状态中恢复过来，然后打开门。

　　“秦兄弟，不好意思打扰你了，首长有请。”马真勇向秦朗道。

　　“噢？什么事情？”

　　马真勇如今是洛海川的绝对亲信，所以知道一些洛海川的事情，于是解释了一句：“应该是首长打算离开这里了。”

　　“洛叔叔要离开这里了？”秦朗讶道，“叶炳成的事情处理完了？”

　　“还没有完全结束。不过，叶炳成基本上完蛋了，接下来的事情，已经用不着首长亲自来处理了。兵贵神速，现在首长打算立即对其他叶系军官进行审查。”马真勇道。

　　大致明白了洛海川的想法之后，秦朗就不再多问。

　　反正，如今秦朗也有一个顾问的身份。在其位谋其职，于公于私他都应该帮助洛海川完成任务。

　　果不其然，当秦朗见到洛海川的时候，后者立即道：“秦朗，你来了就还，赶紧准备出发，我们前往南木市去！”

　　“好。”秦朗没有多少话，直接应了下来。

　　南木市，在平川省的南部地区，这里部署了一个军分区，因为南木市地处平川省的边陲，所以有那么一点天高皇帝远的意思，因此这里的军政官员都多少都有些脾气。

　　洛海川第一站选择夏阳市的叶炳成，这是为了开门红。

　　第二站选择南木市，则是为了立威。

　　但凡要立威，只有啃掉了硬骨头才能立威。

　　不过，这一次秦朗的待遇不错，不再是乘坐军车，而是军用直升机。

　　很显然，洛海川收拾了叶炳成之后，已经在八四三军中树立了绝对威望，所以调动整个八四三军的资源不在话下。

　　不过，洛海川此行却没有带更多人，依然只待了马真勇和秦朗两个。

　　也许，洛海川是处于行动保密的考虑。

　　大约一个半小时之后，直升机抵达南木市军分区指挥部。

　　刚下飞机，秦朗就看到一队军官站在直升机停机坪附近，看起来是来迎接洛海川，只不过真实的情况却表明南木军分区的人已经知道了洛海川的行动。

　　这一队军官为首的是一个戴着眼镜笑眯眯的中年少将，此人是南木军分区的二号人物——参谋长吕松，他笑着上前迎接洛海川，握着手道：“洛组长，欢迎光临我们南木军分区指导工作啊。”

　　“指导可不敢当。”洛海川谦让道。

　　“洛组长，您可是军部派下来的调查组长，相当于‘钦差大臣’啊，当然有资格指导我们的工作。”吕松呵呵笑道，然后又亲切地跟马真勇和秦朗握手。

　　“洛组长，我们军分区陈司令去开会了，他特别交代我一定要好好招待您，好好配合您的检查工作。洛组长，您有什么要求，尽管提出来就是了。”吕松表现得非常配合，但是无论是洛海川还是秦朗，都知道这厮是一个笑面虎。

　　笑面虎，可不是好对付的。

　　“那我就先谢过吕参谋长了。”洛海川也笑了笑。

　　气氛似乎一团融洽，但就在此时，马真勇忽地指着边上一位军官喝道：“付春有！想不到你居然在这里！”

　　马真勇的一句话，顿时打破了融洽的气氛。

　　吕松微微一愣，然后笑道：“对了，我怎么忘记了，付少校以前也是八四三军的，前段时间刚转过来，说起来跟你是战友。”

　　“我可没有他这样的战友！”马真勇冷哼一声，“付春有！夏阳市水坝溃坝，是不是你找人去搞的？”

　　那个叫付春有的年青军官站了出来，向马真勇道：“马上尉，你现在虽然是调查组的成员之一，但是没凭没据的，我希望你不要愿望人。更何况，我好歹也算是你的上级，你这样污蔑我，可是要负责的！”

　　秦朗瞅了瞅这个付春有，让秦朗微微诧异的是，此人居然是一个练家子，而且太阳穴高高鼓起，明显是内息境界修为。不过，此人虽然是一个习武者，但给人的感觉没有习武者的豪爽，反而有一种阴沉的感觉。

　　毫无疑问，这个付春有肯定是一肚子坏水的那种人。

　　“付少校，你要端正态度。我刚才不是说过了嘛，我们要配合洛组长的调查。”吕松很显然是扮演着唱红脸的角色。

　　“参谋长，洛组长是我的老首长，我肯定是敬重他的。不过，这个马上尉一上来就给我胡乱加罪名，这是什么调查，这分明就是污蔑栽赃啊！”付春有装着义愤填膺的样子。

　　“原来夏阳市溃坝的事情，竟然是你搞出来的。”洛海川正要开口，秦朗却先一步出声了。夏阳市水坝溃坝的事情，秦朗可是有切身体会的，因为当时班上一位同学的父亲就死于这一次溃坝事故。

　　尽管秦朗知道这事跟叶家有关系，但当时负责调查的马真勇和洛海川都倒霉了，所以这件事情也就一直没有查出来。现在，马真勇指责此事是付春有干的，想必是有些线索了。不过，马真勇也只是得到一些线索，应该没有铁证，否则也不会如此被动了。

　　“这位又是谁呢？”付春有将目光落在秦朗身上，语气显得更加不屑。马真勇现在好歹也是一个上尉军衔了，而秦朗却只是最低等的少尉。官高一级都能压死人，何况付春有可是高秦朗好几级了。


第705章 挑衅

　　“这位是我们调查组的顾问。”洛海川道。

　　“顾问？这可真是年轻有为啊。”付春有的语气不无嘲讽。

　　“年轻人啊，都是火气旺盛呢。”吕松哈哈笑道，“外面这太阳挺厉害的，老洛啊，我们还是到会议室再详谈吧。”

　　“没错，年轻人就是火气旺盛。不过作为军人，没有点脾气是不行的。老吕，你说呢？”洛海川反问道。

　　“当然！我们年青的时候，哪个没一点火气的。”吕松道，“不过，有火气要冲敌人去发，我们兄弟部队一家亲，大家还是要和谐相处嘛。小付，你说是不是？”

　　“首长说得是。”付春有连忙表态，随后语气一转，“只是，这两位同志一上来就给我在栽罪名，我总不能硬着头皮就认罪吧。”

　　这个付春有跟吕松一唱一和，当真是配合默契，马真勇这样的性子，很显然是斗不过这两人的。而且，这个付春有明显也是有后台的，所以才这么有恃无恐。

　　马真勇斗不过这厮，却不代表秦朗也斗不过。

　　秦朗问了一句：“付少校练过功夫？”

　　“付少校功夫那是相当不错啊，他目前可是我们军分区的搏击教官，不可多得的人才啊。”吕松夸了一句付春有。

　　“噢？还是搏击教官？”秦朗道，“就他这样的，也能做教官？要是教官这么好做的话，干脆我也做个教官得了，指不定还能混一个少校军衔呢。”

　　秦朗这话挑衅的味道就很明显了，而且在这种情况下说也显得不太合适。

　　但是，秦朗本来就不想跟这些人虚以委蛇。而且，秦朗相信洛海川也会赞同他的做法。洛海川这一次来南木军分区，是来调查叶系军官的犯罪证据，摆明就是来得罪人的。要想保持其乐融融的气氛，能调查出什么来？

　　洛海川的身份决定了他不可能直接不给吕松等人面子而破坏气氛，毕竟他好歹也是一个首长，总得有些格调才是。而秦朗不同，他只是一个小小的少尉，所以即便是干了得罪人的事情、说了什么得罪人的话，那也可以用年青冲动来解释。

　　既然吕松和付春有可以一个唱红脸一个唱黑脸，秦朗和洛海川自然也可以。

　　而且，秦朗的黑脸唱得可不是一般“黑”，他这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　军队跟政务系统不同，这里是一个崇尚武力和暴力的地方，所以作为一个军人，面对别的军人的挑战要是怂了的话，那肯定会被人瞧不起，日后成为别人嘲笑的对象。

　　所以，面对秦朗的挑衅，付春有不得不应战。

　　并且，付春有也是乐意应战的，因为他不会介意好好地教训一下这个不知道天高地厚的小子，顺便也可以落一下洛海川的面子。

　　果不其然，付春有向吕松道：“首长，既然这位小同志想跟我切磋一下，请首长批准。”

　　“年轻人真是……老洛，你怎么看呢？”

　　“既然都是年轻人，要是阻止他们的话，好像也不太好。”洛海川道，“军人之间彼此切磋，那也是正常的事情。要不，找个地方，我们都当一回观众？”

　　“既然老洛你兴致这么高，那我要是不同意的话，那就太扫兴了。”吕松笑了笑，“那就到指挥部的地下拳击训练场吧。老洛，正好你来参观一下我们的地下训练基地。”

　　“那好，我们去参观参观。”洛海川道。

　　一行人乘坐电梯向地下训练基地前往。

　　出了电梯，马真勇低声向秦朗道：“你行不行啊？这个付春有，以前跟叶中石能打个平手。”

　　“他比叶中石厉害。”秦朗道，“不过，他没我厉害。我只想问一句，你确定付春有跟夏阳市溃坝的事情有关？”

　　“确定！不过，证据不足，付春有很狡猾，几乎没留下什么把柄。我在调查的时候，审问了他的一个同伙，我是从那人口中得到的信息。不过，那人已经死了。”马真勇快速地向秦朗说明了情况。

　　“你能确定就好。”秦朗淡淡道，“我可不想杀错了人。”

　　“什么！”马真勇心头一惊，没想到秦朗居然敢在这里杀人。

　　当然，马真勇倒是认同秦朗的观点，这个付春有真是死有余辜。

　　军分区的地下体能训练基地自然少不了拳台，付春有对秦朗做了一个请的手势，然后脱掉上衣，当先跳上了拳台。

　　秦朗直接走上了拳台，却没有脱上衣，并且很直接地告诉付春有：“衣服我就不脱了，反正脱衣服的时间，就足够解决你了。”

　　“真是狂妄！别以为练了几天散打功夫，就以为自己天下无敌。”付春有不屑地盯着秦朗，“今天，我会让你见识到真正的功夫。”

　　“没错，今天你会见识到真正的功夫。”秦朗冷笑道，“别浪费时间了！来吧！”

　　付春有早就想将秦朗这小子狠揍一顿了，现在既然双方都在拳台上了，他也终于可以放开手脚教训秦朗这小子了，此时哪里还忍得住，箭步射出，一记刺拳直崩秦朗的脸上。

　　蓬！

　　虽然只是一记简单刺拳，但是付春有修为境界已到内息境界，出拳有声，这一击简单的刺拳似乎将空气都给刺爆了，给人一种虎虎生威的感觉。

　　而对面的秦朗，似乎还没反应过来，居然纹丝不动。

　　“小心！”

　　马真勇不禁对秦朗担心起来，面对付春有的这一拳，马真勇根本接不下来，而秦朗居然毫无准备，他真的很担心秦朗被付春有一拳击飞。

　　但是谁也没想到，被击飞的却不是秦朗，而是付春有。

　　“临！”

　　一声暴喝在拳台上响起。

　　在场的人几乎都没看清楚秦朗出手，然后就看到秦朗一声大吼，付春有直接飞出了擂台，摔在了距离擂台至少五米的地方，口吐鲜血，竟然连站起来的力气都没有了。

　　四周观战的人不禁目瞪口呆。

　　而楠木军区的这些人，不仅一脸惊骇，而且还觉得脸上无光。

　　付春有可是他们南木军区的搏击教官，居然被人一招打飞，这简直就是相当于扇了整个楠木军区军官的脸。


第706章 寻死

　　这简直就是一次不对等的挑战，很多人本以为一招被击败的人会是秦朗，谁知道结果如此大跌眼镜。

　　这个地下训练场除了有前来接待洛海川的军官，还有别的军官，这些人基本上都知道付春有这个搏击教官，都本着看付春有表演的心态来看这一场争斗，谁知道付春有既然如此不堪一击，在先出手的情况下居然还被人一招击飞。

　　观战的这些军官们，个个都觉得颜面无光，而作为当事人的付春有，那更是觉得脸上无光到了极点，付春有本身家庭背景强大，而且又拜了名师学功夫，所以在部队上晋升速度很快。如今他又成了南木军分区的搏击教官，可谓是前途无量，哪知道今天居然会被一个黄毛小子当众击败，而且还是惨败。

　　这一口气，付春有实在是咽不下去！

　　但是现在，付春有却没有继续挑战秦朗的勇气了，因为他知道自己不是秦朗的对手。

　　付春有从地上爬起来，抹掉嘴角的血迹，然后向秦朗道：“想不到你居然用的是佛门功法，我付春有今天认栽了！”

　　认输之后，付春有立即转身就走了。

　　不过，付春有离开之前，那种怨毒的眼神，却说明了他不可能就这么算了的。

　　“秦朗，想不到你的功夫这么厉害！”马真勇赞了一声，随后却提醒秦朗道，“不过你还是小心点，这个付春有刚才离开的时候，那眼神可不是善茬，他肯定会找机会报复你的。可惜，你这一拳没有彻底废掉他。”

　　当然，马真勇也知道废掉付春有只是随便说说罢了，秦朗不可能在这里当众将付春有这样一个军官击杀的。

　　即便是有证据表明付春有就是夏阳市溃坝事故的元凶，也不可能将付春有在这里打死，因为部队办案也是要讲究程序的。

　　秦朗这一战，虽然结束得很快，但却给洛海川添了几分威势，这也让楠木军区的军官们意识到一点：洛海川今天来这里，可不是走过场而已！

　　楠木军区对洛海川的迎接仪式草草结束了，随后洛海川就开始了对楠木军区的正式调查行动。

　　依旧是马真勇在协助洛海川进行调查工作，而秦朗则不参与这种枯燥的资料收集。

　　除了马真勇之外，洛海川在南木军分区直接挑选了一个调查小组。

　　这正是洛海川的高明之处：他固然可以从八四三军中挑选一部分亲信组成调查小组，对南木军分区进行调查，但是这样外来调查小组很容易被南木军分区的所有军官排除，一致对外，这样就很难调查出什么东西了。

　　洛海川也算是政治斗争的老手了，他明白一个道理——堡垒都是从内部攻破的。所以，洛海川临时挑选了一批南木军分区的军官，这些军官基本上都不是叶系一派，所以一直没有得到重视，现在洛海川挑选他们作为临时调查组成员，一方面表示洛海川肯定了他们的人品和工作作风，另外一方面也给了他们挤走竞争对手的机会。所以，洛海川相信这些人肯定会不遗余力地帮他寻找那些叶系军官的罪证，然后送到他面前来。

　　国人的内斗，那可是出了名的厉害。

　　对于调查的具体事情，秦朗基本上懒得去管，所以到了南木军分区，他直接去了招待所。虽然名义上是招待所，不过南木军分区的招待所绝对堪比四星级酒店的标准，所以这住宿条件相当不错，在这里面吹空调绝对算是一种享受。

　　进入房间之后，秦朗便开始修炼功夫了。

　　之前一招击败付春有，秦朗用的是密宗的真言手印，他本想当时下毒手让付春有中毒的，但秦朗临时改变了主意。上一次在黎塘县，秦朗差一点暴露了自己的身份，所以现在他更加谨慎了。军中不乏卧龙藏龙之辈，秦朗无法肯定这南木军分区是否有高手存在，所以他只是将付春有一招击飞，却没有下毒手，就是不想被人识破。

　　不过，以付春有的阴狠，秦朗肯定他不会善罢甘休的，所以秦朗并不着急，他会给付春有报仇的机会。当然，那也是付春有送命的时候了。

　　秦朗在招待所待到了晚上，然后换了一身便衣独自出了军分区。

　　南木市的天气比夏阳市还要炎热，到了晚上也没有退凉。

　　不过，市区西郊临江的地段却还不错，因为这里有江风吹拂，所以还算凉快。

　　秦朗坐了一个出租车，在河堤边上的一个烧烤摊旁边停下来了。

　　甭管付春有会不会来找他麻烦，至少秦朗觉得在这里吃点烧烤、喝点冰啤酒还是不错。

　　烧烤摊是四十几岁的中年夫妻开的，今天晚上他们的生意有点差，不过这会儿见秦朗点了很多东西，两夫妻都高兴起来了，忙着给秦朗准备起来。

　　片刻之后，烤肉和香料的气味就随着江风飘散在四周，很有夏夜的感觉。

　　不多时，一些烤好的肉就送到了秦朗面前，还有两瓶冰镇啤酒。

　　嘎咿！~

　　忽地，一辆黑色路虎停在了烧烤摊旁边，几个气势汹汹的人走了下来。

　　其中一人，正是白天被秦朗一击打飞的付春有。

　　秦朗对付春有的看法果然不错，这厮的确是睚眦必报，想必他已经叫人留意秦朗的动静了，所以秦朗刚离开军分区指挥部不久，这厮就带人找到了这里。

　　付春有带人找来这里，秦朗并不意外，因为在秦朗看来，付春有这些人根本就是来寻死的。唯一让秦朗意外的是，他本以为自己可以吃几串美味的烧烤，满足一下肚子之后再大开杀戒，但付春有这帮人却好像不给他们机会。

　　“几位，请问你们吃点什么？”烧烤摊的两夫妻显然还没弄清楚状况，笑脸迎接并询问这几位“客人”。

　　“吃你妈个铲铲！”付春有旁边的一个人怒吼一声，一脚侧踢，顿时这个由三轮车组搭起来的临时烧烤摊飞了起来，那些还未烧烤的肉串、蔬菜飞上了半空。

　　两夫妻顿时惊呆了，满脸惊恐地看着这群人。


第707章 谁比谁狠

　　“滚——”一脚踹飞三轮车的男子向夫妻两人喝道，然后一脚又将烧烤架给踹飞了，那些滚烫的炭火在夜空中划出一道道的火红的亮光。

　　“你们——你们简直就是强盗啊！”

　　虽然感觉这帮人来者不善，但是这个烧烤摊可是他们夫妻两人的心血，一家人都指望着这个生活，总不能看着以后的生活就被毁了啊。

　　“没错，他们就是强盗，你们跟他们没法理论的。”秦朗站起身，将钱包里面的几千块钱随手掏出来给了夫妻两人，“这个就算你们的损失，赶紧走吧。”

　　“您真是好人……好人呐！菩萨保佑你啊！”中年妇女向秦朗感激道，然后拉着自己的丈夫赶忙离开这里了。

　　付春有本以为可以解决跟秦朗的恩怨了，谁知道秦朗这厮居然有坐在了小凳子上，开始旁若无人地吃起了烤肉，好像一点都不将付春有这帮人放在眼力。

　　付春有气得简直牙痒痒啊！

　　要知道，今天晚上跟付春有来的这六个人，其中五个都是他的师兄，另外一个是他的师叔任光德，此人功夫境界已到通玄境，在南木市开设了一家武馆，并且操控着南木市的地下拳击生意。在付春有看来，秦朗境界似乎刚进入内息境界，只是招式有些有些精妙，今天他一时大意才被秦朗打飞，现在找了这些师兄和师叔来，自然可以找回场子，好好地将秦朗这小子羞辱一番了。

　　哪知道，秦朗完全不屌他们几个人，这让付春有大为恼怒。

　　“妈的臭小子！你太猖狂了吧！”付春有的一个师兄决定替师弟出头，于是冲上前去，一脚踹向秦朗，这厮出招也是狠辣，直接往秦朗脸上踹。

　　啪！

　　秦朗起身，一脚踢在这人的脚踝上，然后将他手中的烧烤竹签狠狠地戳在这人的脸上，痛得此人叫喊连连。

　　这人好歹也是内息境界的武者，但是此时跟秦朗过招，居然连一般的小混混都不如，直接就被秦朗给收拾了。

　　“师父……这小子邪门！”受伤的这人忍痛拔掉了脸上的竹签，“我被他踢了一下，全身内劲就溃散了！现在都没办法聚气！”

　　的确，此人被秦朗的脚踹了一下之后，秦朗内劲勃发，无相毒功运转，麻痹了这人的神经，让他根本无法提聚内劲，所以才被秦朗用竹签给戳了脸。

　　没办法，秦朗的无相毒功就是这么厉害。

　　到了内息境界之后，秦朗可以将无相毒功的毒素通过内劲释放出来，就如同那些苦练黑沙掌、毒砂掌的人一样，击中对手，内息一吐，就可以将毒素释放出去。不同的是，秦朗的无相毒功全身任何一个部位都能释放出来，而且是随心而发，所以防不胜防。

　　且随着秦朗修为境界提升，无相毒功的威力也会随之提升。

　　不过，对付这些马前卒、小喽啰，秦朗并没有释放太强的毒素，因为就如同毒蛇的毒液一样，一条毒蛇一次性产生的毒液是有量的。秦朗如果不断用无相毒功产生毒素的话，也会过度消耗自身的精气，影响修为。

　　尤其是越厉害的毒素，消耗自身的精气也越多。

　　所以对付这些小喽啰，秦朗只是用了一点麻痹对方的神经的轻微毒素而已。

　　这轻微的毒素，甚至都不算是毒素，所以被秦朗用竹签戳了的这家伙甚至都没意识到自己已经中毒，只是觉得秦朗邪门。

　　付春有今天晚上本想亲自动手教训秦朗的，但是有了师兄的前车之鉴，他开始退缩了，现在他只能求助于自己的师叔任光德了：“师叔，还是您亲自出手来教训一下这个不知道天高地厚的小子吧。”

　　任光德差不多四十来岁，此人名义上是开武馆的，实际上却是南木市的黑道枭雄，操持着南木市的地下拳场，可说是心狠手辣之辈。不过，任光德替付春有出头，不仅仅是因为付春有是他的师侄，更重要的是因为付春有的家庭背景。付家在平川省的军政系统都有很大的影响力，任光德在南木市的地下拳场从来没出大事，就跟付家有很大关系。

　　任光德摸了摸自己的光头，凶悍的目光扫了秦朗一眼：“臭小子，你竟然敢在任爷的地盘闹事！你也不打听打听我任光德是什么人，在这南木市黑道上，就算是卧龙堂也要给我几分面子，你居然敢来惹事，看样子真是活得不耐烦了！别怪任爷我没给你机会，你马上磕头认错，留下三根手指，今天我放你一马！”

　　“本来我只想弄死付春有一个人。不过就凭你这一句话，今天你们都要死在这里！”秦朗冷笑道。

　　“我草！这么嚣张啊！”另外一个人冲着秦朗骂道，“等会儿你的尸体，就可以去江里面喂鱼了！”

　　任光德冷哼一声：“任爷我很久都没有亲自动手了，今天就让你这小辈知道我老人家的厉害！也免得你这小子目中无人！”

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　任光德双拳一撞，全身筋骨啪啪直响，显示出这个老家伙功夫的确不弱。

　　通玄境界，在南木市这种地方，的确已经算是一方高手了。

　　不过，秦朗却是纹丝不动，冷冷地看着任光德：“你如果想死得快的话，那就动手吧。不过动手之前，我劝你先运运气，不知道你是不是觉得自己丹田有些隐隐作痛呢。”

　　“小子！休想糊弄老子！”任光德冷哼一声，但是却听了秦朗的话，暗暗运气。这一运气，他立即感觉到情况不对劲，正如秦朗所说，任光德丹田隐隐作痛。

　　“麻痹的，中毒了！”任光德立即意识到了什么。

　　刚才任光德的徒弟被秦朗用竹签戳脸，就是无缘无故地提不起来内劲，很明显是中毒了。而此刻，任光德甚至还没出手，就已经中毒了，这更是不可思议！

　　但无论多么不可思议，任光德中毒却是事实。

　　“你们几个，也不放运一下气，看看你们的情况是不是一样。”秦朗慢条斯理地向付春有等人说道。

　　这几个人一运气，果然是同样的状况。

　　“小畜生！你居然下毒！”付春有向着秦朗咆哮道，“老子一定要将你碎尸万段！”


第708章 辱你又怎样

　　论功夫武力，秦朗也可以越级将任光德摆平，因为秦朗连武玄层次的强者都击败、击伤过，何况是区区的通玄境界了。

　　即便是任光德加上他的这些徒弟们一起上，秦朗也丝毫不惧。但对于这些渣滓，秦朗甚至都懒得出手，而毒宗最擅长的功夫是什么，当然是用毒了。

　　秦朗用毒的手段何其高明，对付任光德这些人简直绰绰有余。另外，这地方虽然比较偏僻，但是毕竟是市郊，秦朗也不想在这里就大开杀戒，引起太多关注。

　　当秦朗看到付春有带着这帮人出现的时候，他就将一枚化气散药丸弹入了烧烤摊的炭火当中，这化气散遇到火焰化为毒烟，混合在烧烤的气味当中，任光德这些人根本就没办法察觉到。

　　另外，这化气散的毒性只会对内息境界之上的武者产生作用，因为化气散的毒性本来就是破坏对方真气运行的。“化气”，就是就是融化对方真气的意思。

　　任光德越是催动内劲，便越是感觉到真气溃散，丹田穴疼痛难忍，甚至给他的感觉似乎他自己的丹田穴就会这么被毁掉了。

　　丹田穴被毁，一身功夫也就没了，对于任光德来说，这简直比杀了他还难过。

　　另外几个人，包括付春有在内，都是异常地难受。

　　在华夏习武者如同恒河星宿、多不胜数，但是能够练到内息境界的人可不多，而能够到达内息境界的武者，都是经过了艰苦修行才有这样的成就，没有谁愿意数十年的修行毁于一旦。所以，即便是嚣张跋扈的任光德，此时也只能暂时服软，向秦朗问道：“小……伙子，我不知道你跟我师侄有什么恩怨。不过，我们之间可没什么深仇大恨，你用不着下手这么狠毒吧。”

　　“师叔，何必跟他他废话！”付春有依旧十分嚣张，“就算是中毒了又如何，老子一样可以将他踩在脚下！妈的，你忘了老子是军队教官么，你忘了老子还有枪么！”

　　付春有不但有枪，而且还是双枪。

　　两支手枪，对准了秦朗。

　　任光德等人一看付春有竟然带枪了，心头顿时安定了许多，神情也由刚才的紧张变成了得意。

　　“小子，部队中有一句很经典的话，叫做‘高手用枪，神仙难防’。老子虽然是搏击教官，但是射击在军分区也能排上前三，你跟我斗，还差得远！我说过，老子要将你踩在脚下！现在，你给老子跪在面前，献上解药！否则的话，老子一枪崩了你！然后将你的尸体丢到江里面去喂鱼！”付春有很猖狂地向秦朗叫嚣道，然后等待秦朗屈服、下跪。

　　可惜，秦朗无动于衷，不屑地冷笑道：“高手用枪，神仙难防？这话本来也不错，可惜你觉得你是高手吗？卫寒——”

　　秦朗来南平市不久，下午的时候，卫寒、曲布多吉等人在见象和尚的带领下秘密到达了南平市。

　　这一次洛海川没有带什么人来，那是因为他完全相信秦朗的实力和能力，而秦朗当然也不能让他失望，因此秘密地将自己的人带来了南平市，确保洛海川的安全，并且确保没有人敢威胁洛海川的性命。

　　嗖！嗖！

　　随着秦朗一声令下，黑暗之中飞出两点寒星，以难以想象的速度飞向付春有。

　　只听见“铛铛~”两声，有些像是金属撞击的声音。

　　一切太快，任光德、付春有等人都没看清楚。不过，付春有却是吓了一身冷汗，听见“嗖嗖”的破空声，他就感觉到可能是有暗器，而且这暗器速度极快，让他生出了一种强烈的危机感，但是他根本来不及反应，躲闪，甚至来不及开枪。

　　付春有本以为自己被暗器击中了，但是下一刻他忽地意识到自己身上好像没有伤口，可是接下来付春有却是满脸惊骇——

　　付春有的两支手枪的枪筒，竟然分别钉入了一根钢钉，那钢钉几乎全部插入枪筒里面，甚至将手枪的枪筒都给撑裂了！

　　“付春有，你的手枪被爆菊了啊。”秦朗冷笑道。

　　付春有还未从震骇中恢复过来，此时他感觉到自己握着枪的双手都在发抖。因为他意识到，如果射出暗器的那人要杀他的话，简直是易如反掌啊！

　　任光德等人更是吓傻了，本来中毒就已经够悲催的了，没想到现在又多了一个神秘的暗器绝顶高手，简直随时都可以要了他们的小命。

　　“付春有，你们都跟我来。”秦朗当先向堤坝下面走去，走向光线昏暗的河滩。

　　这种情况下，付春有、任光德等人哪里还敢犹豫，只能跟在秦朗后面，付春有很自觉地将手枪收了起来，战战兢兢地跟了上去。

　　靠近河滩，江风更强了，令人神清气爽。

　　秦朗站在一片小沙滩上，回头向付春有道：“你不是喜欢装逼，喜欢别人给你跪下么？现在你有机会了，跪下吧！”

　　“士可杀不可辱！”

　　付春有下意识地说出了这一句话，但随后他觉得自己大概不想死，所以赶忙补充了一句，“你究竟有什么条件？只要不太过分的话，我都可以满足你。另外，你要知道，我们付家黑白两道都是有人的，希望你掂量掂量！”

　　“不可辱？我辱你又怎样——你，过去让他跪下，我给你解药，放你走！”秦朗指着付春有的一个师兄弟道。

　　“我……”这人似乎有些犹豫，毕竟付春有还有一个厉害的师父，而且付家的确是黑白两道都有很大的势力，这人不敢冒险。

　　“没用的东西！那就去喂鱼吧！”秦朗冷哼一声，“卫寒！飞爪！”

　　嗖！

　　黑暗之中，一个带着绳索的飞爪电射而出，直接洞穿了那人的胸膛，然后绳索一抖，飞爪抓住这人的胸骨，将其卷入了黑暗之中。

　　啊！

　　这时候惨叫声才发出来。

　　随后，听见“噗通~”一声，那人的尸体落入了滚滚的江水之中。

　　狠辣！

　　这才是真正的狠辣！

　　任光德等人都被秦朗的狠辣手段给震慑住了，浑身一阵寒意，他们虽然也干过杀人喂鱼的事情，但是干这种事情都得小心翼翼、万分谨慎，哪像秦朗这样说杀就杀，完全不拖泥带水。

　　“你——”

　　秦朗伸手指着任光德，“你是他的师叔，让他跪下吧。”


第709章 狠辣处决

　　任光德没想到秦朗会指着他，但是他可不敢有半点犹豫，向付春有说道：“师侄，赶紧给秦先生跪下吧。大丈夫，就应该能屈能伸——别逼师叔动手。”

　　任光德虽然不想得罪付春有，但是他更不想死啊，所以如果付春有不下跪的话，他决定出手将付春有踹到秦朗面前跪下。

　　噗！

　　付春有大概也想明白了自己的处境，一下子跪在了秦朗面前。另外，他觉得师叔说得也没错，大丈夫能屈能伸，想当年韩信也有胯下之辱的时候。

　　反正，只要今天不死在这里，他付春有总还有报仇雪恨的机会。

　　“我给你跪下了。你还有什么要求，才能放过我们呢？”付春有向秦朗问道。

　　“放心，你们身上的毒不会让你们马上就死的。”秦朗看了其他人一眼，才向付春有道，“先坦白一下夏阳市的溃坝事故吧——千万别说这事不是你的干，我知道是你干的。”

　　付春有本来想否认，但是被秦朗的目光狠狠一瞪，想起刚才被飞爪丢入江中的那人，他赶忙将谎话吞了回去，开始交代道：“是……夏阳市的溃坝事故，不是天灾，而是人祸，是我们整出来的。叶炳成答应我，事成之后，给我少校军衔，并且调动到南木军分区任教官。”

　　“你一个人干不了这事吧，还有谁呢？”秦朗又问道。

　　“爆破的炸药是叶家的人提供的，为了稳妥起见，他们通过军火商购买了境外的特质炸药；爆破具体策划的人叫范泽雄，是八四三军的一个工程师，他提供了爆破的点位；具体行动的是两个工兵，其中一个跑了，另外一个被我们‘处理’了……”

　　付春有很详细地交代了夏阳市的水坝事故，然后放低姿态道，“你想知道的，我都告诉你了。现在，说说你的条件吧，我们付家一定会满足你的！你不会想把我送上军事法庭吧？”

　　“条件？你真以为我还会让你活下去吗？你以为自己还有机会上军事法庭？”秦朗冷笑了一声，然后将目光投向任光德等人，“你们中间有个人可以活下去，条件就是他必须杀了付春有，希望你们把握机会。”

　　秦朗的话刚说完，任光德忽地向付春有出手，因为他距离付春有最近，而且他的心肠更狠辣、行事更加果决。

　　任光德从后面箍住了付春有的脖子，狠狠地勒了下去。他虽然已经中毒，无法运聚内劲，但是力气却比普通人大，而且又是突袭，付春有一下子就中招了。付春有的脸色很快就变成了猪肝色，不过他好歹也是搏击教官，关键时刻一个肘击顶向任光德，痛得任光德直叫唤。但是任光德却没有撒手，作为一个控制地下拳场的人，任光德当然不是善茬，而且他见惯了地下拳赛的凶残血腥，所以很清楚地知道生死关头决不能半点含糊、更不能退缩，因此尽管被付春有的肘击重创，任光德却没有松手，反而拼劲全力死死地锁住付春有的脖子。

　　付春有很快就处于缺氧状态，接下来对任光德的反击自然也就没多少力气了。

　　挣扎了一阵之后，付春有很快就死翘翘了。

　　剩下四个人面面相觑、不禁骇然，他们没想到任光德如此果断。付春有死了，也就意味着他们没有机会了。现在，他们不知道等待他们的是什么后果。

　　“解药给你！”

　　秦朗这一次没有食言，将解药丢给了任光德。

　　任光德服下解药之后，果然丹田穴就不再疼痛了，而且真气也开始逐渐恢复了。

　　但是任光德根本不敢对秦朗动手，甚至都不敢有逃走的念头，因为他知道藏在暗处的那个暗器高手实在太恐怖了。

　　见任光德恢复了内劲，秦朗向任光德道：“这四个人可是看到你杀付春有的过程了，不用我提醒你怎么做了吧。”

　　剩下四个人可不是傻瓜，听秦朗这么一说，立即拔腿就跑。

　　其实不用秦朗提醒，任光德也准备找机会将这四个人杀了，虽然这四个人名义上都算是他的徒弟、师侄，但是任光德可不想杀付春有的事情暴露出去，所以必然杀掉这四个人。

　　四个人虽然拼命逃窜，但是跟已经解毒的任光德比起来简直是小菜一碟了。

　　四声惨叫相继传来，任光德很快解决了这四个人，并且将他们的尸体丢入了江中。

　　随后，任光德恭敬地向秦朗问道：“秦先生，请您吩咐。”

　　秦朗拿出一个小型摄像机，将一卷磁带交给了任光德，这一卷磁带上面只记录了付春有交代罪行的过程。

　　“将这个磁带送到南木军分区，想办法交给调查组的洛海川。”秦朗向任光德吩咐道。

　　有了这磁带，洛海川就等于拥有了叶家的又一个罪证，同时在适当的时候也可以给付家一个警告。至于应该怎么利用这个磁带，秦朗相信洛海川会妥善处理的。

　　经历了上一次的监禁，洛海川的行事作风必然更加谨慎仔细了。

　　“是。”任光德赶忙应了下来，虽然他知道这事不容易办好，但是他不敢拒绝秦朗的要求。另外，任光德已经打定主意，一旦将这磁带交出去之后，他就立即开始逃命，因为付家的人肯定会追查付春有的死因，也会追查是谁送的这个磁带。

　　而且，付家的人很容易就可以查出付春有死亡之前找过他任光德。

　　“去吧。”秦朗示意任光德可以离开了。

　　任光德如蒙大赦，赶忙狂奔离开了这里。

　　秦朗却没有立即离开，他用化尸水将付春有的尸体完全毁掉了，他这样做是为了故布疑阵，让付家的人无法确定付春有的死活。

　　另外，秦朗留下任光德一条命，就是要让任光德去吸引付家的“火力”，让付家全力去追踪任光德。至于付家能否追捕到任光德，以及任光德的死活，那都不是秦朗要考虑的事情了。

　　最重要的是，夏阳市溃坝事件的亡魂，总算是可以安息了。

　　当然，至于那个叫范泽雄的工程师，既然他还在八四三军里面，相信洛海川一定会将他送上军事法庭的。


第710章 付春有的师父

　　当天晚上，洛海川就得到了一份“神秘”的证据。

　　查看了磁带上的内容之后，洛海川立即让人逮捕付春有，但是得到的却是付春有昨天晚上离开军分区就没回来，并且付春有带走了两把手枪。

　　同时，洛海川让人控制了八四三军的范泽雄，开始进一步收集叶家的罪证。

　　第二天早上，南木军分区的气氛就开始变得紧张起来。

　　很显然，军分区的绝大部分军官都知道了洛海川让人逮捕付春有的事情了。

　　一些军官还以为这一次洛海川来南木军分区只是走走形式而已，顶多不过办几个不痛不痒的人，没想到洛海川如此雷厉风行，第一天就准备逮捕付春有。虽然付春有只是一个少校军官，但毕竟是付家的人，后台挺硬的，洛海川敢对付春有动手，那就意味着这一次洛海川是动真格的了。

　　而被洛海川挑选为调查组成员的那些人，心里面也有些激动和惊喜，因为这一次洛海川办的人越多，那就意味着空缺越多，他们上位的可能性也就更大。既然如此，这些人当然要更加不遗余力地为洛海川做事，收集那些叶系军官的罪证。

　　南木军分区的大部分人注意力都放在了洛海川身上，就算是那个笑面虎吕松都开始明显地紧张起来了，但是很少有人关注到秦朗这个人。

　　也许是因为秦朗军衔实在太低，也许是因为秦朗实在很少在人多的地方露面。

　　但即便是秦朗不露面，依然有人找上门来了。

　　而且，还是不速之客上门了。

　　早上，秦朗在练功的时候，就被一阵急促的敲门声给打扰了。

　　开门之后，却是一个陌生的中年人站在门口。

　　这个中年人虽然一身军装，但是一身的凶悍气息，使得他更像是一个江湖中人，尤其是此人虽然是军人，却留着一脸的络腮胡，使得他更增添了几分凶狠。

　　“你是秦朗？”中年人用冷漠地语气向秦朗问道。

　　“有何指教？”秦朗反问。

　　“很好！”中年人冷冷道，“我是付春有的师父史翔。听说你昨天一招就将付春有击败了，我想领教一下你的功夫！”

　　“不好意思，我没空。”秦朗平静地说。

　　尽管这个中年人是上校军衔，但这并不意味着秦朗就一定要给他面子。

　　“你击败我徒弟，扫了我的面子，你以为这事就能算了？”史翔冷哼一声，“我一早就从安蓉市赶来这里，是为了找回场子，可不是看你当缩头乌龟的。”

　　“史翔，你不觉得自己很无聊么。”秦朗冷笑道，“这里是部队，你我都是军人，又不是市井流氓，你不觉得这种争斗很无聊么？”

　　“我们虽然是军人，但也是江湖中人。江湖中人，最重恩怨，既然你有胆打我史翔的脸，难道你会没种接下我的挑战！”史翔咄咄相逼。

　　“你这么死缠烂打有意思么？”秦朗反问道。

　　“你若是不应战的话也行，但是必须公开认输、道歉。”史翔道。

　　“如果你是这样想的话，我奉劝你一句——别做梦了。”秦朗冷哼一声，就要直接关门，但是门还没关上就被史翔给挡住了。

　　“小子！你大约还不知道我史翔是什么来历！本人师出少林寺，目前在安蓉军区担任教教官，在军警系统我的徒弟可不少，只要我一句话，你以后甭想在平川省军警系统混了！”史翔见秦朗不上道，竟然直接开始威胁了。

　　“你这是在威胁我？”秦朗冷笑道，“你越是威胁，我就越是不接受你的挑战。另外，我告诉你一句，你教过的徒弟虽然不少，但是上梁不正下梁歪，就你这品性，恐怕交出来的徒弟也不行！”

　　“你——小子！你给我等着！”史翔怒冲冲地说道，似乎不肯善罢甘休。

　　秦朗没有理会这个史翔，直接关了房间门。

　　之所以拒绝了史翔的挑战，是因为秦朗根本没有理由跟史翔打。打赢了这个史翔，秦朗自己得不到什么好处，反而还会得罪史翔的那些徒弟。正如史翔所说，他在整个平川省军警系统都有不少人脉关系。

　　秦朗不是一个冲动的人，昨天他主动挑衅付春有，那是因为付春有是夏阳市溃坝事故的元凶之一，所以秦朗挑衅他，只是为了找机会杀他而已。至于史翔，秦朗没有杀他的理由，自然也不想跟他有什么瓜葛。

　　但是秦朗显然低估了史翔的能耐和执着，正如他之前所说，上梁不正下梁歪，付春有做人如此，史翔的为人当然也不会高尚到哪儿去。

　　中午的时候，秦朗得到一个消息：马真勇让人给打了。

　　在部队里面，军人之间的“切磋”是常有的事情，只要没有动刀动枪，上级军官都会睁只眼闭只眼的，因为军人就是军人，都是一群热血男儿，摩擦、恩怨那也是免不了的。但是尽管部队当中军人之间的“切磋”是家常便饭，但马真勇忽然被人打了，秦朗还是觉得这事不简单，而且他几乎立即就想到了史翔。

　　当秦朗找到马真勇的时候，这家伙正在部队医院里面缝针。

　　马真勇的脸上有一道口子，毫无疑问那是被人用拳头给砸了的。看马真勇鼻青脸肿的样子，还真是挺狼狈的。

　　“兄弟，你知道这事了？”看见秦朗来了，马真勇显得有些不好意思。

　　“有人直接打电话到我房间，不想知道都不行啊。”秦朗道。

　　“千万别告诉首长，别让他知道！”马真勇道，“你没告诉他吧？”

　　“就你现在这样子，你以为洛叔叔猜不出你被人给打了。”秦朗道。

　　“妈的，我只是觉得打输了丢人。”马真勇道。

　　“护士姐姐，给他随便缝两针了就行了。”秦朗向缝针的小护士道，马真勇的伤口其实不算什么，秦朗的金疮药治疗外伤效果很好。

　　“不缝好怎么行——咦，你不是那个……那个叫秦朗的人么？”小护士惊讶地看着秦朗，似乎他脸上有朵花似的。

　　“没错，我是秦朗——你认识我？”


第711章 纠缠不清

　　“我当然认识你！听说付春有付教官，被你一招就打飞了呢！”

　　小护士有些激动地说，“我昨天就看过你的照片了，想不到你真人比照片还年轻……你究竟是哪个军校毕业的啊，有没有女朋友啊……”

　　果然，军队就是一个以实力为尊的地方，一天之前，付春有还是这些护士妹妹心目中的偶像。但是当付春有被秦朗一招打飞之后，顿时他就失去了关注。

　　“我说护士妹妹，你能不能先把针给我缝好，挺疼的呢。”马真勇被人无视，这种感觉实在不太好啊。

　　想当初在八四三军，他马真勇也算是一号人物，军区医院的护士妹妹当中，据说都有好几个暗恋他呢。没想到今天在南木军分区被人揍成一个猪头不说，而且还被这个护士小妹没给直接无视了，这让马真勇真的很受伤。

　　“行了！”

　　护士妹妹草草给马真勇缝了两针，然后向秦朗道，“秦先生，你要是有空的话，给我们上几堂课，教我们一点功夫啊。”

　　“我能教你们什么呢？”

　　“你可以教我们一点女子防身术嘛。”护士妹妹笑着说。

　　一旁的马真勇干咳了一声，替秦朗解释说：“教女子防狼术，你就可以手把手、身贴身地教她们了。”

　　想当初，马真勇上尉也教过军中的护士妹妹防狼术的，所以深有体会。

　　“好，好。”秦朗随意应付了两句，然后将马真勇带出了医院，“马大哥，你是怎么搞成这幅样子的，你让谁给打了？”

　　“军队里面就这样，被人打了就打了呗，反正我以前也经常跟人打架。”马真勇倒是看得开，“兄弟，你也不用替我出头，这笔账我以后找机会算回来就是了。”

　　“马大哥，我觉得你这一次被人打了，搞不好跟我有关系。”秦朗道。

　　“能有什么关系——”

　　“没错！就是跟你有关系！”马真勇的话还未说完，就被人给打断了。

　　在医院门口，秦朗看到了一个熟悉的人。

　　这个人就是付春有的师父史翔。在史翔的旁边，还站着几个军人，其中一个就是刚刚把马真勇给打了的那人。

　　“果然是你挑的事情！”秦朗看着史翔，冷冷地说，“你好歹也是一个上校军官了，你不觉得自己做的事情很无聊么。”

　　“老子只知道一件事情——谁不给我面子，我就打谁！”史翔嚣张地说，“你要是不敢接受我的挑战，我就让我认识的人，时不时去修理一下你的那些朋友。”

　　“我草！你们不要太过分啊！”马真勇向史翔等人喝道。

　　“手下败将，滚一边去，这里没你的事！”打伤马真勇的那人说道，“秦朗，你要是有种的话，就接受我们教官的挑战！有种的话，别挑付春有这种软柿子捏，难道你们八四三军的人就这种操行么！”

　　“马大哥，是他打伤你的？”秦朗向马真勇道。

　　“是——”

　　“没错！就是我！”那人继续叫嚣，“这个马真勇实在太弱了，居然还敢跟老子过招！”

　　“你们成功地挑战了我的耐性。很好——”

　　秦朗话音未落，立即出手，他的目标是打伤马真勇的那人。

　　快！

　　秦朗一出手，给所有人造成的感觉就是快，快得不可思议。秦朗距离打伤马真勇那人至少有五米距离，但是箭步射出，眨眼功夫不到，就已经来到那人面前，一掌向着那人当面拍打了下去。

　　“找死——”

　　史翔一声怒哼，秦朗当着他的面出手对付他以前教过功夫的人，这简直就是在无视他的存在，如果让秦朗得手的话，那简直就是打他的脸。

　　史翔人品虽然不怎样，但是功夫却不赖，此人师承少林寺，算是少林俗家弟子，一身功夫十分扎实，目前修为境界已经到了通玄境界的顶峰，只差半步就踏入武玄层次，所以才能安蓉市军区的教官之一。

　　半步武玄，要对付区区一个内息境界的小子，那应该是手到擒来的事情。

　　不过，有付春有前车之鉴，史翔也没有轻视秦朗，施展出一击罗汉拳，拳风呼呼做响，直捣秦朗的左腰。

　　史翔的拳头也很快，他打的是围魏救赵的主意，迫使秦朗防御他这一拳，那么秦朗自然也就无法再攻击别人了。

　　史翔的想法不错，但是却低估了秦朗手段，秦朗一记大手印封住了史翔的拳头。

　　“跟我拼内力，找死！”史翔心下欢喜，巴不得秦朗跟他硬拼。

　　作为半步武玄的强者，史翔的内劲强横自然是毋庸置疑的，秦朗不过区区二十年内劲修为，怎么可能是史翔的对手。

　　砰！

　　拳掌相击，发出一声爆鸣声，两人内劲一触即发，但是就在史翔内劲从拳头爆发出来的瞬间，他的拳头就被炸开了，秦朗根本不给他比拼内劲的机会。

　　并且，在拳掌对碰的时候，史翔明显感觉到秦朗的招式更加精妙高深，比他修行了数十年的罗汉拳都还要精妙。

　　不过，让史翔比较满意的是，他这一拳还是将秦朗给震退了。若是让秦朗在他面前伤了自己的人，那他就太没有面子了。

　　砰！

　　史翔的得意笑容刚浮现在脸上，忽地看到他的人被正在退后的秦朗一腿扫中了脸庞，这一腿虽然没用内劲，但是力量却是出奇地大，只见那人直接被扫得飞了起来，然后“砰”一声重重地砸落在医院大厅之中。

　　蝎子摆尾！

　　打伤马真勇的那人，被秦朗一记蝎子摆尾直接扫入了军区医院的大厅之中，直接摔得七荤八素，一时间连爬起来的力气都欠奉。

　　“打伤我朋友，你就在医院里面躺着养伤吧！”

　　秦朗头也不回地向那人说道，然后向脸色铁青的史翔道，“去军区的拳台给我等着，半个小时之后，我要你跟他一样进医院躺着！”

　　嚣张啊！

　　听了秦朗这话，所有人都生出这样的感觉。

　　史翔可是安蓉市军区的教官，付春有的师父，在整个平川省军区都算是有名的人物，想不到秦朗居然敢在史翔面前如此嚣张，这不是存心找死么。


第712章 激斗史翔

　　“好！半个小时之后，你就等着让人把你抬进医院吧！”史翔怒哼了一声，带着他的人离开了这里。

　　而打伤马真勇的那人，果然已经被人抬进了外科病房。

　　这里毕竟是部队，受伤住院都是常事，作为一支战斗部队，如果平常的训练不受伤，那才反而是怪事了。

　　看到打伤自己的人被抬进了病房，马真勇感觉出了一口恶气。不过，很快马真勇开始替秦朗担心起来：“操！那个人是史翔啊，你居然要跟他比武？”

　　“你认识？”

　　“怎么不认识，这厮曾经来八四三军做过交流，他的格斗功夫十分强悍，不过这个人很傲慢，对首长都不怎么恭敬。”马真勇解释道。

　　“这家伙是付春有的师父，昨天我把付春有给打飞了，今天他就找我报仇了，可见这个人的确是睚眦必报。”秦朗道，“我本来不想理会他，但是他让人把你给打了，就是为了逼我接受他的挑战，所以我不得不应战。”

　　“我草！想不到这家伙人品竟然如此之差！”马真勇骂了一声。

　　“好了。既然这家伙存心找抽，那你跟我一起过去，看我怎么抽他吧。”秦朗说道，然后又拿出一小盒药膏，“这是我配制的金疮膏，你在自己伤口上抹一点吧，用不了多久就能愈合伤口、止痛消瘀了。”

　　马真勇当然不会跟秦朗客气，赶忙将这药膏抹到自己伤口上，他也不想等会儿见到洛海川的时候他自己还是一副猪头的样子。

　　抹上了药膏之后，马真勇感觉到伤口的疼痛果然减轻了许多，看来至多一两天时间身上的伤就能痊愈了。

　　随后，马真勇陪同秦朗前往南木军区的训练场。

　　昨天，在这个地方，秦朗一拳打飞了付春有，并且今天付春有就已经被洛海川下达了通缉令，准备将付春有抓捕回来接受审判。当然，秦朗并没有告诉洛海川付春有其实早就已经连渣滓都不剩了。

　　今天，在同样的地方，付春有的师父史翔站到了拳台上面。

　　史翔站在这里挑战秦朗，从某种意义上来说不是为了给徒弟报仇雪恨，而是为了他自己的面子。

　　无论史翔出于何种目的，都并不影响观众的热情。

　　部队中的人，其实更崇尚暴力，也更喜欢这种无限制的徒手格斗。

　　尤其是，今天是高手相争、龙争虎斗的场面。

　　史翔，是平川省军队系统中的成名人物，付春有的师父，南木军分区很多人都听说过他的大名，也知道他是少林俗家弟子；秦朗，传闻是洛海川调查组的顾问，但是很多人猜测他其实应该是洛海川的保镖，功夫究竟如何谁也不清楚，但是能够一招打飞付春有，说明此子的功夫修为不简单。

　　所以，得到消息之后，拳台附近很快就围满了不少的军官。

　　如果普通士兵也允许进入这里观战的话，恐怕这里早就已经人山人海了。

　　不过，士兵们当然也有观赏这一场拼斗的机会，因为有人准备了录像设备，准备将这一场拼斗全程录制下来。

　　让秦朗和马真勇没想到的是，洛海川居然赶来了这里。

　　洛海川向已经站在拳台上的秦朗微微点头，示意秦朗小心应付。

　　在洛海川看来，秦朗并不是一个喜欢出风头的人，之所以秦朗跟史翔对战，必然是被史翔给逼的。洛海川也算是认识史翔，他很清楚这个人的脾气。

　　“请！”

　　在众多观战者面前，史翔冲着秦朗抱拳道，他可不想将自己不好的一面展现在这么多人面前。

　　“来吧。”秦朗以伏龙桩站定，双手结出佛门真言手印，立即给人一种不动如山的凝重气概。

　　单单以气势而论，似乎秦朗更胜一筹，更有宗师的气度！

　　众人都觉得十分奇怪，照理说史翔的修为境界更高、格斗经验更加丰富，那么气势也应该磨练得更足，但是同台竞技，秦朗的气势居然会比史翔更足，这简直不可思议。

　　身在局中的史翔也察觉到了这一点，他实在不明白，一个内息境界的小子为何能够在气势上压倒他。史翔的修为境界远远不如曲布多吉、索朗这些人，他根本看不出秦朗伏龙桩的奥秘所在，只能隐约看出秦朗的真言手印似乎是密宗的手印。

　　虽然少林门也是佛宗一脉，但是少林门跟密宗的教义却是截然不同的，所以少林弟子跟密宗子弟之间也谈不上什么交情，甚至有时候还会为了教义之争而大打出手。

　　所以，看到秦朗的密宗手印，史翔冷哼了一声：“别以为学了一点密宗的皮毛功夫，就能在我面前显摆！”

　　“多说无益。”秦朗淡淡地应了一句，“你可以动手了。”

　　修为境界越是高深，秦朗发现伏龙桩的妙处越多，伏龙桩不愧是佛宗最根本的功法，几乎可以跟任何一种佛宗功法紧密契合，无论是黑天大手印还是密宗的真言手印，秦朗都可以轻松地运用自如，而且完全能发挥其精髓。

　　因此，秦朗往这拳台上一站，伏龙桩和真言手印结合，释放出来的强大气势立即就将史翔给压制下去了。

　　高手相争，不仅仅在于拳脚之争，也在于精神和气势上的较量。史翔的气势被秦朗压制住，他就只能选择出动出手，否则在秦朗的气势压迫下，史翔的精神和意志都会受到影响。

　　喝！

　　史翔大喝一声，如同狮子怒吼，随后一记“金狮探爪”向着秦朗胸口击来。史翔一出手，就是少林的金狮拳，这一套拳法比之罗汉拳攻击威力更强。史翔打定主意，要迅速解决战斗，将这该死的小子从拳台上扫下去，并且还要下狠手，让这小子至少在医院躺上个一年半载的。

　　史翔一出手，秦朗就知道了此人的想法了。尽管秦朗的年纪不大，但若论跟人交手的经验，秦朗甚至比史翔都还要丰富，因为秦朗甚至跟武玄级别的高手进行过生死之战，而且还不止一次；而史翔虽然跟人交手的次数也不少，但是基本上都是切磋，打生打死的战斗其实并不多。


第713章 争锋相对

　　史翔的“金狮探爪”虎虎生风，五根手指发出破空之声，在旁人看来简直是威势凌厉，但是在秦朗看来，史翔的这一招虽然像模像样，却是少了神髓。

　　功夫一招一式，包含的不仅仅是动作，还包含了招意和神髓。但凡是习武者，都能将招式动作学得像模像样，但是能够领悟到招意和招式神髓的武者却不多。功夫境界，招式之后就是练意，一招一式打出招意，才算是真正的功夫。不过，能将招式打出神髓的人，却并不多见，秦朗领悟到招式神髓的时间也并不长，说起来当时他还是受了江雪晴舞蹈的启发，这才领悟到了这一层微妙的东西。

　　所以，在旁人看来史翔的这一招中规中矩、形意兼备，但是在秦朗看来却只能用“不过如此”来形容。看到史翔的爪子击来，秦朗一根手指猛地点了出去。

　　秦朗只出了一根指头，感觉似乎有些托大，但是当秦朗这一指点出去的时候，所有人都生出了一种震惊的感觉：

　　明明只出了一根指头，但是却给人一种凝重无比、势如千钧的感觉！

　　而且，秦朗这一招“见缝插针”，本来是很阴损的招式，但是因为他吸收了密宗的真言手印的精髓之后，这一招阴损的招式施展出来，偏偏给人一种光明正大、气势强横的感觉。“见缝插针”这一招，本来是秦朗从蝎子身上领会到的，而且秦朗完全领会到了神髓，所以当秦朗施展出这一招的时候，几乎所有人都生出一种奇异的感觉，仿佛看到一只蓄势以待的巨大蝎子忽地甩动尾巴，用它尾巴顶端那致命的螫针狠狠地刺向了目标。

　　啪！

　　秦朗的手指准确地点在了史翔的手掌掌心，指掌相击，内劲相撞，发出一声沉闷的爆鸣声。

　　秦朗这一招，顿时让史翔收起了轻视之心。如果说史翔的招式是形意兼备，那么秦朗的功夫招式却是形意神三者兼备，完全到了另外一种层面，尽管史翔不愿意承认，但事实已经说明秦朗对武学的领悟比他更加深刻。

　　“我一定要废了这小子！”

　　秦朗表现出来的功夫天赋越高，就更加坚定了史翔要废掉秦朗的决心。

　　所以，两人一交手，史翔就暗暗将内劲提升到了极点，准备凭借内劲优势一下子就秦朗给收拾掉，但是当两人交手的刹那，史翔感觉到了一些诡异的事情，他发现从秦朗指头上爆发出来的内劲，竟然丝毫不弱于他手掌上迸发出来的内劲！

　　“这绝无可能！”

　　史翔心头狂震，他可是半步武玄的高手，而秦朗不过是内息境界，其内劲修为顶多不过二十年功力，而武玄层次的武者至少都是一甲子六十年的功力。也就是说，秦朗的内劲修为最多不过史翔的三分之一，但是两人内劲碰撞，居然是平分秋色的局面！

　　“金狮抱球”、“摇头摆尾”、“雄狮腾空”、“狮子扑兔”……

　　尽管心头震撼不已，史翔却没有半点退缩，反而主动抢攻，一时间将这一套少林金狮拳的杀招接二连三地打了出来，准备一口气将秦朗彻底击败。

　　但是史翔很快就失望了，因为秦朗施展出来的招式竟然比他的金狮拳还要精妙，而且还要博杂。秦朗的拳法基本上都是形意拳法，忽而螳螂拳、忽而蝎子功、忽而蛇拳甚至还有蜈蚣跳等偏门功夫，但诡异的是，秦朗施展出来如此多的拳法却是杂而不乱，一招一式都能紧密地衔接在一起，反而让史翔难以应付。

　　仔细想想也是，史翔虽然跟无数的武者切磋过，但是从来没遇到一个武者前一招是螳螂拳接下来马上接一招蝎子功，然后又马上变成蛇拳、壁虎功……每一种拳法风格、形意截然不同，跟这样的对手过招，简直让史翔难过得想吐。

　　照理说，秦朗施展出来的这些拳法，都是毒宗的拳法，其风格都是刁钻狠辣见长，但因为秦朗本身是以伏龙桩为根基，且吸收了密宗的真言手印精髓，所以一招一式施展出来，并不让人觉得阴狠，反而有一种光明正大、赏心悦目的感觉。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　两人不断地过招交手，内劲不断地碰撞。

　　无论史翔释放出来的内劲多强，都始终无法将秦朗压制下去。

　　一番交手之后，史翔终于明白了其中的原因：这小子每一次跟他过招，内劲都是在交手瞬间迸发，并且将全身的内劲和力量凝聚于一点。虽然史翔的内劲强横，但他自问做不到可以将内劲凝聚到全身任何一个点位，但是偏偏秦朗却能做到，而且都是在内劲碰撞的瞬间迸发，使得秦朗本身的内劲消耗减到了最低。

　　“这小子的功夫真是邪门！”如果不是公开交手的话，史翔真是恨不得用暗器、刀枪，不惜手段将秦朗击败、擒拿，然后严刑拷打逼问秦朗究竟修炼了什么功夫，居然可以做到将全部的内劲、外劲凝聚到一点。

　　在史翔看来，如果他自己能够做到将全部功力凝聚一点的话，那么即便是面对真正的武玄高手，他也有一拼之力的。

　　但是史翔哪里知道，如果不是公然交手的话，他早就被秦朗一招干掉了。两人交手第一招秦朗施展“见缝插针”的时候，他并没有施展出藏匿在指尖的毒针，否则的话，史翔现在恐怕已经变成了“死翔”，哪里还能在拳台上蹦跶呢。

　　意识到速战速决的目的无法达成，史翔放弃了以攻击和爆发力见长的金狮拳，转而施展出大开大合的少林罗汉拳。

　　这一套少林罗汉拳虽然是少林寺常见的拳法，但是越是基础的功夫，越是历经了千锤百炼的存在，史翔是打算采取消耗战，耗尽秦朗的内劲，之后再将秦朗重创。

　　史翔的罗汉拳一出，不求有功但求无过，果然秦朗的诸多怪招对罗汉拳的克制作用明显下降了。但史翔来不及得意，秦朗的拳法又变了，这一次秦朗的拳法变得更加诡异，他的手脚变得异常地柔软，并且脚下踩着一种离奇玄妙的步伐，时缓时急地游走在这并不宽敞的拳台四周，将史翔困在几米见方的拳台上。


第714章 金蛛银丝手

　　秦朗跟史翔交手，倒是让这些观战者大饱眼福了。

　　昨天秦朗一招打飞付春有，的确是没什么看头，今天这些观战者可谓大呼过瘾。尤其是秦朗施展出来的这些“奇形怪状”的招式，很多人几乎从来没见过，但是却有觉得赏心悦目，甚至不少习武的人都暗下决心要向秦朗拜师求教了。

　　不过，当史翔施展出罗汉拳之后，秦朗的拳法观赏性似乎就忽然减弱了很多，秦朗出手变得似乎“虚弱无力”，而且步伐也变得很轻浮，给人一种后继乏力的感觉。

　　看到这样的情况，观战者都有些替秦朗担心起来了。

　　尽管秦朗名义上是八四三军的人，但是今天秦朗施展出来的功夫招式的确让这些观战者大呼过瘾，所以自然也就赢得了这么观众的支持，而且以秦朗的年纪和修为敢公开应战史翔这样的高手，本来就不是一件容易的事情，所以很多观战者都希望秦朗可以坚持得更久一点。

　　但是只有极少数观战者看出秦朗并不是强弩之末了，而是施展了一门高深的拳法，一门可以以弱胜强的高深拳法。

　　另外一个不敢轻视秦朗的人就是史翔了。此刻他施展的少林罗汉拳，可是少林寺全锤百炼的武学，而且史翔并没有妄想一招建功，他采取了消磨战术，希望可以凭借没有破绽的罗汉拳将秦朗耗垮，哪知道秦朗竟然会施展出这么一门诡异莫名的功夫，让他的罗汉拳完全没有着力的地方，而且随着秦朗的拳脚和步伐运作，史翔感觉到自己的拳脚越来越“重”了，似乎在他的身体四周，有一种看不见的诡异阻力。

　　史翔不明白究竟发生了什么事情，虽然秦朗之前施展出来的那些奇形怪状的招式功夫就让史翔很是诧异了，而此时秦朗施展的功夫，更是诡异莫名。

　　但即便如此，史翔也不得不继续打下去，在这拳台上，在这么多双眼睛的注视下，他不可能就这么放过秦朗的，当然他更加不可能认输了。

　　所以即便是感觉情况不妙，史翔也只能继续坚持下去，同时心里面期望秦朗早一点耗光内劲，这样他就能取胜了。

　　可惜事与愿违，史翔期望的事情没有发生，他自己的情况却是越来越不妙了，他感觉到自己身体四周的那种诡异莫名的阻力越来越大，这让他施展的罗汉拳越来越不顺畅。不仅如此，身体内劲消耗也越来越大，有一种内劲透支的感觉。

　　反观秦朗，依然是那种“虚弱无力”的样子，看似随时都可能倒下被击败，但是偏偏他一直都没有倒下，一直都没有被史翔的拳头击倒。

　　“怎么会这样！”

　　史翔实在不明白秦朗这厮究竟用的是什么拳法，竟然如此诡异莫名。

　　“收网了！”

　　腾地，秦朗口中吐出一句莫名其妙的话，这一次秦朗的步伐不再虚浮了，而是箭步直冲，向着史翔冲了过去，看起来要跟史翔做最后的拼斗了。

　　“好！老子跟你拼了！”

　　史翔冷哼一声，正要全力跟秦朗交手，但是陡然间感觉到身体四周的无形压力陡增，就好像是他的身体四周有无数无形的绳索牵绊着他的身体和拳脚，使得他的拳脚移动起来竟然是如此的困难，更恼火的是，史翔发现自己竟然内劲不足了！

　　自从踏入通玄境界之后，史翔跟人交手，从来没有内劲不足的时候，因为通玄境界，贯通身体任督二脉，内劲异常雄浑，只要是武玄之下的对手，根本不可能使其内劲消耗过度。

　　史翔微微一愣，秦朗的拳头就到了面前。

　　“怎么会这样！”

　　史翔心头发出一声不甘心的怒吼，他感觉自己就像是陷入蜘蛛网中的猎物，明明身体中有远远超过蜘蛛的力量，但最终却无法挣脱蜘蛛网的束缚，最后成为蜘蛛的食物。

　　“螳螂破车！”

　　秦朗最后一击，手脚不再虚浮，而是沉稳有力、势如千钧。螳螂破车是秦朗最早领悟的功夫招式之一，也是他最擅长的招式之一，最后一击螳螂破车，秦朗掌刀自下而上撩上去，这一招破的不是车，而是史翔的护体内劲。

　　但凡是修为到了通玄境界之后，打通任督二脉，内劲就可以遍布全身，想要重创通玄境界的武者，就必须破开其内劲防御。

　　“破！”秦朗大喝一声。

　　此时的史翔已经是强弩之末，早就在不知不觉当中被秦朗消磨了大部分的内劲，所以根本挡不住秦朗的这一招螳螂破车，当秦朗手掌撩过史翔胸膛的时候，他听见了一阵“啪啪”的声音，那不是内劲碰撞的爆鸣声，而是史翔肋骨断裂的声音！

　　蓬！

　　最后秦朗一抖手掌，史翔整个人便被秦朗给挑飞，重重地落在了拳台外面。

　　“史教官功夫高明，我想留手也做不到。”秦朗向着落地的史翔抱拳道。

　　秦朗看似在抱歉，实际上却是对史翔的无情嘲讽。

　　“你——噗！”

　　史翔气得怒火攻心，一口鲜血喷了出来。

　　早就在一旁等候的医护人员赶忙将史翔抬上了担架。

　　现场发出一阵鼓掌的声音，军中崇尚强者，胜者为王，除了史翔的人，几乎没有人再往担架上躺着的史翔看上一眼了。

　　秦朗抱拳行礼，正要从拳台上走下来，忽地听见有人高声叫道：“好功夫！本人想要领教一下秦少尉的功夫，不知道意下如何？”

　　秦朗循声看去，只见对方是一个年青中校军官，此人虎背熊腰、太阳穴高高鼓起，很明显就是一个练家子，而且功夫不弱。否则的话，此人也不敢在秦朗击飞史翔之后再提出挑战。

　　“你是谁？”秦朗问道。

　　“付春生！”对方应道。

　　“付春有跟你什么关系？”

　　“他是我弟弟。”那人冷哼道，“所以，你应该知道我挑战你的原因了。你打飞我弟弟，就等于是打了我们付家的脸，所以我要来找回这个场子。”

　　听见付春生抱上名字，在场的这些人不禁议论纷纷。因为付春生虽然不在南木军分区服役，但是这个人的名字却也算是如雷贯耳了，此人是去年平川省“军警大比武”的冠军，而且从未有对手在他手下撑过三招的。

　　“我拒绝！”出乎所有人的意料，秦朗居然一口拒绝了付春生的挑战。


第715章 口水战

　　“你——”

　　付春生大概没想到秦朗竟然如此无赖，当着这么多人的面，秦朗居然没种接受他的挑战，难道这厮没有一点武者的荣誉感么？没有一点军人的素质呢？

　　“你还是一个武者么？你还算是一个军人么？”付春生向秦朗怒吼了一声。

　　“有理不在声高。”秦朗居高临下看着付春生，“你向我挑战，无非就是想要找回你们付家所谓的面子，对吧？不过，我现在刚跟付春有的师父激斗一场，体力和内劲都消耗得七七八八了，你这个时候来向我挑战，你这是为了捡便宜吧？你要是一个武者、一个军人的话，你不觉得这样做很无耻么？”

　　众人不禁傻眼，但是都不得不承认秦朗的话很有道理。刚才秦朗跟史翔一战，的确是耗费了很多时间和体力，付春生这时候提出挑战，的确是有占便宜的嫌疑。

　　“好！算你说得有道理！”付春生道，“那我给你一天时间，明天早上，我们在这里解决问题，如何？”

　　“我拒绝！”秦朗依然不给付春生面子。

　　“你——你还有什么说法！”付春生冷冷道。

　　“难道你们姓付的，还是跟你们付家有关的人，都是这么死缠烂打么？”秦朗嘲讽道，“之前这个史翔，非要逼我应战，我不答应，他就找人打我朋友。勉强应战吧，把史翔给打飞了，又跳出你一个付春生，你们付家的人究竟是有完没完啊？”

　　“我捍卫家族荣耀，这有何不可？”付春生冷哼道，“莫非你怕了不成？你要是怕的话，马上跪下道歉，我也可以当这件事没发生过！”

　　“付春生！你真的够无耻啊！”

　　秦朗的声音猛地拔高，“你口口声声为了家族荣誉，试问你的家族还剩下什么荣誉？付春有被我一拳打飞是让你们付家丢脸了，但是真正让你们付家丢脸的事情是什么？是付春有他指使人炸掉夏阳市的水坝，造成了许多百姓丧命，财产损失更是无法估计！作为一个军人，本应该是维护国家和人民利益的，但是付春有所作所为，不要说是一个军人，他连一个畜生都不如！至于你，这个畜生的哥哥，你要是还有一点良知的话，就应该大义灭亲，早一点将付春有抓回来接受审判，这样才能恢复你所谓的家族荣耀！”

　　“可是付春生，你看看你做了什么呢？你以为挑战我、赢了我，就可以恢复你们付家的荣耀了，真是自欺欺人啊！难道付春有被抓捕回来，被国家判为死刑后，你还要去挑战国法不成？简直是幼稚可笑！”

　　秦朗的口水战功力一向十分厉害，此时简直振振有词、大义凛然，“另外，你付家的人可真是够自以为是的。你付春生要挑战我，我就必须应战？那你们付家的阿猫阿狗要挑战我，我也必须应战？不应战就不算是武者、不算是军人了？请问，你知道老子有多忙吗？你以为谁都跟你一样，整天都无所事事？你要知道，老子好歹也是特别调查组的顾问，事情忙得很，实在没工夫陪你这种无聊的人干这些无聊的事情！”

　　“你……你……”

　　付春生被气得差一点肺部爆炸了，如果是在私底下的话，他恐怕早就不顾一切地向秦朗动手了，但是在这么多人面前，他只能忍住动手的冲动，接受秦朗无情的嘲讽。

　　“总之，我不会接受你的挑战——该干嘛就干嘛去！”

　　说完这一句话，秦朗从拳台上走了下来，当然是以胜利者的姿态走了下来。

　　付春生将拳头捏得“咕咕”直响，但是他却不能对秦朗动手，这让他分外地恼火。

　　看着秦朗离开这里之后，付春生这才松开了拳头，然后脑子当中有了一个想法，他决定去一趟医院，探望一下史翔，因为他们两人也算是同仇敌忾了。

　　当付春生赶到医院的时候，史翔已经在接受接骨的治疗了，他在手术室外面等候了一段时间，史翔终于被转入了康复病房。

　　虽然肋骨被人打断，不过对于武者来说，这点伤也算不了什么，毕竟习武者的身体恢复能力都是很强的，而且都有专门的跌打药配合疗伤，所以修养一段时间就能痊愈。

　　只不过，被一个无名小卒给打败、重伤，这让史翔简直颜面扫地，以后注定会成为平川省军部系统的笑料了。

　　在病房里面看到付春生，史翔知道对方是为何而来，他向付春生道：“付中校，谢谢你来看望我。想不到，我被人打败之后，居然就没人来探望了，以前教过的那些南木军分区的军官，居然也装着我不认识老子了。”

　　“史叔叔，人就是这么现实，你也不用太介意了。养好伤，自然就有机会报仇的。”付春生道。

　　“你又没有出手替你弟弟报仇？”史翔问道，这当然是他最关心的问题，他巴不得秦朗心在也躺在医院里面疗伤。

　　“我倒是想出手，但是那小子居然不敢应战！”付春生冷哼一声。

　　“不错，这小子就是奸猾！”史翔道，“我早上去上门挑战，他也不敢应战，最后我只能将他的狐朋狗友打了一顿，这小子才答应跟我一战的。”

　　史翔这分明是在提醒付春生，想要跟秦朗一战的话，就必须要从秦朗身边的人下手。这厮心在虽然不能动弹，但是心肠却是非常歹毒的。

　　“我也是这样的想法。”付春生道，“我迟早都会收拾掉这小子的。不过，史叔叔可知道我弟弟的事情？他怎么会忽然失踪呢？”

　　“这个……可能是他做的事情被洛海川知道，洛海川刚要抓捕他，你弟弟就消失了，这个很显然是他……嗯，潜逃了。”史翔本想说付春有是畏罪潜逃的，不过考虑到付春有毕竟是自己的徒弟，说是“畏罪潜逃”的话，他脸上也是没多少光彩。

　　“事情没这么简单。”付春生摇头道，“我弟弟如果是潜逃的话，至少他也应该跟家里面联系一下的，如果不是太大的事情，家族有办法帮他摆平的。就算是真要逃走，借住家族的力量，也更加稳妥一点。”

　　“好像是这个道理，那你有什么发现？”

　　“我调查到一些东西了，昨天晚上，我弟弟找过你的师弟任光德。不过，今天任光德和他的几个得意弟子都不见了。”付春生道。


第716章 勾结

　　“付春有找任光德，很显然是为了找姓秦的小子算账——你说任光德和他的几个得意弟子都不见了？这就古怪了，就算是春有他潜逃了，这几个人怎么会无端消失呢？”史翔感觉情况有些不对劲。

　　“没错。”付春生道，“这也是我感到奇怪的地方。所以，当务之急是要将任光德这些人，问清楚究竟发生了什么事情。另外，姓秦那小子必须要收拾一下，否则的话，他还不知道天高地厚。至少，要让他知道，有些人有些家族不是他能招惹的。”

　　“我会找人帮忙调查任光德这些人的行踪的。”史翔道。

　　刚说完这句话，付春生接到一个电话。

　　挂了电话之后，付春生向史翔道：“任光德的几个得意弟子的尸体在江里面被人发现了，根据法医检验，他们是昨天晚上被人给打死的。”

　　“任光德和付春有呢？”

　　“他们两人应该没有遭遇不测，搜寻的人已经加大了搜寻力度，没有发现其它尸体。”

　　“那应该算是好消息。”史翔道，“至少说明春有没事了。”

　　“未必是什么好消息。”付春生道，“现在，我弟弟和任光德两人都失踪了，这里面究竟发生了什么事情，实在让人费解——你能联系到任光德吗？”

　　“之前我打过他的手机了，已经关机。”史翔道，“我看，指不定姓秦那小子知道一些事情。”

　　史翔很显然是为了加大付春生对秦朗的仇恨。

　　付春生也明白史翔的用意，不过他们两人现在是同仇敌忾，于是付春生道：“我自然会对付那小子。只是，以你的修为境界，居然会被这小子击伤，实在有些古怪。”

　　“这小子功夫很邪门！”史翔道，“我跟他交手的时候，拳脚就好像被一种无形的力量束缚，有种施展不开的感觉，而且越是交手，这种感觉越是强烈。”

　　“这一点我也发现了。”付春生道，“我就诧异，以你的功夫境界，纵然不能压制住他，也不会被他击败才是。这么看来，这小子真的练了什么邪门功夫。”

　　“嗯，所以如果你要对付他，一定要小心点。”史翔道，“当然，纵然你不对付他，等我养好伤之后，也必然让他加倍偿还今天的耻辱！”

　　“史叔叔放心好了，我们付家一定会叫这小子生不如死的。”付春生冷冷道。

　　史翔点了点头，目光之中闪出仇恨之火。

　　……

　　此时，秦朗正在洛海川的临时办公室中。

　　“秦朗，你的功夫是不错。不过，你接二连三地跟人拼斗，似乎不太合适。”洛海川提醒秦朗道，“年少气盛我完全可以理解，昨天你出手对付付春有，那是对的，毕竟这个人干的事情真是畜生不如。但是今天你打伤了史翔，这就麻烦了。史翔这个人，睚眦必报，你打败他也就算了，居然把他肋骨打断几根，恐怕不好收场呢。”

　　洛海川是认识史翔这个人的，所以也知道这个人的人品实在不怎么样。秦朗将史翔的肋骨打断几根，以这个人的品性，肯定是不会善罢甘休的。

　　“我不应战也不行啊。”秦朗说道，“你没看到马大哥被人给打了么？就是史翔找人干的。”

　　“什么！”洛海川惊讶道，“我还以为马真勇只是跟人切磋，我也就当做没看到，想不到竟然是史翔找人干的。”

　　“你以为呢。我今天早上本来拒绝了这个史翔的挑战，谁知道他不依不饶，居然找人将马大哥给打了，你说我能不出手么。”秦朗解释道。

　　“这个史翔，品性如此之差！”洛海川冷哼一声，显然也是动怒了。

　　随后，洛海川又道：“你没有答应付春生的挑战，这是正确的。目前我们只是通缉付春有，就已经遭遇了一些阻力。付家，是平川省新生势力，虽然不如叶家的权势大，但也发展成了一个巨大的家族势力。目前我们正在对付叶家，这个时候实在不适合跟付家的人搞得太僵了。”

　　“我明白。”秦朗点头，他能感觉到洛海川承受的阻力。

　　虽然洛海川背后有许仕平和武明侯撑腰，但是洛海川不可能一遇到阻力就向他们求助的，那样的话，就会显得洛海川没有能力，而且如果什么事情都由许仕平或者武明侯出手的话，也会让人质疑他们两人的能力。

　　“当然，付春有是必须通缉的，而其他跟叶家有关系。我的意思是，暂时不要将矛盾激化，我们要让付家的人明白，付春有是因为被叶家利用，才会有这种下场的。”洛海川提点秦朗道。

　　“道理我都明白。不过你也看到了，那个付春生也是不依不饶的样子，我看他肯定会找机会对付我的。”秦朗道，“一旦他要对付我，我肯定就会让他好看的！”

　　“何必呢。”洛海川道，“以你的实力，威慑一下付春生就行了，吓唬吓唬他嘛。”

　　“好吧。”秦朗点头应了，然后又道，“你在这里的调查进展如何了？”

　　“可以说顺利，但也可以说不顺利。”洛海川道，“南木军分区很多叶系军官的罪证，我都收集到了一些。但是，到目前为止，我都还没见过军分区司令陈登云。这个陈登云，应该是叶系的官员，不过他到现在避而不见，却有点麻烦呢。”

　　“难道他跟叶炳成一养，也躲到了什么他自认为安全的地方？”秦朗道，“只要你查到这家伙的藏身之所，我就有办法将他弄出来！”

　　“陈登云的情况跟叶炳成不一样。”洛海川道，“陈登云毕竟不是叶家的人，我们要审查他，必须要有一定的证据才行。而目前为止，我们并没有收集到对陈登云不利的证据。”

　　“那个叫吕松的笑面虎呢？”秦朗问道，“这个人有问题没有？”

　　“这个吕松应该没问题，他是一个老油条、墙头草，本身问题不大，所以陈登云才让他留在这里坐镇。”洛海川道，“不过啊，如果陈登云真有问题的话，我们要是抓不了他，就等于放了大鱼抓小鱼，没多大意思啊。”

　　“那就从吕松下手啊，我看这家伙应该是陈登云的亲信吧。陈登云做的事情，估计吕松这家伙应该知道。”秦朗建议道。

　　“对付吕松的事情，你来做？”洛海川忽地问了一句。

　　“也好。”秦朗点了点头，“谁让我是顾问呢。”


第717章 吓尿了

　　离开洛海川的办公室之后，秦朗直接换了衣服出了军分区。

　　要吓唬一下付春生，秦朗根本不需要耗费太多功夫，因为他知道付春生肯定找人在留意他的动静，只要一有机会，付春生肯定就会出手的。

　　事实上秦朗猜得不错，出了军分区大门，秦朗就感觉有人在跟踪他。

　　秦朗径直前往一片拆迁区，并且走得急冲冲的，看样子就像是要急着跟着接头似的。

　　后面的人跟上了秦朗，而且越跟越紧，并且人也越来越多。

　　到了这一片拆迁区的中心地带，秦朗干脆停下了脚步，然后朗声说道：“既然都来了，那就没必要藏头露尾了。你说是吧——付春生？”

　　秦朗百分百肯定是付春生叫人跟踪他，因为秦朗也有人在跟踪付春生。

　　“好！想不到居然被你识破了。”

　　付春生的声音在响起，他从一间破平房里面走了出来，然后他挥了挥手，顿时在秦朗四周的残垣断壁上出现了几个人，将秦朗团团围住。

　　“虽然你知道我在跟踪你，不过已经晚了。今天，你恐怕只能躺着去医院了。”付春生冷冷地向秦朗道，“我之前就跟你说过，跟我们付家作对，你不会有好下场的。”

　　“付家，很了不起吗？”秦朗不屑地说道，“不过是一个几十年气候的家族而已，居然也敢在本少爷面前嚣张。”

　　“少爷？”付春生冷笑，“我才是真正的大少爷，你不过是一个穷小子而已！我早就调查过你了，你父母都只是普通人而已。”

　　“没错，我父母是普通人，但是我的师门呢？”秦朗用高高在上的语气道，“在我的师门眼中，你们付家简直就是蝼蚁一样的存在。我只要一根指头，就可以碾死你，可笑你居然不知道，居然还敢在我面前嚣张！”

　　“你说什么胡话！”付春生冷笑道，“简直狂妄至极！你现在已经被我的人包围了，而且这些人手中都有枪，所以你最好打消逃跑的念头！最好在这里接受被我狂虐的后果！来吧，让我看看你的功夫究竟厉害到什么地步。”

　　“你真是太无知了。”秦朗的语气越发不屑，“什么都不知道，我真是替你感到悲哀。至于你带的这些人么？他们现在没了——”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一阵暗器破空的声音响了起来，墙头上的这些人，全都掉了下去。

　　面对卫寒这样的暗器绝顶高手的偷袭，这些人甚至还没搞清楚状况就完了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　下一刻，这些人的尸体被人丢到了付春生的面前。

　　“你……你竟然把他们都杀了？”付春生眼睛睁得老大，充满了惊恐，这些人可都是持枪的军人啊，付春生没想到秦朗居然敢直接杀了这些人。

　　“我早就说过了，对于我来说，甭管是你还是你的家族，都只是蝼蚁一样的存在！”秦朗冷笑一声，“你们都出来吧，让付大少爷见识一下。”

　　“阿弥陀佛！”

　　随着见象和尚高宣一声佛号，卫寒、曲布多吉和索朗出现在秦朗身后。

　　这个四个人一出现，付出生直接傻眼了。

　　甚至，付春生都不知道这四个人是怎么出现的。

　　“武……武玄层次！”付春生满脸骇然。作为一个习武者，付春生当然知道一个武玄层次的高手意味着什么。

　　整个付家，都没有一个武玄层次的高手，武玄层次的高手，简直就是江湖中的传说级人物。这样的人，一根指头都可以碾死他付春生。

　　而且，这些人来无踪去无影的，就算是付春生拿着枪都没用，就像刚才一样，这几个人甚至还没机会出手就被干掉了。

　　但是现在，传说中的武玄高手，居然一下子出来四个，这意味着什么呢？

　　这意味着什么！

　　“竟然敢冒犯主人！跪下！”见象和尚冷哼一声，隔空一指点出，付春生只感觉自己双腿一麻，顿时身不由己地跪在了地上。

　　“隔空释放真气！果然是……武玄！”跪地的瞬间，付春生面如死灰，心里面最后的一丝侥幸都熄灭了。

　　面对武玄绝代强者，尤其是四个武玄层次的绝代强者，付春生觉得自己的小命真的是拿捏在对方的手中。

　　别看史翔已经是半步武玄了，但是付春生知道如果史翔没有奇遇的话，就算是再过二十年都不一定能踏入武玄层次。而一旦踏入武玄，实力就会飙升，等于踏入了另外一个层面。而让付春生更加惊恐的是，这四个武玄层次的绝代高手对秦朗竟然如此恭敬，而且居然称呼秦朗为“主人”，这又意味着什么？

　　这也许意味着，秦朗之前所说的话一点不假，对于他秦朗来说，付家几十年的基业，不过是蝼蚁一样微不足道！

　　“这小子冒犯了主人，主人打算如何处置？”

　　见象和尚向秦朗道，“这小子细皮嫩肉的，老奴很是欢喜，老奴最近修炼一门功夫，需要吸收习武者的精血，不如请主人赏赐给我，我一定将这小子吸成一个人干，桀桀~”

　　说完，见象和尚走向了付春生，并且见象和尚一抬手，强大的真气就将付春生压制得动弹不得。见象和尚将嘴凑到了付春生的脖子旁边，然后伸了伸舌头，眼睛释放出诡异的绿光，就如同要吸人血的老僵尸一样……

　　“求求您……放过我吧……”

　　付春生的精神和意志这一刻彻底崩溃了，他用祈求的目光向秦朗求饶。

　　作为付家的大少爷，付春生请教了很多名师习武，本身功夫高强，又有家族做后盾，他这一生也算是顺风顺水，没遇到什么大的挫折，更没遇到过被人威胁到生命的情况。付春生以往杀过人，但是他从来没想过有人能杀他、敢杀他，直到今天这一刻，他才感觉到自己的生命竟然如此脆弱，自己的家族也是如此微不足道。

　　死亡面前人人平等。

　　真正的勇者，可以从容面对死亡的恐惧；而真正的懦弱者，也会在死亡来临之前恐惧、崩溃、苦苦哀求。

　　毫无疑问，付春生不是真正的勇者，所以在死亡来临之前他彻底崩溃了。

　　最明显的特征，就是付春生的裤裆居然湿了，且不断有尿水从裤裆滴落下去——

　　堂堂的付家少爷，居然被吓尿了！


第718章 神秘果子

　　“等等——”

　　就在付春生感觉自己快要被这恐怖的老和尚吸干人血的时候，秦朗忽地出言阻止了见象和尚，“只是一只蝼蚁而已，他的精血也没多少。不如暂且留下，看看这人有什么用没有。”

　　“我……我愿意为你做牛做马！”付春生这会儿已经顾不上什么自尊了，“我什么都可以做的，只要你放过我这条小命！”

　　“唔……”

　　秦朗稍微犹豫了一下，然后向付春生问道，“之前你不是想挑战我么，我看你修为境界连通玄都没达到，也只是内息境界顶峰而已，你凭什么认为可以战胜我？”

　　“我错了！我不知道您这么厉害，我简直是井底之蛙，我是……”

　　“你如果再说这些废话的话，那你的舌头就没必要留着了。”秦朗冷哼一声，“我想知道，你凭什么认为自己比史翔更有把握战胜我？”

　　“我是……一次在藏区军演的时候，我跟部队走散了，无意中服用过一种红果子，当时就昏迷了一天一夜，还以为自己中毒死定了，没想到内劲居然圆满，拥有了六十年功力，而且我的经脉也似乎拓宽了许多，所以我瞬间爆发出来的内劲远远高出内息境界的武者，完全可以媲美通玄境界的武者。只是，跟您比起来——”

　　“还有呢！”秦朗狠狠瞪了付春生一眼，“赶紧说完！否则的话，你再也没机会说了，千万别考验我的耐心。”

　　“砰！”

　　就在此时，付春生旁边的几具尸体当中有一具动了一下，似乎没有死彻底，但是纹丝不动的索朗忽地一抬手，一掌隔空推出，那尸体的头颅就直接爆炸了。

　　付春生一个激灵，浑身吓得只冒冷汗，他知道这一掌如果是对他拍出去的话，他就彻底完蛋了。虽然他有些狗屎运，有点奇遇，但是跟这些人比起来的话，他简直就是一坨狗屎。

　　“还有，就是我还会一点异能。”付春生道。

　　“异能？”秦朗果然来了兴趣。

　　“是的，是火系异能。”付春生道，“也是那一次吃了果子之后的事情，我发现自己偶然间能够发出火焰来，一开始将我吓了一跳，但是后来我军队中一些朋友那里得知，这是基因进化产生出来的异能，是很了不起的成就。不过，我没有告诉任何人我会异能的事情，因为这是我的杀手锏，甚至我专门练了一门少林寺的火云掌法来掩盖我的异能。所以，我以为自己的火云掌可以击败您，但是——”

　　“让我看看你的火云掌。”秦朗向付春生道。

　　付春生不敢犹豫，摊开手掌，一运功，果然在他的手掌上出现了一团蓝色的烈焰。

　　“主人，的确是少林寺的火云掌。”见象和尚道，“看起来应该是初级功力。不过，就算是初级功力的火云掌，没有通玄境界也根本无法炼成的。而且，要将火云掌练出火焰，没有十几二十年磨砺，几乎没人做得到。”

　　见象和尚毕竟是佛宗的人，当然认识少林寺的火云掌。

　　“嗯，难怪你这么嚣张，敢跟我较劲。”秦朗道，“既然这样，你也还有一点利用价值了——我要你吃过的那红色果子。”

　　果然！

　　付春生一个咯噔，用颤抖的声音说道：“那果子……我这里没有，我……后来去过那地方，但是却再也找不到那个地方了，我说的都是真的……”

　　付春生没有撒谎，秦朗可以看得出来。大概当时付春生也没想到他自己吃的那果子会如此神效，所以根本没考虑到将其采摘收藏的问题。当然，那红色果子肯定是生长在很隐蔽的地方，否则早就被其他人给采摘吃了，根本轮不到付春生。所以，后来付出生第二次没找到这地方，似乎也是合情合理的。

　　连付春生都放弃了寻找这红色果子的事情，可见这红色果子的确是很不好找了。

　　但是，这却使秦朗产生了兴趣，因为秦朗几乎可以肯定，那种红色果子毫无疑问是天然的灵药，对于习武者来说，这东西的重要性不言而喻的，所以秦朗想方设法都要将这东西弄到手。如果能借助这东西配制出什么灵药的话，那自然就更好了。

　　“唔……既然你说的都是真的，那么我也不杀你。”

　　秦朗的话让付春生暂时松了一口气，不过接下来秦朗又道，“不过呢，这东西我是势在必得的，所以我在你身上下了慢性毒，一个月之内毒性不会发作。这一个月之内，我会来找你的。”

　　“你别以为我是在吓唬你。”秦朗似乎看出了付春生的侥幸心理，“你这会儿可以运功仔细感受一下，要很仔细地感受一下，你会发现你的生命力正在缓慢地流逝，你的身体在缓慢地腐朽……”

　　听见自己中了慢性毒，一个月之内才会发作，付春生的确是有些侥幸心理，他觉得这搞不好只是秦朗在吓唬他。就算不是吓唬他，毕竟一个月这毒才会发作，他也还有时间找人解毒的。

　　但是付春生运功查看了一下，正如秦朗所说，他的生命力正在缓慢地流逝，整个身体似乎也在缓慢地腐朽，一天两天也许看不出什么问题，但是一个月之后，如果真的毒发，也许他的下场将会惨痛无比。

　　“您……您不是说会放过我吗？”付春生哀求道。

　　“我得到想要的东西，就会放过你。”秦朗道，“等我有时间的话，我就会来找你。当然，在这期间你可以找人给你解毒，如果有人能给你解毒的话，那是你的造化。”

　　说完，秦朗转身就走。

　　见象和尚等人也跟着秦朗离开。

　　直到秦朗等人完全消失之后，付春生才敢从地上站起来。

　　付春生恨不得立即离开这个耻辱的地方，但是他知道自己还不能离开，他必须将这些尸体处理干净才行。

　　秦朗之所以能大摇大摆地离开，摆明了不怕付春生报警的，这是像付春生传递一个信息：他秦朗根本不怕付春生报警！更何况，付春生也知道这件事情如果追查下来，他也是难逃责任的，所以唯一正确的选择，就是他找人将这几个人的尸体处理干净。

　　吓唬付春生的任务，秦朗已经圆满完成，甚至可以说是超水平完成了，因为秦朗居然还从付春生口中得到了一样重要东西的线索。对于秦朗来说，如果能够找到付春生吃过的那种红色果子，那东西的价值甚至远远超过了从昆贡哪里骗来的五百万美金。

　　吓唬了付春生之后，秦朗相信付家也暂时不会跟洛海川作对，因为付春生为了自己的小命，必然不会再说洛海川等人的坏话。而且现在叶家岌岌可危，付家自然不会赶着来蹚浑水。

　　吓唬了付春生，接下来就轮到吕松了。


第719章 收拾笑面虎

　　吕松是南木军分区的二号人物，也是一号人物陈登云的亲信，洛海川要调查陈登云，但是苦于手中没有任何证据，所以想要调查陈登云的话，秦朗就必须从吕松这里下手。

　　当然，对付吕松这样的人，可不能像对付春生那样威胁，因为第一吕松不是习武者，他不知道武玄绝代强者的真正厉害，搞不好他会选择报警之类的；第二吕松身居高位，如果秦朗直接对其恐吓的话，恐怕会遭遇六扇门的阻力。

　　虽然方柏秋是六扇门平川省行动组的组长，但是六扇门也不是她一个人说了算，小事情她可以替秦朗抹平，但是如果秦朗做得太过火的话，方柏秋恐怕也压制不下去的。

　　不过，如今秦朗已做事也已经成熟了许多，要对付吕松这样的人，实在太简单了。

　　官场有句话叫做“没有不偷腥的猫”，就是说但凡是官场中人，是不可能真正清白的，只要是彻查的话，肯定能查出一些问题的。

　　而且看吕松的样子，也不可能是完全正直无私的人。

　　只要吕松不是绝对正直的人，秦朗就有办法抓住他的把柄。

　　所以，秦朗安排了见象和尚去跟踪吕松。

　　虽然吕松也有警卫员，但是想要察觉到武玄高手的跟踪，那简直就是做梦。

　　很快，吕松吃了什么东西，见了什么人，甚至连他穿的内裤是什么颜色都被秦朗得知了。而很快地，秦朗就抓到了吕松的把柄。

　　吕松的确是有些问题，这个问题其实也是许多官员的通病——嫖。

　　说实话，单看吕松的外表，很难想象他竟然是一个喜欢嫖妓的人。毕竟吕松是一个文化人，作为一个参谋长，他应该算是军师、文化人的类型，谁知道他竟然偏偏有这样的恶趣味。照理说，吕松应该去包养嫩妞才对。

　　但是，当见象和尚将吕松的“性爱日记”盗出来送入秦朗手中之后，秦朗立即就知道是怎么一回事了。

　　吕松之所以喜欢嫖，那也是迫不得已的事情，因为他老婆是一头母老虎，且家庭背景非同一般，吕松是沾了老婆家的光才有今天的地位，这也意味着他不敢明目张胆地去包养小三了，所以他选择了相对安全的方式，那就是嫖。反正招嫖的话，只要给够了钱，对方是包你满意，且不会给你找麻烦。

　　至于吕松的性爱日记，则是他自己为了记录他所嫖过的一些精彩绝伦的女子而留下的文字记录，记载了他在这方面的“丰功伟绩”，让他年老不举的时候也能有值得缅怀的记忆。

　　其中记载了某某女极其擅长箫技，让他如何飘飘欲仙；还有某某女天赋异禀，让他如何沉迷；还有某某女能摆出各种高难度姿势，让他大呼过瘾……

　　里面记载得十分详细，且吕松的文笔相当不错，且很好地发挥出来了，他的文字描写给人一种身临其境的感觉。当时拿到日记的时候，见象和尚阅读了几篇之后，都感觉到一阵躁动，将日记交给秦朗之后，见象和尚就自行找女人去解决问题了。这老和尚横竖也是一个毒人，他倒是一点不怕被妓女给染毒。

　　有了这个日记本，虽然不足以将吕松治罪，但是却足以让他声败名裂了。

　　秦朗正打算将这个笔记本交给洛海川利用，却发现见象和尚的监视记录之中，有一条是“吕松每天下班，必然先去医院探望长期生病的母亲”。

　　看到这一条，秦朗心头改变了主意，因为他发现吕松这个人也许不算是真正的腐败官员。因为一个真正的腐败分子，是不可能还有什么孝心的。

　　于是，秦朗去了南木市的老年病医院，去看望吕松的母亲刘文凤。

　　当秦朗赶到老年病医院的时候，刘文凤正被一个护士推着在花园里面休息，只听见这个小护士向刘文凤道：“刘阿姨，您的身体一定会好的……您儿子多孝顺啊，每天都来看您，他这么大的官员，还能天天来看您，可真是一个孝顺的人……”

　　“是啊，松儿是一个孝顺的人。不过，我这老太婆身体差，给他拖后腿了。”刘文凤叹息道，“我还不如早点死了的好。”

　　“阿姨，您千万别这么说。”小护士道，“您老人家只是中风而已，现在医学是能够治愈的，只是需要时间而已……”

　　“我的身体我知道。”刘文凤叹息道，“我这已经是第二次中风了，能保住命就不错了，还想什么痊愈，那简直就不可能了。”

　　“……”

　　“请问是刘老太太吗？”秦朗上前问道，将一小束康乃馨送到刘文凤面前。

　　刘文凤却没有接花，而是用警惕的目光盯着秦朗：“小伙子，我可不认识你。另外我提醒你，我儿子是拒绝贪腐永不沾，我这老太太也不会给他拖后腿，我不会收你什么东西的，你也别想我替你说什么好话——”

　　“老太太，一束花就能将您收买了？”秦朗淡淡一笑，“我是来给您治病的。”

　　“治病？你是医生么？”刘文凤显然不相信秦朗，不相信这么年轻的医生。

　　“你已经中风两年半了，并且第二次中风是在今年春天——”

　　“喂，我说这位先生，请你离开，否则的话，我就报警了！”小护士向秦朗喝道，她当然不会允许有人在医院里面来搞医疗推销的。

　　“你先睡会儿吧。”秦朗一挥手，一团香气飘了过去，那小护士闻到这香气，很快就瘫软了，秦朗上前扶住她，让她靠在旁边的石头长凳上，看样子就像是开小差睡着了。

　　“你——你干什么！我要报警了！”刘文凤惊呼了一声。

　　“您要报警的话，也等我治好你的病再说吧。”秦朗也不管刘文凤是什么想法，直接将几枚银针刺入了刘文凤的脑袋上，同是秦朗又将另外的一些银针刺入刘文凤手脚穴位上。

　　秦朗运针如风，认穴极准，倒是让刘文凤有些吃惊：“你……你真是医生不成？”

　　刘文凤一直接受康复治疗，当然也进行过针灸方面的治疗，所以她很快就从秦朗运针的手法上看出秦朗应该是有些本事的。

　　“如果不是医生的话，我要杀你、害你，也不用这么大的功夫。”秦朗说道，然后运用内劲撮针，消除刘文凤身上的风湿寒毒。


第720章 不是活雷锋

　　当初秦朗给吴文祥的母亲治病，那时候还未到内息境界，给人扎针的本事大打折扣，如今秦朗已经练出了内劲，运针的功夫当然是提升了好多倍，用内劲给人扎针，再配合毒宗的一些药物，效果何止提升数倍。

　　以前在中医界有“中医不练气，那就是个屁”的说法，虽然这种说法有些偏激，但至少说明一点，真正的中医高手，往往都是练气高手。

　　其中原因也很简单，如果是精通内劲的高手，给人推拿、扎针，往往可以事半功倍，甚至数倍提升效果，而不会气功的医生却做不到这一点。另外，会奇功的中医，对于经脉的理解肯定更加深刻。

　　秦朗本来就非常精通药理，毒宗的针法更是江湖一绝，而如今秦朗修为境界已达内息境界，给刘文凤治疗只是很简单的事情。

　　大约过了几分钟，刘文凤就发现自己那双已经失去行动能力很久的双腿居然再次有了感觉，这让她简直不敢相信，甚至开始老泪纵横。

　　刘文凤也算是一个倔强要强的农村女人，丈夫死得早，儿子基本上都是她一手拉扯大的。但是人命胜不过天命，甭管是多要强的人，都逃不过老天爷对你生老病死的安排。刘文凤生病之后，她儿媳妇就没给她好脸色看，后来吕松就只能把刘文凤送到医院长期疗养。而从刘文凤内心来说，她自然是希望自己能独立自强，也免得看儿媳妇脸色。哪想到虽然长期治疗，收效却甚微，刘文凤本来都打算任命了，但是今天忽然遇到这么一个古怪的年轻人，居然有能耐治好她的中风，这如何不让她高兴激动呢？

　　失去才知道珍惜，一个正常的人，是很难体会到一个中风、瘫痪的病人是如何地痛苦。所以，刘文凤对秦朗的感激那是不言而喻的。

　　秦朗也没有让刘文凤失望，大约半个小时之后，刘文凤明显感觉到自己对身体四肢的控制力强了很多，似乎她又完全恢复了行动能力。

　　刘文凤惊讶地看着秦朗，她虽然相信这个世界有神医存在，但是却没有看到过如此神奇的医生。

　　当然，即便是有些中医会气功，他们也不会将辛苦修行的内劲用在给普通人治病上。

　　而秦朗则不然，他为了达到让吕松妥协的目的，就只能以最快的速度治好刘文凤。另外，对于秦朗来说，这一点内劲损耗对他根本不算什么，他只要吃点毒药就能恢复过来。

　　秦朗的无相毒体，可以将毒药的毒性转化为对自身有利的药性。

　　“行了，老太太，你起来走走吧。”秦朗收了刘文凤身上的银针。

　　“我真的能走了？”刘文凤似乎不敢相信自己的耳朵听到的。

　　“走两步试试。”

　　刘文凤试了试，她发现自己真的能从轮椅上站起来了。

　　接下来，刘文凤试着走了两步，她发现自己真的能走了，而且还能走得很稳！

　　刘文凤常年劳作，身体底子本来不错的，只是中风之后身体处于瘫痪，这才显得非常虚弱，此时秦朗帮她治好了病后，她自然也就恢复了以往那个勤劳、健康的农村老妇人状态了。

　　“谢谢……谢谢……小伙子你真是神医！”刘文凤向秦朗感激道。

　　“不用谢。”秦朗道，“给你儿子说一声吧，是他请我来给你看病的，我想他应该很关心你老人家身体健康状况的。”

　　说着，秦朗拨通了吕松的手机号码。

　　也许电话那头的吕松似乎有些迟疑，所以片刻之后才接通了电话：“你是谁？”

　　“我是调查组的顾问秦朗。”秦朗说明了自己的身份，然后向吕松道，“你母亲在我旁边，她想跟你说两句。”

　　“你——你敢动我母亲的话，我就——”

　　“你不要激动，我是调查员不是土匪。”秦朗向吕松道，“你母亲有好消息告诉你。”

　　秦朗将电话递给了刘文凤。

　　“松儿啊……我是娘啊，我的病好了，我现在都能自己走了。”刘文凤激动地说，“你请来给我看病的这个医生真是神医啊，我全好了……你要好好感谢人家啊！”

　　说了一番话之后，刘文凤将手机递给了秦朗。

　　吕松还没有挂电话，他用复杂的语气向秦朗道：“是你……你真的治好我母亲的病了？”

　　“你如果不确定的话，我们可以视频通话，你看一下你母亲的状况。”秦朗道。

　　吕松大概的确算是一个孝子，果然坚持看了一下母亲的状况，确定母亲身体痊愈之后，他才向秦朗道：“我虽然不知道你为何有这样的本事，不过我相信你应该不会是活雷锋吧？”

　　“我的确不是活雷锋。”秦朗平静地说，“所以，半个小时之后，我们在你的办公室见面，应该没问题吧？”

　　“没问题。”吕松答应了秦朗的要求。

　　“神医……这个护士怎么办？”刘文凤发现那护士还在酣睡。

　　啪！

　　秦朗在小护士的耳边打了一个响指，这小护士一个激灵，醒了过来，然后她吃惊地看着刘文凤：“阿姨，您……您怎么站起来，您好了？”

　　“是啊，都好了，你陪我去办出院手续吧。”刘文凤高兴地说道，正要回头去感谢那位小神医，却发现秦朗已经离开了。

　　“真是神医！高人呐。”刘文凤感叹了一声，这才想起她好像一分钱诊疗费都没有给人家。不过，既然这个神医是儿子请来的，到时候让儿子好好酬谢人家就是了。

　　刘文凤不知道，这会儿他儿子正在为“酬劳”的事情范畴呢。

　　正如吕松之前所说，秦朗肯定不是活雷锋，他给刘文凤治病肯定是有条件的。

　　“小秦，事情到了这一步了，我就开门见山地说吧。”吕松沉声道，“首先，我十分感谢你治好我母亲的病，我的感激是发自内心的。其次，我们彼此都很清楚，你给我母亲治疗肯定是有一些附加条件的，现在请说出你的条件吧。”

　　“好。直接一点好。”秦朗道，“实不相瞒，这一次我们调查组不是走过场，但是目前为止，我们抓到的都只是小鱼而已，真正的大鱼迟迟都没现身，我希望你帮个忙。”


第721章 水至清则无鱼

　　“你想知道陈司令的事情？”

　　吕松忽地点燃了一根烟，他知道秦朗口中的“大鱼”肯定是陈登云，“陈司令是我的战友，对我又有知遇之恩——”

　　“吕参谋长，你要搞清楚，我们这不是为了陷害谁，而是客观公正地调查。从你的角度来说，你首先是一个国家军官，你首先应该忠于国家，其次才是忠于你个人的感情。如果因为一个坏蛋是你朋友，你就视若无睹的话，你还算一个合格的军官么？”秦朗冷哼道。

　　“秦先生，大道理我学的比你多。不过你也应该知道，一个绝对正直的人，根本不可能在这世界法则下生存下去的。不管怎么说，我是没办法出卖陈司令的。要不然，你提别的条件吧，只要我能满足的，我都尽量满足你。”吕松道。

　　“吕参谋长，你觉得我真是在给你谈条件？”

　　秦朗冷笑了一声，将一本旧日记本丢在了吕松面前，“我本来可以直接跟你翻脸，让你声败名裂的，甚至可以让你母亲知道他儿子是怎样一个人。但是，我没有这么做，反而治好了你母亲的病，所以从某种程度上来说，我的确算是一个活雷锋了。但是，如果我这个活雷锋不能感化你的话，我就只能扮演一回黑脸包公了。到时候，也许你能保住陈登云，但是他却不能保住你了。而且，你想让你母亲怎样看待他这个孝顺儿子呢？”

　　“你……你怎么得到这东西的？”吕松面如死灰，一屁股坐在椅子上，他有一种天塌的感觉。

　　尽管写这个日记的时候，吕松就觉得不妥，但是他一直将这个日记保管得很隐秘，而且每一次记录和阅读这些日记，都能让他找到一种莫名的快感，所以他明明知道这是一个潜在的危险，却也无法断绝，只能一次一次地记录下去。

　　今天，这个隐患终于暴露在别人面前了。

　　吕松知道，这个日记本暴露出去的话，他彻底完蛋了，当然他不会去坐牢，但是他声败名裂，比坐牢都还要痛苦。

　　“这东西是别人交给我的。”秦朗道，“当然，如果你答应我的条件，我保证日记内容不会泄露的。更何况，为了表示诚意，我还先治好你母亲的病了，难道你还不相信我？”

　　恩威并施，这一招秦朗简直用神了。

　　吕松的思想斗争进行了片刻，果然选择了妥协：“跟我去见洛海川吧。”

　　吕松和洛海川的谈话进行大约四十分钟。

　　两人的谈话是秘密进行的，秦朗也不知道他们谈话的具体内容。

　　不过，秦朗知道肯定是围绕陈登云的。

　　至于吕松，秦朗知道洛海川肯定不会动他的，尽管吕松作风有问题，但是此人的问题并不算大，而且如果将吕松和陈登云都动了的话，搞不好会影响军心稳定。

　　两人的谈话结束之后，吕松又跟秦朗私下说了一句话：“小秦，我知道你瞧不起我的生活作风。不过，我也是一个正常的男人，如果面对一个你永远都硬不起来的老婆，你会怎样选择？”

　　这一句话，似乎是吕松肺腑之言，所以说完这一句话之后，他甚至都没有过多解释就离开了。也许，他这不是解释给秦朗听的，而是解释给他自己听。

　　而此时，洛海川却是一脸喜色，走过来向秦朗道：“小秦，干得不错！这一次我们网着大鱼了！”

　　秦朗知道，吕松肯定是将陈登云的一些罪证给了洛海川，这样洛海川就可以名正言顺让人去抓捕陈登云回来接受调查了。只要对陈登云进行调查的话，百分百可以查出问题的。

　　将陈登云抓捕了，那么到南木军分区的行动也就圆满了。

　　事情进展如此神速，让洛海川喜出望外。

　　这一次出任调查组的组长，洛海川的确也承受了不少的压力，尽管有许仕平和武明侯的支持，但是关键还得靠他个人能力。叶家在平川省军方的势力根深蒂固，洛海川要将其撼动，的确是相当不容易。

　　但是幸好，无论是在夏阳市八四三军，还是在南木军分区，洛海川的表现都是相当出色的，连他自己都十分满意。而且，有了这两次的成功行动，洛海川和他的调查组也就在平川省军队系统中建立起威信了，下一次调查其他部队的阻力就会更小了。

　　当天晚上，陈登云被“请”回了南木军分区。

　　连夜调查审讯之后，洛海川已经得到了第一手的证据，并且及时将这些证据转移到了许仕平的手中，让这些证据成为对付叶家的筹码。

　　除了军队之外，还有其他方面的证据也逐渐向许仕平手中汇聚。

　　而且，平川省军政系统当中，更多的人看清楚了风向，开始向许仕平一方靠拢，叶家的状况已经岌岌可危了。

　　到了第三天，洛海川已经结束了南平军分区的调查行动，准备前往下一个目的地了。

　　“洛叔叔，南平军分区你已经调查完了，这么快就离开？”秦朗不禁有些诧异，他本以为洛海川起码还会在这里呆上三五天，将南木军分区的坏蛋们彻底收拾一番的。

　　“任何调查，都要适可而止的。”洛海川叹道，“水至清则无鱼啊。”

　　秦朗微微一愣，随后就明白了洛海川话中的意思。

　　人无完人，无论是军官还是士兵，都不可能是百分百正直无私的。只要将一批典型坏蛋抓出来就行了，给其余的人一个警示，如果继续扩大调查、打击面的话，只会让军队人人自危、人心涣散。

　　幸好，洛海川在这方面也算是老手了，他知道如何把握到调查的度。

　　而洛海川的下一站，则是藏羌自治州的一支部队。

　　新官上任三把火。

　　前两把火洛海川已经烧得很旺了，现在就看这第三把火了。

　　而且，这一把火十分关键，所以在途中，洛海川向秦朗道：“这一站，是我们调查组的关键所在了。你也知道，藏羌自治州这里以少数民族居多，而且地理位置十分重要，所以此次调查我们不仅要考虑调查成果，确保叶系的贪腐军官受到惩罚，但是也要保证整个部队的稳定。你的能力我是完全认可的，但是到了自治州建设兵团，你一定不能冲动行事啊！”

　　“这么说在洛叔叔眼中，我就只是一个冲动的人？”秦朗不禁苦笑，他一向觉得自己应该是有勇有谋才对，怎么才洛海川眼中就成了一个冲动的人呢？


第722章 和付春生寻宝

　　藏羌自治州，位于平川省和藏区交界的地方，地理位置的确是十分重要。

　　并且，因为这里是少数民族居多的偏远地区，所以经济普遍落后，自治州的建设兵团，也就成了一个相当重要的存在。

　　这个代号为七七九的部队，不仅承载着维持自治州稳定的责任，而且同时参与兵团和自治州的建设，还成了拉动自治州经济的一面旗帜。所以，以这个兵团为中心，在四周出现了许多的建筑物和经济消费区，军队驻地外面，俨然一个城市似的。

　　看到这里的格局之后，秦朗就明白了为何洛海川会说保持稳定最重要了。因为这个建设兵团和地方政府、居民结合太紧密了，牵一发而动全身，如果不处理好的话，很可能会引起动乱，那后果的确是不堪设想。

　　既然洛海川觉得自己有些冲动，所以秦朗决定暂时不出手，让洛海川部署调查组的一些行动安排，秦朗暂时给自己“放假”。

　　另外，秦朗之所以这么干脆放手，还有一个原因就是这里毗邻藏区，跟上次付春生提到过的地方应该相距不会太远。

　　既然洛海川让秦朗不要冲动，所以秦朗干脆暂时不管，他一个电话将付春生叫了过来，准备让付春生给他带路。

　　付春生接到秦朗电话，当天下午就赶到了七七九建设兵团的指挥部。

　　付春生是乘坐军用直升机来的，可见付家在军队的影响力的确也不小。

　　第一时间，付春生出现在秦朗面前，等候秦朗的安排。

　　说实话，就算是秦朗不召见付春生，后者都想主动询问一下秦朗了，因为付春生在得知自己中毒之后，立即就动用家族的力量遍寻解毒高手、名医，准备将体内的慢性毒药祛除，但是很快付春生就绝望了，根本没有人可以给他解毒，很多所谓的名医，甚至都看不出他中毒了。只有一些功夫境界高深的人，仔细查看，才能看出付春生的确是中毒了，至于解毒、逼毒，却是谁都做不到。

　　付家的人询问了付春生中毒的情况，然后付家的人得出的结论跟付春生一样：付春生得罪的这个人，来头肯定不简单，不能惹，惹不起！

　　所以，甭管是付春生还是付家，暂时都没有兴起对付秦朗的念头，甚至只要秦朗不找他们麻烦，他们就已经谢天谢地了。

　　能够让四个武玄层次的高手当奴仆，这是什么样的人物！

　　付家的人只要稍微有脑子，都能推测出秦朗不是他们能惹的。就算是秦朗没有什么了不起的背景，单单是四个武玄高手的暗杀，就不是付家能够抵御的。

　　所以，付春生见到秦朗，越发谦恭起来。

　　而且为了保命，付春生早就已经仔细地回忆了当年发生的事情，并且排除了一些他已经去寻找过的地方，可以说付春生其实已经做足了功课，因为他不想秦朗因为失望而提早杀了他。

　　并且，付家的长辈已经放出话来，如果秦朗真的有四个武玄奴仆的话，那么付春生就算是被秦朗弄死了，付家也不会替他出头的，因为付家不可能为了他一个人而导致整个家族被人给灭了。而四个武玄高手，如果不顾一切的偷袭的话，几乎是可以灭掉一个家族的。

　　“这么说，你现在认为那东西的生长地点应该不在藏区了？”得到了付春生的资料后，秦朗问了一句。

　　“是。”付春生背上已经开始冒冷汗了，“您别生气，事情是这样的，当时我的确是在藏区执行任务，不过那一次我的导航和联络器都忽然失灵了，所以偏离了执行任务的路线，并且我沿着错误路线走了一天一夜，所以可能已经离开了藏区，进入到了这个区域。”

　　付春生用手指在地图上指了一个地方。

　　秦朗看了看付春生手指圈定的地方，他哼了一声：“怎么可能！这里位于藏羌自治州的中部，你怎么可能一天一夜时间就从藏区走到这里了？”

　　“这个，我也没办法跟您解释。”付春生有些委屈地说，“您也知道，我就算是有天大胆子，也不敢骗你啊。但是我仔细研究了这一带的地貌，跟当初我去过的那地方相似度很高。还有，之前我把藏区边缘可能存在的地方都找过了，根本找不到那里，所以我们再去藏区，也是浪费时间。”

　　秦朗相信付春生没有说谎，因为付春生不可能拿自己的性命开玩笑。另外，付春生已经彻底屈服于秦朗的强大武力之下了，面对四个武玄高手，付春生根本没有别的选择。

　　“希望这一次你的猜测是对的。”秦朗的语气并不肯定。

　　付春生所指的地方在自治州中部，位于小金和汶州两县的交界处，这个地方也是横断山脉东部的边缘地带，是地质活动十分频繁的地区，曾经在这里爆发过一次很强的地震。

　　即便是现在，这个地带依然有余震出现。

　　秦朗和付春生要前往这种地方，两人本身都需要冒险。

　　不过，随后秦朗又改变了自己的想法，常言道富贵险中求，没有冒险就很难有收获。这个地方虽然地质活动频繁，可能遭遇地震，但搞不好付春生之所以得到那红色果子，就是因为跟这个地区独特的地质环境有关。

　　秦朗也是一个干脆的人，既然有了目标，他也就不再磨蹭，立即跟付春生开车赶赴目的地。当然，秦朗肯定是带上了见象等人。

　　至于洛海川，秦朗当然不用替他的安全担心，七七九军团的人就算是再不欢迎洛海川，肯定也不敢伤害洛海川这个“钦差大臣”的。

　　虽然藏羌自治州经历过地震，但是灾后重建的工作却还做得不错，至少公路交通状况改善了不少，差不多两个小时之后，秦朗和付春生就已经抵达目的地了。

　　不过到了目的地之后，也就只能放弃车辆步行了。

　　付春生将车子停放在路边的一个小旅馆旁边，因为这是军车，付春生相信没有人敢随便动他们的车子。

　　在这里补充了一些必需品之后，付春生就带着秦朗通过小路前进了。


第723章 好奇吓死猫

　　触目所见，都是一望无际的草原和连绵起伏的山脉，尤其是可以看到远处有几座高耸入云的雪峰，在盛夏的阳光下特别耀眼，就如同四位亭亭玉立在天地之间的雪山神女。

　　秦朗知道，那四座山峰就是平川省的“山之皇后”、“东方圣山”了，不过当地人给它去了一个简单而极其传神的名字——四神女山。

　　没错，四座山峰，就宛如四位守护天地的女神。

　　而前方这些起伏不断的山脉，似乎最终都向那四座山峰靠拢。

　　“秦先生，我们现在要去的地方，基本上都是无人区，条件艰苦、而且十分危险，我希望你先有心理准备。”付春生提醒秦朗道，付春生虽然付家少爷，但是也在军队中经历过一些艰苦磨练，否则他也不可能有这样的功夫修为的。而在付春生看来，秦朗应该是某个宗门的“少爷”，搞不好根本没经历过任何坚苦日子的，否则也不用随身带着四个武玄高手了。

　　“放心，我在艰苦和危险的地方比你适应力更强。”秦朗从容地答道。

　　“希望如此吧。”付春生在心头叹道，希望这位“大少爷”不会发脾气就好。

　　两人都是习武者，虽然是步行，速度也比普通人快了许多，很快付春生穿过了一片草原，进入了山区。

　　进入山林之后，付春生就开始观察地形和四周的物种，希望可以找到一些跟记忆相视的地方。

　　其实，就算是没有秦朗在一起，付春生也会不遗余力地寻找那神秘果子，因为他也希望再一次见识到那种神秘的果子，甚至如果可以的话，他很想再吃一枚，兴许他的功夫境界就能够再度突破了。

　　这地方的确是无人区，因为连一条路都没有。

　　进入茂密的林区之后，寻路已经寻不到了，完全只能通过在山野生存的经验来判断方向和路线。

　　其实，秦朗感觉付春生这样的寻找方式就像是瞎碰一样，不知道什么时候能碰上。不过，秦朗也没有更好的办法，瞎碰就瞎碰吧，毕竟天生的灵药，肯定不是那么容易找到的，秦朗只能用这个理由来安慰自己。

　　几个小时之后，付春生的神情越来越严峻了，因为到目前为止，他还没有发现一点跟他记忆中相似的地方，这也意味着他可能选错了地方。现在，他真的有些担心秦朗可能会因为暴怒而对他下毒手了。

　　就在这时候，秦朗忽地开口，将付春生吓出了一身冷汗：“付春生，我还是不明白，当初你怎么可能一天一夜从藏区走到这里呢？”

　　付春生本以为秦朗会发怒，听见秦朗只是问这个问题，这才松了一口气：“我知道您不会相信，但事实就是这样——对了，我当初穿过了一个神秘山洞，我也不知道那个山洞有多长，大约走了几个小时吧，反正走出来之后，好像就到了另外一个地方。当然，我现在不敢肯定是不是这个地方了……当然，我不是存心骗您的。”

　　“你不要紧张，我知道你不敢骗我。”秦朗道，“你没道理拿自己的性命开玩笑。”

　　说到这里，秦朗忽地出手，两根指头在付出生耳朵边夹住了一条翠绿色的小蛇。

　　付春生一看到这小蛇的三角形脑袋，顿时知道这是一条毒蛇，他知道秦朗刚救了他一命，于是赶忙道谢。

　　秦朗松开手指，将那一条小蛇抛了出去，然后向付春生道：“以你的功夫，本来不会这么大意的，不过你好像太紧张了一点，你是怕我杀了你？”

　　“是。”付春生点头。

　　“你放心，我虽然不在乎你的小命，但是却很在乎你所说的那种果子。所以，你现在不用担心我会杀你，因为杀了你对我没有半点好处。现在，你要做的是全力带我找到那种神秘果子。如果你能找到，我会饶你一命，甚至不排除给你分享一点胜利果实。”秦朗道。

　　重赏之下必有勇夫，秦朗知道要充分调动付春生的积极性，就必须抛出更多的诱惑。

　　如果果子确实很多的话，秦朗也不在乎赏给付春生一两枚。

　　“您说的是真的？”付春生似乎有些不敢相信。

　　“以我的地位和身份，有必要骗你么？”秦朗冷哼一声，“不过，现在你就不要废话了，赶紧找吧。”

　　“是。”付春生连连点头，积极性似乎提高了不少。

　　但是，有些事情不是有积极性就能办成的。

　　很快，夜幕降临了，付春生依旧没有什么发现。

　　于是，他们不得不就地宿营。

　　两人自然都准备了军用帐篷，搭建好帐篷之后，付春生主动生火，他的火云掌终于派上了用场，轻松地将一截木头给撮燃火了。

　　“行啊，你这火云掌还是有些用处嘛。”秦朗向付春生道。

　　火云掌本来是付春生拿手绝学，但是他知道在秦朗和秦朗的四个奴仆眼中，他的绝学根本就是笑话，于是只能苦笑道：“我这是班门弄斧了。秦先生，我去抓捕点野兽来吃吧。”

　　“不用了——卫寒！”

　　秦朗低喝一声，纹丝不动的卫寒忽地出手，只听见树林中响起“嗖嗖嗖嗖”几声，然后付春生就看到几只松鸡、大鸟从树上掉落下来。

　　“这位前辈暗器功夫真是神乎其技啊！”付春生忍不住感叹道，他终于知道自己前几天找的那些枪手死得一点不冤了。

　　都说高手用枪神仙难防，但是高手用暗器似乎更加可怕。

　　片刻之后，一阵烤肉的香味弥漫在林中。

　　秦朗和付春生两人很快填饱了肚子。

　　这时候，付春生好奇地问了一句：“四位前辈，他们不用吃东西吗？”

　　大约两分钟之后，付春生才意识到他之前问了一句这辈子最让他后悔的话。

　　因为两分钟之后，付春生就知道了问题的答案：他看到见象、卫寒、曲布多吉和索朗这四个人，竟然是生吃东西，而且还是生吃的毒蛇、蜘蛛、蛤蟆……

　　更要命的是，这四个人居然还吃得津津有味。

　　看到这场面，付春生差一点将之前吃下去的全都吐出来，但是他却不敢呕吐，还必须强忍着呕吐说道：“四位前辈果然……果然是高人，与众不同呢……”


第724章 遇险

　　喀嚓！

　　秦朗刚在帐篷中睡下，夜空之中响起了一道闪电划破夜空的声音。

　　轰隆隆！

　　紧接着，雷声伴随着豆大的雨点袭来。

　　在这种盛夏的暴雨面前，什么帐篷都是顶不住的，很快秦朗就变成了落汤鸡，只能从帐篷里面钻了出来，当然付春生也同样如此。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　树林中无数的鸟雀飞了起来，在夜空中乱窜，似乎受到了什么惊扰。

　　“不好，是山洪！快跑！”

　　付春生大吼一声，猜测到可能发生了什么事情。他们扎营的地方靠近水源，这是为了取水生活方便，但是夏天的时候靠近水源，也就意味着一种危险，这种危险就是山洪。

　　尽管秦朗和付春生扎营的地方刚刚下雨，但是很可能这一场暴雨已经在山脉高处持续了好长一段时间了，而此刻这些鸟雀受到惊扰，那也是因为感受到了山洪的威胁。

　　而事实上，不待付出生提醒，秦朗已经隐隐听到了洪水的声音。

　　喀嚓！

　　又是一道闪电划破天空，随后秦朗便看到滔天的洪水蔓延过来，顷刻间将他和付春生连同帐篷什么的全都卷走了。

　　这是秦朗第一次体会到了山洪的恐怖。

　　一切发生得太快，什么身法、功夫都派不上用场，在自然的强大力量面前，无论你是普通人还是武者，你的力量都显得太渺小。

　　即便是武玄高手，也无法力挽狂澜，阻止这些洪水的肆虐。

　　见象四个人，依旧被山洪给吞没了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间，秦朗不知道自己的身体被石头和树木撞击了多少下，而且山洪使得他的视线完全受阻，在水中根本什么都看不到，只能凭借身体本能求生。

　　好在秦朗的身体筋骨早就已经被淬炼得近乎“铜皮铁骨”了，所以虽然遭遇了连番撞击，他并没有失去知觉，并且积极调动自己的身体去适应水流，尽量减少身体被撞击的次数，同时试图从山洪中脱困。

　　秦朗知道，这时候连见象这些人都指望不上了，他只能靠自己求生了。

　　在洪水中沉沉浮浮了无数次，也不知道被撞了多少下，遍体鳞伤的秦朗总算是感觉到水流速度减慢了，于是他奋起力量，抓住了一根粗大的藤萝，将身体从洪水中拔了出来。

　　在树林中喘息了许久之后，秦朗总算是恢复了一点体力，他开始站起来，准备想办法跟见象他们会合。

　　既然秦朗都能保命，这四个毒奴自然更不会成问题了。

　　唯一的问题，就是不知道他们被洪水冲到什么地方了。

　　秦朗叫喊了几声，不过却没有得到回应，显然他们已经冲散了。

　　至于付春生，秦朗感觉这家伙可能是凶多吉少了。

　　付出生的内功修为甚至比秦朗更高，但是要说身体素质的话，付春生跟秦朗比起来就相差太远了，恐怕是扛不住山洪带来的石头和树木的冲击。

　　付春生完蛋了，秦朗不知道自己寻找神秘果子的计划是不是还要继续进行。

　　不过，当务之急是先跟见象四人汇合。

　　好不容易捱到了第二天早上，秦朗恢复了大部分体力，身上的伤口也愈合了不少，一方面是因为他的体质，另外一方面是因为毒宗的药物。

　　秦朗的药物和毒虫都藏在毒宗的万毒囊中，这种皮囊是毒宗秘制的，完全是水火不侵，到目前为止秦朗都不知道这东西是如何制造出来的。

　　随意吃了一些野果之后，秦朗开始搜寻见象四人的下落。

　　现在秦朗已经完全迷路，要指望着他自己一个人在茫茫大山中找到见象四个人，那简直就是不可能的事情。

　　不过，作为毒宗传人，秦朗自然有他自己的办法。

　　秦朗当然可以利用虫笛来找“人”帮忙。

　　在这种原始森林之中，最不缺的大概就是各种毒虫了，所以秦朗的毒虫大军很快就开始四处寻找见象四人的下落了。

　　不过秦朗并不知道，此时见象和尚也在寻找他，而付春生就在见象和尚的背上。

　　当山洪来临的时候，付春生本来以为自己必死无疑，谁知道在水里面折腾了一阵之后，他竟然被见象和尚给捞了起来，这大概是他的运气，刚好他被山洪冲到了见象和尚旁边。见象和尚跟其他三个毒奴不同，他有自己的意识，也就有判断力，所以见象和尚救了付春生。

　　但是，付春生的腿却被山洪冲下来的石头给砸断了，虽然付春生有内劲，但是面对那些滚滚而来的石头，他根本没有任何的抵抗力。

　　所以，见象和尚只能给付春生接骨，然后背着这厮去找秦朗。

　　两人在树林中转悠了一晚上，也没有找到秦朗。

　　不过，天亮的时候，见象和尚和付春生都看到成群结队的毒蛇在林中穿梭，这些毒蛇结成了大军，看起来异常地恐怖，让付春生都觉得头皮发麻，因为他知道一旦陷入这些蛇群的攻击，就算他没有所伤的时候，也是必死无疑的。

　　付春生正要让见象远离这里，没想到见象却是非常高兴地样子：“太好了！主人没事了，他正在找我们呢！”

　　“他在找我们……他在哪里？”付春生茫然问道。

　　“这些蛇虫，就是他派出来找我们的。”见象和尚喜道。

　　见象和尚之所以如此高兴，那是因为秦朗如果挂掉了的话，他见象和尚也是必死无疑的。

　　“这些蛇虫，是秦先生叫来找我们的？”付春生似乎不相信。

　　但是片刻之后，付春生只能选择相信了，因为这些蛇虫发现了他们，并且开始将他们“包围”了，但只是包围，却并不攻击他们。

　　“走，我们跟主人汇合！”见象和尚展开身法，沿着蛇群来的方向一阵狂奔。

　　大约四十分钟之后，见象和尚终于看到秦朗。

　　付春生当然也看到了秦朗，并且听见了秦朗的虫笛声。

　　此时，付春生才终于相信见象和尚说的是真的，这些蛇虫都是秦朗驱使的。


第725章 牛叉

　　“果然是奇才啊！”付春生感叹了一声，此时越发觉得秦朗真是高深莫测。他知道这个世界有些人是可以驱蛇的，但是市井中的驱蛇人，不过只能驱使几条蛇而已。传闻的那些能够驱使一群蛇的人，他却没机会看到。而像秦朗这样，可以漫山遍野驱使群蛇、各种毒虫的人，简直听都没听过，此刻在付春生眼中，秦朗已经变成了高山仰止一样的存在。

　　砰！

　　就在付春生对秦朗的崇拜如同滔滔山洪的时候，付春生却被见象和尚抛在了地上，疼得他直交换。

　　见象和尚赶忙来到秦朗面前：“主人，您没事就好。”

　　“其余的人呢？”秦朗向见象问道。

　　“我没跟他们在一起。”见象道，“我就看到付春生这家伙，顺便将他捞起来了。”

　　“很好。”秦朗点头表示肯定，因为付春生还有利用价值。

　　听了秦朗这话，原本有些紧张的见象和尚终于放下心来。见象和尚紧张，当然是紧张秦朗责怪他没有救护秦朗。如果秦朗不高兴的话，见象和尚知道自己会是什么下场。最轻的惩罚，就是让见象和尚的意识不能主宰身体，没办法去临幸那些卖身女。最严重的，那就是见象和尚彻底失去自己的意识。

　　“我很快就会找到他们三个。”秦朗继续吹响虫笛。

　　更多的蛇虫被召集到这里，不断地盘旋在秦朗头顶、聚集在秦朗身体四周。

　　此时看到这场面，付春生简直头皮发麻，但是却有震撼无比。

　　在付春生的眼中，此时的秦朗已经是超越了“凡人”的存在，简直就如同神灵般的存在了，现在付春生才明白，秦朗甚至都不需要动指头，只需要吹吹“口哨”就可以要了他的命，甚至可以灭了他的整个家族。

　　在绝对的力量威慑面前，付春生才感觉到自己原来是如此的渺小，他的内心深深地被震撼住了，并且他的心头竟然涌出了一个荒唐但是又强烈无比的念头：

　　他竟然决定要追随秦朗！

　　强者，都是值得追随的。付春生是一个有抱负的人，所以他才能在家族的年青一代中崭露头角，当然他的崛起也离不开家族的支持，不过此刻付春生意识到，自己的家族跟秦朗和他背后的势力比起来，简直就是九牛一毛，根本无法相提并论。

　　追随秦朗，他付春生也许将获取到一辈子都无法想象的好处和强大力量！

　　甚至，他付春生将会轻松地踏入传说中的武玄层次！

　　而正在召集毒虫寻找卫寒等人的秦朗，并不知道此时付春生的想法。

　　秦朗根本没意识到，自己的王霸之气迸发，居然将付春生彻底震慑住了。对于秦朗来说，他只是觉得原始森林当中才真正是他的“地盘”，因为在这里有无穷的毒虫供他驱使，而且他不需要有任何的顾忌。

　　没过多久，秦朗的毒虫大军找到了卫寒等人。

　　当然，卫寒、曲布多吉和索朗这三个人几乎没受伤，毕竟他们有真气护体。

　　队伍再次聚集在一起。

　　秦朗让毒虫大军散了，然后向付春生道：“你现在有办法确定我们的方位吗？”

　　付春生摇了摇头：“通讯设备都全毁了。不过秦先生您别生气，等出了山区，我就有办法弄一套通讯设备的。”

　　“嗯，暂时也只能出去再说。”秦朗点头道，他知道要寻找那神秘果子，还得靠付春生才行。所以，秦朗甚至还拿出药给付春生疗伤。秦朗的金疮膏药效非同一般，付春生很快就感觉到自己的伤势轻松了许多，至少不用见象和尚背他走路了。

　　砰！砰！

　　两人正要想办法离开林区，忽地听见两声枪响从远处传来。

　　“这一带有军人活动？”秦朗向付春生道。

　　“不是，这不是部队常规枪支的声音，这是猎枪的声音。”付春生在这方面还算是比较专业，“应该是偷猎者。”

　　“偷猎者？”秦朗道，“那正好，这些偷猎者应该带着日常生活装备，而且肯定会有通讯工具的。更何况，我们也是军人，有义务惩戒一下这些偷猎者。”

　　付春生知道秦朗所谓惩戒偷猎者未必是真的，不过要弄到通讯设备却是真的，秦朗肯定不想再往返一趟部队驻地了。

　　付春生本想提醒秦朗小心这些偷猎者，毕竟无论是自治州还是藏区的偷猎者，那都是出了名的狠辣，这些人为了高额利润的藏羚羊毛皮、麝香、熊掌等等，什么事情都干得出来，即便是被军警发现了，这些偷猎者也敢跟军警交火。

　　不过，付春生很快就意识到他自己是在杞人忧天，如果几个偷猎者都能威胁到秦朗的话，他付大少爷怎么可能追随这样的人。

　　不得不说，付春生的脑子还是够用，秦朗的主要目的不是为了惩戒那些偷猎者，而是要将他们的通讯设备弄到手。

　　当然，顺手教训一下这些偷猎者，那也是很有必要的。

　　这里就是秦朗的地盘，所以他要找到这几个偷猎者，简直太容易了。

　　大约半个小时，秦朗就找到了几个偷猎者的营地。

　　这一队偷猎者一共有六个人，其中五个在营地周围清理战利品，溪水边堆积了不少牛羚、林麝、白唇鹿等等动物的尸体，可能是因为嫌这些东西沉重，所以这些偷猎者只是将那些动物身上最值钱的部位斩了下来，这会儿正在溪水边清洗，动物的鲜血将溪水染红了好长一截，并且引了不少蚊蝇过来。

　　秦朗等人直接走向营地，似乎丝毫不在意这五个偷猎者。

　　付春生见秦朗这么胆大，也就大着胆子直接走了过去，本来离开部队的时候，付春生也带着手枪，但是昨天晚上的山洪让他将这些武器全都弄丢了。现在，付春生也只能靠自己的拳脚彰显武力了。

　　当秦朗等人靠近营地的时候，在距离偷猎者不到十几米的地方，终于引起了一个偷猎者的注意，这个人立即抬起了手中的猎枪，向秦朗喝道：“站住别动！否则老子就开枪了！”

　　另外四个人也赶忙拿起来了枪，对准了秦朗等人。


第726章 偷猎者

　　付春生虽然是内息境界武者，但这个时候也不敢轻举妄动了。内息境界，那也是挡不住人家的子弹啊。

　　只看这几个偷猎者的反应，就知道他们必然是惯盗，而且他们的武器也不错，并非普通的猎枪，而是仿制的步枪，甚至还有一个人拿了一直AK，此人一脸凶相，裹着一根白色毛巾，看起来更像是一个恐怖分子，他操着不太流畅的普通话向秦朗等人问道：“麻痹的，你们是什么人？”

　　“你麻痹的！”秦朗反骂了一句，“懒得跟你们废话，把你们的枪留下，所有通讯设备也全部留下，反正脱光衣服滚蛋就行了！”

　　“我草！你小子疯了么，你没看到老子手中的枪么？”

　　头巾男一声狞笑，朝天开了一枪，“老子不管你们是来这里干嘛的，不过你们应该知道，老子们是来这里求财的！所以，谁他妈想要阻止我们求财，老子们就弄死谁！不过，老子们也不想在你们身上浪费子弹，毕竟这些畜牲的尸体还能卖钱，而你们的尸体不值钱——识相的话，把你们身上的现金和值钱的东西留下，老子可以放你们一条生路。否则的话，你们就跟这些畜生一个下场了！”

　　“大哥，老五不是在放哨么，他怎么会没注意到这几个人呢？”另外一个偷猎者提醒这位头巾男老大道。

　　“老五这个傻逼，肯定是睡着了！”头巾男显然没有将秦朗几个人放在眼中，继续耀武扬威道，“给你们三十秒时间，将身上值钱的东西都留下。千万别逼老子动手！”

　　“自作虐，不可活啊！”秦朗冷笑了一声，做了一个手势，不过他这个手势却不是从自己身上掏东西出来，而是示意卫寒可以动手了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　卫寒一出手，这帮人手中的枪直接就掉下来了，并且每个人都的手腕都被卫寒射出的小碎石给打得骨裂了，根本就没办法开枪了。

　　对付这些人，卫寒甚至连真正的暗器都懒得用，直接用一些碎石就料理了。

　　当然，对于真正的暗器宗师，飞花摘叶都可以伤人。比如那一次秦朗亲眼目睹了唐门的唐圣风用鹅卵石做暗器的威力，虽然只是普通的鹅卵石，但是在唐圣风手中却简直有神秘莫测的威力。

　　比起唐圣风来，卫寒的暗器水平依然还差了那么一点点。不过，自从卫寒沦为秦朗的毒奴之后，失去了自我意识之后，他的暗器水平反而是百尺竿头更进一步了。对于他这样的暗器高手来说，要更进一步实在比登天还难。不过，可能是因为他失去自我意识后，身体操控和运用暗器的本能反而被进一步激发出来，所以才导致卫寒的暗器水平更进一步，甚至秦朗感觉现在的卫寒已经在向唐圣风的水平靠拢了。

　　五个人的手腕，几乎在同一时间骨裂，痛呼连连。

　　同时，他们的另外一个同伴“老五”也被索朗给丢了过来。

　　六个偷猎者，都聚集在一起了。

　　“将你们的东西都交出来吧。”秦朗向这六人说道，“全部都交出来，你们光着身体离开就行了。”

　　“你……你们是政府执法人员？”那头巾男老大道，“你们不能这么对待我们！你们政府人员，总还要将人权讲法律的吧，你们不能随意抢夺我们的个人财产，我要告你们——”

　　这头巾男居然以为秦朗这帮人是政府派来抓捕偷猎者的，居然还敢跟秦朗谈人权、谈法律了，这让秦朗很是不耐烦，他直接上前，拧小鸡一样抓着头巾男的脖子将他提了起来，然后随手一抛，抛到了几米开外。

　　“你们还敢打人——啊！”

　　头巾男居然还想跟秦朗理论，却不想他刚站起来，就发现自己的屁股被什么东西狠狠咬了一口，然后全身上下都被什么东西给咬了，很快头巾男才意识到他被成群地蛇虫给攻击了，他想要脱身，但是忽地一条巨大的尾巴卷了过来，将他的腰肢给缠住了，那是一条蟒蛇的尾巴，不过短短几秒钟，蟒蛇的尾巴迅速收紧，头巾男立即感觉到自己的腰肢在不断地收缩，胸腔似乎都要被挤压得爆炸了，随后他听见一阵“啪嚓”的声音，不过那不是胸腔爆裂的声音，而是他胸骨碎裂的声音。

　　最后的惨叫声响了起来。

　　毫无疑问，这个头巾男死翘翘了，他成了这些蛇虫的食物。

　　看到这场面，另外五个人都吓傻了，他们这群人也算是狠人了，但是他们发现跟眼前这小子比起来，他们简直就像是吃斋念佛的和尚。

　　“好了，其它的我不想多说了。”秦朗道，“脱光衣服滚蛋。再多一句话废话，就跟你们老大一个下场。”

　　没有丝毫犹豫，剩下的五个人立即脱了一个清洁溜溜。

　　虽然明知道光着身体在山林中穿梭是非常危险的事情，但是这五个人宁愿去面对树林中的那些毒虫猛兽也不想再面对眼前这个恐怖的小子。

　　五个人光着身体跑了，甚至连鞋子都脱掉了，相信他们再也不想回来这里偷猎了。

　　“付春生，仔细看看，有用的东西留下，没用的全都扔掉。”秦朗向付春生道，“尽快确定我们的方位、路线，虽然这一次行动有点像是大海捞针，但我还是希望能够捞到点什么。”

　　“是。”付春生应道，赶忙行动起来。

　　这几个偷猎者当然是带着通讯设备的，而且居然还有非常详细的地图，这倒是让秦朗和付春生都有些欣喜。

　　其实，与其说是欣喜，还不如说是讽刺，因为付春生从当地政府得到的山林地图，居然还没有这几个偷猎者的地图详尽、准确。

　　“这真他妈讽刺！”秦朗看到地图不禁冷哼一声，“付出生，你有什么发现没有？”

　　“秦先生……我真有发现了！”付春生的声音因为激动而颤栗了。

　　毫无疑问，付春生肯定是有大发现了。

　　“地图上的这个山谷……我肯定去过这里！”付春生激动地说，“虽然这只是一个简易地图，但是他们对这个山谷做了标记，就是这个山谷的谷口处有一株连体大树！”


第727章 神秘山谷

　　“很好！那我们赶去这个山谷！”秦朗暗想总算是有些实质性的线索了，不过没想到线索竟然会是在几个偷猎者身上得到的。秦朗正要将视线从地图上离开，但是却发现地图上这个山谷的位置处画了一个红圈，不知道是什么意思。

　　看来，那几个偷猎者应该知道红圈是什么意思。不过，甭管这个红圈意味着什么，都无法阻挡秦朗前往那里的决心，所以他也没有多想，让付春生赶忙准备出发。

　　经历了昨天晚上的暴雨，天空湛蓝如洗，空气也格外清新，不过树林中的蚊虫却是异常地多，尽管付春生从那几个偷猎者那里得到了驱蚊水抹在身上，依然时不时会被蚊虫叮咬。不过，想起之前那几个偷猎着光着身体要走出林区，付春生就有一种幸灾乐祸的感觉。但是，付春生注意到一点，树林中的蚊虫似乎都不会向秦朗靠拢，似乎这些蚊虫对秦朗有某种莫名的畏惧似的。

　　“这人究竟是什么来头，怎么拥有这么多诡异的本事！”付春生在心头暗想道。

　　经历了大约两个小时的行程，付春生总算是带着秦朗找到了地图上标记的那个山谷。

　　果然，秦朗在山谷的入口处看到了一株连体大树。

　　这连体树远看是一株参天大树，实际上却是两株不同的树组成的，这两株树都是榕树，但是树干生长在一起了，并且彼此缠绕，看起来亲密无比。不过，秦朗知道这两株都是“绞杀树”，彼此都在用尽办法绞杀对方，扼杀对方的生机。只是因为两株树树龄、大小相近，所以双方势均力敌，暂时彼此都奈何不了对方，所以最后变成了连体树，甚至现在这两株树的一些树枝都刺入了彼此的树干中，成为了两株树共用的通道。

　　“哈！就是这里了！”

　　付春生忍不住感慨了一声，此时他终于确信自己没找错地方，“就是这个山谷！我敢肯定，谷口有这么一株连体树，山谷中间有一条河……就是这里了……”

　　相对于付春生的兴奋和激动，秦朗这时候却变得冷静下来了。

　　因为秦朗的心头竟然有一种莫名的危机感。

　　他隐隐觉得这个山谷恐怕不是那么简单。

　　这一条山谷位于两座山峰之间，沿着山势蜿蜒而上，里面白雾茫茫，根本看不清楚这个山谷究竟有多长、多深。

　　付春生虽然迫不及待地想要进入山谷探寻，但是秦朗却没有急着行动，秦朗仔细查探了一下这个山谷两边的地势，很快他有了一个发现：

　　这一条山谷两边的岩壁，彼此相对应，彼此吻合。也就是说，这个山谷应该是在外力作用下开裂而形成的，或者可能是地震造成的。

　　不过，大地震是在几年前发生的事情，而这个山谷形成的时间应该不止几年了。

　　“秦先生，我们进去看看？”付春生小心地向秦朗询问。

　　“进去看看吧。”秦朗道，“不过小心一点，这个山谷好像有些不对劲。”

　　秦朗也不知道什么地方不对劲，但是小心驶得万年船总是没错的，付春生还有些利用价值，秦朗也不想他死在这里。

　　轰轰！~

　　秦朗等人正要进入山谷，忽地远处传来了引擎轰鸣的声音，一架直升机正向这边飞来，而且直升机的飞行高度并不高，显然是在寻找什么。

　　秦朗和付春生等人隐蔽起来，他想看看这个直升机究竟是来干嘛的。

　　很快，直升机飞临头顶，然后徐徐降落在距离山谷口不远处的一块空草坪上。

　　一小队穿着迷彩装的人从直升机里面钻了出来。

　　秦朗并不认识这些士兵，所以他让付春生通过望远镜观察，看看是否认识这些人。

　　付春生带着偷猎者留下的望远镜，他看了一阵之后放下望远镜，脸上出现惊疑的表情，随后他又拿起望远镜看了看，低声道：“怎么是王军长，他来这里做什么？”

　　“王军长？王雄州？”秦朗脑子当中浮现出一个名字，他并不认识什么王雄州，但是来藏羌自治州的途中洛海川曾经跟秦朗提到过一些七七九建设兵团的实权人物，其中就有王雄州。不过，洛海川对王雄州的评价是“低调务实”，并没有认为王雄州跟叶家有关系，所以也不是洛海川这一次调查的重点对象。

　　但是，秦朗也没想到这个王雄州竟然会出现在这里。

　　秦朗心头也有跟付春生同样的疑惑：王雄州可是七七九建设兵团的高层人物，就算是要执行什么重要任务，也不需要他亲自出马才对，而今天他居然会出现在这里，并且没有穿带有军衔的衣服，这的确是让人觉得很怪异。

　　在情况不明的时候，秦朗肯定不会跳出来跟王雄州打招呼的。

　　而且，秦朗已经隐约感觉到王雄州这一小队人的目标很可能也是这个山谷。

　　“秦先生，王军长来这里，是不是意味着这一带有什么军事禁区？”付春生有些担心地说，军事禁区非同小可，外人如果乱闯进去的话，很可能会被格杀勿论的。

　　“你在这附近看到什么军事禁区的警示牌了？”秦朗问道。一般军事禁区，都会在外面显眼的位置设立明显的警示标志，以防止其它人误入。当然，军事禁区肯定还有围墙或者钢丝网的。而这些东西，秦朗都没有看到。

　　“不是，秦先生……您有些不知道，一些特殊用途的军事禁区，是根本不会设置什么警示标志的。不过这类军事禁区的管理更加严密，一旦外人闯入，基本上就是直接射杀。”付春生说出了心头的担忧。

　　秦朗显然是铁了心要进入看看，所以他根本没担心的军事禁区的事情，他用望远镜仔细观察了一下王雄州等人，然后说道：“想不到王雄州带来的这帮人个个都是功夫高手，这个倒也没什么，不过没想到这位王军长居然也是深藏不露的高手啊！”

　　从望远镜中，秦朗看到王雄州步伐矫健入飞、行动迅捷，分明就是一个练家子，而且功夫一定不弱！


第728章 火灵雪狐

　　王雄州等人的忽然出现，让事情变得有些扑朔迷离了。

　　“付春生，你知道这位王军长是一个功夫高手么？”秦朗向付春生问道。

　　“我以前没听人说过。不过，他行动这么迅速，肯定是有功夫的。”付春生道。

　　秦朗也没听洛海川说过王雄州会功夫，看来这个王雄州隐藏得很深呢，他肯定很少在其他人面前显露过功夫的。

　　在秦朗看来，越是能够隐忍的人，就越是可怕。

　　王雄州，毫无疑问就是这样的人。

　　不过，就算是知道王雄州等人进入了山谷，秦朗也是不会就此退缩的。

　　“我们也进入山谷。”在王雄州等人进入山谷十几分钟过后，秦朗向付春生道。

　　“会不会跟太紧了？”付春生提醒秦朗道。

　　王雄州这帮人可是带了强大的武器装备的，双方一旦成为敌对方，不排除王雄州会对他们下毒手，所以在付春生看来，他们目前的优势就在于潜伏在暗处。而一旦他们失去这个优势的话，情况就会变得很糟糕了。

　　“不用担心，不会被他们发现的。”秦朗的语气十分肯定。

　　付春生并不知道，刚才秦朗已经将血螳螂放了出去，专门让血螳螂去盯住王雄州这帮人。自从血螳螂服用过绿神培元液之后，似乎进行过一次“进化”，比以前更加聪明了，也更容易领会秦朗给它的命令。

　　王雄州虽然是军官，照理说应该是正义的一方，但是秦朗感觉王雄州来这里的目的肯定没那么简单，所以他决定静观其变。

　　不过刚进入山谷片刻，王雄州那群人似乎停了下来，秦朗虽然没办法直接看到王雄州这帮人的动静，但是却可以通过头顶上方血螳螂的飞行轨迹来判断王雄州这帮人的动向。而此时，血螳螂就是在提醒秦朗王雄州这帮人暂时停住了脚步。

　　“他们停在这里干嘛？”秦朗有些不解，为了稳妥起见，他敏捷地蹿上了一株大树，然后用望远镜观望王雄州这帮人在干嘛。

　　通过望远镜，秦朗很快找到了王雄州等人，而此时这帮人的确是在山谷的小河旁边停了下来，其中有一个人将一个黑布笼子放在地上，然后小心地打开笼子，将一只小动物从笼子里面放了出来——

　　这是一只身体雪白、四只腿却有一圈火红绒毛的小狐狸，远远看起来就像是一只雪狐脚下踩着火红的云团。

　　“火灵雪狐！”

　　秦朗心头一惊，他没想到王雄州等人竟然会带这东西来。

　　火灵雪狐，是雪狐之中的异种或者说是变种，就如同血螳螂是异虫一样。雪狐，往往被山里人视为雪山精灵，因为都认为雪狐是很有灵性的一种生物，而这火灵雪狐却是雪狐之中的精灵。传闻清朝的一位宠妃，得到过皇帝赏赐的“雪中火”狐裘一件，价值连城、举世无双。“雪中火”，其实就是火灵雪狐的皮毛。

　　不过，虽然火灵雪狐的皮毛价值连城，但是火灵雪狐却不是那么容易捕捉的，一方面是因为火灵雪狐十分精明，很难被捕捉到；另外一方面是因为火灵雪狐的牙齿有毒，而且是剧毒！因为火灵雪狐最喜欢以追捕毒虫为食！

　　但是在秦朗看来，火灵雪狐真正的价值绝不是因为它的皮毛，而在于它的另外一个本事：寻找灵物！

　　火灵雪狐不仅是最聪明的狐类，而且它的嗅觉超乎寻常地敏锐，所以它能轻松地将藏在地下的蜈蚣、蝎子找出来吃掉。而且，它对灵物的感知十分敏锐，所以经过训练之后的火灵雪狐，是可以用来“寻宝”的。

　　只不过，这一只火灵雪狐显然还没有完全驯服，因为它的脖子上带着一根钢圈，钢圈上卖弄还带着链子，它的脖子上可以看到被钢圈勒过的痕迹。

　　咕咕！~

　　就在这时候，那火灵雪狐忽地冲着天空发出低沉的吼叫，似乎发现了什么。

　　“不好！”

　　秦朗立即意识到火灵雪狐可能是发现了血螳螂的存在，所以它叫了起来。秦朗赶忙从树上面滑下去，然后用内劲吹奏虫笛将血螳螂招了回来。

　　毒宗的虫笛是一件非常独特的东西，如果鼓动真气吹奏的话，可以发出很低但是穿透性很强的声波，有些类似于超声波。这样吹奏虫笛的人既不容易被敌人发现，却同样可以用虫笛指挥毒虫。

　　嗖！

　　血螳螂化为一道红光闪电般飞了回来。

　　尽管火灵雪狐发现了血螳螂的存在，但是秦朗相信王雄州那些人肯定没有察觉到血螳螂的存在，因为血螳螂实在太小了。而且，王雄州这些人虽然可以用火灵雪狐来寻宝，但是很显然他们之中并没有人跟火灵雪狐心意相通，否则的话，这一只火灵雪狐早就被彻底驯服了。

　　因为有火灵雪狐的存在，秦朗暂时不能用血螳螂去监视王雄州这帮人的行动了。毕竟王雄州这帮人也不是普通人，刚才他们或者没有发现异常，但是如果火灵雪狐吼叫的次数多了，他们恐怕也会察觉到异常的。

　　不过，得知王雄州这帮人居然有一只火灵雪狐，这对于秦朗来说也算是一个不小的收获了。这至少证明了付春生之前的判断——这个山谷当中的确有好东西存在。

　　只是，让秦朗疑惑的是，王雄州这帮人又是从何处得到消息的呢？

　　“付春生，你得到那种红色果子的事情，告诉过其他人没有？”秦朗向付春生问道。

　　“绝对没有！”付春生赶忙保证道，“这是我自己的秘密，我没有告诉任何人，包括家族里的人。你也知道，即便是我们这些家族，内部斗争也是相当激烈的，我怎么可能将自己的秘密告诉家族中的其他人呢。”

　　“那王雄州这帮人，怎么知道来这里寻宝呢？”秦朗问道。

　　“秦先生……您的意思是，王雄州这帮人也是来这里找那红色果子的？”付春生惊讶地看着秦朗。

　　“很有可能。”秦朗道，“不管怎样，我们先跟上去——等等！”


第729章 五虎断魂堂

　　秦朗话还未说完，就让付春生等人赶忙隐蔽起来，因为秦朗发现又有人靠近这个山谷，而且这些人行动十分迅速。

　　其实，并非秦朗发现了这些人，而是秦朗四周的“耳目”。

　　因为预感在这个山谷中可能会遇到危险，所以秦朗已经暗中召集了很多的毒虫，让这些毒虫成为他的耳目，并且在关键时刻可以成为它的“秘密武器”。

　　刚才有人进入了这些毒虫的范围内，所以秦朗很快就感知到了这帮人的存在。

　　隐蔽好之后，秦朗便开始用望远镜观察新来的这一批人。

　　透过望远镜，秦朗看到四个身穿黑色功夫衣的中年人，并且这四个人居然都背着一口大刀，看起来就像是古代的刀客。但秦朗知道他们这四个人绝对不是玩古装的无聊人物，而是真正的高手，因为即便是相隔很远，秦朗都能感觉到这四个人身上的强大压力，而且他们背上的刀，已经说明了他们的身份——

　　每一口大刀的刀柄顶端，都有一个金色的老虎头，这是一个江湖门派独特的标记。

　　这是五虎断魂堂的虎头金刀！

　　五虎断魂堂，其实是一个门派，一个名气丝毫不弱于唐门，但是比唐门更加神秘的门派，这个门派以刀法见长，门人几乎都是用刀的高手。另外，五虎断魂堂在江湖上亦正亦邪，他们的门人曾经接过走镖、杀手、护卫等各种各样的生计。但是近几十年，五虎断魂堂却好像是在江湖上销声匿迹了，只有偶尔听到一点关于他们的传闻。

　　但是今天，在这个无名山谷外面，居然一下子出现了四个五虎断魂堂的人，这就显得更加诡异了。

　　秦朗将望远镜递给了付春生看了看，付春生显然也没想到居然还有人找来了这里，他心说这个山谷如此偏僻，怎么一下子来了这么多人呢，难道这里成了菜市场？

　　不过，付春生却什么都没说，因为他也看出来这四个“刀客”相当不简单。

　　甚至，付春生的心头已经萌生了那么一点点退意了，因为他已经有些害怕了：先是王雄州那帮人，接着又是这些刀客，这个山谷的形势开始变得扑朔迷离起来。

　　秦朗让这四个刀客走在了他们前面。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　如果这里有三方势力的话，秦朗当然是喜欢当黄雀。

　　秦朗有一种预感，这四个刀客很可能会跟王雄州那些人发生冲突的。

　　进入山谷之后，秦朗跟王雄州和四个刀客都刻意保持着距离，目前秦朗还不确定这两帮人来这个山谷的目的，现在秦朗自然不想跟他们任何一方发生冲突。

　　而付春生进入山谷之后，表情变得有些激动，但又有些害怕。进入这个山谷之后，他的脑子当中的回忆似乎更加清晰了，他确定这个山谷就是他发现那红色果子的地方。

　　这山谷之中很安静，而且空气也非常清新，似乎有所谓的“天地灵气”在这里一样。但怪异的是，这个山谷里面的动物却不多，几乎听不见鸟雀叫声和虫鸣声，所以才予人十分安静的感觉。

　　另外，那些被秦朗用虫笛召集到这个山谷中的毒虫们，似乎也有些不安，只是它们无法抗拒虫笛的召唤，所以依旧只能按照秦朗的意愿行事。

　　但秦朗感知到了这些毒虫的不安，心里面也就更加地警惕了。

　　沿着山谷走了一阵，里面的雾气越来越大，即便是用望远镜也无法看到王雄州和那四个刀客的行踪了，但秦朗并不着急，因为他知道这些人都还在山谷中。

　　只要这些人还在山谷中，那么他们无论从这个山谷中找到了什么“宝物”，那宝物暂时都不会脱离秦朗的掌控。

　　不过就在这时候，付春生露出了疑惑的神情，他停住了前进的步伐。

　　“秦先生……很奇怪，我的记忆似乎在这里断开了，山谷前面的那些景物、石头，我完全没有一点印象了。”付春生道。

　　“你当然没印象了。”秦朗道，“因为如果我没猜错的话，你应该就是从这里开始进入昏迷过程的——前面的雾气已经不是雾气了，而是瘴气。”

　　“瘴气？”付春生好歹也是军官，上过军校的，他当然知道瘴气是什么东西，那是森林当中动植物腐烂产生的毒气。只是，瘴气多存在于热带森林中，这里明明处于高寒地带，怎么可能会有瘴气呢？

　　不过，对秦朗的话付春生没有丝毫怀疑，因为他知道秦朗肯定是这方面的行家。

　　“把这个解毒丸吞了，不用担心瘴气。”秦朗丢给了付春生一枚解毒丸。

　　而秦朗自己和他的毒奴，当然是不需要服用解毒丸的。

　　付春生见秦朗没有服用解毒丸，不禁有些好奇，心想难道这东西不是解毒丸？

　　“你以为我给你的是毒药？”秦朗冷笑一声，似乎看穿了付出生的想法。

　　“不是。”付春生赶忙吞了下去，反正他的小命都在秦朗的掌控中，就算是毒药丸子，他也只能吞下去的。吞下之后，他赶忙解释了一句，“我只是好奇秦先生您怎么不用解毒丸。”

　　“我不需要。”秦朗没有多做解释，当先走入了前面的“雾气”之中。

　　付春生赶忙跟了上去。这种时候，他也只能硬着头皮上了。

　　不过，走入这一片瘴气之后，付春生感觉到四周的温度似乎正在逐渐上升。这让付春生意识到一点：这个山谷里面应该有热源！

　　温度高，动植物就容易腐坏、变质，也就更容易产生瘴气，那么这个山谷出现瘴气也就不难理解了。

　　想到这里，付出生暗暗庆幸自己上一次来这里真是走了狗屎运，那时候他还没有到内息境界，自然不知道这些“雾气”有毒，所以闯入这一片雾气后精神就开始恍惚，最后失去了知觉，幸亏福大命大服用了一枚神秘红色果子，所以才因祸得福。

　　用了差不多半个小时时间，秦朗等人才走出了这一片瘴气的范围。

　　而此时，山谷中的温度更高了，连小河里面的水都变得温热了，并且不断有白色的水蒸气从河面上升腾起来。

　　但是，秦朗心头的那种莫名的危机感却更加强烈了。

　　而且，这种危机感既不是来自王雄州也不是来自那四个刀客。


第730章 蛇鱼

　　“秦先生，我们停在这里干嘛？”

　　见秦朗在这里驻足，付春生有些不解地问了一句，他感觉自己距离那神秘的红色果子已经越来越近了，所以难免有些心急了。

　　秦朗没有回答，只是用手指了指前方。

　　付春生一看，只见前方出现了一大片乱石林，乱石林将河流分割成无数道支流，俨然一个天然迷宫似的。

　　“我们跟着水流逆流而上就行了。”付出生提议道，他觉得要穿过这一片乱石林应该是很简单的事情，因为有水流做参照物。

　　啊！

　　付春生这话刚说完，就听见乱石林中传来一声凄厉的惨叫声。

　　这一声惨叫不断地回想在乱石林中，让人听得不禁生出毛骨悚然的感觉。

　　“妈的，果然有危险！”付春生心头一惊。他毕竟是大家族出身，虽然成了军人，参加过一些军演，执行过一些任务，但是付春生从来没有执行过真正危险的任务，所以当真正的危险降临时，他也就显得不那么镇定了。

　　“就按照你的办法，逆流而上。”这时候，秦朗已经打定了主意，他觉得付春生这个想法其实也还不错。而且，乱石林中的水流很急，但是水深却不深，完全可以涉水而上。

　　但是当他们进入乱石林不久，两人都意识到这个主意实在太烂了！

　　水流的确是可以当作参照物的，但关键是这个乱石林不仅将河流分割成数百上千道支流，而且乱石林中的水流居然还有回流。不跟着这些水流逆流而上还好点，此时他们以水流为参照物，反而很快就被这些水流给绕昏了。

　　“真是的！想不到居然给这些水流绕糊涂了！”付春生显得有些气急败坏。他原本是来给秦朗带路的，但荒唐的是，此时他根本就不知道路线了！

　　“继续往前面走！”付春生一发狠，决定继续沿着石林往前面闯。

　　噗通！

　　付春生刚往前走几步，忽地他脚下竟然踏空了，显然是前方的水位忽然深了很多，付春生一下子就掉入了前方的这个暗坑当中。

　　不过，幸好付春生会游泳，他倒不担心自己会被淹死。只会，在落入水坑的刹那，付春生感觉到一种恐惧的寒意。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　就在付出生落水的刹那，卫寒一扬手，十几点寒芒向着付春生激射而去。

　　“他要杀我？”付春生心想道，他不知道卫寒干嘛要用暗器杀他。

　　但是片刻之后，付春生就明白了卫寒不是要杀他，而是要救他，因为付春生的身边有别的“东西”。

　　当付春生从水坑里面爬出来的时候，他才看清楚他身边的这些“东西”，这是一种外形古怪的“鱼”，通体乌黑，头很大，大约有两个拳头大小，而且长着剃刀一样锋利的牙齿，身体狭长，好像水蛇一样，但是却有鱼鳍和鱼尾。

　　总之，这东西就像是一个巨型“蝌蚪”，长得很怪异，但是毫无疑问这东西不是吃素的，因为它们的牙齿就是最好的证明。

　　付春生脸色苍白，刚才他如果行动慢一点的话，恐怕就被这些怪鱼给咬了，甚至搞不好会被这些怪鱼给吃掉。

　　秦朗从水里面捡起一只怪鱼的尸体，脸色微微惊讶，因为这种怪鱼并不常见，甚至秦朗相信他的父母都不会认得这种怪鱼的，因为这种怪鱼名为“蛇鱼”，是毒宗典籍中记载的一种凶猛的鱼类。

　　食人鱼虽然恐怖，但是食人鱼并没有毒，而蛇鱼不仅仅是牙齿锋利，还有剧毒，并且毒性比很多毒蛇都还要恐怖。

　　但蛇鱼并不是常见的鱼类，在很多水域中都不能存活，只有在特定的水环境中才能生存，生存条件甚至比较苛刻。

　　甚至在秦朗看来，天然水域中根本就不可能存在蛇鱼，除非有人专门豢养。

　　但是在这个无名山谷中，怎么可能有人豢养蛇鱼呢？

　　付春生还死死地盯着前面的水坑，似乎担心这种恶心的怪鱼再度冒出来袭击他。

　　但是秦朗却知道蛇鱼是不会出现在浅水区域的，因为它们不喜欢光，甚至非常讨厌强光，因为它们的眼珠根本无法适应强烈的光线。

　　所以，如果这河流中有蛇鱼存在，也只会存在深水区域中。

　　而刚才付春生掉进去的水坑，毫无疑问就是深水区域了。只不过这个河流的水一直很浅，所以付春生才没发现而已。

　　嘶！嘶！嘶！嘶！

　　片刻之后，前方的水坑当中忽地冒出几条蛇鱼，将浮起来那几条蛇鱼的尸体卷入了水中，在这些蛇鱼的撕咬下，那几具蛇鱼尸体很快就变成一串串鱼骨头了。

　　付春生吓得赶忙后退了几步，不过那些蛇鱼却并没有游入浅水攻击他，反而倒是秦朗，这时候居然向那些蛇鱼所在的方向走了过去。

　　“他要干嘛？”付春生被秦朗的举动吓了一跳，在这种情况下，正常的人应该是尽量远离这里才是，但是这个秦朗居然偏偏还要过去凑热闹。

　　不过，付春生的担心显然是多余的，因为当秦朗走入那个水坑的时候，尽管秦朗几乎整个人都沉入了水坑中，但是那些蛇鱼居然不敢攻击他，反而变得异常地“温驯”，只是在他身边缓缓地游动着。

　　如果不是亲眼所见，付春生简直不敢相信眼前事实。

　　而片刻之后，秦朗更是整个人沉入了水中。

　　付春生竟然有些替秦朗担心，因为此刻他知道这里危险重重，如果秦朗出事的话，他在这里也必然是寸步难行。

　　只是，付春生不禁有些疑惑，为何上一次他来这里的时候就没有遇到这些东西呢？难道是因为上一次他真的走了狗屎运？

　　就在付春生心头疑虑重重的时候，秦朗已经从水下面冒了出来。

　　直到秦朗走回浅水区域，那些蛇鱼依然没有攻击他，不过秦朗脸色却显得有几分凝重。

　　“这个山谷果然很诡异！”秦朗自言自语地说。只是，秦朗也十分诧异，上一次付春生来这里的时候，他是怎么活着离开这里的呢？


第731章 天地灵气

　　秦朗之所以说这个山谷很诡异，不单单是因为这里出现了蛇鱼，而是因为刚才秦朗潜入水下的时候，他发现前面这个水坑其实不算是坑，而是一个洞，且应该是人为开凿的一个洞穴，这个洞穴大概有水桶粗细，但是却非常深，而且秦朗根据洞穴中的水流判断，这个洞穴应该跟其它洞穴相通的。

　　根据秦朗的推测，这条河流的河床上应该被开凿了很多洞穴出来，并且这些洞穴彼此相通，这些洞穴的存在，不仅可以影响河流的水流方向，让进入石林中的这些人无法通过水流来判断方向，而且还能让那些蛇鱼通过这些洞穴隐蔽、攻击。

　　所以，这一片石林看起来像是天然形成的景致，而实际上却是非常歹毒的陷阱。并且这个陷阱看起来是如此的浑然天成，以至于常人很难发现，等到发现有危险的时候，早就已经成了这些蛇鱼的食物了。

　　即便是付春生这样的习武者，一旦被蛇鱼攻击，也很难活命，因为蛇鱼的毒性非常强烈，如果不能及时得到救治、解毒话，很快就会毙命。

　　先前是瘴气，现在是这些蛇鱼。

　　这个看起来很宁静的山谷之中，居然如此杀机重重。

　　不过，这也更加刺激了秦朗的好奇心。

　　秦朗非常认同一个观点：“富贵险中求”。越是危险的地方，反而越是有搞头。

　　而且，既然付春生来过这里，并且得到过好处，那么就意味着这个山谷当中的确有好东西等着他。虽然前面还有王雄州和四个“刀客”，但是秦朗并不着急，因为这些人和他都在这个山谷中，花落谁家、鹿死谁手都还说不定。

　　唯一可以确定的是：秦朗肯定是不会就这么放弃的。

　　不仅不会放弃，反而他还有些兴奋。

　　对于其他人来说，蛇鱼也许是一个麻烦，但是根本不会对秦朗造成任何威胁。

　　现在，秦朗才发现作为毒宗传人的优越性，因为很多歹毒陷阱往往都是用毒的，不管是毒药还是毒虫，反正这些歹毒机关陷阱总是跟毒脱不了关系。别的人进入这些地方，就算是万分小心，也有可能一不小心就中招了，而对于秦朗来说，几乎是如履平地。

　　比如之前的瘴气和这里的蛇鱼，秦朗都是可以轻松过去的。

　　想起最初老毒物让秦朗拜师的时候，第一次听说毒宗，那时候还不懂事的秦朗居然还有些排斥，因为他说看过的电影、小说、漫画当中，基本上用毒的都是小瘪三，而那些高大全的大侠们都是非常鄙视用毒的人。但是现在看来，秦朗才发现用毒其实挺好的，作毒宗传人比做一个大侠好多了。

　　虽然这一片石林杀机重重，但是对于秦朗这帮人来说，只能算是有惊无险。

　　不过，除了之前的一声惨叫，秦朗再也没有听见惨叫声了，可见无论是王雄州还是那四个刀客，都应该顺利地通过了这一片石林。

　　那四个刀客功夫非同小可，能通过这一片石林秦朗并不吃惊。不过，想不到王雄州的人居然也只折损了一个，由此可见王雄州带的这帮人也不容小觑。

　　走过了这一片石林之后，山谷两边的岩壁变得更高了，这也使得这个山谷更加地深邃。不过，通过了这一片石林之后，秦朗发现了一个奇妙的事情：

　　这里的空气变得更加清新、纯净了！

　　或者说，这里的“天地灵气”更加浓郁了，而且连一点点瘴气都没有了！

　　关于天地灵气，也许普通人是不会相信所谓的天地灵气，但是真正的武者包括秦朗都相信天地灵气的存在。所谓天地灵气，其实就是天地自然的“呼吸吐纳”而产生的最纯净的一种“气”，天地间有各种各样的“气”，比如水汽、雾气、毒气、瘴气……但是天地灵气却只有一种，一些境界高深的武者或者修行之人能够感受其存在，并且将天地灵气吸纳到自己身体中，以此来提升修为力量。

　　不过，天地灵气往往存在于高山野外、与世隔绝的地方。在人烟众多充满钢筋水泥的大城市中，是不可能有天地灵气的，因为这些地方连人和动物都感觉到呼吸困难，有怎么可能有天地自然的和谐呼吸，自然也就不会有天地灵气了。

　　而在一些世外的高山、远海地带，因为天地灵气的存在，使得这些地方成为一些隐世不出的修行者的修行之地。并且，即便是这些地方的普通山民，也会受益于天地灵气的滋养，最简单的现象就是在一些偏远地带，会出现一些所谓的“长寿村”，就是说这些村子里面普通普通的老人都能轻松活到一百岁以上。而这些地方的村民，物质条件其实并不好，往往都会缺衣少食的。一旦出现了这些“长寿村”，就会一些所谓的专家蜂拥而至，想用科学的道理来解释一切，要么说这些村民因为不喜欢吃盐所以很少见得心血管病而长寿；要么就说这里的水质很好什么；还有说是因为一些村民长期喝发酵过的酸牛奶而长寿……总之，能够用科学阐述出来的道理很多。

　　但是，一些专家的科学似乎可以解释长寿村的原因，他们却无法复制长寿。比如，用科学研究出来的长寿酸奶，天天喝它的人就真能长命百岁？

　　秦朗并非不相信科学，但是他绝不相信那些利用科学挨敛财、骗人的专家，甚至他和非常地痛恨这些人。

　　迷信科学本身也是一种迷信。

　　秦朗的父母都是科学家，但是他的父母都并不认为科学可以解释这个世界的一切。

　　比如，这看不见却能实实在在感受到的天地灵气。

　　秦朗什么也不做，只是沐浴在这天地灵气中，他就有一种神清气爽的感觉，而且秦朗丝毫不怀疑，如果在这里修炼功夫的话，修为必然会突飞猛进的。

　　这么看来，那些实力雄厚的宗门将山门选择在名山大川中，果然是很有道理的。

　　不为的别的，就是为了能够多吸一点天地灵气。


第732章 无面巨佛

　　“秦先生，我们还继续前进么？”

　　见秦朗在原地不动，付春生还以为秦朗在考虑是否放弃这一次行动了。

　　但付春生显然是错估了秦朗的想法，秦朗摇了摇头，有些不悦被付春生打断自己的感悟：“怎么，在你付春生的眼中，我秦朗就是这么一个怯懦怕死的人？”

　　“不是……我不是这个意思。”付春生意识到自己说错话了，想到秦朗的厉害，他不禁有些害怕紧张，“我的意思是，如果我们晚了的话，指不定东西就被别人拿走了。”

　　“属于我的东西，别人拿不走。不属于我的东西，别人还是拿不走。”秦朗感觉这话好像有些装逼，于是接着道，“你现在还确定你自己来过这里吗？”

　　“我……我不敢肯定。”付春生道，“我肯定我进了这个山谷，但是那一次我肯定没碰到什么蛇鱼，否则的话我恐怕早就没命了。”

　　想到之前碰到的那种蛇鱼，付春生似乎心有余悸。

　　“算了，看来你的确不记得了。”秦朗道，“不过，这地方充满了危机，你自己小心点，别怪我没提醒你。”

　　“是的。”付春生连连点头，虽然他的内功修为甚至还在秦朗之上，但是付春生丝毫不怀疑如果他们之中有人会死在这里的话，他的可能性恐怕最大。

　　尽管付春生有些着急了，但是秦朗却一点不着急，他没有急于前进，反而回头看着身后的那一片石林。刚开始秦朗认为这一片石林只是一个看似浑然天成的高明陷阱，但是现在秦朗却并不这么认为了，他感觉自己低估了这一片石林存在的原因——

　　之所以秦朗现在所站的地方灵气十足，恐怕都是因为那一片石林。那石林的作用不仅仅是陷阱那么简单，甚至陷阱只是它额外的功能罢了，而它真正的用途是在于汇聚灵气。那一片石林它不仅改变了水流的方向，更重要的是他改变了天地灵气的流向，将整个山谷的灵气都汇聚到这一带。

　　如果说整条山脉的天地灵气都向着这一个山谷汇聚的话，那么整个山谷的天地灵气都向着这个方位汇聚。

　　也就是说，因为这一片石林，整条山脉的天地灵气都最终汇聚到了这里。

　　而这里，应该就是山谷的核心地带了。

　　秦朗之所以不着急，因为他知道他们距离王雄州和那四个“刀客”已经很近了。

　　这一次，秦朗再度将血螳螂放了出去。

　　果不其然，很快秦朗就寻找到了王雄州和那四个“刀客”的方位。

　　秦朗攀上一块高高的岩石上，然后用望远镜观察，大约前方三五公里的地方，他看见了王雄州一帮人，而那四个“刀客”也出现在同一个地方。

　　秦朗本以为两者之间会发生冲突，这样他就可以来一个螳螂捕蝉黄雀在后，或者来一个鹤蚌相争渔翁得利，但是没想到这两者居然并没有开战，似乎他们达成了某种协议。

　　当然，协议都是跟利益挂钩的，所以秦朗十分肯定他们之间应该是为了某种利益达成了协议，然后共同取得这个山谷当中的某种或者某些好东西。

　　整条山脉包括那些高耸入云的雪山，所有的天地灵气都汇聚到了这个山谷当中，秦朗绝对相信这里有好东西的，甚至好东西可能不止付春生所说的那种神秘的红色果子。

　　此时，王雄州等人都已经停住了脚步，他们停留在一个巨大的黑色岩石面前，这一块巨大的岩石几乎将整个山谷拦腰截断——

　　“不，这不是岩石！这是一个佛像！”

　　秦朗用望远镜仔细看了看，才确定截断整个山谷的岩石根本就不是什么岩石，而是一尊巨大的佛像，之所以秦朗刚开始没有看出来，是因为他没想到一尊佛像竟然会有数百丈高，更没想到这个佛像竟然会没有脸。

　　的确，这是一尊巨大的但是没有脸面的佛像！

　　而王雄州和那四个“刀客”在那里驻足不前，显然是不知道如何越过这一尊巨佛了。

　　但是在秦朗看来，这一尊佛像虽然有数百丈高，凭借王雄州的人力和物资，他们肯定是有非常先进的攀爬设备的，别说是数百丈高的巨佛，就算是数千米高的山峰，他们应该也有办法攀登上去的。至于那四个“刀客”，以他们的功夫，恐怕就算是徒手都有可能攀爬上去的。秦朗虽然没这本事，但是以前秦朗看过老毒物施展“蝎子倒爬城”的功夫，就算是陡直的、光滑如镜面的岩石，老毒物都可以如履平地的。那四个“刀客”至少也是武玄层次的修为了，虽然肯定不如老毒物，但不至于被区区一尊巨佛拦住才对。

　　很显然，这一尊巨佛除了高之外，还有别的门道，否则肯定难不住王雄州这帮人。不过，因为相距有点远，秦朗也不知道其中玄虚是什么。

　　不过，就在这时候，秦朗看到王雄州他们携带的那一只火灵雪狐忽地在地上上跳下窜，似乎它发现了什么。

　　王雄州这些人当然也发现了火灵雪狐的异常，于是他们通过火灵雪狐的指引有所发现了，在望远镜中秦朗看到有人在指着那一尊巨佛的手掌处。

　　黑色巨佛的手掌放在胸前，双手结成一个佛家手印。因为这一尊巨佛的凿刻风格很粗狂，所以巨佛的手掌雕刻得并不清晰，但怪异的是那个佛家手印传递出来的意义却是清晰无比，秦朗百分百肯定那个手印是大日如来手印中的法界定印。

　　法界定印左膝托左手，掌心向上，右手同左手一般，重叠于左手之上，两拇指指端相拄，这应该是一个很常见的诸佛手印之一，但不同寻常的是这个手印肯定有玄机，否则那火灵雪狐也不会将众人的注意力引向那地方了。

　　腾地，秦朗看到一个人影拔地而起，向着那巨佛手掌所在的地方“游”了上去。


第733章 空中杀戮

　　只是说用“游”，是因为此人用的是“壁虎墙上游”的功夫，虽然江湖上很多人都会壁虎游墙功，但是能够“游”上那样光滑、陡峭的岩石上的人肯定不多。这人就是那四个“刀客”之一，他的壁虎游墙功炉火纯青，不过一两分钟时间就“游”到了那巨佛的手掌附近，最后他拉住了一只佛指，借力翻身而起，准备翻身落到那巨佛的手掌上面，但是就在此时，不知道发生了什么事，那人在发生腾空的时候，他好像被一股外力击中，不仅没有成功落在佛掌上面，整个人反而向着巨佛相反的方向飞了出去，而且口中鲜血狂喷。

　　更诡异的是，即便是通过望远镜，秦朗似乎也感觉到了那一股从佛掌上面释放出来的强大而神秘的力量，让秦朗胸口一闷，很是不舒服。

　　而且秦朗通过望远镜看得很清楚，那巨佛的佛掌根本动都没动，但是那名“刀客”却喷血飞了出去，实在是诡异之极。

　　虽然觉得诡异，但秦朗似乎又觉得很合理，因为他早就觉得那巨大的黑色石佛肯定不是放在那里做装饰品的，只是他没想到巨佛居然可以发出这种无形攻击。

　　幸好有王雄州和四个五虎断魂堂的“刀客”打头阵，否则的话，恐怕倒霉的就是秦朗这一方了。

　　即便是见象或者索朗、曲布多吉这些人想要攀上那巨佛的手掌，恐怕都不会那么容易的，只怕同样也会受到攻击。

　　不过，这也意味着那火灵雪狐的指引应该是对的，那巨佛的手掌上可能的确有些玄虚，但秦朗无法得知是什么玄虚，王雄州那帮人恐怕也不知道。

　　当然，秦朗并不认为王雄州这些人会就此放弃。果不其然，那位从口中落下的“刀客”刚被同伴接住疗伤，那边王雄州的人就有了新的动静，王雄州的一位手下竟然取出了一个小型直升机模型，然后遥控着直升机向巨佛的手掌飞了上去。

　　毫无疑问，这直升机模型上面肯定有摄像装备，这样王雄州的人就可以将佛掌上面的情况看个一清二楚了。

　　可惜的是，秦朗却没办法看到那佛掌上面的情况。

　　当然，秦朗并不着急，因为到目前为止，这两帮人都还没得到真正有价值的东西，而作为“黄雀”的秦朗，自然也不能操之过急。

　　那只直升机模型飞到了佛掌上方，果然没有受到外力攻击，看来王雄州等人应该已经知道了佛掌上面的情况。

　　大约几分钟之后，王雄州的人将带爪子的绳索射到了大佛的佛掌上面，然后有人沿着绳索向上攀登，看来王雄州已经知道了佛掌上面的情况，所以试图让人登上佛掌。

　　不过，就在那人快要攀上佛掌的时候，却遭遇了先前那位“刀客”同样的事情，他依然被一股无形的力量击中，然后惨叫一声从空中落下，不知其死活了。

　　王雄州没有继续叫人攀登了，很显然双方都意识到那佛掌不是那么容易站上去了。

　　秦朗心想这如来佛的手掌果然不是那么好站的。这时候，他心里面都有些好奇那佛掌上面究竟有何玄虚。

　　可惜相隔这么远，秦朗根本看不到。

　　“你上来！”这时候，秦朗向着下方的付春生招了招手。

　　付春生赶忙攀上了秦朗所在的岩石，然后从秦朗手中接过了望远镜，当他看到那黑石巨佛的时候，付春生的手不禁一抖，满脸惊骇：“啊……就是那黑色石头，我醒来的时候，就发现自己在一块巨大黑色岩石下面……咦，这块黑色石头有点像一尊佛像啊。”

　　“的确是佛像。”秦朗道，“不过，你仔细回忆一下，佛像和红色果子的事情。”

　　“嗯……我仔细想想看……”付春生陷入了沉思，他在苦苦地回忆当日的情景，然后他又看了看巨佛两边的景色，终于有所发现，“我记得了，我醒来的时候，应该是在那石佛的背后，所以我看这巨大石佛有些熟悉，又总觉得而有些不对劲，原来我当时在石佛背面，那红色的果子，肯定也就在石佛的背面了！肯定是！”

　　付春生的情绪再度激动起来，他虽然不懂药理，但是也知道那红色果子肯定是稀世的好东西，否则秦朗不会如此在意这东西了。更何况，当初付春生如果不是吃了一枚红色果子，他哪有今天的修为境界。

　　这些年来，付春生一直都幻想着有朝一日再回到这个地方，再弄一些红色果子吃，兴许他就能一步登天，踏入许多武者梦寐以求的武玄层次。

　　此时，希望就在眼前了！

　　“付春生——拜托你冷静点，还是想想看你当初是怎么到那石佛背后的吧。”秦朗道，“即便是以你现在的修为，恐怕你也没办法徒手翻过那尊石佛吧？”

　　秦朗这话浇灭了付春生的热情，让他暂时冷静了下来，他知道秦朗说得没错，这么大一尊石佛，就算是他现在都没办法翻过去，那么当初他是怎么过去的呢？

　　“是啊……我当时怎么过去的？”付春生自己也糊涂了，当时的他迷迷糊糊，究竟是怎样到达石佛的背面呢？

　　“秦先生，要不然我们翻过去？”付春生提议道。

　　“要是能翻过去的话，他们早就过去了！”秦朗冷哼一声，“那石佛很古怪，居然可以发出一种奇异的力量，阻止他们攀上佛掌。”

　　“未必……要是我的话，我就直接用直升机，把人投放到另外一边就行了。”付春生道。

　　这话倒是提醒了秦朗，王雄州这帮人可是乘坐直升机来的啊，他们的确是可以用直升机将人投放到大佛的背面。

　　如果是这样的话，王雄州这帮人应该很快就会得手了。

　　而且，既然付春生能够想到这个办法，相信王雄州的人也不会太蠢，应该很快就会想到这个办法的。

　　果不其然，在片刻之后，秦朗就听见了直升机的轰鸣声。

　　“妈的！看来还是高科技管用！”秦朗不禁哼了一声，这王雄州手中有人、有资源，办起事情果然方便，这石佛虽然有些古怪机关，但是布置机关的人肯定没想到现在有直升机这些东西了，可以直接越过这个石佛。

　　直升机下降到石佛的高度，却没有继续下降了，似乎无法继续下降了，不过直升机上面抛下了一根绳索，然后一个士兵沿着绳索向下迅速滑了下去。

　　王雄州的人似乎就要成功了，但就在这时候，异变骤生，一团黑色的“旋风”忽地从大佛背后冒了起来，然后顷刻间那“旋风”就将绳索上的人给吞噬了，那人只来得及发出一声凄厉的惨叫。


第734章 水下通道

　　直升机上面的人似乎发现了恐怖的事情，赶忙驾驶直升机迅速攀升，给人一种仓皇而逃的感觉。

　　看到这情形，秦朗觉得自己真的是低估了这个山谷的缔造者的智慧了。看来，布置陷阱的人早就料到可能会有人从试图从空中越过这一尊石佛。所以，他早就布置了后手，只等别人进入那里受死。

　　王雄州的计划失败了，不过显然这家伙没有放弃目标。一将功成万骨枯，王雄州这样的高级军官，果然已经是铁石心肠了，丝毫不为手下人的阵亡而悲伤，立马就去准备另外的方法翻越那一尊石佛。

　　“付春生，我真是不清楚当初你是怎样到达石佛背面的。”秦朗再度问了付春生这个问题。付春生正要回答不知道，却被秦朗阻止，“我不是在问你，我是在问自己。”

　　秦朗的确是在问他自己，付春生虽然不记得当初是怎样到达石佛背面的，但至少可以肯定一点：有方法可以安然地到达巨佛的背面。

　　只是，付春生并不记得这个方法了，而秦朗希望自己可以找出这个方法。

　　但是秦朗思考了好一阵，也没有任何的头绪。

　　如果秦朗可以调动直升机的话，他倒是不介意通过空中到达巨佛的背面，因为即便是那黑色的“旋风”，秦朗也丝毫不惧的。

　　通过望远镜秦朗看得很清楚，那黑色“旋风”并不是什么妖风，而是黑雪鸦，一种体型类似麻雀的异种乌鸦，这东西是非常血腥的一种毒物，甚至比蛇鱼都还要恐怖。

　　秦朗虽然不惧黑雪鸦，可惜他却没有直升机，所以他根本没机会“飞跃”这一尊巨佛。

　　“从天空不行，那么从地下呢？”这时候，秦朗的脑子当中忽地闪过一个念头。

　　这个念头让秦朗不禁为之一喜。

　　秦朗觉得自己实在是陷入了误区，自从进入这个山谷以来，他就将自己的角色定为了“黄雀”，准备在王雄州和这四个“刀客”火并之后再出手。另外，他的想法也局限于从付春生身上寻找正确的“道路”。但是，且不说付春生根本记不起当初他来这里的具体路线了，就算是付春生记起来了，那路线也未必就没有发生变化。

　　所以，忽然间秦朗改变了主意：

　　当初付春生的那一条路线未必适合他秦朗。另外，秦朗也没有必要一定要做“黄雀”，先下手为强，哪怕做一次捕蝉的“螳螂”也没关系。

　　打定主意之后，秦朗就开始另辟蹊径，考虑如何到达巨佛的背面。

　　跳出了思维误区之后，秦朗的脑细胞开始异常地活跃起来。既然不想再做等待的“黄雀”了，那么他就要抢先一步，在王雄州和四个“刀客”之前到达巨佛的背面。

　　而且，秦朗暂时不想被王雄州和这四个“刀客”发现。

　　既然上天无路，那就只好入地看看有没有门了。

　　那巨佛是不能直接翻越的，也不能从上方翻越，唯一的办法当然就是从地下了。

　　这石头巨佛不仅截断了山谷前进的路，同样也截断了山谷的河流，但是河流并没有完全被截断，那就意味着水流是从巨佛下方通过的。

　　巨佛的下方有路！

　　秦朗肯定了自己的猜测，而且他知道地下的“路”就是刚才河床上的那些坑洞。

　　这些坑洞不仅仅是用来豢养蛇鱼的，同样也是一条秘密通道。如果这里的蛇鱼是认为豢养的，那么当初豢养蛇鱼的人，肯定有办法不被蛇鱼攻击。那么，这个人自然可以轻松地通过蛇鱼聚集的坑洞到达巨佛的背面。

　　“主人，你一个人过去的话，是不是太危险了？”听了秦朗的主意，见象和尚连忙说出了心头担忧。

　　作为武玄高手，见象和尚的第六感也是很强的，跟秦朗一样，进入这个山谷之后，见象和尚也能感觉到一种没名的不安。

　　秦朗也知道一个人过去可能有些危险，但是要通过水下的坑洞的话，秦朗却是最合适的人选，因为坑洞里面的蛇鱼一定非常非常多，虽然见象和尚这样的武玄高手有真气护体，但是在水中他们的实力会大打折扣，如果不停受到蛇鱼攻击的话，他们的护体真气也未必能够一直支撑下去。如果不能顺利找到出口的话，即便是见象和尚恐怕也会有危险的。

　　更何况，秦朗并不需要毒奴帮他猎杀蛇鱼，因为秦朗要到达巨佛背面，还需要这些蛇鱼帮忙才行。

　　水下的坑洞，星罗棋布，有很多的出入口，秦朗可不想在里面被绕昏了，他一个人进入水下的坑洞中，就可以利用这些蛇鱼迅速找到正确的出口。

　　“秦先生——”付春生居然也出言劝说秦朗，他自然也觉得秦朗的举动十分冒险。

　　“不用多说。你们在这里隐蔽着，等我出来。”秦朗主意打定了，自然不会轻易改变的。并且，秦朗很干脆利索地回到河边上，然后沉入了其中一个坑洞中。

　　当秦朗沉入坑洞之后，果然身边出现了成群结队的蛇鱼，他能够感觉到这些蛇鱼长长的尾巴不断地从他的脸上、手脚皮肤上划过。这些凶狠的蛇鱼，在秦朗旁边却是如此的温驯，似乎秦朗才是它们的“领头鱼”一样。

　　憋着气沉入水下坑洞之后，秦朗异常地平静，因为平静才能减少氧气的消耗，虽然修为境界达到养气、内息之后，本身呼吸都会变得悠长，憋气的功夫也比普通人强很多，但是秦朗不是鱼，他不可能一直憋着。不仅秦朗不能，就算是见象和尚和索朗这些人也不行。即便是毒奴，他们也是有呼吸的，只是跟其他武者的呼吸有些不同罢了。

　　水下坑洞中，根本看到一点光线，而秦朗也没打算通过照明弹之类的来寻找出口，这些强光只会将他身边的蛇鱼吓走，对他寻找出口没有任何帮助，而秦朗就是要靠这些蛇鱼来找到出口。

　　秦朗不急不缓地在水下划水潜行，通过手脚感受到这些蛇鱼前进的方向，这样他就可以轻松地找到出口。

　　秦朗的手脚不断地触碰到蛇鱼柔软、长长的躯体，但是游了一阵之后，秦朗忽地感觉到身边的水流产生了异常的波动，然后他划水的手忽地触碰到了一个柔滑而巨大的软体——

　　“尼玛，这不是蛇鱼！”秦朗心头猛地一惊，差一点呛水。


第735章 巨佛背面的杀戮

　　秦朗先是一惊，但是很快他就迫使自己镇定下来了。

　　虽然知道他的手触碰到的那巨大的东西绝对不是蛇鱼，但既然这东西没有主动攻击他，秦朗当然也不想因为自己的慌乱挣扎而惊扰了这个神秘的庞然大物。

　　无相毒体也不是万能的，虽然无相毒体对各种毒虫、毒物都能克制，而且随着秦朗修为境界提升，这种克制的能力也会提升，但是对于那些无毒的东西，无相毒体的优势反而就不怎么明显了。

　　所以，忽然在水下坑洞中碰到这么一个庞然大物，秦朗的确是被吓得不轻，不过好在他迅速迫使自己镇定下来，否则一旦被这庞然大物给缠上一时片刻，当他秦朗浮上水面的时候，怕都只是一具浮尸了。

　　也许是秦朗的镇定起了作用，也许是那东西并不想攻击秦朗，所以它静静地从秦朗身旁掠过了，那庞大而长长身躯，却让秦朗心有余悸。

　　不过就在这时候，前方终于看到了一点光亮。

　　秦朗知道自己找到了出口，虽然不敢肯定这个出口是否就在石佛的背面。

　　但秦朗已经管不得这么多了，他赶忙划水让自己从水下冒了起来，然后大口地贪婪呼吸着水面上的新鲜空气。

　　啪！

　　就在秦朗贪婪呼吸的时候，好像有什么东西掉在了他的头顶。

　　下雨了？

　　不是，这“雨点”怎么可能是热乎乎的呢。

　　秦朗用手一摸，不仅骂了一声“次奥”，因为他的手掌上已经多了一团鸟屎。

　　很显然，这是一只飞鸟掠过他头顶时给他留下的。

　　秦朗抬头一看，正好看到一只黑雪鸦利箭一样向着他俯冲而下。不过，秦朗知道这黑雪鸦不是冲着他来的，因为这黑雪鸦也是毒物，它根本不敢挑惹秦朗的无相毒体。

　　果不其然，这一只黑雪鸦只是从秦朗旁边掠过，然后就直插水面之中。

　　嗤！

　　一条蛇鱼被黑雪鸦的尖如利剑的喙给刺穿了，而这黑雪鸦却并不恋战，一击之后，立即浮出水面，然后振翅飞了起来。

　　“咦，这黑雪鸦居然变成了‘水鸟’？”秦朗不禁有些好奇。

　　根据秦朗的了解，黑雪鸦虽然是一种血腥暴力的毒鸟，但是应该不识水性才对，而这一只黑雪鸦动作如此熟悉，显然是熟悉水性的“老鸟”了，这倒是让秦朗有些好奇。

　　不过，接下来发生的事情让秦朗更是惊讶：

　　那一条蛇鱼被黑雪鸦重伤后并没有立即死亡，不过它的鲜血却将更多的蛇鱼引了过来，这些蛇鱼纷纷撕咬和吞食这一条受伤的蛇鱼。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　蛇鱼被引出来之后，半空中成群的黑雪鸦似乎意识到这个机会了，纷纷从半空中激射而下，让它们的尖喙刺入水中，将更多的蛇鱼刺伤。不过这些蛇鱼只是刺伤蛇鱼，并没有将这些蛇鱼从水中抓起来，因为黑雪鸦的体型太小了，肯定无法跟鱼鹰这些大型鸟类相比。不过，很快秦朗就见识到了这些黑雪鸦的“智慧”，它们蛇鱼刺伤之后，就会引来其它蛇鱼撕咬、攻击，这些蛇鱼将受伤的同类撕裂开之后，那些黑雪鸦就会将碎裂的蛇鱼肉从水中衔起来食用。

　　秦朗没想到这些黑雪鸦竟然是用这样的办法捕食蛇鱼的，不过这个办法的确是相当高明，黑雪鸦的捕食技巧可谓是扬长避短，可以说它们是利用蛇鱼来捕食蛇鱼的。当然，这些黑雪鸦为了猎食也付出了代价，水里面的那些蛇鱼也不是善类，当这些黑雪鸦刺入水下的时候，同样有狡猾的蛇鱼张大嘴巴在等待在它们，有些黑雪鸦被蛇鱼直接吞掉，当真是连一根毛都不会剩下。

　　这就是天地之间残酷血腥却又自然的场面。

　　天地不仁，这个世界看起来和谐而平静，但是真正推动物种进化的力量却是最残酷和血性的竞争、猎杀。任何物种都是在危机中进化和进步的，包括人类也是如此。

　　比如战争，战争的本质虽然邪恶、血腥、暴力，但是任何人都不能否认，无论是一战还是二战，战争都推动了科技的巨大进步和飞跃，同样也推动了很多民族和国家的解放。比如华夏，也是在二战之后才迅速崛起的。

　　比如眼前的蛇鱼、黑雪鸦，它们就是在彼此的杀戮中进化的。黑雪鸦原本是不熟悉水性的，但是为了获取足够的食物，它们居然学会了在水中杀戮、猎食，这便是竞争和杀戮推动了它们的进步。

　　而无法适应残酷竞争的种族，便只有被淘汰的可能。

　　秦朗曾经听说过一个有趣的报道，曾经有一群自以为是的环保者为了保护草原上的一种数量稀少的野山羊，就拼命地驱赶和激励当地人捕杀这一片草原上的顶级猎食者——草原狼群。在短期之内，他们的“努力”似乎看到了成就，野山羊和其他食草动物的数量迅速上升。但是这种情况没有持续多久，因为食草动物数量的迅速上升造成了草原生态系统的恶化，草原无法支撑数量庞大的食草动物群，被过度啃食的牧草开始成片死亡……无奈之下，这些环保者又只能想办法将狼群“请”回来，而因为狼群的数量稀少了，所以又不得不将草原狼群定为保护物种，开始了对狼群的保护。

　　所以说，竞争和杀戮推动着这个世界的诸多种族的进化。对于习武者来说，同样也是如此，只有不断面对各种危险和挑战，修为境界才能迅速攀升。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　水面和水下，黑雪鸦和蛇鱼之间的搏斗、杀戮依然在进行，河水都被染红了。

　　看到这一幕，秦朗感受到的不止是自然界的残酷和壮烈一面，他还从黑雪鸦和蛇鱼的搏斗中领悟到了精妙的功夫。

　　秦朗的功夫招式，几乎都是从毒虫身上领悟到的。因为老毒物曾经告诉过秦朗“以人为师，不及以天地为师”，功夫招式最初来源于各种动物的捕食、闪避动作，所以老毒物让秦朗返本还源，让他自己从各种毒虫、动物身上去领悟招式。虽然领悟的招式有限，或者并不十分完美，但是秦朗对武学招式的悟性却被全面激发出来了。

　　此时，秦朗眼中看到的是惨烈、杀戮的场面，脑子当中却不断地去芜存菁，演变成了一些武学招式，准确的说，是功夫身法。


第736章 蚺

　　黑雪鸦倒插入水攻击，快如闪电；俯冲水面时抓摄蛇鱼的碎肉，飘若惊鸿，尤其是贴着水面探出爪子抓东西的那一刹那，简直是让秦朗有一种“惊艳”的感觉。

　　而水面下的蛇鱼，在水中卷曲游动，近乎完美地利用了水流，使得它们在进攻的一刹那能够保持最快的速度，给予刺入水中的黑雪鸦致命一击。

　　黑雪鸦的动作，轻盈隐晦；而蛇鱼的动作，灵活诡谲。

　　于是，这两种身法自然而然地在秦朗的脑子当中形成了雏形。

　　不过，虽然秦朗对功夫的领悟能力很强，却也没有逆天到立即创造出一两门全新的武学来，此时他的脑子当中不过有了一些功夫招式的雏形而已，这些功夫招式的完善，还需要日后慢慢领悟，尤其是要跟人实战过招，千锤百炼之后，这些招式才能真正近乎完美。

　　但毫无疑问，眼前的一幕给了秦朗太多震撼，也加深了他对功夫的感悟，对于他的武道修行颇有益处。

　　过了一阵之后，也许是因为双方都吃饱了，所以杀戮停止了。黑雪鸦飞回了山林当中，那些蛇鱼也沉入了寂静的深水区域中。

　　这时候，秦朗的注意力才放在了四周。

　　首先引起秦朗注意的就是那巨大的佛像，因为他要确定自己是否已经成功到达巨佛的背面。毫无疑问的是，秦朗成功了，那巨大的黑色石佛就这么矗立在他面前。

　　但十分诡异的是，秦朗明明看到的是巨佛的背面，但是他心里面却有一种十分怪异的感觉：他感觉这巨佛的背面应该是才是佛的“正面”！

　　这种感觉实在太奇怪了，但是偏偏秦朗就是这种感觉，他觉得自己现在才是站在巨佛的“正面”朝佛，而且他清楚地感觉到了巨佛给他的带来的莫名气势威压。

　　这一尊黑色大佛肯定有古怪，这是无庸质疑的事情。随后，秦朗将注意力放在了别的地方。在这黑色巨佛背面，空间变得更加开阔了，山谷变得更加深邃，植物也更加地茂盛、古老。秦朗本以为这个山谷形成的时间不会太长，但是看到这些古老树木，秦朗又否定了自己的看法。

　　不过，秦朗最关心的还是付春生所说的那红色果子。

　　尽管现在是盛夏，也许没有到果子成熟的时候，但是灵果就是灵果，它们的生长周期肯定跟普通的植物不太一样，而且即便是没有完全成熟的灵果，也是有很多用处的。

　　扫视了一圈之后，秦朗的目光落在了石佛的脚跟旁边，在那里秦朗看到了几点红色，只不过刚好被巨佛的脚跟遮挡了秦朗的视线，以至于他刚才竟然没看到。

　　秦朗大喜，向着巨佛的脚跟处走了过去。

　　红色越来越……果不其然，在巨佛脚跟旁边的乱石之中，出现了一株一米多高的树，说是树，其实秦朗也无法肯定，因为这一株“树”上面竟然没有叶子，只有光秃秃的白色树枝，树枝上面接着一些鹅蛋大小的红色果子，远远看去，就像是一串串珊瑚珠似的。

　　秦朗压抑着心头的狂喜靠近这一株小树。

　　作为毒宗传人，作为科学家的儿子，秦朗发现自己居然不认识这是一株什么树。但是，越是超出了认知的东西，越有可能就是灵果。而且，之前付春生曾经服用过一枚果子，得到了意想不到的好处，这就证明了这红色的果子应该是灵果。

　　秦朗的脚步更快了，越来越靠近这红色果子。

　　终于，秦朗来到了这一株红色果树面前，他踩着凹凸不平的碎石，正要准备采摘一枚果子下来，就在秦朗的手距离红色果子不到一尺距离的时候，他却忽地将手缩了回去，然后猛地回头，同时猛地将内劲提升到极致——

　　秦朗的反应，就如同是感受到了危机的动物，会在顷刻间摆放出自己最强的防御或者攻击的姿态！

　　当然，秦朗自然也暗暗运转无相心法，将无相毒功的气势毫不保留地释放出来。

　　这一切，都是因为秦朗感受到了最强烈的危机！

　　而就在秦朗转身回头的瞬间，他就看到了危机的源头：一条巨大的花斑蟒蛇！

　　不，不是蟒蛇，而是一种蚺——锦鳞蚺！

　　在古人眼中，蚺就是最大型的蛇类，而且根据传闻，蚺是一种非常淫邪的物种，且行动很快，一旦有妇女被雄蚺缠住之后，雄蚺就会将其尾部刺入妇女下阴，交合之后，妇女必死无疑，所以也有土人称蚺为“淫龙”。另外，雄蚺的尾骨可以入药，被称为“如意钩”，是千金难求的壮阳药，传闻有“枯木逢春”的神效，传闻口中含着“如意钩”行房，可以通宵不倦，可想而知这东西是何等难求了。

　　“呃……怎么想到这些东西了。”看到这锦鳞蚺，秦朗的脑子当中居然想到了很多杂七杂八地东西，甚至差一点忽略了眼前的危险。

　　没错，雄性锦鳞蚺的尾骨号称如意钩，千金难求，但是并非任何的雄蚺都会有如意钩诞生，只有成熟多年且吸收了天地灵气的雄蚺，其尾骨才会变成真正的如意钩。

　　当然，毫无疑问眼前这一条巨大的锦鳞蚺肯定符合条件了。尤其是，这一条锦鳞蚺刚才居然试图攻击秦朗。

　　秦朗忽地想到了之前在水下无意中碰到的巨大躯体了，毫无疑问就是这一条巨型的锦鳞蚺了。如果不是秦朗在危急时刻运行无相心法的话，恐怕此刻他已经被这一条举行锦鳞蚺给吞下肚子了，这货虽然一头庞然大物，但很显然也有些惧怕秦朗的无相毒体了。

　　毕竟，这锦鳞蚺也是毒物的一种。

　　当然，它也是一种相当厉害的毒物，而且这一条锦鳞蚺已经是同类之中的异种了，无论是毒性还是凶性，都是非同一般的。否则的话，当秦朗显示出无相毒体的气势后，它便应该屈服或者望风而逃才对，根本不敢在这里跟秦朗对峙。

　　“尼玛的，感情今天是遇到刺头了！”从这一条锦鳞蚺的眼神中，秦朗看出了它强烈的凶性。


第737章 别低估畜生的智慧

　　无相毒体，对很多毒物都有克制和威慑作用，这是毋庸置疑的。但是，秦朗的无相毒体还没有大成，所以他对其他毒物的威慑性也并非是绝对的，面对这一条异种的锦鳞蚺，秦朗的无相毒体威慑性似乎就有些不够了。

　　这就好比法律对犯罪分子都有威慑性，但如果执法力度弱了，那么对一些穷凶极恶的罪犯威慑性就显得不够了。甚至，这些穷凶极恶的家伙还会公然挑战法律权威。

　　秦朗面前的这一条锦鳞蚺，毫无疑问就是毒物当中的“穷凶极恶”份子。

　　即便是面对秦朗无相毒体的威慑，这一条锦鳞蚺似乎也不屈服、退缩，反而还向秦朗露出了贪婪的目光，似乎想要将秦朗变成它的食物。

　　秦朗被这锦鳞蚺贪婪的目光惹火了，冲着它冷冷道：“畜生！想要吃老子的肉，就怕你没这个本事！”

　　似乎听懂了秦朗的话，那锦鳞蚺缓缓地向秦朗靠近。

　　秦朗当然知道，很多蛇类都可以两栖作战的，即便是他现在在岸上而这锦鳞蚺在水中，也并不意味着他就能占多少优势。

　　不过，无论如何，秦朗并不想到水中跟这头锦鳞蚺作战，这锦鳞蚺也许可以做到水陆两栖作战都不受影响，但是秦朗可没这本事。进入水中之后，秦朗的行动速度就会大打折扣。

　　锦鳞蚺靠近岸边，水的深度当然就越来越浅，它庞大的身躯也就完全显露在秦朗面前了，看到这锦鳞蚺的庞大身躯，秦朗忍不住骂了一声“草！”。

　　他终于知道为何他无相毒体释放出来的王霸之气都威慑不了这一头锦鳞蚺了，因为这货实在太庞大了，绝对算是锦鳞蚺中的王者，所以本身也是有些王八之气的，难怪居然敢跟秦朗的无相毒体抗衡，大概也是因为它觉得自己有两板斧的缘故吧。

　　的确，十几米长的庞大身躯，水桶一样粗细的腰身，看起来的确是有跟秦朗叫板的本钱了。当然，最关键的是这货的尾巴非常细长，尾巴顶部就如同一根银色的钢针一样，非常地细小，在阳光下闪闪生辉。

　　“看来这货的尾巴上还真是有如意钩了。”秦朗几乎百分百可以肯定。

　　虽然秦朗的能力本身没问题，不过他也有些好奇这雄蚺的如意钩会是什么样子。

　　不过，就在秦朗浮想联翩的时候，那雄蚺忽地发难，它竟然抢先向秦朗出手：

　　锦鳞蚺在潜水区域忽地尾巴一扫，大片的水花被它的尾巴扫了起来，水花呼啸着向秦朗当面击来，显得气势凌人、先声夺人。

　　这锦鳞蚺虽然不懂功夫，但是年长日久地，已经有了一些灵智，搏斗的经验更人丰富无比，所以它绝对不是那么容易应付的。

　　大片的水花激射而来，显然是为了影响秦朗的视线，而这头锦鳞蚺真正的杀手锏却是它的尾巴，此时它的尾巴已经抖了起来，如同一杆长枪，向着秦朗头部激射而来，攻击手段歹毒无比，简直活脱脱的一个异类“杀手”，颇有歹毒武者的风范。

　　如果秦朗功夫稍差的话，恐怕这一下就被锦鳞蚺给ko了，不过秦朗早就料到这头锦鳞蚺不容易对付，所以没有丝毫轻视它，就在锦鳞蚺的尾巴刺过来的时候，秦朗一记“螳螂破车”直接硬碰硬，砍在了锦鳞蚺的尾巴上。

　　啪！

　　秦朗的螳螂掌刀准确地砍在了锦鳞蚺的尾巴上，手掌上内劲猛吐，发出一阵沉闷的撞击声，锦鳞蚺的尾巴被秦朗一掌扫开，不过秦朗却感觉到他的手掌有些隐隐作疼，心头暗叹这头锦鳞蚺好强的力量。

　　虽然秦朗目前的内径修为只有二十年功力，但是加上他的伏龙桩和密宗手印，使得秦朗可以将全身的内劲和外劲集中到一点，威力足以媲美六十年一甲子的功力，他本以为这一下能够将锦鳞蚺的尾骨打断，谁知道这锦鳞蚺如此皮糙肉厚，连骨头都如此坚硬，秦朗全力一击居然没有让这畜生受伤。

　　不过，秦朗这一下也并非完全无功，那锦鳞蚺虽然没有受伤，但毫无疑问却被秦朗给打痛了，因为它眼中的怒火更盛了。

　　也许是感受到秦朗的不好惹，这头锦鳞蚺一击无功之后，并没有接着抢攻，而是在浅水中将庞大的身躯盘成一圈一圈的。猛蛇盘身，首尾衔接，这是一种可攻可守的姿态，大概是意识到秦朗不好惹之后，这头锦鳞蚺才放弃了突袭的攻击方式，改为稳扎稳打。

　　“想不到一头畜生居然也懂战略。”秦朗冲着这头锦鳞蚺冷哼道，“可惜，畜生就是畜生，莫非你以为能赢得了老子？”

　　锦鳞蚺虽然有些灵性，但是它肯定没办法完全听懂秦朗在说什么，也许它只知道秦朗在挑衅它，所以它显得更加愤怒，不断地喷吐着信子，并且发出低沉的“嘶嘶”声，这是代表着它极端愤怒的声音。

　　不过，尽管这锦鳞蚺十分愤怒，它却没有主动进攻，似乎它也知道在岸上跟秦朗对战的话，它的速度可能会受到一些影响。

　　“畜生，莫非你要继续跟老子玩战略？”秦朗冷笑了一声，“要是连你这畜生都玩不过的话，我还混个屁。你想守株待兔等我主动进攻是吧，老子偏偏不让你如意——看到这果子没有？你不想我去摘是吧，我偏偏要摘。”

　　说着，秦朗忽地退到那一株小树旁边，伸手就将一枚红色果子摘了下来。

　　这红色的果子在枝头上生长得很稳，秦朗稍稍用力才将其从枝头上采摘下来，不过当果柄和树枝脱离的时候，有几点白色的浆液从树枝上喷了出来，溅落在秦朗的手掌上。

　　当秦朗采摘这红色果子的时候，这一头锦鳞蚺表现得十分愤怒，但是却并没有如秦朗所预料的那样向他发起进攻。不过，在秦朗采下果子的瞬间，秦朗分明看到这一头锦鳞蚺的神态显现出几分狡黠。

　　没错，就是狡黠！

　　说实话，秦朗还很少看到爬虫会有这么丰富的表情。

　　但片刻之后，秦朗就感觉到的自己的手掌有些麻木，而且他立即明白了这锦鳞蚺为何会露出脚下的表情了，也许他真的是低估了这畜生的智慧。


第738章 斗蚺

　　这红色果子有毒！

　　准确的说，是红色果子的果柄和树枝流出的那白色浆液有毒，而且还是能够迅速麻痹人神经的剧毒。

　　即便是秦朗有无相毒体，都能感觉到自己的手掌麻木了，可想而知这白色浆液的毒性是何等的强烈。

　　就在秦朗中毒的时候，那狡猾的锦鳞蚺再度发起了攻击。

　　此时的秦朗，看起来已经摇摇欲坠，似乎无力抵御了锦鳞蚺的攻击了。

　　秦朗同学貌似要阴沟翻船了！

　　锦鳞蚺迅速从浅水区域中游上岸来，并且飞速向秦朗逼近，在距离秦朗大约五米的时候，它那长长的尾巴已经向秦朗卷了过去。

　　啪！

　　锦鳞蚺的尾巴成功地将秦朗的身躯缠住，它大概是感受到了胜利的喜悦，所以迅速地收拢尾巴，紧紧地缠绕着秦朗，然后将它的脑袋凑了过来，猛地张开嘴巴，似乎已经迫不及待地准备将秦朗吞入腹中。

　　不过，就在这锦鳞蚺张开嘴巴的瞬间，秦朗忽地睁开眼睛，火速将一枚毒丸打入这锦鳞蚺的口中，然后一掌拍在锦鳞蚺的头顶。

　　锦鳞蚺头顶吃痛，自然没办法张开嘴巴吞噬秦朗了，它大概是意识到秦朗没有中毒，所以赶忙用更大的气力收缩身躯，准备将秦朗活活勒死。只是，这锦鳞蚺显然低估了秦朗丢入它口中的毒丸，这锦鳞蚺一运劲，却发现它的庞大身躯变得软绵绵的，根本无法用力。不要说将秦朗勒死了，就算是它要重新盘起身躯都感到十分困难。

　　“哼！你这狡猾的爬虫吃下了我配制的软筋散，这东西连武林高手都抵挡不住，何况是你这爬虫了。”秦朗冲着这一头锦鳞蚺冷笑道，“早就跟你说了，畜生就是畜生，你这点智慧就别在老子面前卖弄了。”

　　锦鳞蚺已经无法动弹了，它呆呆地看着秦朗，大概还在疑惑秦朗为何没有中毒。

　　没错，这红色果子枝头上的浆液的确是剧毒，而且会迅速将人的神经完全麻痹。不过，这红色果子本身却没有毒，反而是一种灵果。并且，这红色灵果恰好可以解除白色浆液的毒素。但问题关键在于，很多人得到这灵果之后，恐怕都不会第一时间服用这红色果子，毕竟得到红色果子的人，要么选择将其保存下来；要么，先要弄清楚这红色果子的属性等等，然后才会放心食用。

　　不过，一旦采摘的人有半点犹豫，没有立即服用这红色果子的话，那么就会中毒而死，连解毒的机会都没有！亏得付春生当时毫不犹豫地吃了这果子，否则就死翘翘了。

　　而这一头锦鳞蚺久居于此，似乎很清楚这红色果子的特性，所以看到秦朗采摘之后，这锦鳞蚺立即露出狡黠的神情，并且立即攻击秦朗，根本不给秦朗服用红色果子的机会。在这锦鳞蚺看来，只要秦朗没有服用红色果子，那么就只能成为它的果腹之物了。

　　但是，锦鳞蚺哪里知道秦朗不仅身负无相毒体，而且解毒本事也是天下一等，稍稍运转无相毒功之后，很快就将这白色浆液的毒素吸收了，并且连这白色浆液的毒性都弄得一清二楚了。可笑这锦鳞蚺居然还想算计秦朗，却反被秦朗给算计了。

　　此时，这一头锦鳞蚺只能软塌塌地躺在岸上，任凭秦朗宰割了。

　　秦朗走了过去，用手提了提锦鳞蚺的尾巴，笑道：“不错啊。成熟的雄性锦鳞蚺，这尾巴上的如意钩应该成熟了吧，这可是价值连城呢，是不是应该弄下来……”

　　看着秦朗摆弄着它的尾巴，这一头锦鳞蚺似乎意识到大难临头了，这时候它的眼中的狡黠、凶狠都消失不见了，取而代之的是可怜和哀求。

　　鸟之将死其鸣也哀。

　　这锦鳞蚺大概意识到自己的死期，预见了自己可能会被扒皮拆骨，所以顿时就害怕了，而且还是极度地害怕了。

　　越是有灵性，它就是越是恐惧死亡。

　　不过，秦朗如同没有看见它的哀求和可怜，只是来到那一株红色果树面前，将上面的朱红色果子采了下来，然后全部装入了一个玉石瓶子当中。

　　这一次采摘的时候，秦朗有所准备，将树枝分泌出来的白色浆液也装入了一个小小的玉石瓶子当中，这当然是为了方便他以后拿去淬炼毒药了。

　　做完这些之后，秦朗再度返回了锦鳞蚺旁边，然后提起锦鳞蚺的尾巴，自言自语道：“就从这里开刀吧，先取了你的如意钩，再取你的毒液……”

　　这一头锦鳞蚺就算是再蠢，也明白了秦朗的企图，它感觉到了死亡和恐惧的威胁，想要拼命挣扎，却根本无济于事，眼前这个人类给打入它口中的毒药实在太厉害了，它根本没办法动弹，只能任凭其宰割。

　　而且，秦朗的手中不知何时已经多出了一把明晃晃的小刀，并且已经将刀锋放在了它尾骨的位置。

　　这一头锦鳞蚺似乎彻底绝望了，如果它也懂得后悔的话，此时它一定会后悔之前对秦朗的挑衅，也会后悔对秦朗发动攻击。

　　就在这头锦鳞蚺彻底绝望的时候，秦朗却收起了刀子，来到这头锦鳞蚺的脑袋面前，蹲下身子对它说道：“我知道你这头爬虫差不多能听懂人话了，那么我就告诉你——如果你现在落在别的人手中，那么你恐怕已经被人扒皮拆骨了。不过呢，小爷我好歹是毒宗的传人，看你修行到今天也不容易，所以我就放你一马了。不过，你最好知道好歹，如果还想攻击我的话，我就直接秒了你！~”

　　以秦朗的手段，的确是可以轻松秒掉这一头锦鳞蚺的，只不过从一开始，秦朗就没打算杀掉这一头锦鳞蚺。其实有两个原因，其中一个原因是秦朗刚才给这头锦鳞蚺说过的；至于另外一个原因，秦朗感觉这个山谷肯定有一个缔造者，而蛇鱼和黑雪鸦显然都是那个缔造者豢养的，甚至也包括这一头锦鳞蚺。秦朗来到这个山谷中，取走灵果也就算了，如果还将人家的“宠物”给杀了，如果双方见面了，岂不是连一点转寰余地都没了？

　　而且，秦朗也不敢肯定这个山谷的缔造者是否跟毒宗有关。

　　服了秦朗的解药之后，这一头锦鳞蚺很快恢复了气力，不过它自然没有勇气跟秦朗作对了，悄然地滑入了水中。


第739章 天灵果

　　“靠，这条爬虫就这么跑了？老子放你一马，你就不知道报这不杀之恩了？”

　　秦朗冲着水面的波纹不满地冷哼了一声，按照很多小说电影中的桥段，这头锦鳞蚺应该知恩图报送点好东西给他才对，谁知道这货居然就默默无闻地溜走了。

　　不过，对于这头锦鳞蚺的离开，秦朗也并不失望，因为他已经到了这红色灵果，而且一共拿到了三十二枚，虽然目前秦朗还不知道这灵果的用途，但他可以肯定这红色果子肯定大有来历、大有用途，或者回去之后老毒物可以告诉他答案。

　　如愿以偿地得到了这红色果子，对于秦朗来说，已经算是得偿所愿了。

　　不过，秦朗并没有打算立即离开这里，因为秦朗十分清楚，这个山谷、山谷中的巨大石佛以及蛇鱼、黑雪鸦的存在，绝对不只是为了区区一株灵果树这么简单。

　　也即是说，这个山谷当中应该还有更有价值的东西。

　　所以，秦朗决定迅速将这石佛背面搜寻一番，看看是否还有别的好东西。

　　石佛背面的空间很开阔，树木也十分茂密，这给秦朗的搜寻工作带来了一些难处，好在这里的黑雪鸦虽然很多，但是却不会去攻击秦朗，他根本不用担心会不会被毒物攻击，所以可以专心地搜寻东西。

　　如果能够找到其他灵果的话，对于秦朗来说也是意外收获。

　　可惜的是，除了那一株红色的果子，山谷当中再也没有别的灵果或者灵草了，因为其它的植物，秦朗基本上都认识。

　　尽管没有了别的灵果树，但是秦朗在这个山谷中找到了一些火候很不错的药草，根据秦朗的经验推测，这个山谷可能是因为灵器充盈的缘故，因而这里的药草也格外长得很好，那么这些药草的药效当然也非常好，所以秦朗毫不客气地顺手采了一些，然后装在了一个行囊当中。

　　沿着山谷一路搜寻，终于他到达了山谷的尽头，这里出现了一个非常陡峭的石壁，这个石壁不仅陡峭，而且高耸入云，且异常地光滑。

　　石壁下面，有一道泉水，这里显然就是山谷的水源源头了。

　　看来，这个山谷到此为止了。

　　秦朗微微有些失望，因为事实跟他的判断有些不太符合。

　　按照秦朗的推测，这个山谷当中除了那一株红色果子之外，应该还有别的好东西。

　　可惜的是，秦朗并没有发现别的好东西。

　　“看来，我是没这个机遇了。”秦朗也算是豁达的人，也许这个山谷当中还有别的好东西，但既然他找不到，那么也就不用纠结了，秦朗也不想继续呆在这里。因为外面还有两拨人在等着，秦朗可不想跟他们碰上。

　　秦朗正要打算离开，这时候水面一阵响动，却是之前那一头锦鳞蚺从水下冒了起来。不过，这头锦鳞蚺对秦朗已经不敢抱有敌意了，也没有露出凶狠的目光，而是缓缓地向秦朗靠拢，当它游到了浅滩之后，它张开了嘴巴，然后吐出了一点东西，然后冲着秦朗频频点头，似乎在向秦朗说什么。随后，这锦鳞蚺再度退入了水中。

　　锦鳞蚺退走之后，秦朗看到阳光下的浅滩似乎有东西反光，于是他走了过去，立即便看到几块光洁如玉、如同铜钱般的东西躺在水下的沙砾上。

　　“我擦！居然是‘如意钩’！”秦朗真是哭笑不得。

　　看来这锦鳞蚺还真是知道报秦朗的不杀之恩，只是它以为秦朗最需要这壮阳如意钩，所以特地给秦朗衔来了四块。

　　整整四块，也不知道这锦鳞蚺从哪里搞到的，秦朗猜测可能是别的雄蚺死亡之后留下来的。而且，这四块“如意钩”经过泉水的洗刷，上面的邪毒已经完全洗刷掉了，其价值比新鲜取下来的如意钩更好。如果是刚取下的如意钩，虽然可以让人通宵不倦，不过邪毒入体，会使人沉迷于淫邪之事，变得如同锦鳞蚺一样好淫，久而久之其身体自然会因此而垮掉。而经过了泉水洗涤，山谷灵气的滋润之后，这四块如意钩的邪毒也就散光了，如果有人用了这如意钩，也不会变得淫邪。

　　虽然这东西秦朗是用不着的，不过他依然将其收了起来，这种千金难求的东西，如果秦朗不捡的话，简直就是蠢货了。

　　“看来放你这一马也算是值得。”秦朗冲着水下的锦鳞蚺道，“不过，以后碰到人小心点，你虽然有点智慧，但是跟奸诈的人比起来，你就差太远了。”

　　说完之后，秦朗便准备离开这山谷了。

　　不过，当秦朗返回巨佛背面的时候，正要打算通过“水路”离开，忽然他感觉到一阵强烈的危机感，于是秦朗没有丝毫怀疑，身体猛地一蹿，藏到了一块岩石背后。

　　砰！

　　子弹撞击岩石的声音响了起来。

　　狙击手！

　　秦朗立即意识到王雄州的人应该进入了这里。

　　既然王雄州的人进入了这里，那么很显然那四个“刀客”恐怕也进入了这里。

　　情况不妙啊！

　　秦朗现在孤身一人，对方却是人多势众。

　　以寡敌众，秦朗显然不占任何优势。

　　“朋友！你藏起来也没用，你应该知道，那一块石头可以挡住子弹，但是挡不住炸弹！”一个雄浑的声音响了起来。

　　秦朗猜测这可能是王雄州的声音，只听王雄州的声音，就知道这个人的内劲修为非常高深，是一个深藏不露的家伙。

　　秦朗已经戴上了百变脸谱，他不想用真面目跟王雄州交谈：“这块石头可能挡不住炸弹，不过你就不担心炸弹把你想要的东西都炸飞了么。”

　　秦朗不知道王雄州想要找到什么，不过他知道王雄州来这里肯定有所图谋，所以秦朗不介意威胁他两句。

　　果不其然，王雄州冷笑了一声：“老子不管你是谁，不给我给你一个机会——交出天灵果！你可以活着离开！”

　　“原来这果子叫天灵果。”秦朗心想道，他不知道王雄州如何知道这果子的名称。不过，王雄州似乎就是为了这东西而来。

　　“少给他废话！”另外一个声音响了起来，“王雄州，既然你没本事让他把天灵果拿出来，那就只好老子出手了！”


第740章 套你话

　　毫无疑问，那四个“刀客”有些按捺不住了。

　　“彭长老，我看这事还是交给我来处理吧。”王雄州道，“得饶人处且饶人，我们是为了天灵果，又不是为了杀人。拿到天灵果，放他一条命也没关系。你是武玄层次高手，总要有点肚量不是。”

　　王雄州这话似乎是说给那位彭长老听的，但实际上却是说给秦朗听的，要秦朗赶忙交出东西，否则的话，对方的武玄高手就会出手了。

　　武玄高手，在江湖中也算是顶级高手了，的确是可以威慑到很多人。但是对于秦朗，这种威慑力却不够，因为秦朗已经跟不少的武玄高手交过手了，甚至还杀过武玄高手。

　　“朋友你考虑得如何了？”王雄州此时的语气不像是军人，倒更像是一个江湖中人。

　　“王军长，你好歹也是一个军人，难道你要滥杀无辜？”秦朗点名了王雄州的身份，他想看看王雄州的反应，从而推测一下王雄州此行目的。

　　王雄州显然有些诧异对方居然知道他的身份，稍微犹豫一下之后，王雄州接着道：“朋友，我虽然是军人，不过现在我不在部队，而在江湖，所以我只是一个江湖中人。”

　　只凭这一句话，秦朗就知道王雄州此行不是为了国家和军部的任务，而是为了他私人的事情。所以说，王雄州动用这些军用物资，实际上都只是为了达到他个人的企图。

　　不过，秦朗不知道王雄州这帮人是如何顺利到达这里的。

　　“王军长，这么说你今天的行动，都是为了你一己之私了？”秦朗冷笑道，“作为军官，你以权谋私，也不怕被人检举么！”

　　“朋友，你废话太多了！”王雄州冷哼一声，“我的提议你考虑得如何了？关于这个问题，我不会再问第二遍了。”

　　“天灵果可以给你们，不过别的东西归我！”秦朗高声说道，耍了一个心眼。

　　“你还想要暗佛遗迹，做梦！”果不其然，秦朗话音一落，另外一个声音立即响了起来。毫无疑问，这声音应该是那四个“刀客”其中的一位。

　　“暗佛遗迹？”秦朗在心头暗叹一声“果然”。他刷的这个小计谋成功了，对方果然主动向秦朗透露了一些东西。暗佛遗迹，这似乎是一个佛宗高手的遗迹。不过，既然是遗迹，那就是无主之物了，也就是说这个山谷的主人大概已经离世了。

　　“上山打鸟见者有份。”秦朗理直气壮地说，“既然大家都是为了同样的东西而来，况且我还是先来者，为何不能有我的份？”

　　“朋友，你想必也应该知道，江湖中谁的拳头硬，谁就有道理吧？”王雄州冷笑一声，“如果你不交出天灵果并且还想瓜分这个遗迹的好东西，那么你只有死路一条的！”

　　“少跟他废话，限你十秒钟滚出来，交出天灵果。否则的话，杀无赦！”先前那个声音再度响了起来。

　　“王雄州，把你的枪手撤走吧。”秦朗大声说道，“既然是江湖恩怨，就没必要动枪火了，更何况也没必要让你的手下送死。”

　　“朋友，你不用花言巧语了。我今天带来的这些人，全都是听命于我的精锐战士，你休想动摇他们的信念——既然你不想活着离开这个山谷，那我们就成全你了！”

　　“既然都是忠心于你的狗腿子，那我也不客气了！”秦朗话音一落，一道赤芒就从他藏身的地方飞了出去，几秒钟之后，一声惨叫响了起来。

　　毫无疑问，秦朗的血螳螂已经干掉了那个枪手。

　　原本，秦朗以为这些抢手都是特种精锐士兵，只是分明行事而已，但没想到这些人纯粹只是王雄州培养起来的“私人武装”，那么秦朗也就不会手下留情了。更何况，之前有枪手偷袭他，秦朗早就想干掉那人了。

　　“你竟然敢杀我的人！”王雄州怒吼一声，“今天你死定了！”

　　“其余的人听着，如果你们还替王雄州卖命的话，刚才那人就是你们的下场！”秦朗高声说道，希望其余的枪手自行退出离开。

　　“小子，我说过你休想动摇老子的军心！”王雄州怒吼一声，“不过是区区暗器而已，休想威胁到老子！”

　　尽管其余的枪手没有谁退出，不过剩下的这些枪手都变得十分小心了，更加努力地潜藏自己的身形，避免被秦朗的“暗器”攻击。

　　“小子，纳命来！”

　　四个“刀客”终于忍耐不住，其中一个人动手了。

　　秦朗感受到危机的来临，他立即知道是五虎断魂堂的“刀客”出手了，只有这种武玄层次的高手，才能给秦朗如此强力的危机感。

　　至于王雄州的那些枪手，秦朗并不放在眼里，他并非刀枪不入，他的功夫也抓不住子弹，不过秦朗有血螳螂、圣痕甲虫，要对付这些枪手其实非常简单。

　　武玄高手，身法自然极快，声音刚落下，人就已经到了秦朗面前。

　　一照面，秦朗才看清楚向他出手的是一个面容冷漠的中年大汉，这个中年人浑身杀气腾腾，就如同一柄锋利的刀。

　　秦朗曾经跟武玄层次的武者交过手，但是都没见过杀气如此凛冽的人。秦朗知道，这人一定是一个嗜杀的武者，并且他修炼的功法、刀法也必然是狠辣无情的。

　　不过，这中年大汉显然是看不起秦朗，因为他甚至连背上的大刀都没有拔出来，直接伸手向秦朗的脖子抓了过去，似乎他觉得自己一招就可以将秦朗轻松制服。

　　其实也没错，此人是武玄强者，在他的眼中，武玄之下皆蝼蚁，秦朗不过是内息境界的修为，一招解决秦朗应该毫无问题。

　　看到这中年大汉如此轻敌，秦朗冷笑一声，伸出一根指头戳了出去。

　　以指对掌，莫非秦朗轻敌？

　　那中年大汉对于秦朗这一指也有些不屑，但是很快他的脸色就便了，因为秦朗这一指戳出来的时候，竟然发出一声细微的爆鸣声——

　　“指风！”中年大汉之所以脸色会变，是因为他竟然低估了秦朗实力，能够发出指风的人，必然是通玄之上的境界，因为只有内劲修炼圆满，遍布全身的时候，才能用指头打出拳头一般的拳风。


第741章 与虎谋皮

　　秦朗的境界自然没有到通玄境界，不过他通过伏龙桩可以将全身内劲凝聚到指尖，所以瞬间爆发出来的内劲，恐怕就算是通玄境界也未必能比得上他。

　　不过，就算是秦朗境界到了通玄，那中年大汉也只是有些惊讶，显然没有真的将秦朗当一回事，所以他根本没有打算撤招，依然是伸手直接抓向秦朗喉咙。

　　在中年大汉看来，秦朗这一指虽然凌厉、虽然发出了指风，但是中年大汉认为秦朗这一下甚至连他的护体真气都无法击破，所以他认为自己是稳操胜券。

　　嗤！

　　就在秦朗的枝头和对方的手掌快要撞击的瞬间，他的指尖忽地冒出一点寒光，这一点寒光竟然刺破了中年大汉的护体真气。

　　“什么东西！”

　　中年大汉一声怪叫，千钧一发之际竟然收回了自己的手掌，然后用警惕的目光盯着秦朗，“你居然可以破开我的护体真气！”

　　“显而易见！”秦朗报以冷笑。

　　不过，秦朗心头却是暗暗可惜，本以为可以偷袭一下这个中年大汉，让他知道自己的厉害，谁知道这人感知如此了得，护体真气一破居然立即撤招，让秦朗的这招“见缝插针”直接落空了。

　　这一招“见缝插针”，本来是秦朗从毒蝎子身上领悟到的功夫，最关键的地方就在于那最后的“一针”，可惜刚一刺破对方护体真气就引起了感应，可见这中年大汉对自身护体真气控制极好，至少已经是武玄刚柔境的修为了。

　　一次偷袭不成，第二次想要偷袭成功，那就更加不容易了。

　　中年大汉用森冷的目光盯着秦朗：“我承认你有一点点本事。只不过，你如果以为这就可以跟我包魁叫板的话，那你就大错特错了！当然，你能死在我的宝刀下，也算是你的荣幸了。本人的宝刀，还是第一次斩杀武玄之下的人！”

　　这个包魁的话可真是有些臭屁。但秦朗不得不承认，这货有臭屁的本钱，谁让人家是武玄强者呢，而且至少都是武玄刚柔境之上的修为。

　　嗖！

　　就在这时候，一声暗器破空的声音响了起来，而且这暗器破空的声音异常地尖锐，显示出这暗器的速度十分快！极快！

　　铛！

　　包魁赶忙将手中大刀一横，一件暗器激射而来，击中了大刀的刀身，带出一片火花，包魁手中的大刀颤动不已。

　　“暗器！武玄高手！”

　　包魁心头一惊，用刀挡住这一柄飞刀之后，他立即意思到释放暗器的是一个武玄高手。

　　武玄高手的暗器行家，可不是那么容易对付的。

　　秦朗顿时知道是卫寒、见象等人来了。

　　既然王雄州和这四个“刀客”找到了进入这里的办法，见象他们自然也会尾随而入。

　　果不其然，几个人影疾奔而来，停在了秦朗身后。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　卫寒刚停在秦朗旁边，立即就发出了暗器，顿时山谷两旁的树灵中传来几声惨叫，很显然是有枪手中了暗器。

　　这些枪手大概是看到卫寒和见象这些人出现且没有掩体，所以立即就想放冷枪，哪知道卫寒是暗器行家，不等他们开枪，这几个枪手就一命呜呼了。

　　“该死——”

　　王雄州怒吼了一声，这次他带来的人可都是精锐士兵，不仅有功夫底子而且枪法一流，原本就是王雄州用来牵制功夫高手的。因为谁都知道“高手用枪神仙难防”的道理，所以王雄州专门训练了一批会功夫的枪手，这帮人行动敏捷、枪法如神，是王雄州专门用来牵制和对付功夫高手的。即便是武玄高手，这些精锐士兵都能够牵制甚至将其杀死。

　　不过，王雄州却没想到自己的这些精锐士兵还没有发挥机会就接二连三地碰上暗器高手，而且暗器手法都强得离谱，他的精锐士兵一个接一个地被人个干掉了。

　　王雄州不在乎个别士兵的死活，但如果一下子损失了好几个精锐士兵，他还是会觉得肉疼的，因为这些士兵都是他耗费了不少的金钱和时间才培养出来的。

　　看见秦朗身旁忽地多出了几个人，那个包魁似乎改变了主意，并没立即动手，而是向另外一个“刀客”看了一眼，似乎在向那人咨询意见。

　　那人似乎是这四个“刀客”的头目，他向秦朗抱拳道：“本人五虎断魂堂的长老彭越山，朋友你看来也是有备而来啊。既然你带着几个武玄高手，也有本钱瓜分这里的东西了。”

　　秦朗仔细打量了一下这个彭越山，此人满脸胡须，看似一个粗狂不羁的人，但双眼之中却透着冷狠、狡诈的目光，分明是一个阴险狠辣的人。另外，此人挽着衣袖，两只手的手指特别长，但诡异的是此人居然没有手指甲。

　　“既然彭长老都认为我有资格瓜分这里的东西了——王雄州，你难道还要跟我们作对？让你的人别把枪口对着我们。”既然卫寒这些人来了，秦朗也就丝毫不惧王雄州了。

　　“你有资格瓜分这里的东西没错。不过，你之前得到的天灵果，也要拿出来一并瓜分才行。”王雄州提出了自己的想法。

　　“无妨。等得到遗迹的其它东西之后，我们一并来瓜分。”秦朗说道。他知道跟王雄州和彭越山两帮人的临时合作都是与虎谋皮而已，一旦找到了遗迹中的宝物之后，这两帮人肯定会立即翻脸的。虽然知道结果会怎样，但秦朗不介意跟他们虚与委蛇一番。

　　当然，王雄州和彭越山也知道最后必然会有一场火并的。之前王雄州和彭越山，双方虽然达成了平分好处的协议，但双方其实都想在事成之后干掉对方。现在，又多出了秦朗这一方势力，其结果却依然不会有所改变。

　　虽然王雄州和彭越山知道天灵果就在秦朗身上，不过现在秦朗不想拿出来瓜分，他们也不能强求，否则临时合作就无法进行下去了。况且，只要秦朗还在这里，那也就意味着天灵果还在这里，所以他们也不担心这天灵果飞走了。

　　“好，既然这位朋友答应合作，我们就一同寻找遗迹的其它东西。”彭越山道。


第742章 山中遗迹

　　王雄州的人自然不敢将枪口对准秦朗等人了，只是卫寒一个人，就足以威慑王雄州的这些个枪手了。

　　“见象，你们是怎么进来的？”这时候，秦朗才低声询问见象和尚。

　　“主人，他们是用热气球加上烟雾弹进来的，有了烟雾弹，那些怪鸟就没办法攻击他们了。”见象和尚解释道，“他们进入这里之后，我们制服了外面的人，用同样的方法进来了。”

　　秦朗微微点头。其实，他也知道那个石佛肯定是挡不住王雄州和这四个“刀客”的。虽然建造这里的古人智慧很高明，但是再高明的古人，也无法预见当今的科技水平。而以王雄州在部队的官位和影响力，手中的资源何其庞大，无论是热气球还是烟雾弹，对王雄州来说都是小菜一碟的事情。

　　所以，秦朗早就猜到这两帮人迟早都会进入山谷，不过是时间早晚而已。

　　虽然被这两帮人撞了一个正着，不过秦朗觉得这样也不错，他本来打算离开这里的，因为他对这个遗迹根本不了解，所以打算见好就收，而王雄州和彭越山这两帮人，却又让秦朗看到了瓜分遗迹的希望。

　　人心贪婪，就算是秦朗也不例外，既然来到了这里，他显然也很想弄到更多的好处。

　　暗佛遗迹，这地方既然有天灵果这样的灵果，那么别的好东西自然也让秦朗十分期待。

　　“朋友，既然我们双方要合作了，还不知道你贵姓呢？”王雄州向秦朗问道。

　　“我姓阴，名雨。”秦朗将自己的名字从“晴朗”变成了“阴雨”。对于王雄州这样的人，秦朗当然不想以他的真面目示人。

　　“原来是阴先生。”王雄州道，“阴先生你先一步进入这山谷，不知道除了天灵果，你还有别的发现没有？”

　　“这厮还想套我话？”秦朗心头冷笑，口中却道，“我刚弄到天灵果，你的人就对我开枪了，我还能弄到什么好处。哼，要是这遗迹的好东西都让我得到了，我还会留在这里？”

　　“阴先生不用激动，我只是随便问问。”王雄州道，“况且阴先生居然认识我，我也想知道你我是不是故人。”

　　“我们可不是什么故人，倒可能是敌人——如果王先生还想对付我的话。”秦朗的语气依旧十分冷漠。

　　“既然我们已经达成了协议，我自然不会再对付阴先生的。”王雄州道，“暗佛遗迹应该就在内谷当中，等会儿还要阴先生和你的手下出力呢。”

　　说到这里，王雄州的人已经将火灵雪狐放了出去，显然他们是要通过这火灵雪狐寻找暗佛遗迹的所在地。

　　那火灵雪狐此刻显得有些暴躁，这东西虽然是算是异兽，但也是野性难驯的，自然不甘心被王雄州这些人奴役。只是，它被铁链拴着，却哪里有办法挣脱。

　　彭越山和其他三个“刀客”依旧是沉默寡言，不知道他们究竟打的什么如意算盘。

　　在火灵雪狐的带领下，这一群人已经走到了山谷的尽头，前面就是秦朗之前见过的那个陡峭的绝壁。

　　秦朗本以为这里就是山谷的尽头了，但是火灵雪狐既然将他们带来了这里，那就说明这里肯定另有玄虚。

　　果不其然，这火灵雪狐竟然在山壁的上寻找到了一条细小的裂缝，这裂缝大概只有半厘米宽、一米多长，看起来只是一条天然裂痕而已。不过，秦朗知道这火灵雪狐十分有灵性，它必然从这裂缝中嗅到了什么。

　　“去看看里面有什么没有！”王雄州向身后的一个工兵道。

　　这人赶忙上前，将一个微型摄像探头深入了裂缝之中，过了一阵他向王雄州道：“军长，这里面的确有别的东西，好像有一个山洞，岩壁厚度大约有一米多。”

　　“炸开！”王雄州下令道。

　　另外一个士兵立即上前安放爆破炸药，几分钟过后，这个士兵非常麻利地引爆，一大块岩石被炸开，果然露出了一个山洞。

　　这裂缝，居然是一道伪装的石门。如果不是这火灵雪狐，恐怕没有人会看出一道裂缝的与众不同之处。之前，秦朗也没有留意到这到裂缝的存在。

　　碎裂的岩石很快被挪开，一个两米多宽、四米多高的山洞显现出来了。

　　看到这个山洞洞口，无论是王雄州还是那四个“刀客”，神态都显得有些紧张了，很显然这里就是那暗佛遗迹的真正所在了。

　　蓬！

　　黑暗的洞穴之中，忽地自然而然地亮了起来，里面出现了一排火把。

　　火把一直延伸到洞穴的深处，似乎一眼看不到尽头，谁也不知道这洞穴究竟有多深。

　　火把自燃，秦朗微微有些惊讶，不过却也并不十分吃惊，他知道古代有种叫鲛人油脂的东西，这种油脂可以燃烧千百年不熄灭。至于这些火把如何自燃的，可能是一些古代的小机关，反正在这些小机关的运用方面，古人似乎比现代人更厉害。

　　既然洞穴显现出来了，无论它通向什么地方，此刻肯定没有人想要退缩了。

　　即便是付春生，虽然他显得十分紧张，但此时脸上也显现出了激动之色。作为一个武者，高手的遗迹对他依然有致命的吸引力。

　　“探路！”王雄州一声令下，便有士兵进去探路了。

　　谁都不知道这个洞穴里面是否隐藏着危险，所以王雄州不会亲自去冒险。

　　所幸的是，这个洞穴虽然很幽深，却并没有隐藏着什么杀人陷阱。秦朗等人沿着这洞穴走了大约半个小时，终于看到前方出现了光亮。

　　光亮，即意味着洞穴的出口。

　　众人的脚步不由得加快了几分。

　　不过，几乎每个人的脚步也沉重了几分，因为谁都不知道洞穴的出口处是否会有危险，所以每个人都在暗暗提聚功力，因此脚步声自然就变得沉重了。

　　“好美的景色！”

　　就在此时，探路的那个士兵抵达了洞穴出口处，忍不住发出了一声由衷地感叹。


第743章 禅境之地

　　当秦朗站在洞穴出口处的地方，他生出了《桃花源记》中那位渔夫类似的感觉：

　　眼前豁然开朗，桑林翠竹，清溪流泉，给人一种世外桃源的感觉。

　　没错，难怪之前那个冷漠铁血的士兵都会发出一声“好美的景色”的感慨，因为这里的景色的确是太美丽了。不仅美丽，而且异常地宁静，秦朗感觉不到任何的危险，反而心头有一种宁静致远的感觉。

　　当然，毫无疑问，这里的天地灵气似乎比外面的山谷更加浓郁，难怪彭越山等人说这里是“内谷”。

　　其实，这个所谓的“内谷”只是一个圆形的盆地，山洞的出口地势较高，所以能够比较清晰地看到整个“内谷”的概貌。这个“内谷”大概有数千亩的空间，里面的植物和各种的动物彼此映衬，十分协调，给人一种很舒服的感觉——

　　对了，是禅境！

　　的确，秦朗意识到这里的一方小天地给他一种禅境的感觉。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这一片空间，俨然便是一个小世界，一个充满禅意的小世界。

　　但怪异的是，这里居然没有一座寺庙。

　　一座寺庙都没有的地方，却让秦朗感觉到禅意，这的确是有些古怪。

　　这数千亩的空间之中，只有唯一一栋建筑物，那便是坐落在中心处的一个小院落。

　　而浓烈的禅意，就是从那个小院落中释放出来的。

　　所谓的暗佛遗迹，应该就在那小院落之中了。

　　不仅秦朗是这样的看法，其余的人也是如此。

　　所以，就在下一刻，王雄州等人和四个“刀客”都以飞快的身份向那小院落赶了过去，而秦朗等人也不甘落后。

　　这个小院落的四周长满了碧绿色的翠竹，从山洞到小院落门外，一行人畅通无阻，没有受到任何东西的攻击。

　　看来内谷跟外面不同，这里并没有任何的毒物。

　　不过，很快众人就明白了为何这里不需要任何毒物了，因为即便是没有任何毒物、陷阱，也很难有人能进入这个院落，刚刚准备破门而入的王雄州和那四个“刀客”都被一股无形的力量弹了回来，并且每个人都吐出了一口鲜血。

　　秦朗暗叹一声侥幸，他虽然尽力加快了速度，但因为本身修为境界所限，所以身法速度不及王雄州和那四个“刀客”，因此晚来了几秒钟，结果刚好就看到王雄州和四个“刀客”被拒之门外且喷血的场面。

　　于是，秦朗停住了脚步，并且让见象等人也停了下来。

　　如果这四个“刀客”都没办法闯入这个小院落，那么见象等人依然只能被拒之门外，这是毋庸置疑的事情。

　　停留片刻之后，秦朗缓缓地向这个小院落靠近。

　　此时，秦朗才看得清清楚楚，这个小院落无论是里面的屋子还是外面的围墙，都是用碧绿的竹子修建的，看起来似乎不堪一击，别说是武者了，就算是普通人只要身强体壮都能将这竹门撞破，但怪异的是，就是这么一道竹门、一道竹子围墙，却能够将几个武玄高手拒之门外，并且还能让他们吐血。

　　秦朗走得很慢，因为他知道可能会遇到危险，不过从王雄州和这四个“刀客”的样子来看，顶多也就是喷口血的后果，所以秦朗也还能承受这种结果。

　　果然，越是靠近这个竹门，秦朗就感觉到一股无形的压力。

　　这种压力很怪异，因为秦朗能同时感觉到自己的精神和身体都遭遇了这一股压力。

　　一种力量，却给人两层不同的压力，这的确是很诡异。

　　而且，秦朗十分确定，只要他试图闯入这个院落，这种压力就会陡然倍增，让他直接吐血，然后他就只能跟王雄州和这四个“刀客”一样原地疗伤了。

　　不过，秦朗已经来到这里了，自然不可能就此返回。

　　这小院落虽然有点古怪，但是未必没有办法进去。

　　这不，王雄州已经开始动用他的办法了。

　　王雄州已经让人将探头通过缝隙伸入了院落中，准备探查这个院落里面的情况，但是那个探头刚伸进去，就直接“啪”一声爆裂了。

　　秦朗没有理会王雄州这帮人的行动，在他看来，如果不能找到破解这一股无形压力的办法的话，谁都没办法进入这个院落。

　　原因也很简单：这个院落修建的时间已经很久很久了，而且所用的建筑材料就只是普通的翠竹。年长日久、风吹日晒，这个院落却依旧新崭崭的，这是什么原因？其原因只有一个，院落中的这一道无形的力量，甚至可以抵挡风雨乃至时间的侵袭！

　　能够无时无刻将风雨、阳光的侵袭都拒之门外，这种力量是何等的伟大和恐怖！

　　所以，别说是王雄州和这四个“刀客”了，恐怕就算是武明侯那种超级高手都不一定能跨过这一道竹门。

　　如果这个院落就是那位神秘的“暗佛”的修行之地，那么这个“暗佛”的修为恐怕只能用惊世骇俗来形容了。

　　只是，王雄州和这四个“刀客”，他们又是如何知道这个暗佛遗迹的呢？

　　秦朗心头疑惑重重，不过他没有纠结于心头的疑惑，而是将注意力放在了眼前。

　　如何突破这一道竹门，才是当务之急。几乎所有人都已经意识到，这个小院落里面就是暗佛遗迹的真正“藏宝地”了，此时众人已经在宝山面前，但是却偏偏进入不了宝山，这自然叫人万分难受。

　　砰！

　　又有一个人被弹飞了。这是王雄州的手下，看来这厮还是不死心。甚至，王雄州这厮竟然让人将炸药拿了出来，布置在竹门旁边。

　　“阴先生，麻烦你让开一点。”王雄州向秦朗道，“我就不相信，区区一道竹门，竟然还能挡得住我王雄州。”

　　秦朗果断让开，不过他心头却在冷笑，如果王雄州的人能够将这个竹门炸开那才怪。

　　轰隆！

　　炸药爆炸，不过这一道竹门却是完好无损，因为秦朗清楚地看到爆炸的气浪完全向竹门外面散发的。与此同时，那引爆炸药的人却飞了起来，并且重重地落在十几米外，口中鲜血狂喷。


第744章 神秘力量

　　一阵微风袭来，竹林的空气中弥漫着硝烟的味道。

　　王雄州的脸色铁青，他显然没想到这区区一道竹门居然连炸药都不能动摇其分毫。

　　看到王雄州这样子，秦朗心头这不禁冷笑了一声，王雄州这帮人可以利用现代的军事科技进入山谷，但是想要用现代科技突破这个小院落却恐怕是枉然，因为将这个小院笼罩的这一层力量，根本就不是用科技原因能够解释得清楚的。

　　看到王雄州的冲动之举，连那四个“刀客”都发出了一声不屑地冷笑，显然他们跟秦朗的看法一样，认为王雄州在这里用炸药根本就是徒劳的。

　　不过，秦朗并没有彻底轻视王雄州这个人。一个部队高级军官，居然可以将功夫修炼到通玄境界，这就说明王雄州肯定不简单。更何况，在秦朗看来，王雄州此人的真正实力很可能不止通玄境界这么简单。

　　但对于王雄州的具体修为境界，以秦朗现在的境界还无法看清楚。甚至就算是见象，也看不透王雄州此人的真正实力。

　　空气中的硝烟逐渐消失，之前的爆炸，就如同是投入一潭静水中的小石头，虽然泛起了一点涟漪，但是很快就消失，这里的一切重归于平静，归于禅境般的平静。

　　“禅境……禅境……禅定？”

　　一阵清风袭来，秦朗心头若有所悟，这一股无形的力量排斥外来人、外来的一切力量，但是它会排斥同一种性质的力量么？所以，在秦朗看来，如果他现在进入禅定状态，改变自身的气质和气势的话，也许就不会受到这一股无形力量的排斥了。

　　如果是别的武者，想要进入禅定状态，肯定不那么容易。就算是佛宗弟子，也必须静心打坐、默诵佛经，才能进入到禅定的状态。而对于秦朗来说，禅定状态对他来说简直太容易、太熟悉了，他只要摆出伏龙桩的姿态，很快就能放空自我，进入到禅定状态。

　　果不其然，秦朗摆出了伏龙桩之后，很快就跟四周的天地融为一体，跟这里的禅境融为一体了，顿时他更加清楚地感受到了这里的“禅”之气息。

　　同时，秦朗更加真切地感应到了这一股力量，可能是因为秦朗的身上发出了类似的气息，所以这一股力量的对他的排斥似乎变得小了，但也只是对秦朗的排斥变小却并非是毫无排斥。

　　而当秦朗摆出伏龙桩进入禅定的状态，立即引起了四个“刀客”的感应，这四个人都是武玄高手，感知非同一般，能够感应到秦朗的气质和气势的变化自然是合情合理的。只不过，这四个人却对秦朗露出了惊讶的神情，因为即便是他们四个人，也不可能随时随地都进入禅定的精神状态，而秦朗随意这么一站，居然就进入禅定状态，这实在有些骇人听闻。

　　不仅这四个“刀客”对秦朗刮目相看，就算是王雄州也感应到了秦朗的气势变化，他不禁皱了皱眉头，显然他对秦朗这小子的印象十分不好。王雄州甚至已经打定了主意，一旦从这里得到他想要的东西，他会立即想办法干掉秦朗和他的手下。至于这四个“刀客”，当然要一并干掉的，他王雄州早就已经做好了布置。

　　而对于王雄州流露出来的敌意，秦朗居然立即就感应到了。进入禅定状态之后，秦朗并非对周遭的情况毫无察觉，反之他对周遭的事情感应更加敏锐了，甚至这个小院落四周的动静，都清楚地出现在他的感知当中。

　　王雄州想要杀他，对于这一点秦朗并不意外，不过秦朗知道王雄州现在还不会动手，必然要等到有谁拿到这个院落里的好东西之后，王雄州才会出手抢夺。王雄州和这四个“刀客”其实都算是老江湖，他们应该能够沉得住气的。

　　大概猜测出王雄州的想法之后，秦朗继续将注意力放在进入这个院落的事情上。只是进入禅定状态，显然还不足以让这一道神秘力量彻底接纳他。不过，这至少证明了秦朗的猜测是正确的，这一股神秘力量果然是佛宗的力量，所以比较容易接纳佛宗有关的东西，当然也包括跟佛宗有关的人。

　　不过，这一股力量显然不是“活”人释放出来的，所以它无法分辨来的人是什么身份，只能从来人的气势和力量来大致分辨。

　　但是，就凭这一股力量，要守护这个院落显然已经是绰绰有余了。否则的话，经历了这么多年后，这个院落如何能够完好无损？

　　“究竟要怎样才能进入这个院落？”秦朗的脑子飞速转动着，寻思着一切办法。

　　秦朗的思路跟王雄州这些人截然不同，这些人都只想着如何用暴力进入这个院落，他们过于迷信现代的科技力量和现代武器，总认为现代武器无所不能。但可惜的时候，现代化武器并非万能。

　　也许，王雄州可以动用他的力量将这个院落甚至整个山谷都摧毁，但是如果将这里完全毁灭，他又能得到什么好处呢？而只是常规的现代化武器，想要突破这一道无形的力量，显然是不太可能的。

　　进入禅定状态之后，秦朗的双手不断地接出各种真言手印，以此来提升自己的“佛性”，结出了真言手印之后，秦朗的气质更加接近佛宗弟子，甚至很多佛宗弟子恐怕都不会有此刻的秦朗这样多的“佛性”，又是禅定、又是正宗的佛宗手印，试问几个佛宗弟子能随手做到？

　　结出真言手印之后，秦朗感觉到这一股无形力量对他的排斥更小了。不过，秦朗依然被拒之门外，似乎还差了什么东西。

　　究竟还差什么呢？

　　秦朗的脑子闪过无数的念头，双手的真言手印却一直没有停下来，秦朗感觉自己已经非常接近了，就差那么一点点了——

　　腾地，秦朗的脑子当中忽地闪过一个“外来”的画面。

　　那是一窜珠子！

　　一串佛珠！


第745章 骗中骗

　　秦朗不知道自己的脑子当中怎么会接收到来自外界的画面，但是他几乎可以肯定脑子当中闪过的那一串佛珠应该就是当初他得到的诸天轮回珠。

　　这诸天轮回珠是秦朗无意中在下水道中的一个破败的墓穴中发现的。根据见象所说，这珠子原本是属于天龙妖僧的，后来老毒物告诉秦朗，这一串珠子居然是密宗的一件很有名的法器，名为诸天黑暗轮回珠，这珠子一共有一百零七粒，而并非众人熟悉的一百零八粒的佛珠。

　　秦朗无法理解自己的脑子当中怎么会闪过这么一个画面，但是他确定这应该是那一股无形的力量“告诉”他的。这一股无形力量虽然不是“活”人释放出来的，但似乎还保留着一些强大的意志，因为秦朗的禅定状态和真言手印让这个一股力量产生了亲近感，引起了这一股力量的共鸣，所以这一股力量给了秦朗一些反馈的信息——

　　开启这个院落竹门的“钥匙”，就是诸天黑暗轮回珠！

　　而这诸天黑暗轮回珠，恰好就在秦朗的手中。

　　事情就是如此凑巧，天龙妖僧本来就是秦朗的师兄，而这诸天黑暗轮回珠经过天龙妖僧落入秦朗的手中，原本秦朗并不知道这珠子的用途，谁曾想到居然会在这里派上用途，这大概就是所谓的机缘吧。

　　秦朗原本是不相信所谓的机缘、命运，但是现在他却不得不相信了。

　　虽然知道进入这个院落的办法，但是秦朗当然不会在王雄州和这四个“刀客”面前将自己的诸天黑暗轮回珠展示出来。

　　所以，秦朗停止了真言手印，也结束了禅定状态，然后很沮丧地说了一句：“想不到一点用处都没有。这该死的院落，究竟怎样才能进去！……不行，我还得去别的地方看看，是否有办法进去。”

　　秦朗一边自言自语，一边沿着这竹子围墙绕行，似乎在寻找别的办法。

　　王雄州见秦朗也没有办法，心头一声冷笑，鼻孔中发出一声不屑的闷哼，他和手下的人已经沿着这小院落的四周寻找了两圈，并没有发现任何的通道，那一股无形力量充斥着这个院落的任何一个位置，王雄州不相信秦朗就能这么轻松地进去。

　　而王雄州等人哪里知道，秦朗就是要让他们轻视。秦朗绕到小院落背后的时候，他将诸天黑暗轮回珠挂在脖子上，然后再度进入禅定状态，并且结成真言手印。就在此时，秦朗脖子上的诸天黑暗轮回珠发出了柔和的黑色光芒，然后秦朗感觉到那一股无形力量对他的排斥消失了，于是他赶忙纵身一跃，翻过了这仅有两米高的竹子围墙。不过，在翻越的时候，秦朗还装模作样地发出了一声“惨叫”。

　　啊！

　　听见秦朗的惨叫声，见象等人立即赶了过去。

　　王雄州和那四个“刀客”也紧随而至。

　　见象和尚其实早就得到了秦朗用精神力传达的指令，所以他赶忙表演起来，惊骇万分地向卫寒等人道：“不好！主人可能遇到危险了，你们赶紧将他找到，哪怕是把这个山谷翻过来，也不能让人主人受到损伤！”

　　“嘿……这小子遭遇不测了？”王雄州心头冷笑，不免有些幸灾乐祸。这小子他早就看不顺眼了，如果不是因为这小子带着几个高手的话，王雄州早就出手将他干掉了。但是幸灾乐祸片刻之后，王雄州就发现不对了，因为他忽然意识到天灵果还在那小子身上，如果这小子遭遇不测的话，他向谁去弄天灵果呢？

　　“你们几个——也去帮忙找找！”想到天灵果，王雄州有些紧张了，赶忙让他手下的人也去寻找秦朗的下落。

　　而那四个“刀客”，也分出了两个人去寻找秦朗的下落。

　　而无论是王雄州还是这个四个“刀客”，他们都不会想到此时秦朗已经进入了院落。

　　虽然这个院落只隔了一个简单的竹子围墙，但是他们却根本无法察觉到这个院落里面的任何一点动静，所以他们当然也不会知道秦朗已经进入了这个院落。

　　秦朗几乎可以肯定自己的计谋凑效了，现在王雄州和那四个“刀客”都会以为他遭遇了不测，所以秦朗现在可以全神贯注地探寻这个院落，探寻这真正的暗佛遗迹。

　　当秦朗进入这个院落的瞬间，他就有一种踏入了身在禅境的感觉：

　　因为秦朗发现，这个院落之中的一草一木、一花一水、乃至院落中的小石桥、假山，无一不包含了禅意在其中。秦朗刚踏足这里，就感觉到了强烈的震撼，他不知道这个院落是谁建造的，但是秦朗对此人的手段却是佩服不已。

　　不过，秦朗知道这个暗佛遗迹应该跟密宗黑教有关系，因为秦朗是靠这诸天黑暗轮回珠才进入这里的。也就是说，这个院落的建造者很可能是密宗黑教的人，而密宗黑教，一直以来都是密宗最激进的流派，甚至不为其它教派所接受。

　　而之前秦朗对付的廓尔咯佣兵团的教官昆贡，据说就是密宗黑教的弟子。如此看来，黑教的教徒激进果然是不错的，那么这个院落中，是否也有陷阱呢？

　　想到建造者是密宗黑教的人，秦朗赶忙打起十二分精神，虽然遗迹、宝物是很重要，但是最重要的还是自己的小命。秦朗可不想宝物没弄到手，自己反而死在了这里。

　　不过，秦朗似乎是多虑了，因为这个院落里面居然没有任何的陷阱和机关。

　　秦朗一步一步前进，并没有受到任何攻击，甚至连一点危险的征兆都没有。

　　“难道是这个院落的建造者太自负了？认为那一股神秘力量足以保护整个院落，还是因为诸天黑暗轮回珠的原因？”秦朗心头疑惑，不过此时他已经走过了青石板构成的院子，来到了正屋的门口。

　　走过这个青石板院子，秦朗一共走了七十六步，因为每一步他都走得十分小心。

　　现在，秦朗终于来到了正屋前面，屋子里的情形让秦朗不由得一惊！


第746章 遗迹宝藏

　　院落中一共四间屋子，中间一间，左侧两间，右侧一间。无论是中央的正屋还是侧屋，房间都没有门，所以登上台阶，来到门口，正屋中的摆设一下子就落入秦朗眼帘。

　　秦朗之所以大吃一惊，因为他竟然看到屋子正中坐着一个人！

　　任何人看到这情况，恐怕都会大吃一惊的，虽然秦朗是来这个遗迹寻宝的，但还是有那么一点做贼心虚的感觉，所以陡然看到这屋子当中的“主人”，自然是免不得大吃一惊的。

　　不过，惊骇之后，秦朗终于发现屋子当中坐着的这个人已经死了。

　　尽管这个人的样子还栩栩如生，但是他的心跳已经没有了，当然也没有了呼吸。

　　秦朗这才松了一口气，暗叹一声侥幸。

　　如果这人真是这个院落的主人的话，其修为恐怕已经惊世骇俗了，秦朗虽然有些自负，但是跟这种高手对抗，他知道自己没有半点胜算的。

　　不过，既然这人已经死亡，秦朗也就没觉得那么怕了。

　　秦朗没有立即踏入屋子当中，而是先将屋子的布置仔细看了一番。因为老毒物曾经提醒过秦朗：“越是胜利垂手可得的时候，越是要万分谨慎，因为杀机往往都是在最后一刻显现出来的。”

　　但秦朗将这个屋子看了几遍，却没有发现任何不妥。

　　坐在屋子正中的那一具“尸体”，应该是一个和尚，因为他的头顶光秃秃的，但奇怪的是他没有穿僧衣，头顶也没有戒疤，只是穿着普通的粗布灰衣，但是他盘膝而坐，却给人一种宝相庄严、不动真我的感觉，让秦朗感觉此人的禅功修行必然十分精深。

　　在“尸体”的背后，供奉着一尊佛像，佛像是黑色的，却没有脸庞，看不出是什么佛像，但是跟山谷中的那一尊黑石巨佛有些类似。

　　看到这个佛像，秦朗更加确信了这一具尸体生前供奉的应该是“暗日如来”，因为密宗的佛像之中，只有暗日如来代表着纯粹的黑暗，所以是没有面孔的。当然，密宗的其他流派，甚至都不会认同暗日如来的存在。

　　密宗黑教的高手遗骸、暗日如来的佛像，看到这些东西，总会让人觉得有几分阴森恐怖，因为黑教在其他流派的人眼中，俨然如同“邪教”一样的存在。

　　即便是秦朗，那也是小心万分。

　　不过，四周的禅意很快让秦朗镇定下来，抛开了心头的偏见，秦朗很快意识到自己先入为主的判断可能是错误的，因为这一具尸体和他背后的佛像，根本没有半点阴险、诡谲的气氛，反而给人一种庄严、浩大的气息。

　　能够释放出这种气息的人，甭管他生前是什么流派，其本人必然是一个顶天立地的人，又怎么可能搞一些小陷阱来坑人呢。

　　明白了这一点之后，秦朗毅然举步踏入了正屋之中。

　　不过，当秦朗踏入屋子的时候，他忽地感觉到屋子当中的那一具“尸体”好像忽然活了过来，并且这一具尸体正在“看”他！

　　这种感觉再度将秦朗吓了一条，不过他很快还是镇定下来了，他当然不会相信这一具尸体“还魂”了，这种情况应该是那一具尸体残存的“意志”注意到秦朗的存在了。

　　对于普通人来说，人死如灯灭，似乎任何痕迹都不会留下。

　　但事实并非如此，因为即便是灯灭了，都还会留下余温和残留的烟雾。一个人死亡了也是如此，依然会留下一些痕迹，这就是一个人的精神和意志。精神意志强的人，存在的时间就会越长。一些所谓的“闹鬼”现象，就是死者的精神和意志很强大，刚死亡之后，他的精神和意志没有完全消失，并且被别的人感知到了。

　　自古相传“枉死的人会变成厉鬼”，实际上就是因为枉死的人几乎都不会甘心自己死亡，尤其是那些被人害死的人，所以他们在临时的时候会爆发出强烈的仇恨和意志，这种意志使得他们的精神会存在很长一段时间，因此被人视为“厉鬼”。

　　普通人死后尚且可以让精神和意志存在一段时间，何况是习武者了。

　　秦朗知道，越是修为高深的人，精神和意志越是强横，当然他们的肉身也十分强横，所以这些绝代高手即便是死亡，他们的肉身、精神和意志也不会彻底消失。在佛宗和道教，有不少的修行者坐化之后尸体不会腐朽。

　　不过，尽管不少佛、道高手坐化后尸体不朽，但却还是会风干的，不会像秦朗说看到这一具尸体，完全栩栩如生，俨然如同一个正在禅坐入定的高僧大能。

　　眼前这个高僧之所以能够保持尸身不变，一方面自然是因为他的肉身已经修炼到了一定境界，另外一方面则是因为这个地方天地灵气十分浓郁，所以让他的尸身不会受到时间的侵蚀而腐朽。比如，有些人的尸体如果葬入了灵脉之中，其尸身不仅不会腐朽，甚至还会“羽化”就是长出如同羽毛一样的东西，这都是因为天地灵气的滋养有关。

　　无论其原因如何，眼前这个高僧的身体和意志依然存在，这是毋庸置疑的。并且，他的意志开始“注意”到了秦朗。

　　“你终于来了……我的传人……”秦朗的意识当中，忽然响起了一个极其苍老的声音。

　　“这是眼前这位‘尸体’的声音！”秦朗虽然有些惊讶，但是却没有十分紧张。他知道武玄层次的武者都能利用精神力进行攻击，也能用精神力跟人交流，只是秦朗没想到已经死亡的尸体居然还能用精神和意志跟他交流。

　　“你不用紧张……这是我残存的意志……”那声音继续在秦朗脑子当中响起，“既然你带来了诸天黑暗轮回珠，那么你便是我的传人了……”

　　“等等……我是别的门派的传人。”对于自己这个毒宗传人的身份，秦朗一直都比较满意，所以他并不想更改身份。

　　“无妨……无论你是哪个门派的传人，现在你都将成为我的传人，因为你学的别的门派的垃圾功夫，我都将替你抹除掉……”

　　“喂……等等，这样不行！”秦朗可不想自己的功夫被这家伙无端抹除掉，但就在此时，秦朗却发现自己根本无法动弹了！


第747章 正宗醍醐灌顶

　　秦朗同学感觉自己真是悲催了，本以为到这个暗佛遗迹可以搞到什么宝物，哪知道偷鸡不成蚀把米，宝物还没弄到手，自己的一身功夫就要丢失了。

　　在这一股强大的力量面前，秦朗同学根本毫无反抗之力，此时他的处境就如同《天龙八部》中的虚竹，被无崖子无情地抹除了一身的少林功夫。不同的是，秦朗同学是要被这家伙抹除一身的毒功。

　　感觉到那一股强大的力量从他身体扫过，秦朗只能暗叹一声倒霉，面对如此强大的力量，他根本没有反抗的可能。

　　但是，那一股力量从他身体上扫过之后，却并没有抹除他的功夫，而是有些惊讶地说：“咦……你修炼的明明是正宗的佛宗功法，而且是以伏龙桩为根基，分明就是佛宗的种子弟子……哼，莫非你是瞧不起我阴无华的传承？”

　　秦朗同学无语了。他明明是毒宗传人，但是的确是用伏龙桩打下的根基，这伏龙桩可是最正宗的佛宗功法，并且秦朗还修行了密宗真言手印，所以他的佛宗功夫的确是十分正宗，这个叫“阴无华”人说他修行了正宗佛宗功法一点都没错。

　　“好！既然你以佛宗功法为根基……佛魔合一、正邪双修，的确是打好了根基，甚至超过了我的期望……我阴无华能够等到你这样的传人，也不枉我在这里静候三百年……现在，我就将毕生的修为传授给你！”

　　也不管秦朗愿意不愿意，一股强横的力量忽地注入到秦朗的身体当中，这一股力量十分特别，看似像是最精纯的精神力，但实际上却又能跟秦朗的内力结合，并且不断地拓宽秦朗的经脉。

　　秦朗知道，习武者虽然可以用精神力进行攻击，但是精神力的攻击只能攻击对方的精神领域，精神力并不能化为实际的攻击。比如一个擅长精神力攻击的武者可以让对手感觉被恶鬼缠身，但这只是感觉而已，不会真的出现一个恶鬼吞噬对手。

　　而这个阴无华的力量，似乎突破了精神和物理力量的界限，居然可以在这两者之间自由转换，只是这一点，这厮就足以称得上“绝世高手”四个字！

　　忽地，秦朗感觉到自己的经脉膨胀欲裂，只是顷刻间，他的内劲修为便已经提升到了极限，轻松达到了六十年一甲子的功力！

　　“不好！”秦朗心头生出警觉，人的经脉和丹田可以容纳的真气都有限度，如果这个阴无华继续为他传功的话，搞不好秦朗的丹田和经脉都会爆炸！

　　“你全神贯注接受我的传承……你死不了……”阴无华的声音再度响起。

　　“死了也只能算我自己倒霉，谁让我之前说自己叫‘阴雨’呢。”秦朗心头郁闷道，暗想还真他妈是机缘巧合，临时给自己取了一个叫“阴雨”的名字，谁知道进来这里就撞上一个叫阴无华的疯子，这果然不是一般般的巧和。

　　不过，秦朗很快镇定下来，全神贯注接受阴无华的传承。秦朗并不担心阴无华会乘机“夺舍”，因为他知道阴无华已经死了很久，他的灵魂早就消失了，现在留下的只是他的意念而已。不同的是，这个阴无华的意念可不是一般的强大。

　　“咦……我突破通玄境界了……”

　　片刻之后，丹田和经脉的膨胀欲裂的感觉忽地消失，秦朗这才感觉到自己竟然突破到了通玄境界，任督二脉已经贯通，而且经脉也比之前扩大了一倍有余！

　　其他通玄境界的武者，差不多也就能够达到一个甲子的功力，而秦朗的经脉拓宽之后，却能够达到两个甲子以上的功力。

　　并且，秦朗顷刻间就领悟到了通玄境界的奥妙，因为阴无华直接将他对通玄境界的感悟也传达给了秦朗。

　　佛宗醍醐灌顶，不过如此！

　　阴无华施展的，必定是密宗最正宗、最玄妙的醍醐灌顶功法！

　　秦朗达到通玄境界之后，阴无华并没有停止传功，阴无华本身的修为境界，至少都是武玄巅峰，甚至已经超越了武玄层次，如果他持续给秦朗传功的话，恐怕轻松就可以将秦朗提升到武玄层次。

　　但是，阴无华却没有将秦朗强行提升到武玄层次，他只是将剩余的力量全部注入到秦朗的身体之中，并且让这一股力量跟秦朗的精神和内劲结合。同时，秦朗感觉到自己的意识当中多出了很多修行的经验感悟，他知道这些感悟都是阴无华的修行领悟。

　　阴无华所留下的这一股强大的意念，本来就是他毕胜的精髓，所以这些修行感悟自然也是十分珍贵的。秦朗接受了阴无华的传承，也就等于拥有了他的修行感悟，日后秦朗习武，自然能够事半功倍、突飞猛进！

　　“我已经将毕生的修行精华传授给你了……从此之后，你就是我阴无华的传人，你要铭记我的唯一遗愿——替我灭了密宗黑教！”阴无华最后的声音在秦朗耳边响起，“另外，我的尸身上有三枚舍利，可以帮助你将‘诸天黑暗轮回观想法’修炼圆满……”

　　“什么？”秦朗不禁一脸惊骇，在秦朗看来阴无华应该是密宗黑教的人，但是他怎么要秦朗灭掉黑教呢？

　　就在秦朗诧异的时候，阴无华的尸身上面忽地释放出五彩光华，然后他的身体便如同极速风化一般，在这五彩的光华之中化为尘埃……

　　和光同尘、随风而逝……

　　光华敛去，阴无华的尸身也化为尘埃，但是在他尸身坐化的地方，却留下了三枚莲花状的结晶体，表面还有五色光华流转。

　　“舍利……炼化舍利……”

　　秦朗喃喃自语道，这个阴无华果然是佛宗高僧大德，不仅修炼出了舍利，而且居然是传说中的五色莲花舍利，这就代表着他的功夫和佛法修行都到了极其高深的地步。

　　秦朗向着阴无华留下的这三枚舍利恭敬地磕了三个响头，然后将这三枚莲花舍利收了起来。无论如何，秦朗得了阴无华的传承，也算是阴无华的弟子了，理所当然应该是拜师的。

　　“好小子！想不到你居然捷足先登了……我们都被你这小子骗了！”

　　就在此时，外面响起了一个愤怒的吼声。


第748章 图穷匕见

　　这吼声是王雄州发出来的，他本以为秦朗已经遭遇不测了，心里面还有有些幸灾乐祸，但是搜寻一阵之后，却没有找到秦朗的尸体，又过了一阵，王雄州发现这个院落四周的那一股无形力量忽然消失了，于是他立即冲了进来，准备抢夺这里的宝物、功法。哪知道，王雄州等人刚冲进来，就看到秦朗站在正屋里面。

　　在王雄州和那四个“刀客”看来，既然秦朗捷足先登了，那么好东西自然也落入了秦朗这小子的手中了。

　　“滚！”

　　面对王雄州的质问，秦朗只回答了一个字。

　　“好胆！”王雄州此时凶相毕露，“如果你将这里得到的好处乖乖拿出来，全部交给我们的话，我王雄州还能保证你安全离开这里。否则的话，你今天不仅得不到任何好处，而且这里就是你的葬身之地！”

　　“没错。阴先生，难道你想要独吞？”彭越山也发出了一声冷笑，并且他的手指已经按在了刀柄上面。

　　“滚！”

　　秦朗忽地冲着王雄州一声暴喝。

　　王雄州只感觉到一股强大的精神力压破而来，面对这股突如其来的精神压迫，王雄州的精神和意志竟然无法抵御，只能抽身飞退，一直退出了这个院子。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！

　　退出这个院落之后，王雄州又接着连退了几步才站稳了脚步。

　　王雄州脸色一阵苍白，他感觉喉咙一阵腥甜，秦朗这一吼居然让他受伤了！不过，王雄州将这一口血吞了下去，倒是没有当面出丑。

　　“这小子……精神力居然这么厉害！”王雄州心下骇然，即便是武玄层次的高手，似乎也没有如此强大的精神力，难道这小子是天生的精神力异能？

　　到了王雄州这种层面，自然知道国家的一些机密东西，其中就包括了国家的异能组织和机构，甚至还有一些异能人才专门为军方服务。所以，王雄州以为秦朗是精神力异能者，所以才有如此强大的精神力修为。

　　不过，王雄州并不认为自己就输给了秦朗，精神力攻击讲究“一击凑效”，在对方毫无防备、精神松懈的时候发动精神攻击是最好的，一旦对方有了防备，就很难达到理想的效果。

　　所以，下一刻王雄州立即带着他的人准备再度闯入这个院子。

　　“王雄州，带着你的人走，我不为难你。但如果你还想进来的话，我就不会客气了！”

　　秦朗对王雄州发出了警告。既然他已经继承了阴无华的传承，那么这个院落乃至这个山谷自然都是秦朗的地盘了。况且，阴无华也算是他的一个师傅了，秦朗当然不想被王雄州这帮人弄脏了地盘。

　　“你威胁我？”王雄州冷笑道，“你敢威胁我？你有什么本钱可以威胁我？”

　　四个“刀客”只是冷眼旁观，却并未替王雄州说话，他们当然是乐意看到秦朗和王雄州火拼的。

　　“王雄州，你可以试试！”秦朗冷笑道。

　　“老子当然要试！”王雄州怒吼道，“老子可不是吓大的！”

　　王雄州一挥手，他的人立即将枪口对准了秦朗，并且还有人将手雷都掏了出来。

　　“小子，你应该知道，我有能力将这里炸成一片废墟！”王雄州冷笑道，“况且，即便是你能杀得了这里的人，我在外面的手下可以直接投弹进来，你要考虑清楚，现在已经不是拳脚打天下的年代！”

　　如果不是想要弄到天灵果和这个遗迹的宝物、功法的话，王雄州恐怕已经下令将秦朗和这里全部夷为平地了。

　　就算是那四个“刀客”，王雄州也是不会放过他们的。

　　“这么说，只要我杀了你，也就没人下令了？”出乎王雄州的意料，秦朗居然丝毫不妥协。

　　“小子，你真是痴心妄想！我说过，只要你把天灵果和宝物、功法交出来——”王雄州居然还想向秦朗索要好处，但是他的话还未说完就停住了，因为忽然间整个天空都暗了下来，而且越来越暗，给人一种遮天蔽日的黑暗感觉。

　　王雄州等人下意识地抬头一看，只见天空中布满了无数的黑雪鸦，密密麻麻如同暴风雨来临前的乌云一般。

　　而下一刻，秦朗口中发出了一声尖锐的口哨声。

　　那些数不尽的黑雪鸦立即蜂拥而下，铺天盖地一样向着王雄州和他手下的人席卷而去。既然王雄州对他下了必杀之心，秦朗当然也不会因为王雄州的身份就对他客气。

　　之前面对那些自主攻击的黑雪鸦，王雄州等人还能利用烟雾弹掩护，但是此刻这些黑雪鸦已经受到了秦朗的控制，群起而攻之，这简直就是一股摧枯拉朽的恐怖力量，王雄州手下的人甚至还来不及动用烟雾弹就已经被“黑色风暴”给吞没了。

　　黑雪鸦，本身就是毒鸟，且常年以蛇鱼为食，毒性越发猛烈、性情也变得十分残暴，此时被秦朗催动之后，这些黑雪鸦都变得极其嗜血，在它们的疯狂攻击下，不过片刻的功夫，王雄州的手下就已经面目全非、死伤大半。

　　整个院落四周，都弥漫着浓烈的血腥气味。

　　剩下的几个人，也只能抱头鼠窜，恨不得永远地离开这里。

　　忽地，一个人影从“黑色风暴”中冲了出来，向着秦朗一拳袭来。

　　蓬！

　　拳头炸开空气，显示出这一拳的速度和力量都已经达到了武玄层次。

　　出拳的人，赫然便是王雄州。

　　这厮竟然隐藏了修为！难怪黑雪鸦奈何不了他，因为这厮已经有真气护体了。

　　王雄州居然是武玄层次的高手，难怪之前秦朗总觉得这个王雄州有些古怪。此时王雄州满面狰狞、凶相毕露，他的目的十分明确——以雷霆万钧之势斩杀秦朗！

　　以王雄州的修为，加上突袭，他相信纵然不能杀死秦朗也能重创这小子。但是让王雄州意想不到的是，秦朗似乎先一步生出了感应，王雄州的拳头还未到达秦朗面前，秦朗已经抽身退开了，并且十分从容地让索朗挡住了王雄州的进攻。

　　“怎么可能！”王雄州内心十分不甘，他没想到秦朗居然可以避开他全力一击。


第749章 明镜心境

　　与此同时，那四个“刀客”也按捺不住了，虽然刚才那些黑雪鸦没有攻击他们，但是他们来这里的目的十分明确，就是要得到暗佛遗迹的宝物和功法，如今这些东西都在秦朗手中，他们四个人自然不可能空手而归。而现在，秦朗和王雄州开战了，而其王雄州已经牵制住了秦朗的一个手下，这对他们四个人来说，未尝不是一个机会。

　　四个人互相对望了一眼，通过精神交流，他们很快已经达成了共识：

　　擒贼先擒王，四个人一起出手对付秦朗！

　　这四个五虎断魂堂的“刀客”都是武玄高手，四个人合力对付秦朗一个人，应该是有很大的机会。而且秦朗一旦被他们制住，秦朗的几个手下也就投鼠忌器不敢贸然反抗了。

　　四个人达成共识之后，正要立即出手对付秦朗，忽地听见秦朗说道：“彭越山，你们四个人想要合起来对付我一个？”

　　听了秦朗这话，彭越山四个人心头猛然一惊，硬生生地将对秦朗出手的冲动压了下去。既然秦朗已经有了准备，他们四人联手也未必就能一击即中。

　　“怎么可能……我们没这想法。”彭越山哈哈一笑，准备以笑容来化解尴尬，但是他的笑容实在显得有些勉强。

　　“我知道你们的想法。”秦朗冷笑一声，眼光从彭越山四个人身上扫过，似乎真的看穿了他们四个人的想法似的。

　　彭越山死人被秦朗的眼光看得头皮发麻，他们想不明白为何秦朗这小子的目光竟然会让他们觉得心虚和害怕呢？

　　彭越山四人哪里知道，秦朗已经继承了阴无华的传承，虽然目前境界只是提升到通玄，但那只是因为阴无华刻意压制了秦朗的境界突破，他要让秦朗自信突破武玄层次。强行提升和自行突破，前者虽然可以快速提升修为，但是却可能影响日后的境界提升，甚至对日后的修行突破带来影响；而后者却没有这样的弊端，虽然一开始进境缓慢一点，但是稳扎稳打，有利于在武学道路上走得更远。

　　也就是说，秦朗只是没有完全消化阴无华传承给他的东西而已，只要有足够的时间，当秦朗彻底吸纳了阴无华的传承，那势必会突飞猛进的。而现在，秦朗的修为看似只提升到了通玄，但是他的精神力修为却比之前强大了数十甚至上百倍。

　　因为密宗修行最注重精神层面的修炼，而阴无华更是精神修行的佼佼者，甚至此人已经将精神力修炼到可以转化为物质的变态地步了，所以秦朗吸纳了他的传承之后，精神力成倍地提升自然是理所当然的事情。

　　不过，秦朗当然没能力将精神力转为物质攻击，但是随着精神力的强大，秦朗的感知却是越发敏锐、入微，在他的精神力感应范围内，四周的一切都清晰地反映在他的脑海当中，就如同心中有一面镜子，清晰地反映着周遭的一切细微变化——

　　用密宗的精神修行境界来说，秦朗的精神修行已经达到了传说中的“明镜心境”。

　　正如佛家言语所说“身似菩提树，心如明镜台”，如果修行者将自己的心境修炼得如同明镜似的，那么周遭的一切都会反映在你的心境之中，一切污秽、邪恶都不能加害于你。

　　因为精神力的成倍提升，再加上阴无华在精神层面的修行高深莫测，所以继承了他的传承之后，秦朗自然而然地就达到了“明镜心境”的精神状态，所以这四个“刀客”对秦朗产生了杀意，秦朗第一时间就感应到了。

　　明镜心境，虽然说不上是无敌的精神境界，但是却使秦朗对四周的感应成倍地提升，尤其是对危险的感应十分敏锐，所以他能先一步应对危险，让自己占了先机。

　　“阴先生真的误会了，我们还想跟你合作的，怎么会对你下手呢。”彭越山接着解释了一句。既然秦朗已经识破了他们的想法，那么他们的偷袭也就没什么意义了。如果跟秦朗这边硬碰硬的话，他们四个人未必稳操必胜。

　　而另外一边，王雄州竟然跟索朗斗了一个旗鼓相当。

　　王雄州的强悍，倒是有些让秦朗感到意外，他本以为王雄州就算是隐藏了修为，也不可能是索朗的对手，毕竟索朗已经是武玄第四层洗髓境的巅峰了。而王雄州，看起来不过是刚柔境的修为而已，他的境界比索朗低了两层，居然能跟索朗平分秋色，可见此人隐藏极深。

　　“索朗，退后。”秦朗让索朗退了回来。

　　既然不能迅速解决王雄州，那么就没必要继续拼命了，毕竟索朗也是很有价值的一个毒奴，秦朗不想他跟王雄州同归于尽。更何况，以王雄州的个性，一旦他察觉到可能丢命的话，必然会想办法逃走的。

　　看见索朗退后，王雄州冷哼了一声：“小子，看来你也知道想杀我王雄州并不容易！不过，你杀了我的人，这事不能就这么算了！”

　　王雄州完全是一副江湖口吻。

　　“当然不能就这么算了。”秦朗平静地看着王雄州，然后语气忽地转冷，“因为我知道索朗不能杀死你，但是我能！”

　　“你能？能杀我？哈哈~”王雄州忽地大笑起来。

　　另外四个“刀客”也露出轻蔑之色，他们也觉得秦朗这话有些吹牛。

　　“我当然能够杀你——不过，既然还有别的人来了，我就让你再活片刻。”秦朗的确是感觉到又有人进入了山谷，并且迅速朝着这里而来。

　　尽管阴无华的尸身和意志都消失了，但是因为秦朗继承了他的传承，所以秦朗对这个山谷中包括这个小院，都有了一种莫名的熟悉感，也更能清楚地感应到这一片小天地中的任何一点细微变化。

　　此时，在内谷当中，王雄州的人已经彻底被黑雪鸦弄死了，但是另外一队不速之客却进入了这里，并且飞速向这小院落赶来。


第750章 嚣张的年轻僧侣

　　席卷了王雄州的人之后，黑雪鸦已经散去。

　　但是天色却渐渐暗淡下来，这是因为暮色将至，山谷的光线也开始减弱。

　　而就在黄昏来临之前，这里却来了一队不速之客。

　　这一队人一共七人，全都是僧侣，且其中六个都是中老年的喇嘛，这六个老喇嘛都穿着非常朴素的灰色僧袍，并且都是赤足而行的。为首的却是一个年青僧侣，此人却穿着雪白的真丝僧袍，而脚下还踩着一双雪白的长靴，连胸前的佛珠都是没有一丝瑕疵的白玉佛珠。

　　不仅仅是秦朗，就算是任何一个人都能看出这个年轻僧侣的身份不简单。

　　而事实上，这个年轻僧侣不仅不简单，而且目空一切，他的目光从每个人身上略过的时候，都是那么地高高在上，仿佛他是高原上笑傲长空的金雕，而秦朗这些人都只是地上匍匐的卑微爬虫一样。

　　六个中老年僧侣恭敬地站在年青僧侣背后，最后这年轻僧侣的目光落在索朗身上：“索朗，你怎么会在这里？不过，既然你先到一步，想必得到了好东西，赶紧双手奉给本少主，也算是你功劳一件。”

　　在这年青僧侣看到，索朗必然会乖乖地将东西送到他面前。

　　可惜的是，今天索朗完全无动于衷，就如同没有听见这年轻僧侣的话一样。

　　“索朗——”年轻僧侣冲着索朗瞪了一眼，他不相信索朗会有胆量违抗他的命令。

　　“你不用喊了，索朗已经是我的仆人了，当然不会听你使唤。”秦朗平静地说道。

　　“嘿嘿……”四个“刀客”之中，那个叫包魁的家伙忍不住笑了一声。这个少年僧侣实在太装逼了，而且无视了他们的存在，包魁当然很不爽。此刻看到少年僧侣被秦朗嘲讽，包魁自然是乐意嘲笑两句。

　　“死——”

　　听见包魁的嘲讽，这少年僧侣口中吐出一个字，他身后的一个老喇嘛忽地出手。

　　这老喇嘛的修为境界跟索朗不相上下，已经是洗髓境的修为，的确是胜过包魁至少两层。不过，在场任何人看来这老喇嘛就算对包魁出手，也是不可能秒杀他的，而一旦包魁顶不住了，他旁边的这三位自然不会无动于衷。

　　但出乎意料的是，这老喇嘛一出手，他的大掌就结结实实地轰在了包魁的心口，而包魁居然毫无反应、毫无防备！

　　洗髓境高手全力一击，包魁又毫无防备，自然是一招被秒。

　　喀嚓！

　　包魁胸骨碎裂的声音响了起来，死亡的瞬间他的神识清醒过来，他下意识地捂住自己的心口，盯着这老喇嘛，双眼露出不肯置信地的神情：“你——”

　　一口鲜血喷出之后，包魁倒在了地上，两只眼睛睁得很大，竟然是死不瞑目！

　　“包魁——”

　　另外一位刀客怒吼一声，手中长刀呼啸而出，划破了空气，向着年青僧侣当头斩下，显然是要给包魁报仇。不过，这位“刀客”当然知道这年轻僧侣才是害死包魁的罪魁祸首，所以他要以雷霆万钧之势斩杀这个年轻僧侣。

　　吼！

　　刀客手中的鬼头金刀破空的时候发出一声虎吼之声。

　　秦朗曾听说五虎断魂堂的刀法名为“五虎断魂刀”，颇有特异之处，长刀出手的时候会生出鬼虎狼嚎的威势，此时一见果然如此。

　　但是那年轻僧侣却不为所动，手上捏了一个佛宗真言，然后一掌劈了出去。

　　嘶！~

　　一种奇异的破空声——不，不是破空声，而是撕裂声！这年轻僧侣隔空一记掌刀，居然将空气都给撕裂了！

　　更诡异的是，秦朗看到这年青僧侣的手掌忽地“延伸”出去了，在长刀未至的时候先一步劈中了“刀客”的胸膛。

　　“罡气！”

　　彭越山和王雄州几乎异口同声地脱口说了出来，两人的脸上满是惊骇之色！

　　嘶！

　　又是一声撕裂的声音，这是那刀客护体真气被撕裂的声音。

　　护体真气被撕裂，其身体自然也就不堪一击了。

　　一道刀型罡气从刀客的胸膛中穿了过去，在他的胸膛上留下了一道一尺多长的口子，年轻僧侣的这一道刀罡不仅斩开了他的胸膛，而且斩碎了他的内脏，彻底断绝了他的生机。

　　刀客的身体从半空中落下，尽管这年轻僧侣就在他面前，但是他却根本没办法将其斩杀，只能用陪伴了他数十年的鬼头金刀驻地支撑着身体，口中喃喃地说道：“刀罡……你年纪轻轻……居然已经是元罡境……”

　　“废话！”

　　年轻僧侣冷哼一声，一脚踏在刀客的头顶，将他的脑袋踩在了脚下，彻底碾碎了这刀客的脑袋，“在本少主面前，你这样的蝼蚁，只能匍匐在地！”

　　不过片刻功夫，五虎断魂堂的四个“刀客”就死了两人。另外一人正要拔刀拼命，却被彭越山按住了那人拔刀的手，彭越山向年轻僧侣抱拳道：“阁下功夫高明，我们五虎断魂堂今天认栽了，我们愿意退出遗迹。另外，我们没有拿这里的任何东西。”

　　“怎么，想用五虎断魂堂的名声压我？在本少主眼中，五虎断魂堂不过是一个小门派而已。不过，既然你们没有动这遗迹中的东西，那么就滚吧。”少年僧侣冷笑道。

　　“多谢。”彭越山也算是一个枭雄了，但是对方如此强势，不由得他不低头，只能忍气吞声地选择逃走。

　　“嗯——你们没听懂我的话？”年轻僧侣见彭越山想要离开，冷冷道，“我让你们滚，不是让你们走！”

　　彭越山旁边那人正要发火，却再度被彭越山阻止。彭越山一咬牙，将身体一缩，果然从地上滚了出去。另外那刀客见彭越山都装乌龟了，他再坚持也没有任何意义，于是也如同彭越山一样滚了出去。

　　王雄州见彭越山两人已经离开了，他现在孤家寡人一个，也不想留在这里冒险，于是向这年青僧侣道：“阁下——”

　　“你走吧。”年轻僧侣似乎知道王雄州的来历，“看在你是军部高官的份上，且没有拿这里的东西，我放你离开。”

　　“多谢。”王雄州一抱拳，赶忙转身溜走。尽管他很想得到遗迹中的宝物，但是也要有命才行。

　　王雄州、彭越山等人很快消失了踪影，这少年僧侣才将目光投向秦朗，用不可抗拒的语气说道：“跪下——献上你在这里得到的所有东西！”


第751章 精神斗法

　　年轻僧侣以刀罡斩杀五虎断魂堂的刀客，摆明是要立威。

　　刀罡，即是武者释放出来的刀型罡气。罡气，比真气提升了整整一个档次，威力自然也不是真气能够比拟的。

　　武玄前四个境界分别是真元、刚柔、锻腑、洗髓，第五层就是元罡境。而元罡境，就是武玄境界的一个分水岭，因为元罡境是将武者的真气转为品质更高、更纯的罡气，一旦突破了元罡境，武者的实力就会大幅地、成倍地提升。因为罡气的威力比真气的威力何止强横十倍！

　　不过，元罡境的威力虽然强，却也不是那么容易突破的。

　　想要将武者体内的真气转化为罡气，不仅需要长时间的磨砺，更需要天赋和机缘。

　　所以这个年轻僧侣释放出刀罡的时候，彭越山和王雄州都选择了妥协，因为他们都意识到根本不可能是这个年轻僧侣的对手。

　　年轻僧侣杀鸡儆猴，此时自然是要让秦朗屈服了。

　　不过，秦朗却没有下跪的意思，反而十分镇定地看着这年青僧侣：“当心装逼过头会挨雷劈！”

　　秦朗虽然不知道这年轻僧侣的来历，但是猜测这家伙可能是佛宗大能的传人或者后代，从小身份显赫、高人几等，所以才养成了这种嚣张的性格，自以为老子天下第一，不将任何人放在眼中。

　　对于这种人，秦朗只想对他竖中指。

　　并且，秦朗也这么做了，就在骂对方装逼的时候，秦朗已经向这年青僧侣竖起了中指。

　　秦朗的话和手势显然是彻底激怒了这个年轻僧侣，不过对于秦朗的表现这个年青僧侣也有些诧异，他明明已经显示出了元罡境的无敌修为，为何秦朗这小子却不低头服软呢？难道这小子存心找死？

　　“本少主看你年纪轻轻修为不浅，本想给你一个机会，让你做我的奴仆，但既然你存心找死的话，本少主就只能成全你了。”年轻僧侣语气转冷，浑身杀气腾腾。

　　“当然，如果你想要做我的奴仆的话，我倒是可以考虑一下。”秦朗笑了笑。

　　“找死——给我跪下！”

　　年轻僧侣似乎出离愤怒了，强大的杀气向着秦朗席卷而去，同时还携带着强大的精神压破。以这年轻僧侣的嚣张性格，对于彻底触怒他的秦朗，他不仅要秦朗死，而且还要让秦朗屈辱地死，跪在他面前求死！

　　所以，年轻僧侣先要摧垮秦朗的精神，接着再斩杀秦朗。

　　这年轻僧侣显然是密宗高手，其精神力十分强横，当他这一股强大的精神力席卷过来的时候，秦朗感觉到自己的精神世界之中似乎出现了一尊巨大的、面目狰狞的佛像，这佛像竟然有三十四臂，从天而降，恍若一座巨大的山峰，巨大的压力似乎要将秦朗的精神世界彻底压垮。

　　如果秦朗还未接受阴无华的传承的话，根本无法抵御这年轻僧侣的精神力碾压，但此时秦朗已经达到了“明镜心境”的精神状态，就在这年轻僧侣对他发动精神攻击的时候秦朗就察觉到了对方的举动，所以秦朗先一步就做足了准备，并没有在对方的精神力碾压下一击即溃。

　　秦朗的精神力虽然不强大，但是接受了阴无华的传承之后，秦朗对精神力的理解和运用都达到了极其高深的地步，所以此时面对年轻僧侣的精神力碾压，秦朗立即收缩自己的精神力，在自己的精神世界中形成了一个小小地、四方院落。

　　秦朗精神世界中的院落，恰如同他现在所在的这个小院落，几乎是一模一样。

　　在秦朗的精神世界之中，年轻僧侣的精神拟化而成的大威德金刚佛像大如山岳，如泰山压顶一般势不可挡；而秦朗的精神世界却只是一座小小地院落，连一亩三分地都不到。但是秦朗精神世界里面的这个院落，却是毫无破绽、牢不可破。

　　正如老毒物在火车上给秦朗所上的第一堂“精神攻击”的课程一样，老毒物告诉秦朗，精神力跟物理力量是截然不同的，用精神力攻击别人就如同是攻城一样，只有攻击一方的精神力远大于被攻击者时，才能在瞬间攻破对方的精神世界。

　　所以，真正擅长精神力攻击的人，绝对不是凭借强大的精神力进行碾压，而是寻找对方精神世界的薄弱环节，然后如同庖丁解牛一样抓住薄弱环节突破。比如一些高明的催眠治疗师，他们就非常善于抓住病人的精神薄弱环节影响病人的精神。

　　反之，真正擅长精神攻击的人，同样也会擅长精神防御，尤其是当自己的精神力不如对手强大的时候。秦朗的精神力修为的确远远不如这个年轻僧侣，所以秦朗选择了防御，而且秦朗的防御牢不可破！

　　因为秦朗用精神力拟化出来的东西，就是阴无华亲手建造的这个院落。而这个院落，看起来只是普通的竹子搭建的房屋、围墙，但实际上却凝聚了阴无华对禅境、对佛法领悟的毕生结晶。当阴无华的法身和意志还存在的时候，这个一亩三分地的院落简直是牢不可破，无论是吹风下雨、闪电落雪都无法对这个院落造成任何的影响，甚至连时间的侵袭都是微不可察的。

　　秦朗用精神力复制的这个院落，也完全遵循了阴无华的设计，甚至连一草一木都没有挪动丝毫的位置，这是因为秦朗继承了阴无华的感悟，一切都是这么自然而然。秦朗只管守住这个小院的一亩三分地，院落虽小，却是一方世界，一方净土。

　　轰！

　　年轻僧侣的精神力拟化而成的巨佛狠狠地压向了秦朗精神世界中的翠竹小院落。

　　这小院落看似不堪一击，但偏偏却牢不可破。而作为翠竹小院的主宰者，秦朗的精神世界似乎没有半点崩溃的迹象，所以他依旧显得气定神闲，脸上看不到一丝惊慌和恐惧。

　　“给我破！”

　　年轻僧侣手结真言手印，口中猛地发出一声怒吼，真气鼓动之下，他的吼声如同百头怒狮，让人心寒胆战，他是想用吼声来干扰秦朗，让秦朗的精神世界出现破绽。

　　可惜，秦朗并未如其所愿，只是用不屑地语气说了一声，“你还要装逼到什么时候？”


第752章 金刚伏魔

　　年轻僧侣的神情越发狰狞可怖，而秦朗越是气定神闲，并且镇定之中还带着少许不屑。

　　第一眼看到这年青僧侣的时候，秦朗就知道对方是高高在上、不可一世、嚣张跋扈……的那种人，这种人习惯了别人的卑微、谦恭和可怜，却不能接受别人对他的不恭、藐视和不屑。因此，哪怕是有人对流露出一点不敬，他就会十分生气，然后会不择手段将对他不敬的人折磨、残杀。

　　不过，要想激怒年轻僧侣这类人却很简单，只要比他更嚣张、猖狂或者对他流露出强烈的不屑，他就会变得十分愤怒、甚至是出离愤怒。

　　果不其然，看到秦朗的气定神闲和不屑，听见秦朗挑衅的声音，这年轻僧侣出离愤怒了，他的眼睛甚至都要喷出火来了：“好！你很好！从来没有人敢这样挑衅我丹巴星曜！你是第一个！所以，本少主一定会让你受尽人间最惨痛的折磨而死！”

　　“是么？”

　　看见已经青筋暴绽的年轻僧侣，秦朗的语气更加不屑，“本少爷生平见过的嚣张的人可不少，不过没一个人像你这样，只会在嘴皮子上嚣张。你要让我受尽折磨而死是吧，来啊，让我看看你究竟有什么本事！”

　　年青僧侣的脸气得快要变成猪肝了，如果目光也可以杀人的话，恐怕秦朗已经被这年轻僧侣杀了无数次了。

　　可惜的是，任凭这个年轻僧侣如何愤怒，秦朗的精神世界却岿然不同。并且，在这个年青僧侣的强大精神力碾压下，秦朗的精神世界越发坚固，这是因为他对精神力的攻击防御领悟得更深了。

　　阴无华给了秦朗他的传承和感悟，但是秦朗缺少的是磨砺和锻炼，他需要通过磨砺来消化和吸收阴无华传授给他的感悟。

　　而这个年青僧侣，自然就成了秦朗的磨刀石，在对方强大的精神力碾压下，秦朗的精神力越来愈强，对精神力运用的领悟也越来越深刻。

　　年轻僧侣的精神力越强，秦朗的精神力也越强，而且秦朗的精神世界更加稳固。

　　或许，这年轻僧侣应该用别的方式攻击了，比如用刀罡？

　　但是秦朗肯定这个年青僧侣是不会用罡气攻击的，因为这个年轻僧侣太高傲、太自负了，所以一旦他选择了用精神力攻击秦朗，那么就一定会在精神层面上击溃秦朗才会罢手。否则的话，如果他换别的攻击方式，岂非等于自认自己的精神力修为不如秦朗？

　　秦朗所料不差，这个年轻僧侣的确没有采取别的攻击方式，但是这并不代表他就会这么算了，既然精神力碾压不能让秦朗的精神世界崩溃，他又换了一种攻击方式：恐惧！

　　霎那间，秦朗精神世界中的那大威德金刚佛像忽然消失，取而代之的是漫天的黑气，然后那黑气之中冒出无数阴森恐怖的头颅，发出一阵阵的凄厉的鬼哭狼嚎之声，恍若地狱大门开启，无数的厉鬼向秦朗来索命了。

　　虽然只是精神世界中的幻象，但因为这些幻象直接进入一个人的精神世界，所以却又显得真实无比，如果是心志不坚的人，脑子当中忽然出现这样的恐怖场面，恐怕立即就会被吓得昏过去，甚至精神崩溃变成疯子。

　　但是秦朗依然不为所动，依然守着精神世界中的一亩三分地的小院落，无论外面是如同山岳般的巨佛当头压下还是地狱一般的恐怖景象，都丝毫不能对他造成任何的影响。

　　总之，秦朗的战术很简单：甭管你千变万化，我就一招应付。

　　正所谓“千招会不如一招精”，秦朗只是刚接受阴无华的传承，对于精神力的运用显然不如这个年轻僧侣，所以秦朗根本没打算跟对方比拼变化，他就以这么一招应付——

　　不求建功，但求无过。

　　反正秦朗精神世界中的这一亩三分地毫无破绽、牢不可破，只要他守住这一亩三分地，那么他的精神世界就不会被摧垮。

　　而双方僵持不下的话，没面子的肯定不是秦朗，而是那个年轻僧侣，因为他口口声声要让秦朗下跪屈服，而且他的功夫境界远高于秦朗。

　　秦朗很喜欢看这个年轻僧侣气急败坏地样子，在他看来，此时这个年轻僧侣的表现就如同一个跳梁小丑一样，而并非是什么高高在上的“少主”。

　　不过，秦朗还是有些高估了这个青年僧侣的傲气，秦朗本以为这年轻僧侣会一直坚持下去，被秦朗当成是“磨刀石”。但是让秦朗没想到的是，这家伙意识到他无法用自己的精神力碾压秦朗的时候，他终于变得没有节操了，他的口中冷哼了一声：“金刚伏魔！”

　　秦朗不知道这个叫丹巴星曜的年轻僧侣口中的“金刚佛魔”是什么意思，但是听到这四个字的时候，他的心底忽地升起了一种莫名的危机。

　　秦朗知道，这种危机感可能是来自阴无华的传承，阴无华必然知道“金刚伏魔”这四个字代表着什么，秦朗立即谨慎起来。

　　年轻僧侣喝了一声“金刚伏魔”之后，口中开始念念有词，而且他的双手不断地结出各种真言手印，之前脸上的那些狰狞、愤怒竟然开始消褪，取而代之的是一种佛家的庄严。

　　而同时，那六个中老年喇嘛也开始念念有词，双手也开始结出各种真言手印。

　　秦朗很快留意到，这六个中老年喇嘛的真言手印和他们诵经的内容似乎跟这年轻僧人一模一样。

　　之前这年轻僧侣诵经和真言手印的速度都比这六个老喇嘛快，但是很快他们的速度就保持一致了，七个人结真言手印和诵经的频率完全一致了！

　　没有快一丝，也没有慢一丝。

　　年轻僧侣和六个老喇嘛的动作频率，完完全全一模一样！就算是训练多年的国家体操队，恐怕没有他们这样整齐划一，一丝不苟。

　　整齐划一，看上去很和谐，但是秦朗心头的危机却更加明显了。

　　终于，秦朗忽地明白了：无论多么训练有序的队伍，哪怕是双胞胎，都不可能做到动作完全一致、一丝不差，这七个人之所以能做到这一点，原因只有一个——

　　他们七个人的精神力结合在一起了！

　　当秦朗意识到这一点的时候，一股强大无匹的精神力量“轰”一声冲入了他的精神世界之中。


第753章 就地提升

　　强大的精神力冲击，使得秦朗浑身一颤，精神世界差一点彻底崩溃！

　　金刚佛魔，此时秦朗彻底明白了这四个字的含义，这应该是密宗的一种精神力阵法，称之为“金刚伏魔阵”，这个阵法可以让几个人的精神力叠加在一起进行攻击和防御。

　　因为这几个人的精神力结合在一起，所以他们的动作自然也就能完全保持一致。

　　只是丹巴星曜这年轻僧侣的精神力就已经强过了秦朗，何况在加上六个“老不死”，这六个人的功夫境界或者比丹巴星曜差一点，但是精神力修行却是老而弥坚，任何一个人的精神力都比丹巴星曜更强且更加坚韧。

　　七个人的精神力叠加在一起对于秦朗，这对秦朗来说简直就是最严酷的挑战。

　　在秦朗的精神世界中，他的一亩三分地的小院都开始有崩溃的迹象了，因为这七个人的精神力叠加在一起实在太强大了。

　　精神力防御虽然如同守城，守城方固然可以凭借地利优势跟工程者抗衡，但是如果攻城方的力量数倍、数十倍强于守城方的话，城池如何能守住？

　　精神世界中的小院，摇摇欲坠，小院外面狂魔肆虐，秦朗已经分辨不清楚那些嚎叫的影子究竟是狂魔还是圣佛。唯一可以肯定是，无论是狂魔还是圣佛，都是这七个人用精神力拟化出来对付他的。

　　这个丹巴星曜果然还是选择了从精神层面上击溃秦朗。虽然联合另外六个老不死的精神力对付秦朗一个人显得有些卑鄙，但是秦朗无法指责对方。胜者为王、弱肉强食，这才是千古不变的道理。

　　一旦秦朗精神世界崩溃，他就只能任凭对方宰割了，不要说是下跪，就算是给人舔鞋甚至更下贱的事情都只能去做，因为控制了一个人的精神世界，也就等于控制了这个人的身体。

　　而丹巴星曜的想法就是这么歹毒。因为秦朗彻底激怒了他，以丹巴星曜的性格，如果只是杀了秦朗的话，根本不会让他满足，他一定要将秦朗狠狠羞辱一番、踩在脚下之后才会杀了秦朗。

　　在对方的强大精神力压破之下，秦朗精神世界中的小院开始逐渐被瓦解。

　　秦朗知道，他的精神世界并没有破绽，而只是因为对方的精神力实在太强大了。

　　可惜的是，秦朗虽然有毒奴，却没有办法让他们来帮忙，因为此时他根本无法分神，哪怕秦朗分一点点心，他的精神世界就会彻底崩溃，生死都会被这年青僧侣给掌控了。

　　但即便秦朗苦苦支撑，他的精神世界依然在崩溃，精神世界中那个小院落已经开始变得扭曲、模糊，如果持续下去的话，只要几个呼吸的时间，秦朗的精神世界将会彻底崩溃！

　　呔！

　　就在这时候，秦朗旁边的见象和尚忽地大喝一声，这是类似于狮子吼的功夫，见象和尚虽然不是密宗的修行者，但是作为佛宗门人，他对精神攻击还是有很深刻的了解。最重要的是，见象和尚还有自己的思想，不像另外几个毒奴，完全失去了自我意识。所以，看到秦朗的处境不容乐观，见象和尚立即出手帮忙。

　　见象和尚知道自己无论精神力还是功夫修为都不是这几个老喇嘛的对手，不过他的目的也不是为了击杀这几个人，而是为了干扰他们，使这几个老喇嘛暂时无法联手对付秦朗。

　　不过，见象和尚还是低估了金刚伏魔阵的威力，就在他做“狮子吼”的瞬间，自身精神力随同声音一同激发出去，顿时跟这七个人僧侣的金刚伏魔阵撞在了一起，见象和尚立即感觉到一股强大的精神力反弹过来，让他脑袋一阵轰鸣，险些一口鲜血喷出来。幸亏见象和尚的身躯已经是毒奴之躯，身体强悍了无数倍，这才免于吐血的后果。

　　见象和尚这一下“狮子吼”看起来无功而返了，而且他自己还受伤了，但是见象和尚这一击，却给秦朗创造了机会，让这七个僧侣的金刚伏魔阵受了一点影响。

　　秦朗的精神状态一直处于“明镜心境”之中，所以他立即感受到对方的阵法出现了一点波动，虽然这种波动就如同微弱的涟漪，但是这却给秦朗创造了机会，他立即把握到对方精神力松懈的刹那，然后做了一件他认为应该做的事情——

　　秦朗将阴无华留下的一枚五彩莲花舍利取了出来，并且捧在了手心之中。

　　这五彩莲花舍利，是阴无华的修行结晶，原本是给秦朗修行“诸天黑暗轮回观想法”而准备的，借助这五彩莲花舍利，秦朗才能迅速提升精神力修为，将这诸天黑暗轮回观想法修炼到大成的境界。阴无华的用意，秦朗当然十分清楚，但是现在他哪有时间修行？

　　如果不能抵挡住这七个僧侣的精神攻击，秦朗今天就会死无葬身之地了。无论是精神力还是功夫境界，这七个人的实力都远远超过了秦朗这一方。而且现在秦朗的精神世界随时都有崩塌的危险，所以他只能将这五彩莲花舍利取了出来，他要立即提升自己的精神修为！

　　“莲花舍利？还是五彩莲花舍利！”

　　看到秦朗手中的舍利，年轻僧侣眼睛都放光了。舍利子，对于普通人来说，是非常生气的东西，但是对于佛宗的人来说，舍利子也算是比较常见的东西。但凡是佛宗弟子，只要是修行有所成，圆寂之后都会形成舍利子。

　　但是，舍利子也有“成色”好坏之分，莲花状的舍利子，只有佛法和功夫修行达到极高层次的人才会结出这样的舍利子，而五彩莲花舍利子，这可是佛宗绝代大能都很少形成的。

　　而“成色”越好的舍利子，也不仅仅是用来供奉和祈祷的，因为成色好的舍利子，代表着一个佛宗大能的毕生结晶，所以舍利子是天然的法器，可以用来消魔驱邪。而对于佛宗弟子来说，舍利子就是传承，也是修行的辅助品。如果有上等的舍利子，可以利用秘法粹取其中的精神结晶，迅速提升精神修为。

　　所以此刻看到秦朗手中的五彩莲花舍利，那个年轻僧侣的眼睛放光不说，就连那六个老喇嘛的眼睛都放光了。


第754章 临阵反击

　　“你竟然有五彩莲花舍利？你得到了阴无华的传承？”

　　年轻僧侣丹巴星曜紧紧地盯着秦朗说中的五彩莲花舍利，充满了强烈的渴望和占有欲。即便是以他在教中的位置，手中也没有一枚莲花舍利，更不要说是五彩莲花舍利了。

　　秦朗没有理会丹巴星曜的话，也无暇去理会他，此刻秦朗拿出这五彩莲花舍利，目的就只有一个：他要就地提升精神力修为，从精神层面击溃这几个僧侣！

　　仿佛是感应到了秦朗的求助，这五彩莲花舍利开始冒出柔和的五彩光芒，这光芒将秦朗整个人笼着在其中。

　　黄昏之中，这五彩的柔光显得异常地庄严神圣，就如同是神秘而难得一见的佛光。

　　而身处五色光芒之中的秦朗，就俨然如同立地成佛一般。

　　看到这场面，见象和尚忍不住双手合十呼了一声“阿弥陀佛”。

　　当这五色莲花舍利冒出光芒的时候，秦朗的确有一种“成佛”的感觉，因为他能感觉到一股强大而精纯的力量流入了自己的精神世界中，并且跟自己的精神力完美地融和在一起，几乎在一瞬间，秦朗就感觉到自己精神世界中那快要分崩离析的小院落再度坚挺起来，再也没有被对方击溃的迹象了。

　　同时，秦朗的脑子当中浮现出“诸天黑暗轮回观想法”的心法内容：天地间，昼夜交替、日月更新，诸世界光暗轮回，众人皆追崇光明，唯我辈愿永堕黑暗之中，追寻黑暗之真谛……诸天黑暗轮回观想法，以观暗日如来……

　　随着诸天黑暗轮回观想法的修炼之法从脑子当中流过，秦朗的双手自然而然地结出了各种玄妙深奥的手印，而他的精神世界开始堕入了黑暗之中，那是纯粹的黑暗，比十八层地狱更深的黑暗。堕入这黑暗之中，秦朗却没有半点恐慌，因为他愿意堕入这无尽的黑暗之中，去寻找黑暗的真谛。

　　在那无尽深度的黑暗之中，没有一丝光，只有纯粹的黑暗，在那黑暗的中央处，似乎有一个神秘而伟大的存在孕育着，秦朗的精神力似乎在观想着这一团黑暗孕育的伟大存在，他试图“看”清这个伟大存在的面目，但这根本是徒劳，因为它的本质就是最纯粹的黑暗，是任何人都无法窥探到的存在，这便是所谓的“暗日如来”。

　　暗日如来，无相、无面、无情、无形，但秦朗在观想的时候，却能够感觉到它反馈回来的力量，这一股神秘的力量不断地促使着秦朗的精神力量提升。

　　秦朗的精神力量迅速提升，丹巴星曜等人受到的压力也开始大了起来。

　　原本这七个僧侣精神力结合在一起，已经稳稳地压制住了秦朗，甚至差一点就让秦朗的精神世界彻底崩溃，谁也没想到秦朗竟然能咸鱼翻身，而且居然还敢临阵的时候提升自己的精神力。

　　要知道，精神力修行需要十分小心谨慎，因为一旦被心魔入侵或者被外界打扰，就有可能导致神魂受损。所以，密宗的人进行精神修行的时候，往往都是单独修行或者干脆闭关，哪有临阵对敌的时候居然还敢进行精神修炼。

　　但是偏偏秦朗就这么干了，而且秦朗还成功地提升了自己的精神力、巩固了自己的精神世界。不仅如此，秦朗已经开始利用自己的精神力进行反攻了。

　　在这个幽深的山谷中，太阳本来就只有大半天时间能够照射进来，所以这里的黄昏也十分短暂。很快地，整个山谷的光明似乎都要被黑暗吞噬了。

　　而就在此刻，秦朗的精神世界中，也完全陷入了黑暗之中。

　　丹巴星曜等人用精神力拟化出来的佛陀、恶鬼等物，统统都陷入了黑暗之中。虽然他们可以用精神力拟化出地狱的诸多恶鬼来吓唬人，但是当这些恶鬼、佛陀被秦朗精神世界中的黑暗包围时，丹巴星曜等人都感觉到了一种莫名的恐惧。

　　秦朗的精神世界中的黑暗，没有恶鬼、没有黑暗神灵，只是纯粹的黑暗，但是却比任何凶狠的恶鬼、恶神更让他们感到恐慌。

　　丹巴星曜等人忽然意识到，他们心中所想、所知的那些恶鬼、恶灵，都实在太肤浅、太脆弱了，追崇光明、高高在上的他们，又怎么可能真的了解那些黑暗生物。他们所创造的地狱生物，不过是吓唬一下教徒、自欺欺人的可悲产物罢了。

　　昼夜交替、日月更新，黑暗和光明相互轮回，所以黑暗本来就如同光明一般伟大。丹巴星曜这些光明的信徒们，自然永远都无法明白黑暗的真谛，当他们面对真正的黑暗时，他们都只会感觉到恐慌、害怕。

　　更可笑的是，丹巴星曜等人用精神力拟化出来的恶鬼、恶灵，被秦朗精神世界中的黑暗笼着时，它们竟然也惊慌失措了，然后在挣扎中被黑暗吞噬、吸收。

　　“邪法！这是黑暗邪法！撤阵！”

　　丹巴星曜身后的一个老喇嘛大吼一声，提醒另外的人赶忙将各自的精神力从秦朗的精神世界中退出。

　　“晚了！”秦朗心头一声冷笑，他的精神世界中那无边的黑暗迅速延伸出去，顺着这七个人的精神力追了上去。

　　整个山谷，彻底陷入了黑暗之中。

　　而丹巴星曜这七个僧侣，他们的精神世界也被黑暗侵袭了。

　　“可恶！怎么会这样！”丹巴星曜心中一声怒吼，精神斗法竟然输给了一个武人层次的蝼蚁，这对他来说简直就是一种巨大的耻辱，而且这个蝼蚁居然还敢用精神力反攻他！

　　更要命的是，丹巴星曜发现自己竟然对秦朗的精神力攻击莫名地恐惧！

　　秦朗的精神攻击很简单，只是一片黑暗而已，但是当丹巴星曜的精神世界中出现这一团黑暗的时候，却让他异常地恐慌，因为他竟然没有办法抵御这一团无形的黑暗，更不要谈什么消灭这一团黑暗了。而之前丹巴星曜居然还用精神力拟化地狱黑暗生物来恐吓秦朗，此时显得是多么地幼稚可笑。


第755章 怖由心生

　　作为密宗一个教派的少主，丹巴星曜自然学习了教派中顶尖的精神修行功法，并且无论功夫还是精神力修为，丹巴星曜都算是教派中的佼佼者，被誉为教派中百年难得一见的天才，也成了教众门人口中的“少主”，因为他极有可能成为下一任的教主。但是，丹巴星曜此时才意识到，秦朗所修行的精神力功法比他修炼的功法肯定要高明许多。否则的话，以秦朗的精神力修为，是不可能让丹巴星曜感到恐惧的。

　　精神力修行功法越高明，修炼的精神力品质就越高，自然才能给丹巴星曜等人带来莫名的压迫感。

　　丹巴星曜试图驱散这种莫名的恐惧，试图消灭秦朗侵入他精神世界中的那一团黑暗，但是丹巴星曜发现自己的努力根本徒劳无功，那一团黑暗看起来不是很强大，但却是异常地顽强，以至于丹巴星曜门施展浑身解数也无法将这一团黑暗驱走。

　　“金刚伏魔！精神结界！”

　　丹巴星曜口中大喝一声，再度将六个喇嘛的精神力凝聚在一起，想要借助这六个老喇嘛的精神力来抵御秦朗的精神力侵袭。并且，丹巴星曜联合六个老喇嘛的精神力形成了精神结界，以此抗衡秦朗的“黑暗精神力”。

　　丹巴星曜虽然是张狂、跋扈、视人命如草芥，但是他对自己的小命却是十分看重的。所以一旦察觉到情况不对劲，他便全力防御，免得自己阴沟翻船。

　　不过，丹巴星曜的想法，完全落入了秦朗的算计当中。秦朗单单以精神力攻击丹巴星曜，就是要借助他来牵制另外六个老喇嘛。

　　这六个老喇嘛每个人的修为都不在索朗之下，如果六人联合对秦朗出手，即便是秦朗动用索朗、卫寒等人，恐怕也是处于绝对的劣势当中。

　　所以，秦朗根本不能给这六个老喇嘛出手的机会，所以他采取了“围魏救赵”的办法——单单用精神力攻击丹巴星曜，迫使丹巴星曜向这六个老喇嘛寻求援助。

　　果不其然，虽然名知道他们六人出手的话，很快就能解决秦朗这帮人，但是考虑到丹巴星曜的处境，这六个老喇嘛却只能放弃对秦朗直接出手的想法，只能继续跟秦朗进行精神力斗法。否则的话，一旦丹巴星曜神魂受损的话，这六个老喇嘛就算是杀了秦朗等人也是难辞其咎，必然会遭受门派的处罚。

　　“好！”

　　利用丹巴星曜的怕死心理牵制住这六个喇嘛之后，秦朗心头忍不住叫了一声好。此时，秦朗已经丝毫不惧怕他们的金刚伏魔阵法了，现在秦朗修行了诸天黑暗轮回观想法，已经有了“道高一尺魔高一丈”的感觉了。

　　秦朗单单用精神力拖住这七个人，就是将他们当成磨刀石，进一步磨砺自己的精神修为，领悟诸天黑暗轮回观想法的高深境界。

　　无论是精神还是功夫修行，实战永远都是最好的修行方式。

　　秦朗的精神力形成的一团黑暗进入了丹巴星曜的精神世界，随后他便看到丹巴星曜的精神世界中出现了七尊巨大的佛陀，这些佛陀盘坐在虚空之中，以阵法形成了一个虚空结界，守护着丹巴星曜的精神世界。

　　因为此时丹巴星曜的精神世界已经成了双方交战的战场。一旦他们的精神结界被攻破的话，丹巴星曜的神魂必然受到损伤，所以这六个老喇嘛显得格外小心，每个人几乎都用尽了全力。

　　抛开丹巴星曜这厮不提，这六个老喇嘛每个人至少都拥有数十年甚至上百年的精神力修为，七个人的精神力联合在一起形成的精神结界，的确是牢不可破的。秦朗精神力所形成的黑暗触碰到这个精神结界的时候，似乎也是无法撼动的。

　　不过秦朗并没有操之过急，他跟丹巴星曜的想法不同，秦朗是不求有功但求无过，他只要牵制住这七个人，将他们变成自己修行精神力的磨刀石就行了。至于能不能用精神力重创这几个人的神魂，秦朗其实并不是十分在意。

　　诸天黑暗轮回观想法的精妙超乎了秦朗的想象，尤其是这一门观想法加上阴无华的五彩莲花舍利之后，简直是让秦朗的精神力突飞猛进！而且，秦朗感觉到自己的精神力提升的速度竟然越来越快！

　　随着秦朗的精神力提升，侵入丹巴星曜精神世界中的黑暗也就越来越强大了。

　　一开始，丹巴星曜这几个人还试图用精神结界抵御然后逐渐驱逐秦朗的黑暗精神力，但是很快他们就发现这一股黑暗精神力竟然迅速强大起来，而且越来越强大了。当黑暗强大的时候，丹巴星曜精神世界中的光明似乎开始消失了，代表着金刚伏魔精神结界的那七尊佛陀虽然努力释放出万丈金光，但是却根本无法驱散这浓烈而诡异的黑暗。

　　秦朗精神力所拟化出来的黑暗，其中并没有潜藏着什么黑暗的厉鬼、凶灵，但是当这些黑暗笼罩了七尊佛陀的时候，无论是丹巴星曜还是那六个老喇嘛，都感觉到这种黑暗之中似乎隐藏着某些恐怖无边的东西，但是他们却始终无法看清这些恐怖东西的样子。

　　因为双方是精神力交锋，丹巴星曜和六个喇嘛的精神感受秦朗自然能够感应到。对于这七个人的莫名恐惧，秦朗已经明白了其中原因：诸天黑暗轮回观想法，所观想的并非任何一尊黑暗恶灵或者神灵，观想的只是宇宙之中的黑暗真谛，那是最本源的黑暗。一切恶念、恶灵都是从黑暗本源之中诞生。

　　相由心生，怖由心生。

　　无论是丹巴星曜还是这六个老喇嘛，他们的心中依然有过恐惧、恶念、凶性，所以当他们看到秦朗精神力说拟化而成的这一片纯粹的黑暗时，他们心头的自然而然地浮现出了一些恐怖的念头。而秦朗的黑暗精神力，却能感应和吸收对方的这些恐怖念头，并且将这些念头显现出来。

　　于是，片刻之后，丹巴星曜和六个喇嘛就在精神世界中看到了他们每个人心里面最恐怖的东西。

　　不怕鬼吓人，就怕人吓人。

　　当一个人眼前出现的东西，赫然就是他内心中最恐惧的东西时，他如何能不怕？

　　啊！

　　一声惨叫从丹巴星曜的口中发出，伴随着惨叫声，他喷出了第一口受伤的鲜血。


第756章 奇妙境界

　　丹巴星曜最先精神失守，因为他是七个人中精神力修为最低的一个，而且丹巴星曜心头的恶念也最多。恶念多，心中的恐怖就越多。并非恶人就真的无所畏惧，而是因为恶人总是喜欢用恶行来掩盖内心的恐惧罢了。

　　比如，恶人总会经常做噩梦，或者恶人年老的时候，往往都是终日惶惶的，那是因为他们总担心有人找他们报仇，或者害怕被冤魂索命。

　　丹巴星曜心头恶念丛生，自然也就恐怖丛生，纵然他们七个人的金刚伏魔精神结界十分坚固，可以挡住外魔的侵袭，但是却无法阻挡内魔、心魔的孳生。

　　坚固的城池往往都是从内部攻破的，丹巴星曜和这六个老喇嘛，他们的精神结界也不是被秦朗的精神力攻破的，而是因为他们自身恶念丛生，心生恐惧，金刚伏魔结界自然也就不攻而破了。

　　精神世界被攻破，本是极其凶险的事情，神魂受损也就罢了，最严重的就是有可能导致精神世界被对方控制，从而丧失自我，成为别人的一具傀儡。

　　在击溃丹巴星曜精神世界的时候，秦朗也想通过精神力控制住对方，不过就在秦朗试图主宰对方精神世界的时候，一道亮光忽地爆开，斩断了秦朗对丹巴星曜的精神控制。

　　那一道亮光的源头，来自丹巴星曜左手腕上的一串佛珠，这一串佛珠依然是天珠打磨而成的，并且年代久远，似乎是一件法器。

　　被这法器斩断了对丹巴星曜的精神控制，秦朗顿时知道自己失去了通过精神力控制丹巴星曜的机会了，因为丹巴星曜和那六个喇嘛都不会再给秦朗精神攻击的机会了。

　　丹巴星曜的白色僧袍上出现了点点殷红，那都是他自己刚喷出的鲜血。丹巴星曜用舌头舔了舔嘴角的血迹，此时他才真正知道了鲜血的滋味。

　　第一次，丹巴星曜放低了他俯瞰的目光，正视着眼前的对手。尽管这个对手的修为境界如此底下，但却给了丹巴星曜毕生最大的失败耻辱。

　　“你应该知道，只有鲜血才能洗刷这种耻辱！”丹巴星曜的语气出奇地平静下来，“你是第一个有资格成为我对手的人。不过，你将会死在我的手中！”

　　“我能让你喷血，也就能杀你。”秦朗的语气比丹巴星曜还要平静，似乎他有足够的自信来应付丹巴星曜的还击。

　　“怎么杀我？就凭你？还有你的几个垃圾手下？”丹巴星曜的情绪又开始愤怒起来，似乎秦朗总能够轻易挑起他的愤怒。

　　“我说能，那就能。”秦朗的话有些装逼，不过作为刚才精神交锋的胜利者，他的确有装逼的本钱。

　　秦朗不仅说话装逼，行动也更加装逼，用精神力击伤了丹巴星曜之后，他居然没有停止精神力修炼，手中的五彩莲花舍利依然冒着柔光，他依然在提升自己的精神力。

　　在丹巴星曜和六个喇嘛眼中，秦朗这样的做法分明就是对他们的藐视，所以丹巴星曜怒吼了一声“把他们都杀掉！”之后，便立即向秦朗扑了过去，人还未到，已经向秦朗发出两道刀罡了。

　　以丹巴星曜和六个喇嘛的功夫修为，表面上看来的确是占据了绝对优势。

　　尤其是丹巴星曜的罡气，根本不是秦朗和见象等人能够抵御的。

　　但意想不到的事情发生了，丹巴星曜发出的刀罡在距离秦朗面前一尺的地方就被一股无形的力量给挡住了。

　　“怎么可能？护体真气？不可能！”

　　丹巴星曜硬生生地刹住了自己的身法，因为他知道如果秦朗能够挡住刀罡的话，那就意味着他在秦朗面前没有绝对的优势了。更何况，刚才精神交锋失败，已经让丹巴星曜对秦朗产生了一种莫名的畏惧，所以即便是他不承认，但内心之中他的确是有些害怕秦朗的诡异手段。

　　六个喇嘛也愣住了，因为他们发现自己对见象等人的攻击也无效。

　　秦朗这一方的人，似乎都被一股无形的力量给保护着。

　　这并不是什么护体真气，而是一种他们从来没接触过的神秘力量。

　　“少主，我们撤！”

　　其中一个老喇嘛见势不妙，赶忙提醒丹巴星曜离开这里。作为一个修炼多年的老喇嘛，他对危险的感知自然是非常敏锐的。

　　丹巴星曜也感觉到了一种莫名的危机，所以这一次他没有坚持，而是出奇迅速地退走。只是，当他们刚退到小院落的竹篱笆围墙的时候，他们又碰到了一股无形的力量。

　　这一股无形的力量挡住了丹巴星曜等人的退路。

　　将他们七个人逼上了绝路。

　　六个喇嘛见状，彼此对望了一眼，忽地六个人腾空而起，联手向着秦朗攻来。

　　此时这六个老喇嘛已经明白了秦朗想要一网打尽的企图，所以这六个喇嘛决定联手攻击秦朗，如果能够击杀秦朗自然更好，就算是不能击杀秦朗，他们也要给丹巴星曜创造逃离这里的机会。否则，丹巴星曜如果死在了这里，他们也不会活得长久。

　　这六个喇嘛显然都精于阵法配合，在出手的瞬间，秦朗就感觉到他们六个人的真气连接在了一起。六人联手发动雷霆一击，就算是比他们高一个境界的武者恐怕都只能暂避锋芒，但秦朗却没有丝毫闪避的意思——

　　因为他根本不能闪避！

　　此时秦朗并没有从诸天黑暗轮回观想法的修炼中退出，而且他现在根本不能强行退出修炼，否则他必然会神魂受损。不过，幸好诸天黑暗轮回观想法加上五彩莲花舍利给秦朗带来了意想不到的好处——

　　不仅秦朗的精神力快速提升，而且让秦朗的精神力跟这个院落中的一草一木、一沙一石完全结合在一起了。

　　这种感觉非常地玄妙，不过在秦朗看来，其实也非常简单：那便是他暂时“变成”了阴无华，成为了这个院落的唯一主宰。

　　在精神世界中，秦朗拟化出来的这个翠竹院落坚不可破；在现实之中，当秦朗的精神力和这个院落彻底融和之后，同样牢不可破，秦朗就是这亩三分地的真正主宰。


第757章 不敢杀你？

　　因为精神力跟这个院落彻底融和，所以秦朗可以清楚地感觉到这个院落的任何一样东西。同时秦朗明白这个院落不仅仅是一个小院落，而且是阴无华的心血结晶，并且还是阴无华真正证道的地方。

　　在进入这个山谷隐居之前，或者说在建造这个翠竹小院之前，阴无华的精神境界应该还没有达到最后的大圆满，没有突破精神和物质之间的界限。

　　但是当阴无华亲手修筑这个小院落的时候，当他将一根根翠竹变成竹屋、竹椅、竹凳、竹篓等等的时候，阴无华的精神进入了一种玄妙的境界，或者说是立地成佛或者说是顿悟，总之阴无华打破了精神和物质的界限，可以让自己的精神力干涉到现实物质。

　　于是乎，这个院落中的所有一切东西，都自然而然地融入了阴无华的精神力量。正因为如此，即便是阴无华逝去很久，只要他的意志还在，这个院落就看不到一点腐朽的痕迹。

　　以为精神和意志和不休，那么融入了精神力的物质也能不朽。

　　而当秦朗修行了诸天黑暗轮回观想法之后，也就算是正式继承了阴无华的衣钵，秦朗的精神力有了阴无华的烙印，也就自然而然地能够跟这个院落融和在一起了。

　　所以，这个翠竹小院“活”了过来，因为她又似乎感应到阴无华重生了。

　　这个院落，是阴无华的心血结晶，也就代表着他的力量。不过，只有秦朗才能唤醒这一股强大的力量。

　　丹巴星曜虽然算是年轻天才，那六个老喇嘛也算是功力深厚，但是将他们跟阴无华比较，那简直就是蝼蚁和蚍蜉一样的存在。

　　那么，此时在这个院落之中，丹巴星曜和六个老喇嘛，对于秦朗而言，也就只是一群蚍蜉而已。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗甚至都没有动手，但是这六个老喇嘛却同时被一股无形力量击中，口中鲜血狂喷。

　　“怎么可能！精神化形！……”一个老喇嘛惊恐万分地吼了一声，秦朗的攻击似乎比死亡还要让他觉得恐惧。

　　“不可能！精神化形……这是神魔才有的力量！”另外一个喇嘛也吼了一声，他自然也是满脸的惊骇。

　　无形的精神力化为有形的力量，这已经超越了精神力的范畴，这根本就不是习武者可以修炼得到和掌控的力量。

　　秦朗没有理会这六个惊慌失措的喇嘛，而是将目光投向了丹巴星曜。

　　丹巴星曜被秦朗的目光一扫，就如同被死神盯上了一样，让他浑身如坠冰窖一样寒冷彻骨，也许这就是死亡来临的感觉吧。丹巴星曜从那两个喇嘛的吼声中已经知道了什么，如果秦朗真的已经掌控了精神化形的手段，那么只要一个念头就可以杀死他。

　　丹巴星曜自负为惊世天才，但此刻他才忽然明白自己只不过是井底之蛙罢了。

　　原本丹巴星曜的手掌上已经凝聚了一道刀罡，但此时看到那六个喇嘛被秒，而秦朗甚至连手都没抬一下，丹巴星曜彻底放弃了，他向秦朗颓然道：“我认输了，你放我走吧。”

　　“你认输了？”

　　秦朗心里面觉得实在好笑，这厮以为他是谁呢，刚才对别人都是说打就打、说杀就杀，现在感到形势不对，立即一句“认输了”就想开溜，这个世界有这么便宜的事情么。所以，秦朗接着冷笑了一声，“你觉得认输了，就可以离开这里？”

　　“没错，我认输了，我保证以后不向你复仇。”丹巴星曜道，“我可以发誓！”

　　不过，丹巴星曜知道即便是发誓也做不得数，如果能够安然离开这里的话，有朝一日他一定会加倍向秦朗复仇的。

　　“你不用发誓了，因为我不会让你离开，至少不会让你活着离开！”秦朗冷冷道。

　　“你……你难道想杀我？”丹巴星曜忽地大笑了起来，“你想杀我？你敢杀我？看来你大概还不知道，我丹巴星曜是什么人，只要你杀了，我父亲立即就会感知，我父亲他是密宗——”

　　丹巴星曜的话还未说完，忽地一根翠竹从背后贯穿了他了他的胸膛，他不敢相信地看着从自己胸膛前面冒出来的半截竹子，口中一边吐血一边说道：“我父亲……他……他不会……”

　　丹巴星曜威胁的话还未说完，便已经断气了。不过，丹巴星曜的双眼睁得很大，似乎临死他都不相信秦朗竟然真的敢杀他。

　　啪！

　　丹巴星曜胸膛中的那一根竹子忽地爆裂开来，碎裂的竹屑将丹巴星曜的五脏六腑绞成了碎片。

　　毫无疑问，现在丹巴星曜已经死得不能再死了，既然已经决心要干掉丹巴星曜，秦朗当然就要做得彻底。虽然秦朗没有仔细听丹巴星曜炫耀他的出身，但是秦朗已经能猜出他的来历肯定不简单，对于丹巴星曜这种人，既然双方已经是仇人，那么就根本不能给他一丝翻身的机会。

　　秦朗不会因为丹巴星曜的出身不凡就放过他，因为他相信只要丹巴星曜安然离开之后，第一件事情就是想办法找他秦朗复仇。对于这样的人，唯一的选择的就是杀！

　　杀一个干干净净！

　　那六个喇嘛看到丹巴星曜被秦朗残杀，双眼之中充满的不是愤怒，而是绝望。

　　因为这六个喇嘛知道，丹巴星曜死了，他们就算是能逃离这里，门派也不会放过他们的。

　　更何况，秦朗既然杀了丹巴星曜，又怎么可能放这几个老喇嘛离开这里。

　　“都杀了。”秦朗向卫寒吩咐道。

　　没有丝毫的犹豫，接到秦朗的命令，卫寒立即动手，十分干脆地将这六个受伤的喇嘛解决掉了。

　　秦朗甚至都没有追问这六个喇嘛的来历，因为他觉得已经没必要了。他继承了阴无华的传承，不仅意味着拥有了阴无华的修行功法，同时也意味着他继承了阴无华传人的身份，这种身份本身就会带来麻烦和危险。

　　比如丹巴星曜这些人，很显然都是为了阴无华的传承而来。

　　天空中的光亮彻底敛去，夜晚终于彻底降临了。

　　不知过了多久，秦朗手中的五彩莲花舍利终于不再释放光亮了，同时秦朗停止了诸天黑暗轮回观想法的修炼。

　　一阵夜风袭来，秦朗手中的那一枚五彩莲花舍利忽地随着夜风消散。


第758章 冤家路窄

　　“该死！是谁……究竟是谁敢杀我儿！我丹巴煌立誓，哪怕上天入地，也要将这畜生碎尸万段！”

　　藏区，月夜下的一座无名雪峰中，忽地发出了一声撼天动地的怒吼声音，这声音如同怒雷一样回响在夜空之中，震得雪峰顶上那些亘古不化的冰雪都开始颤动起来，最后这些积雪终于崩塌，然后形成了恐怖的雪崩，向着山峰下面席卷而去，一路上无数的参天古木被摧毁。但是当呼啸的雪崩到达半山的一个古老的寺庙时，却忽地被一股无形而强大的力量所阻，只能“绕道”而行。

　　而刚才那一声怒吼，赫然就是从这个古老的寺庙中发出的。

　　同一片夜空下，秦朗揉了揉鼻子，准备离开翠竹小院。

　　在离开之前，秦朗已经将丹巴星曜和六个喇嘛的尸体处理干净了，他不会让这些垃圾留在这里污染了这个充满禅境的小院。

　　秦朗很快出了内谷，随后再度回到了外谷的那一尊黑色巨佛旁边。

　　月光下，这一尊黑色巨佛显得无比的神圣庄严，就如同黑暗之神一般。

　　此时，秦朗才知道这一尊黑色巨佛实际上也是阴无华凿刻出来的，并且这黑色巨佛跟内谷的翠竹小院彼此间都是有联系的，因为这黑色巨佛中同样融入了阴无华的精神和意志。

　　正因为如此，这黑色巨佛就像是这山谷的一扇大门，挡住了试图前往内谷的人。因为有阴无华的精神和意志存在，所以它也就有一股无形的力量蕴藏于其中。之前王雄州和五虎断魂堂的人试图逾越这一尊黑色巨佛，就被一股无形的力量击飞了。

　　秦朗虔诚地向这黑色巨佛行了一礼，然后带着见象和尚等人准备从水路离开。

　　“秦先生，这水下可有怪鱼啊！”付春生可不敢像秦朗这样从水下通道离开。

　　“没错。不过，它们是不会咬我们的。”秦朗道，“不过如果你很害怕的话，你可以先昏睡一会儿。”

　　秦朗话音一落，付春生就感觉到一股前所未有的倦意袭上心头，然后他的眼皮似乎变得有千斤重，很快他便睡了过去，倒地的刹那，他口中喃喃道：“好厉害的……催眠……”

　　催眠，实际上也是一种精神攻击，不过是非常简单的精神攻击罢了。

　　以秦朗现在的精神力修为，要催眠付春生实在太简单了。秦朗可不想付春生下水之后惊扰了那些蛇鱼，所以干脆将他催眠，然后让见象和尚带着付春生从水下通过。

　　进入水下之后，自然是半点光都没有，不过跟之前进入这里相比，秦朗精神力的提升，秦朗可以通过精神力感知到水下的一切变化，包括四周水流的方向、这些蛇鱼的数量、游动速度等等，甚至秦朗也感应到了那一头锦鳞蚺的存在。

　　毫无悬念，秦朗轻松地通过了这一尊黑色巨佛的阻挠。

　　实际上，秦朗完全可以直接翻越这一尊黑色巨佛的，因为这佛像是不会对秦朗发起攻击的，秦朗选择从水下通过，只是出于对阴无华的尊敬。

　　“想活命的，都别动！”

　　秦朗刚钻出水面，就听见一个警告的声音从黑暗的树林中传来，“阴先生，真没想到你竟然会从这里出来。”

　　这是王雄州的声音。

　　“我也没想到王军长的胆量竟然这么大，竟然还敢留在这里。”秦朗平静地说道，他的确是有些诧异，王雄州真是胆大包天，居然还敢留在这里。

　　“胜败乃兵家常事。我在里面输了，并不代表着在这里也会输。”王雄州冷冷道，“何况，我也不想杀你们，只要将你得到的东西交出来就行了。”

　　“王军长，我真是有些好奇，你为何对这个暗佛遗迹里面的东西如此感兴趣呢？”秦朗忽地问了一句。

　　“这个你不用知道！”王雄州冷哼了一声，“你只需要交出东西就行了！别的跟你无关！”

　　“我想，我就算是把东西交出来，你也不会放过我们吧。”秦朗平静地说，“更何况，你凭什么就觉得一定能杀得了我们呢？”

　　“我可以十分清楚地告诉你，河岸两边现在已经变成了雷区，无论你功夫多高，除非你能飞，否则一上岸就可能被炸得粉身碎骨。另外，我的狙击手也已经到位了，你们每个人现在都成了他们的靶子。另外，我可以肯定地告诉你们，如果不是担心炸烂你身上的东西，现在你们已经是死人了！”听王雄州的语气，似乎一切尽在他的掌握中。

　　看来人多就是力量大，王雄州拥有庞大的人力和物质资源，所以才能迅速地做出各种布置。以王雄州做出的这些布置，的确能够杀死武玄层次的高手。

　　王雄州做出这样的布置，很显然是为了对付那个年轻僧侣和几个老喇嘛的，只是他没想到从这里出来的竟然会是秦朗等人。不过，王雄州并不介意这些，他只关心这个暗佛遗迹中的宝物。

　　“你口口声声要这暗佛遗迹的宝物，你知道这里有什么宝物？”秦朗冷笑着反问了一句。

　　对于王雄州，秦朗并没有轻视他的意思。反之，秦朗对于王雄州的身份实在有些好奇。这厮堂堂一个军长，居然隐藏得如此之深，而且他居然还是武玄层次的高手，可想而知他有多么隐忍了。

　　最关键的是，王雄州的手下竟然还有这么多“死士”。要知道，即便是一个军长，也不可能无限制、不动声色地调动这么多精锐士兵的，毕竟建设兵团可不是王雄州一个人说了算。而且，这些士兵也不可能谁都甘愿为王雄州的私心而卖命。

　　那么便只剩下一个可能：王雄州暗中培养了很多的“私人武装”。

　　私人武装，在当今已经不是什么陌生名词了，但是建立私人武装需要一样非常关键的东西：钱！很多钱！

　　王雄州是一个军长，但并不意味着他有很多钱来养私人武装，那么也就意味着王雄州背后应该还有一个主谋者才对。这个人，应该不是一个简单的人物。


第759章 佛法无边

　　“暗佛遗迹的宝物，当然就是‘暗佛’的传承之物了！”

　　王雄州大声说道，“小子，你不要考验我的耐心！只要你们有任何异动，都会成为狙击手和重机枪射击的靶子。另外，我可以清楚地告诉你们，就算是你们有护体真气，也挡不住密集的重火力，我们已经做过了测试。如果你们不相信的话，尽管试试看！”

　　王雄州之所以信心十足，看来他的确是做了充足的准备。

　　“我的确是得到了‘暗佛’传承。不过，我恐怕没办法跟你分享了。”秦朗很平静地向王雄州，“因为暗佛的传承不是什么东西，也不是功法，而只是精神而已。”

　　“你在消遣我？”王雄州的声音变得愤怒起来。为了这个暗佛遗迹，王雄州已经准备了十几年了，而今天又损失了这么多人，一切都是为了这个遗迹的传承之物。而现在，对方竟然告诉他暗佛遗迹的传承之物居然是精神传承，这不是来消遣他么！

　　“小子，看来你真是活腻了！”王雄州的忍耐似乎已经到了极限。

　　“阴先生，你再考虑一下吧。”忽地，又一个熟悉的声音响了起来。

　　“彭越山？”秦朗一声冷笑，“你不是已经滚了么，怎么还在这里？”

　　彭越山是被丹巴星曜给吓得“滚”出了内谷，却没想到他并没有离开，而且竟然跟王雄州又裹在了一起。

　　“阴先生，你无须嘲笑我。”彭越山居然也没生气，“暗佛遗迹事关重大，你以为我们五虎断魂堂会轻易放手？另外，你也不用奇怪我跟王雄州合作，因为王军长曾经就是我们五虎断魂堂的门人。”

　　“噢，没想到你们双方还有这样的渊源啊。”秦朗的语气不无嘲讽之意，“不过，你们五虎断魂堂也不过如此，对小爷我也毫无威慑力。如果你们五虎断魂堂真的这么屌，王军长又怎么会找了别的大腿呢。”

　　“你——”

　　彭越山被秦朗这话气得够呛，“我本来想救你一命，但是没想到你如此不识抬举！看来，应该先干掉你身边的这些手下，让你接受一点教训才行！”

　　“谁接受教训还不定呢。”秦朗冷哼。

　　“开枪！”王雄州已经彻底失去耐心，下令对秦朗身边的人进行围剿。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　黑夜之中亮起了无数道火光。

　　即便是卫寒，也不可能在顷刻间将如此多的枪手干掉。

　　而且，卫寒现在都自顾不暇，因为正如王雄州所说，这些重型火器喷射出来的子弹，是有能力破开武玄高手的护体真气的。

　　遗憾的是，这些威力强大的子弹虽然可以破开护体真气，却被另外一股无形的力量给挡住了。

　　在秦朗等人的身体四周，赫然出现了一道无形的屏障。无数的子弹射在上面，激射出无数的火花，却根本无法破开这一道无形的力量屏障。

　　“这怎么可能！”

　　王雄州怒吼了一声，他根本不敢相信眼前所看到的。按照他的算计，别说是秦朗这些人了，就算是之前那个炼成罡气的年轻僧侣，恐怕都不能在这种火力网中全身而退的。

　　就在王雄州的怒吼声中，秦朗一行人沉入了水下。

　　很显然，秦朗再度通过水下通道离开了。

　　“给我追！”王雄州下令自己的人入水追踪秦朗等人。

　　但遗憾的是，王雄州的人一进入水中就被蛇鱼攻击了。这些蛇鱼可以容忍秦朗这帮人存在，但是却不能容忍王雄州的人进入它们的领域。

　　河水再度被鲜血染红。

　　王雄州的脸色变得异常地难看，秦朗等人再度返退会了大佛背面，这就意味着王雄州的人只能再度飞跃这一尊大佛，才能对秦朗等人进行围剿。

　　但是，王雄州知道秦朗这厮似乎拥有操控那些恐怖毒鸟的本事，一旦他们乘坐热气球飞上空中，那就会成为那些毒鸟的攻击对象。即便是以烟雾弹做掩护，恐怕也要付出沉重的代价。

　　而要通过水下的话，那更是一条绝路，刚才死去的那几个人已经说明了这一点。

　　也就是说，王雄州对秦朗等人的围剿计划暂时失败了。

　　“怎么办？”一旁的彭越山向王雄州道，“这小子究竟是什么来头，刚才他究竟是怎样挡住这么多子弹的？”

　　“你问我，我问谁去！”王雄州冷哼一声，脸色铁青，“不过，就算是他逃了回去，也休想活着离开这个山谷！”

　　“你还有什么计划？”彭越山问道。

　　“他以为躲在这大佛后面就没事了？做梦！”王雄州冷哼道，“我王雄州计划了这么多年，谁也不能阻止我的计划——来几个人，给我想办法炸掉那尊佛！老子今天晚上，就来一个神挡杀神、佛挡杀佛！”

　　彭越山看着王雄州，月光下王雄州的这张脸因为愤怒已经变得扭曲了。

　　不过，彭越山心头却是冷笑，他已经通过门派秘法将消息传递出去了，到时候五虎断魂堂的高手就会来接应他们。到时候，王雄州休想将“暗佛遗迹”的宝物带走。毕竟，暗佛遗迹的消息本来就是王雄州从五虎断魂堂中得到的，现在他背叛了门派，无论他找到了什么靠山，都必须要死！

　　王雄州手下的人立即行动起来，准备安放炸药干掉这尊巨大的石佛。

　　不过，这几个人刚到石佛的脚下，忽地感到一股强大而无形的力量碾压而来，这几个人立即喷血而亡！

　　似乎，这一尊黑色巨佛“醒”了过来，并且拥有了无边法力。

　　看到那几个试图炸掉巨佛的人喷血而亡，其余的人心头都生出了一种莫名恐惧，这是对神秘未知力量的恐惧。

　　难道这真是佛法无边不成？

　　“火箭筒给我！”

　　王雄州一声怒吼，事情到了这一步，已经由不得他退缩了，就算是这巨佛真的活了过来，他王雄州今天也要弑佛！

　　当手下人将火箭筒递给王雄州的时候，忽地王雄州看到了一道黑影从巨佛的肩上滑下，这个人影的身法很飘逸，就如同一只飞鸟似的，并且这个人影也有些熟悉。

　　“是那该死的小子！”彭越山已经认出那人影是秦朗。并且，此时秦朗已经成功地落在了巨佛的手掌上。

　　“没错，他真是该死！”王雄州手中的火箭筒已经瞄准了秦朗。


第760章 鹿死谁手

　　从火箭筒的瞄准镜当中，王雄州已经看到了秦朗，王雄州的脸上露出狰狞的笑容，冷冷道：“你去死吧——”

　　但就在此时，王雄州分明看到瞄准镜中的秦朗露出了一个诡异的笑容，似乎秦朗已经“看”到了他。

　　虽然觉得诡异，但王雄州还是将手指放在了扳机上面。但就在王雄州试图发射火箭弹的刹那，他的脑子当中忽地出现了一股陌生而强大的意念，在这强大的意念迫使下，王雄州硬生生地转动了火箭筒方向，对准了旁边的彭越山。

　　“不——”王雄州发出一声不甘的怒吼，对着彭越山扣下了扳机。

　　轰！

　　火箭弹在近距离瞬间爆炸。

　　彭越山也没想到王雄州竟然会对他发动攻击，因为两人相距很近，这种情况下王雄州用火箭弹轰彭越山，几乎跟轰炸他自己没什么两样，但是偏偏王雄州却做出了如此疯狂的行为。

　　仓促之下，彭越山只能勉强凝聚全身的护体真气，期望可以从火箭弹的爆炸中保住性命。

　　在扣下扳机的瞬间，王雄州的神智就清醒了，但为时已晚，他知道自己的精神世界刚才被人迅速攻破了，才会做出如此疯狂的举动。但是，一切都无法挽回了，王雄州只能做出跟彭越山一样举动，凝聚全身真气，希望可以挡住这一次死亡爆炸。

　　轰隆！

　　爆炸的气浪同时将王雄州和彭越山两人掀上了半空。

　　现代化武器展现出了它强横的一面，虽然王雄州和彭越山都是武玄层次的高手，但是面对火箭弹的轰炸，他们的身体依然显得有些脆弱。

　　在爆炸的瞬间，两人都感觉到了皮开肉绽的痛苦，很显然就算是护体真气也根本无法抵御火箭弹的爆炸，随后两人就被爆炸的气浪冲上了半空。

　　“杀！给我……杀了他！”

　　忍受着身体撕裂和灼烧的痛苦，王雄州下令自己的手下全力向秦朗轰击。此时王雄州已经彻底愤怒了，以至于他只想干掉秦朗，完全顾不得其它的了。

　　王雄州身居高位，本来是一个很沉得住气的人，但是今天却被秦朗逼得几乎发狂了。甚至，如果可以的话，王雄州打算将秦朗的尸体碎尸！

　　可惜的是，王雄州刚下令，他的身体都还未落地，就看到月夜之中，无数的毒鸟铺天盖地席卷而来，不要命地向着他的手下进攻。同时，潜伏在树林、山石间的士兵惨叫连连，或者他们可以躲过黑雪鸦的席卷，却无法躲避无数暴怒的蛇虫的攻击。

　　王雄州忽然意识到他还是低估了秦朗的手段，他本以为黑雪鸦这种毒鸟应该是不会在晚上出现的，但是他不知道秦朗对这些黑雪鸦有绝对的操控本领，所以这些黑雪鸦就算是不习惯在夜间飞行，也只能按照秦朗的命令对王雄州的手下发动进攻。另外，王雄州更没想到秦朗不仅可以指挥那些黑雪鸦，而且还准备了潮水一样的毒虫大军。

　　王雄州虽然有私人武装，而且数量还不少，但是跟秦朗的“私人武装”比起来，简直就差太远了。

　　这是一场杀戮，但诡异的是被杀戮的居然是受持现代化武器的人。

　　秦朗的“私人武装”，简直是屌到爆。任凭王雄州的手下有多少先进武器，在这种环境下根本发挥不出作用，而秦朗的毒虫大军却在夜色的掩护下将他们全部淹没了。

　　与此同时，水面上不断地激射出各类暗器，射向那些试图逃走的人。

　　发射暗器的人当然是卫寒，之前他并没有真的离开，只是潜入了水下而已。而现在，卫寒按照秦朗的指令，开始用暗器痛打落水狗，不断击杀那些试图逃走的人。

　　轰隆！轰隆！轰！轰！轰！

　　埋在河滩附近的地雷被触发了，那些惊慌失措的士兵仓皇逃走，甚至误入了他们自己布置的雷区，结果自然被炸得血肉模糊。

　　偶尔有几个亡命之徒还试图攻击秦朗，但是秦朗的身体四周依然被一股无形的力量防御着，根本是毫发无伤。

　　除了卫寒之外，索朗、见象等人也开始趁乱杀戮了。一个武玄高手，也许无法正面跟一支荷枪实弹的士兵队伍抗衡，但是要乘乱斩杀几个士兵，那简直就太容易了。

　　既然秦朗已经知道这些人都是王雄州的私人武装，那么他也就不会手下留情了。私人武装，大部分都是雇佣兵，既然收了别人钱财、替人卖命，那就应该有被杀的觉悟。

　　当然，也有一些见势得快的人立即丢下武器下投降，这些人果然保住了一条小命。

　　战斗只持续了十几分钟时间就结束了，月光之下，一片惨然。

　　王雄州居然奇迹般地没死，不过他的一双手都被炸得血肉模糊，脚也被炸掉了一截，作为一个武者，他基本上算是废掉了。所以他虽然没死，但是跟死了没什么两样。

　　讽刺的是，王雄州居然是被他的手下带到了秦朗面前。原因无它，这个手下想要活命。虽然说雇佣兵都是人为财死，但如果能不死的话，谁愿意死在这里呢？谁都喜欢钱，但是也要有命花才行啊。

　　此时秦朗已经从黑色巨佛的手掌上滑下，不过他的精神力依然跟这巨佛中阴无华留下的意志联系在一起，就如同之前在内谷的翠竹小院中一样，这里依然是秦朗的地盘，秦朗依然可以借助这一尊黑色巨佛中阴无华留下的力量。

　　王雄州和彭越山想在这里设伏对付秦朗，却不知道无论是内谷、外谷乃至整个山谷，都是秦朗的地盘了。在这个山谷中，只要是阴无华的意志存在过的地方，都成了秦朗的地盘，都在秦朗的绝对掌控之下。无论是王雄州还是彭越山，在这里跟秦朗叫板，那就是找死。

　　王雄州被他的手下拖到了秦朗面前，秦朗封闭了王雄州的穴道，以免这厮死得太快。不过，王雄州和彭越山虽然受伤很重，但是他们两人毕竟是武玄层次的高手，五脏六腑和身体的生命力远大于普通人，哪里是那么容易死掉的。


第761章 万世计划

　　“王雄州，告诉我你背后的人是谁？”秦朗直接开门见山问道。

　　“哼！小子，你在……做梦！”王雄州的语气居然还出奇地硬，“你已经死到临头了，知道吗？你竟然敢杀国家的士兵……还敢对我这样的军队高官下毒手，你这是跟整个国家作对你知道吗，你和你的家人，都会被视为叛国、反革——啊！”

　　王雄州死到临头竟然还想威胁秦朗。也许，他太高估了自己军长的身份，他以为秦朗会像之前那个青年僧侣一样让他离开。毕竟，王雄州是军团的高级官员，身份摆在那里，但凡是江湖人士，只要不是血海深仇的话，没有人愿意去碰这些高级官员，尤其是军方的高级官员。

　　可惜的是，王雄州这一次却看错了秦朗。

　　秦朗同学向来是人不犯我我不犯人，但如果“人要犯我，我必杀人”。秦朗虽然是江湖人士没错，但他却不是江湖上的善男信女，否则也不会成为老毒物的传人。

　　王雄州所作所为，在秦朗眼中已经达到了“该死”的标准，所以秦朗也没打算让王雄州继续活下去了。不过，秦朗想要知道王雄州的幕后“老板”而已。

　　既然王雄州不配合，秦朗就只能让他受点苦头了。秦朗将一点点鬼斑石鱼的毒素通过钢针刺入王雄州的身上，这厮立即发出了杀猪一样的叫声。

　　倒不是因为王雄州没有骨气，而是因为鬼斑石鱼的毒素已经超出了人体能够忍受的痛苦极限。当然，如果鬼斑石鱼的毒素太一般的话，也不可能会被秦朗选中了。

　　王雄州的惨叫声让一旁的彭越山不禁心惊胆颤，他现在已经开始祈祷秦朗不要用同样的方法来折磨他了。

　　等王雄州痛苦哀嚎了一阵之后，秦朗才取走了钢针，将这钢针在指尖轻轻搓动：“你还想不想再扎一针？”

　　“我说！”王雄州赶忙说道，经历过刚才的痛苦，王雄州感觉十八层地狱都不过如此了，他宁愿被乱枪打死，也不想再被秦朗扎一针了。

　　“讲。”秦朗冷哼一声。

　　“其实，我是替他们做事。”王雄州很小心地说出了一个家族的名字。

　　“什么！”听见这个家族的名字，一旁的彭越山都惊骇了，他喃喃道，“难怪……难怪王雄州你离开了门派……原来竟然为他们做事了，可惜……门派耗费了这么多心血培养你。”

　　“人往高处走。彭长老，还请见谅。”王雄州道。

　　说出了这个家族的名字之后，王雄州的底气反而足了起来，因为他知道自己抬出这个家族之后，对方一定会有所顾忌的。尽管手脚被炸废了，但是王雄州依然不想死，现在医学科技如此发达，只要留住老命，依然有翻身的机会。更何况，这一次虽然受伤了，但以他王雄州的本事，指不定还能因祸得福给自己弄一个“头等功”。

　　王雄州的后台不是叶家，秦朗有些意外，但又觉得不太意外。因为在秦朗看来，叶家应该没有这么大的手笔来支持王雄州搞什么私人武装，而且这里是自治州，叶家虽然在平川省有很大的影响力，但未必就能完全掌控自治州的建设兵团。

　　最关键的是，叶家虽然强势，但跟王雄州所说的那个家族比起来，还是相差太远了。

　　曾经有人说过，一些强大的家族影响和控制着一个国家乃至整个世界的格局。

　　也许很多人不相信这话，但实际上即便是超级霸主美国，依然掌控在一些强大的家族手中，所谓的总统、议员，全都是这些家族推出来的代言人而已。

　　而在华夏，依然有这样的超级家族存在。有外国媒体曾经说过，这个国家是掌控在五百个超级家族的手中。

　　秦朗当然不会相信那些狗屁外国媒体的话，但是他知道一些超级家族的确是拥有很强大的影响力。就比如叶家，叶家的势力几乎渗透到平川省的每个领域，掌控了整个平川省数十年之久，而叶家却还算不上真正的华夏超级家族。

　　而王雄州背后的家族，却是一个真正的庞然大物，因为秦朗知道一些经常出现在电视、报纸上的政客、垄断企业的老总就是那个家族的代表。他们是家族的代表，只会代表家族的利益，而不是人民的利益。

　　“王雄州，既然你为这个家族做事，那么你来这里的动机是什么？”秦朗继续问道。

　　“年轻人……既然你已经知道我为他们做事情，你就应该明白，知道太多对你没什么好处。”王雄州大概是觉得自己的底气真的很足了，竟然隐约有些装逼了。

　　“王雄州，你知道之前那个年轻僧侣是什么来头吗？”秦朗冷笑着问了一句。

　　“什么来历？”王雄州虽然不知道那青年僧侣的来历，但是却感觉对方肯定来头不小。

　　“我不知道。”秦朗淡淡地说了一句，“他因为在我面前装逼，不小心就被我杀了，也就忘了问他什么来历。”

　　秦朗的意思很明显了，既然他敢杀那个年轻僧侣，同样也就敢杀他王雄州。

　　王雄州犹豫了一下，终于明白了自己的处境，然后说道：“具体的我也不知道，只知道他们在准备一个‘万世计划’。我为他们做的事情，只是这个大计划中的一个小环节。”

　　“你具体为他们做什么？”秦朗皱眉道，这个所谓的“万世计划”似乎不是什么好东西。

　　“这些年，我一直呆在建设兵团，除了帮他们培养私人武装力量，另外就是寻找这个‘暗佛遗迹’，因为他们对各类古武功法都很感兴趣。只要我得到遗迹中的功法，就算是立了大功，他们将会给我很多好处。”王雄州解释道。

　　“你的意思是，除了你之外，还有很多你一样的人替他们在卖命？”秦朗听出了王雄州的话外之音。

　　“具体情况不清楚，不过我想应该是这样的。”王雄州道，“我知道的都已经告诉你了。现在，你可以听一听我的合作建议吗？”

　　“合作建议？”秦朗冷笑一声，“说来听听。”

　　“既然你已经知道了他们的事情，这对你肯定不是什么好事情。我看不如这样，你跟我合作，将遗迹中的一些东西拿出来取信于他们，然后我们都可以从他们那里得到好处。”

　　“嗯，不错，这倒是一个好办法。”秦朗笑了笑，王雄州以为自己已经说动了秦朗，正要再劝说两句，忽地秦朗一掌拍在了他的头顶。

　　“为什么……”头骨碎裂的声音响起，临死前王雄州只来得及吐出这三个字，这代表了他心头巨大的疑惑，他不知道为何秦朗要杀了他。


第762章 闭谷

　　王雄州死不瞑目，因为他死之前也没弄明白秦朗杀他的原因。

　　“因为我不太喜欢跟玩弄阴谋诡计的人合作。”秦朗看着彭越山道，似乎在向他解释杀掉王雄州的理由，“至于你——我看你应该不是一个阴谋家，可以告诉我你们五虎断魂堂为何要来这里的原因吗？”

　　彭越山知道，秦朗看似在向他解释杀王雄州的原因，实际上却是在警告他彭越山：既然他可以将王雄州干掉，当然也不介意干掉他彭越山。

　　彭越山明白其中的道理，他叹息了一声：“想不到你年纪轻轻，行事竟然如此狠辣！难道你的师门没有教过你得饶人处且饶人的道理吗？”

　　秦朗听了彭越山的评价，居然笑了起来，似乎像是听到一句很好笑的笑话似的，因为彭越山这话如果让老毒物听见的话，老毒物一定会毫不犹豫地捏死彭越山。因为在老毒物看来，作为他的传人的秦朗，不仅算不上心狠手辣，而且秦朗简直是太“仁慈”了。

　　老毒物唯一对秦朗不满的地方，就是因为秦朗行事太“仁慈”。

　　也许是担心这话会触怒了秦朗，所以彭越山接着又道：“我知道，我现在已经是砧板上的鱼肉，任你宰割了。所以你想知道什么，我必定知无不言的，只要你最后给我一个痛快就行——我们五虎断魂堂的人来这里，是因为我们早就知道了‘暗佛遗迹’的存在。在多年之前，我们五虎断魂堂的一个前辈曾经在无意中进入过这个山谷，并且遇上了暗佛老人家。当时我们门派的这位前辈身受重伤，得到了暗佛老人家的救治之后，他很想拜其为师，不过暗佛老人家却说他并非有缘人，于是将他送出了山谷。不过，这位前辈对暗佛老人家的救命之恩念念不忘，于是告诫我们这些后人有机会一定要报答他老人家的恩德。”

　　“让你们念念不忘的不是暗佛的恩德，而是他的传承吧？”秦朗鄙夷地哼了一声。这个彭越山居然还说得如此冠冕堂皇，实际上不过是为了阴无华的传承而来。

　　暗佛，应该就是阴无华的江湖名号吧。不过，以阴无华的恐怖修为，倒也担得起“暗佛”这个称号，因为在秦朗看来阴无华的确已经是圣佛成圣的存在了，他的法身留下的三枚五彩莲花舍利，就是他证道的最好证明。

　　“阴先生，我们五虎断魂堂对您真的没什么恶意。”彭越山道，“既然您已经得到了暗佛老人家的传承，不如也如他一样，得饶人处且饶人，让我离开这里吧。”

　　“得饶人处且饶人？”秦朗冷笑，“那刚才你跟王雄州不是还想杀死我吗？你心里面可曾想过得饶人处且饶人？”

　　“我只是取得暗佛遗迹的宝物罢了，绝无加害先生您的意思。”彭越山小心翼翼地说。

　　“是吗？”秦朗道，“既然如此，你为何要通知门派的人赶来这里——”

　　“你怎么知道，我不是——”彭越山还未说完，秦朗已经一掌拍在他的脑袋上。随后，秦朗冷冷道，“忘恩负义的东西！当初阴无华前辈就应该把那个进入这里的五虎断魂堂的家伙给干掉。不过，你想传递信息给门人求援，我从你的精神中已经感知到了。”

　　彭越山说得好听，说什么五虎断魂堂的人来这里是试图报恩，这简直就是滑天下之大稽。这帮人来这里，分明就是为了搜刮阴无华留下的好东西。如果可能的话，这帮人甚至会毫不犹豫地将这里掠夺一空。

　　当然，秦朗来这里也是为了寻求好处。不同的是，秦朗是阴无华选定的传人，那么也就是名正言顺地继承这里的一切了。

　　干掉了王雄州和阴无华，秦朗向那些投降的雇佣兵道：“你们自行离开，生死各安天命。”

　　“先生……求你给我们一条生路！”之前将王雄州带到秦朗面前的那个士兵恳求道，“您应该知道，我们就算是离开这里，也是死路一条。无论是军方还是王雄州背后的大人物，都不会让我们活着的。”

　　秦朗本想不管这些人的死活，毕竟他知道这些雇佣兵根本没有忠诚可言。不过，秦朗转念一想，与其杀了，倒不如留着自己用。就算是卧龙堂，现在也还需要补充“战斗力”，这帮雇佣兵的战斗力当然比卧龙堂的普通混混强很多，日后应该能派上用场。

　　“你们要给自己找一条活路也行。”秦朗道，“你们立即前往安蓉市，到时候有一位叫‘蓝苒花’的女士将会接应你们。不过，你们想要活命的话，就必须放弃自己的面孔了。”

　　秦朗知道，蓝苒花是肯定有办法用蛊虫将这些人的脸蛋全部弄变形的。当然，这也是必须的。如果不改头换面的话，这帮人用不了多久就会被人给抓捕或者杀了。

　　“多谢先生！”这个雇佣兵没有丝毫犹豫，向秦朗拱手道，“我叫萧超，以后我们替先生您卖命！”

　　说完之后，萧超带着剩下的雇佣兵迅速离开山谷。

　　秦朗也知道这个山谷不是久留之地，于是带着付春生、见象等人迅速出了山谷。

　　到了山谷的出口处，秦朗回头看了这山谷一眼，自言自语道：“前辈，我必然将你的传承发扬光大。”

　　“唉，要是得到传承的人是我就好了。”一旁的付春生忍不住感慨了一声，语气颇有些羡慕嫉妒，“亏我还比秦先生您先一步找到这里，没想到您却继承了那位前辈的衣钵。不过秦先生，我只是羡慕您，没别的意思。”

　　“你也不用羡慕我，你也有你的机缘，否则的话，你也不可能吃了一枚天灵果而没有死亡，还把功夫提升了一大截。”

　　付春生连连点头，感觉秦朗这话很有道理。不过，秦朗接着又说了一句，“当然，带我来这里继承前辈的传承，才是你最大的机缘。”

　　“呃……”付春生听了秦朗这话，被噎得够呛。但是，他却无法反驳，也不敢反驳秦朗。而且仔细一想，也许秦朗说的话并非没有道理，大概他付春生命中注定就是给秦朗带路的。否则的话，怎么解释上一次他来这么危险的地方居然没死呢？

　　轰隆！

　　忽地，山谷之中传来一声巨大的轰鸣声，秦朗和付春生脚下的大地都颤动了起来。

　　“地震！”付春生惊呼了一声，却发现秦朗居然纹丝不动。

　　秦朗依然眺望着已经雾气弥漫的山谷，表情异常平静，似乎他早就料到山谷会发生震动。在秦朗注视的目光之中，山谷里面的震动越来越剧烈，并且山谷两边的岩壁似乎在缓缓地靠拢，就如同“关门”一样。

　　“对了，对王雄州提到的那个家族，你了解多少？”忽地，秦朗回过头问了付春生一句。


第763章 路见不平

　　“了解不多。不过，我们家族的长辈曾经专门叮嘱过我们付家的人，绝对不能去招惹他们。另外，如果跟他们家族的产生了冲突，我们付家要主动退让。”

　　付春生答道，“秦先生，可以这么说吧——这个家族的实力，就算是十个平川省的叶家都远远不如！”

　　“十个叶家？远远不如？”秦朗微微点头，“看来我还低估了他们的实力。不过，也只是一个数十年积累的家族而已，应该不会强得太离谱吧。”

　　“秦先生……我恐怕要提醒你一句，这个家族的存在跟叶家不一样，恐怕它们不止存在了数十年。”付春生有些忌惮地说，“这是一个真正的家族，跟其它家族截然不同。如果你见过这个家族的重要人物，你就会明白了。”

　　听付春生的语气，对这个家族的人有些忌惮也有些敬畏。

　　交谈的时候，一行人已经远离那个山谷数公里了，不过耳畔依然能够听见强烈的轰鸣声远远传来，给人的感觉似乎那里正在发生一场小规模的地震。

　　但秦朗知道那不是地震，那只是阴无华的一个布置而已，秦朗不知道阴无华是如何做到的，但是这个山谷只会每隔三年开启一次，而且开启的时间也只是三天而已。并且下一次开启，它的位置将会发生偏移，这就是为何付春生、王雄州等人耗费了很多时间也没有找到这个山谷的确切位置的原因。

　　秦朗知道这个山谷的变化，但是却不知道其中的具体原理，也许是阴无华展现出来的通天手段，也许是这个山谷早就存在了，只不过阴无华恰好发现了它的存在。

　　世界上有很多想象是根本无法解释的，既然想不明白其中的原因，秦朗也不再纠结了。对于他来说，如今已经是满载而归，没有必要再纠结于这些无法解释的现象了。

　　吼！吼！吼！吼！

　　又走了一阵，秦朗听见山谷所在的方向发出了一阵愤怒的吼叫声，这声音回响在山间久久没有消散，显示出怒吼之人的功力极其深厚。

　　秦朗大约猜测到这人是什么来历，不过他知道这人不是他能应付的，于是赶忙带着付春生等人开溜。

　　天亮的时候，秦朗和付春生已经走出了山林，返回了他们停车的那个小旅馆。

　　看到车子还在，付春生赶忙拉开车门上去，经历了昨天晚上的杀戮，他只想早一点返回军区休整一下了。

　　啊！

　　就在这时候，小旅馆里面传来了一声女子的尖叫声，随后一个年青女子头发衣衫凌乱地冲出了小旅馆，而两三个赤着上身的壮汉紧追了出来。

　　秦朗瞄了一眼，就知道发生了什么事情。

　　年轻女子看到军车上有人，如同抓到了救命稻草，立即冲了过来，向秦朗求助：“帮帮我……他们都是坏蛋，想要奸污我！求你们帮帮我！”

　　秦朗还没回答，就听见那三个赤着上身的壮汉骂道：“小子！给爷爷们滚开，这里没你什么事情！你要是敢坏了大爷们的好事情，那就别怪我们动刀子！”

　　这三个壮汉看样子应该是藏区一带的人，显得彪悍野蛮，而且带着一股杀气，应该是身上背着命案的那种人。

　　而这个年轻女子，年纪跟秦朗差不多，青春靓丽，穿着紧身的自行车运动服，外面罩着一件白色衬衣已经被撕破了。

　　很显然，这年轻女子应该是一个骑车独自旅行的“驴友”了。

　　而这三个壮汉，不用说是见小姑娘美色就起了歹心。

　　在这种地方，对于这样的凶悍之人，法律对他们的束缚实在太微不足道了。所以他们三个人没有丝毫忌惮，直接上去就准备霸王硬上弓了。

　　而这小旅馆的老板，这会儿似乎装聋作哑，完全当着没看见。

　　唰！

　　见秦朗没有回答，其中一个壮汉忽地拔出了绑在腿上的短刀，冲着秦朗比划了几下：“小崽子！想要活命的话，就赶紧滚蛋，别挡着爷爷们的道了！”

　　“你是偷猎者吧？”秦朗冷笑一声，这三个壮汉的推上都绑着几种锋利、易于解剖的刀子，很显然应该是专业的偷猎者了。

　　“怎么？老子带刀就是偷猎者啊？”壮汉冷冷道，“爷爷们都是少数民族，带刀也不犯法，你要是敢跟我们动手，捅你两刀都是正当防卫。”

　　真是可笑，这货居然跟秦朗讲法了。

　　当然，秦朗知道知道这三个壮汉之所以还没动手，多半就是因为这一辆军车的缘故。不过，秦朗这帮人虽然有辆军车，却没有穿军服，而且看起来也不像军人。

　　总之，这个三个大汉并不想真的跟秦朗火拼，只是他们也不肯放掉到嘴边的肥肉。这小丫头不仅细皮嫩肉的，而且看起来家境不错，所以这三个壮汉准备一边享用一边从她家里面敲诈一笔。反正对于他们来说，偷猎也是赚钱，“偷”人也是赚钱。

　　“不错，你还懂法啊。”秦朗冷笑了一声，“不过，不会玩刀子的话，我劝你就别玩了，不管是扎伤自己还是扎伤了别人都不好。”

　　“你放屁——”这壮汉正要开骂，忽地他将手中的刀子一挥，只听见“噗”一声就插入了他旁边一个壮汉的肩膀上。

　　“我草泥马！查干巴！你居然用刀捅老子……哎哟！”旁边那壮汉痛呼叫骂着。

　　“对不起，我不是故意的——”拿刀的壮汉也没弄明白自己为何忽然“发神经”，将自己的同伴给捅了一刀，于是他下意识地将刀拔了出来，因为刀背上锯齿，痛得挨刀的大汉又惨叫了一声。

　　“我看尼玛就是故意的！”挨刀的壮汉怒吼了一声。

　　“没错，他就是故意的。”秦朗道，“你为什么不拿刀捅他呢？”

　　挨刀的壮汉一听秦朗的话，居然没有丝毫迟疑，果断拔出腿上的短刀，狠狠一刀戳在了那个叫查干巴的壮汉肋下。

　　“我草！陶格尔……你居然捅我？”查干巴也发出了一声怒吼。

　　“你们两个都住手！”剩下的一个壮汉竟然从屁股后面拔出了一支手枪，“老二、老三，为了这点屁事你们都要互相动刀子吗？我看，你们都被这小子给挑拨离间了！”

　　没受伤的那个壮汉将手枪的枪口对准了秦朗。


第764章 流鼻血了

　　看着这个壮汉手中的仿制手枪，秦朗居然笑了起来。

　　一旁的年轻女生却被秦朗给吓住了，她不明白秦朗为何能对着枪口发笑。

　　“你居然还敢笑，你信不信我罗汉开枪打死你这小子！”壮汉向秦朗吼道，“把你们值钱的东西、车子和这个女人留下，赶紧滚蛋！否则，别怪老子心狠手辣！”

　　“你当心手枪走火啊。”秦朗依然面对着枪口发笑。

　　不过，就在秦朗发笑的时候，这个叫罗汉的壮汉忽地发现他竟然将枪口缓缓地对准了自己的同伴查干巴。

　　“老大……你这是干嘛？”查干巴显然没想到罗汉竟然会用枪对着他。

　　“我也不知道要干嘛！”罗汉急急地吼道，“他妈的……我的手不听使唤了！”

　　“老大……你千万别开枪啊。”查干巴赶忙转移位置，但是却发现罗汉的枪口又对准了他，而罗汉此时也急得满头大汗，似乎并不像说谎。

　　秦朗等人却气定神闲地看着罗汉，说道：“私藏枪械已经是犯罪了，现在你还用枪杀人，那就等着被枪毙吧。对了，我们都是证人，你就等着法律制裁吧。”

　　“不，不是我！我不想开枪！”罗汉怒吼道，“这一定是你在搞鬼——”

　　砰！

　　枪声响了起来。

　　查干巴发出一声惨叫，他刚挨了一刀也就罢了，没想到腿上又挨了罗汉一枪。

　　幸亏开枪之前罗汉的枪口往下压了一下，否则查干巴恐怕彻底完了。

　　“老二，我不是故意的——”开枪之后，罗汉拿枪的手都在抖。他不是第一次开枪，但却是第一次遇到这种诡异的情况，他感觉自己的一双手完全不听使唤，就好像是鬼上身一样。

　　砰！

　　罗汉的声音刚落下，他居然又扣下了扳机，这一次却击中了陶格尔的右腿。

　　“老大——我日你麻痹的！”陶格尔高声骂道。

　　噗嗤！~

　　看到这样的场面，之前那个年轻女子居然忍禁不俊了。

　　“怎么会这样！”罗汉觉得自己要发疯了，他恨不得将手中的枪丢掉，但是偏偏他这只手却根本不听使唤。

　　而就在此时，罗汉看到自己的手枪枪口又转向了，但这一次却不是对着陶格尔和查干巴，而是对着罗汉自己。

　　罗汉只能眼睁睁地看着这手枪的枪口顶在了自己的脑门上。

　　此时，罗汉的双手都在颤抖，赤裸的上身已经汗如雨下，他惊恐地看着秦朗：“求你了……别杀我……我还不想死啊……”

　　“谁说要杀你。”秦朗平静地说道，“枪在你手中，我们都看到你要畏罪自杀，我们有什么办法呢。”

　　“没错，你赶紧自杀吧，自杀了我们报警给你收尸。”年轻女子这会儿已经完全不害怕了，而且看到罗汉三人变成这样，她有一种大仇得报的爽快感觉。

　　“妈啊，我真的不想死啊！”罗汉几乎都快要哭出来了，幸好他的双脚还能动，于是他赶忙跪在了地上，苦苦哀求，“求你们了，我错了，只要你们放过我，我再也不敢任何坏事了！我发誓！”

　　“我从来不相信恶人的誓言。既然你是他们两个的老大，那么你就应该以身殉道，给你的这两个小弟一些警示。好了，别浪费彼此时间了，今天天气很好，很适合自杀。”秦朗的话音一落，枪声也就响了起来。

　　枪声响起之后，现场却是鸦雀无声，连陶格尔和查干巴两人都不敢哼一声了。他们自认为也算是狠人了，但是跟眼前这个年轻人比起来，他们两人觉得自己简直就是大善人了。

　　蓬！

　　罗汉的尸体倒在了地上。

　　片刻之后，秦朗旁边的年轻女子才低声惊呼：“你……真的杀了他？”

　　秦朗不禁皱眉，心想这女人也太不会说话了，口中却镇定自若地说：“他用自己的枪杀了他自己，这叫畏罪自杀好不好？”

　　“没错，这厮用枪打伤自己朋友，然后开枪自杀，我们亲眼目睹——不过是一个疯子自杀，管我们鸟事。”一旁的付春生道。

　　青年女子这才意识到自己说错话了，赶忙向秦朗道：“对不起……谢谢你救了我。”

　　在这种情况下，作为英雄救美的主角，秦朗应该表现得很谦恭、很有英雄气概才对，但是秦朗却毫不客气地冷哼了一声：“我能救你这一次，可不能保证还能救你下一次！你是脑子有病呢，还是荷尔蒙分泌过剩，居然会干这么愚蠢事情——独自来这种地方当驴友，你以为自己是谁？明知道这些地方治安不太好，你偏偏要独自一个人来，你以为这样有个性？这叫纯粹傻逼！如果你被人弄了，我不会替你可惜，只会替你父母觉得悲哀，真是白养你十几二十年了！”

　　秦朗这话可真是一点都不客气，哪像是一个英雄救美的人应该说的。不过，在秦朗看来这却是忠言逆耳，你说一个外地靓妞独自一人骑车来这种山高皇帝远的地方，听上去很有个性，但实际上真的是纯傻逼。如果今天不是碰到了秦朗的话，这女子应该会死得很难看。

　　“你……你干嘛要这么凶？”年轻女子没想到自己诚心地感谢竟然会换取秦朗的破口大骂，她可是从来没有被人这么骂过。

　　“我对你凶？是因为我不是你父母，没有义务对你好！”秦朗知道很难跟这种自认为小资派的女人交流，他也懒得交流了。不过，秦朗却进入了旅馆，将里面那个一直在暗中围观的小旅馆老板给揪了出来，然后摔在了地上。

　　秦朗向这个奸猾的中年老板说道：“从今往后，不准你开旅馆。如果我看到你的黑店还在开张，你的下场就跟他们一样了！”

　　“我知道……我知道！我今天就关门！”旅馆老板赶忙用结结巴巴的普通话说道。

　　“滚！”秦朗让这老板直接滚蛋，在秦朗看来这货显然不是好东西，如果这旅馆老板稍微有点正义感的话，就不可能有人敢在旅馆当中进行强奸这种事情。

　　让这老板滚蛋之后，秦朗忽地一个踉跄，脑子当中一阵晕眩。

　　幸好秦朗的伏龙桩稳如泰山，虽然脑袋晕眩，但是秦朗很快就在原地站定，晕眩持续了一阵之后，秦朗才缓过神来，同时感觉身体似乎有些疲惫。

　　缓了一阵，秦朗回到了军车旁边，向付春生道：“我们走吧。”

　　“帅哥……你流鼻血了。”年轻女子跟着秦朗上了车，然后故意将她被运动衣绷紧的胸膛往秦朗面前凑了凑，递给了秦朗一张心相印纸巾。


第765章 催眠

　　“哼，我就知道本小姐的魅力还是那么大，这个小子装得一本正经地，但是没想到居然也这么色，肯定是暗中窥视了本小姐的火爆身材，激动得都流鼻血了……不过，这小子挺帅的，而且又这么冷酷，倒是本小姐喜欢的类型，一定不能错过了！”

　　递纸巾给秦朗的时候，这年轻女子已经是想入非非了，她一边将饱满的胸膛往秦朗面前凑，一边温柔地低声说道，“我叫徐小璐，帅哥你叫什么？”

　　秦朗无视了徐小璐的胸，接过了纸巾，他迅速抹掉了鼻血，然后向徐小璐道：“我觉得你现在不应该关心我叫什么，你应该想想去哪里。”

　　“我跟你们去。”徐小璐道，“我的自行车已经不见了，我也懒得去找了，我就跟你们一道。”

　　“到了城区，你自己走。”秦朗道。

　　“你别这么凶嘛，我也只是想知道你这个救命恩人的名字而已。”徐小璐用委屈的语气说道，奈何秦朗根本无动于衷。

　　付春生正要发动车子，忽地看到远处有几辆车朝着这边迅速驶来。

　　看样子，应该是部队的军车。

　　既然是部队的车，付春生当然没必要担心，毕竟王雄州已经挂了，而付春生在建设兵团也有不少的熟人，没有人会找他麻烦的。

　　哗！哗！哗！哗哗！

　　但是谁都没想到，这几辆车停下来之后，车上下来的士兵立即将秦朗等人围了起来。

　　为首的一个少校军官来到徐小璐面前，略带紧张地问道：“大小姐，你没事吧？”

　　“你看我像没事吗？”徐小璐发飙道，“我差点被人强奸了！你说有事没事！”

　　听了徐小璐的话，这个少校军官立即将手枪拔了出来，其余的士兵也将枪端在了手中，这个少校向秦朗等人咆哮道：“你们竟然敢侮辱大小姐，不想活命了吗！”

　　“不是他们啦！他们帮助了我——是这三个坏蛋！不过，他们起了内讧，已经死了一个人。”徐小璐道。

　　少校军官向其中两个士兵打了一个眼色：“将他们丢到野狼谷去！”

　　虽然手中有枪，但他们必定是国家军人，不可能随意开枪杀人。不过，这两个坏蛋冒犯了司令官的千斤，肯定是要给他们一个教训的。将这两个赤手空拳还受伤的人丢去野狼谷，可想而知他们肯定是凶多吉少了。偷猎了多年的两人，很快就会成为狼群的猎物了。

　　“付春生，我们走。”秦朗向付春生道，他可不想跟徐小璐这种脑残的千金小姐沾上什么关系。

　　“你——你等等啊……”徐小璐很想跟秦朗一同离开，奈何秦朗早已经绝尘而去了。

　　“小姐，我们回去吧，别让徐司令担心了。”少校军官向徐小璐道。

　　“他担心个屁！”秦朗一离开，徐小璐的小姐脾气就彻底爆发了，“他要是真的担心我的话，我就不会差点被人强奸，不，是差点被人轮奸了！”

　　“小姐，您小声一点好吧。”少校军官道，“我们赶紧回去吧。”

　　“……”

　　返回建设兵团军部的时候，秦朗一直都在思考刚才晕眩和流鼻血的事情。

　　秦朗当然不可能因为意淫徐小璐流鼻血，虽然徐小璐长相和身材都不错，但根本就不是他喜欢的类型。

　　另外，秦朗还在担心刚才的莫名昏厥。

　　如果不将昏厥的原因弄清楚的话，这对秦朗以后就是一个隐患。

　　比如跟高手对阵的时候，如果出现昏厥想象的话，那简直就是找虐、找死。甚至，如果面对枪手，出现昏厥的话，同样也是死。因为到目前为止，秦朗依然没有到达武玄层次，也就没有护体真气。

　　现在，秦朗最大的依仗就是强大的精神力修为。因为强大的精神力，秦朗才能影响王雄州的行为，让王雄州将火箭筒对准了彭越山；同样也是因为强大的精神力，秦朗才能控制罗汉、查干巴等三人的行动。

　　因为继承了阴无华的传承，所以秦朗的精神力才能如此强大，轻易就可以突破对方的精神世界，干涉别人的行动。

　　但是，秦朗好像忽略了一些东西，一些至关重要的东西。

　　“我明白了，我过分依赖精神力了。”经过了一阵思索之后，秦朗找到了问题所在。

　　他之所以会出现晕厥的想象，是因为精神力过度消耗带来的。

　　人的身体肌肉可以产生体力、脑部和心灵可以产生精神力。但是无论是体力还是精神力，都不是没有限制的。精神力虽然是一种无形的力量，但依然是力量，产生精神力也需要消耗身体的能量。科研者曾经做过实验，当一个人大脑飞速运转和休眠的时候比较，前者会消耗更多的身体能量。

　　而秦朗从昨天晚上一直都在施展精神力对敌，就算是再强大的精神力，也会禁不起他这样的消耗。有些无形的东西，即便是看不到，同样会消耗身体能量，影响身体健康。比如过度的思考，同样会让人身体吃不消，所以有殚精竭虑这个词语。

　　找到了问题的原因，秦朗也就放心了。

　　至于刚才流鼻血，也是因为精神力透支而造成的，精神力过度消耗，使得身体精力透支，才会变得虚弱。

　　如此看来，精神力也不能擅自使用，否则可能给身体带来损伤。

　　既然是因为精神力透支造成的问题，秦朗自然便要迅速恢复自己的精神力。当然，秦朗不可能再度使用五彩莲花舍利了，之前在山谷中使用一枚那是迫不得已。这种好东西，必须要到关键的时候才能使用。而现在只是恢复精神力的话，秦朗只要修行诸天黑暗轮回观想法就行了。

　　虽然车子有些颠簸，但是秦朗不断地结出各种手印，很快就进入了禅定的状态，同时开始修行诸天黑暗轮回观想法，感知天地宇宙的黑暗本源。黑暗，是宇宙的本源，黑暗无所不在，所以即便是在白天，对于秦朗修行诸天黑暗轮回观想法也没有任何影响，他的心神自然而然地进入了黑暗之中。

　　片刻之后，秦朗的身体和意念都变得异常地放松，似乎进入了一种深度睡眠的状态，亦或者可以说是道家的胎息境界。


第766章 胎息

　　习武者修行内功，跟呼吸吐纳是分不开的。

　　甚至，有武学大师曾经说过“呼吸吐纳即为修行”这类话，可见内功修行跟人的呼吸吐纳密不可分的。

　　而武者的呼吸之中，有传闻中的龟息和胎息。

　　龟息，顾名思意，就是如同乌龟一样极其缓慢地呼吸，从而延长生存时间和寿命，让武者可以在特殊的恶劣环境下生存下去。龟息境界，不仅仅是武者可以做到，甚至武者或者高明的中医可以帮助别的人进入龟息的境界；而胎息境界，则是截然不同的，胎息是道家典籍中的名词，意味如同婴儿在母胎之中的呼吸，是一种玄妙的先天呼吸方式。

　　秦朗早就听说过胎息的境界，但是却从未达到过所谓的胎息境界，因为只有踏入了武玄层次的武者，才能逐渐领悟到胎息的玄妙。

　　而此时，在颠簸的车上，秦朗居然出奇而自然地进入了胎息境界，这可将一旁的见象和尚给吓了一跳。

　　“从来没听说武玄之下的人能进入胎息境界，主人真是奇才！”见象和尚忍不住在心头感叹了一声。

　　武者进入胎息境界，便等于身体之中结成了“道胎”，可以感应和吸收到天地间的神秘物质——天地灵气，使得武者的身体和修为都会迅速提升。当然，进入胎息境界后，人的精神力和身体恢复也会变得十分迅速，正如在母胎中的胎儿，看起来虽然脆弱，但实际上却拥有十分旺盛的生命力和恢复力，否则怎么可能在十月之间从一个微不足道的细胞成长为婴儿。

　　对于见象和尚的感叹，秦朗完全没有理会，因为此时他的身体和精神都异常地放松，连呼吸声都变得异常地轻微，似乎连心跳声都听不到了。

　　直到车子驶入建设兵团的军部，秦朗才从胎息的境界中出来，此时他不仅感觉自己精神饱满，而且身体也更加有活力，甚至秦朗感觉自己好像已经摸到了武玄真元境的门槛了。

　　“秦兄弟，你总算是回来了！”

　　秦朗刚下车，就看到马真勇过来找他。

　　“马大哥，你这么着急干嘛？”秦朗问道。

　　“我倒不是很着急，不过首长有些着急了。”马真勇道，“我们到这里之后，首长目前没有任何收获，所以他很着急啊。”

　　“那我去看看洛叔叔。”秦朗决定去找一下洛海川，他让付春生带着见象等人去招待所休息了。

　　来到洛海川的办公室，秦朗发现洛海川果然有些焦头烂额。

　　于是，秦朗向洛海川道：“洛叔叔，你不要太严肃行不行？你在这里没有发现腐败分子，或者算是好事呢，说明这个建设兵团还是非常廉洁的嘛。”

　　“真要是这样就好了。”洛海川叹息了一声，“我也不是那种刻意挑刺的人，不过这个建设兵团肯定有问题，只是我还没撕开口子而已。一旦找到了突破口，后面的事情就容易了。但关键是，到目前为止，我们都还没发现突破口。”

　　“我觉得可以查一查王雄州这个人。”秦朗向洛海川建议道。

　　“为什么是王雄州？”洛海川讶道，“王雄州这个人我认识，他为人正直，而且不是很热衷于争权夺势的事情。最关键是，这个人肯定不是叶系的人，所以他——”

　　“洛叔叔，并非只有叶系的官员才是坏蛋。”秦朗提醒洛海川道，“王雄州也许不是为叶家卖命，但很可能是为别的家族卖命。仔细查一查，也许你能找到线索的。”

　　秦朗点到即止了，对于他干掉王雄州的事情，秦朗可不想告诉洛海川，一方面干掉军部高官的事情可不是小事，另外秦朗不想王雄州背后的家族盯上洛海川。

　　反正，王雄州已经死了，现在洛海川只要稍微用点心，应该是可以查到王雄州的一些罪证的。到时候，自然也就可以通过这些罪证和线索挖掘出一些别的腐败分子。

　　“那好，我相信你，就选王雄州作为突破口。”洛海川下定了决心，“不过，王雄州可是建设兵团的军长，实权人物，我要调查他的话，需要跟徐司令通个气，这是正常地流程——走，跟我一同去见见这个徐司令吧。”

　　“我跟你一同去？合适么？”

　　“怎么不合适？”洛海川笑道，“你军衔虽然不高，但好歹也是调查组的顾问，这身份可不低。况且，徐司令这个人，应该比较好说话。”

　　对于这种应酬上的事情，秦朗原本是没多少兴趣的，不过对于洛海川的事情，秦朗不得不上心，所以只能跟洛海川去见这个徐司令。

　　只不过，跟着洛海川去见徐司令的时候，却吃了一个闭门羹，被警卫员拦在了办公室门外，说是徐司令这个时候不方便见客。

　　将近等了半个小时，洛海川和秦朗才见到了建设兵团的大佬徐政国司令。

　　“洛组长，实在抱歉，刚才我正在跟扎那大师学习禅法，中途不能停止，警卫员不懂事，洛组长你可不要介意啊。”

　　徐政国刚才居然是在修禅，不过他居然没有找别的理由搪塞，说明这人也算是爽直的一个人。随后，徐政国又将他办公室的一位喇嘛介绍给洛海川，“这位是自治州宗教协会的扎那大师。”

　　“幸会。”洛海川客气地跟这个喇嘛打了一个招呼，虽然徐政国在这个时候修禅有些不妥，但这也算是正常的宗教活动，并不算违法国家法纪法规。

　　扎那禅师微微颔首，神态竟然有几分倨傲。

　　只看这扎那禅师的表情，秦朗就觉得有些不爽，不过更让他不爽的是，这个扎那禅师一点都不识时务，看到洛海川跟徐政国谈正事，他竟然不知道回避，而是大大咧咧地盘坐在沙发上闭目养神。

　　洛海川看了扎那禅师一眼，但是却不好开口，毕竟看徐政国的样子，应该是将这个扎那禅师视为座上客的，洛海川要调查王雄州的事情，自然不适合现在去得罪徐政国。

　　“喂，我说老和尚，我们首长要谈正事，请你回避一下吧。”洛海川不好开口，但是秦朗却没有这样的忌讳。而且，对于这些喇嘛，秦朗的印象都不太好。

　　“本禅师为方外之人，你等谈论的事情，皆不会入本禅师法耳。”扎那禅师说道，还摆出一副高深莫测的样子。


第767章 滚你个蛋

　　徐政国担心得罪了扎那禅师，正要开口，秦朗却抢先一步道：“滚你个蛋！我们要谈的是军事机密，你个老和尚听不懂人话么，我刚说过请你回避！”

　　扎那喇嘛就算是方外之人，听了秦朗这话也勃然大怒了，指着秦朗道：“你……你这个年轻人，修养简直太差了，本禅师德高望重，在这一带颇受人尊重，想不到你——”

　　“想要我尊重你，那么你必须尊重我——不管你是谁！”秦朗冷笑道，“既然你不懂尊重我，我就不会给你面子！现在，请你离开这里。否则的话，你就只能滚出去了。”

　　“洛组长——”

　　徐政国气得简直要发狂了，扎那禅师的确是他座上宾，这段时间徐政国一直在跟扎那禅师修禅，想不到竟然被秦朗如此得罪了，所以徐政国当然是火冒三丈。

　　但是，徐政国的火气还没发出来，秦朗却先发制人道：“徐司令，你要修禅的话，好歹也找个靠谱的禅师，把这种货色请来当座上客，实在太掉价了。”

　　“你——”扎那禅师霍地站了起来，似乎就要跟秦朗较劲。

　　“坐下！”秦朗手上捏了一个真言手印，开口暴喝，扎那禅师本来已经站了起来，但是被秦朗当头棒喝，竟然又一屁股坐了回去。

　　而洛海川和徐政国，两人都被秦朗的声音震得头皮发麻，但怪异的是，被秦朗大喝一声之后，两人竟然都生出一种禅悟的感觉，就好像是秦朗这一喝破除了他们心头的某种疑虑、障碍，使得他们的思想豁然贯通。

　　洛海川和徐政国并不知道，这就是用真言手印破除心魔的手段。心魔，并非是魔鬼，而是存在于每个人心头的疑虑、恐惧、担忧、梦魇等等，而这些都是人的心灵自然孳生出来的东西，所以称之为心魔。

　　多疑、恐惧、阴狠、嗜血诸多种种的念头，都是心魔，心灵中孳生出来的魔头。

　　无论是普通人还是武者，甚至是圣人，心中都可能有心魔存在。秦朗精神力修为何其高深，再配合上乘的密宗真言手印，这当头棒喝不仅震慑住了扎那禅师，更震散了洛海川和徐政国两人心头的“心魔”，使得这两人感觉自己的思想和精神轻松了不少，刹那间有一种沐浴在佛光之中的感觉。

　　“你……你竟然是正宗——”

　　“爸——你就知道修禅！就知道搞迷信，你女儿差点就被人玷污了，我恨你——咦，你居然在这里！”

　　就在这时候，一个人影闯了进来，原本徐政国的办公室不是谁都能随便进入的，但是徐小璐是徐政国的女儿，如果她非要进来，警卫员哪里拦得住她。

　　徐小璐正要进来将自己老爸训斥一通，却没想到会在这里碰到秦朗。而且，看到秦朗一身军装，徐小璐的眼睛一下子就亮了起来，很快她就从一个愤怒的傲娇变成了温顺的御姐，甚至直接无视了她老子的存在，向秦朗说道：“没想到你这么年轻就是军官了，而且功夫这么高……你真是了不起！”

　　“这是什么状况？”徐政国还以为自己产生错觉了，他知道自己女儿一向都是暴脾气，对男生的脾气更火爆，无论对他还是对那些警卫，从来就没有脸色过。但是现在，她居然会对眼前这个小子如此温顺，温顺得徐政国都觉得快要起鸡皮疙瘩了。

　　徐政国干咳了一声，先向扎那禅师打了一个眼色，说道：“扎那禅师，既然今天我的事情繁忙，那改天我再向您请教禅法吧。”

　　“好，好。”扎那禅师遭遇秦朗的当头棒喝，已经知道自己跟秦朗的精神力修行相差太远，根本就不在一个档次，所以哪里还敢逞强，赶忙溜之大吉。

　　秦朗也没兴趣继续教训这个喇嘛，任凭他离开了办公室，然后向徐小璐道：“徐司令是你父亲？”

　　“是的。”徐小璐点头道，“怎么，你是我爸的兵啊，他有没有凶你啊？你放心，他以后不敢凶你的，你是我的救命恩人，我不准他……”

　　“咳咳！~”徐政国打断了自己犯花痴的女儿，“小璐，你找爸爸什么事情啊？听说你昨天一夜没回来，我赶忙叫人去找你。”

　　“你还好意思说！你根本就不关心我！”徐小璐生气道，“如果不是他的话，我今天早上就被三个坏蛋给玷污了！”

　　“什么！竟然有这样的事情，那三个畜牲不想活了么！~”徐政国勃然大怒道，“谁敢动我女儿！”

　　“你现在凶有什么用，我差点被人玷污的时候你在干嘛？你就知道修禅，就知道搞这些迷信，你一点都不关心人家！亏你还说答应过妈妈照顾我，结果你就是这样照顾我，妈妈在天之灵都不会原谅你的……还有你——”

　　说着，徐小璐再度将目光转向秦朗，“你之前骂我是不懂父爱母爱的纯傻逼，我知道你是为我好。不过你也看到了，我妈妈已经去世，我这个爸爸，他就知道搞这些修禅什么的，他根本不关心我，我才会觉得无聊，独自出去骑车旅行的。其实，我不是你想象的那种刁蛮任性、不讲道理、胸大无脑的女生，我只是心情不太好而已。在这样的家庭环境中，我怎么能感受到什么父母之爱呢。”

　　面对徐小璐楚楚可怜的倾诉，不仅秦朗傻眼了，连徐政国也傻眼了。徐政国从来没见过强势刁蛮的女儿居然会主动跟人承认自己的缺点，这个小子究竟是什么来头，竟然能将自己的女儿收拾得服服帖帖的？

　　秦朗同学之所以傻眼，那是因为他感觉到这个徐小璐对他有些“崇拜”，但是这种崇拜可不是什么好事情，秦朗可不想被徐小璐这样的女生天天给缠着。

　　于是，秦朗赶忙解释道：“这个……徐大小姐，我只是无意中救了你而已，反正你也感谢过了，我也接受了你的感谢。至于你跟你父亲的问题，既然你们都是至亲的人，我相信你们有办法解决自己的问题，对吧？”

　　“嗯，我会跟父亲好好交流，解决我们之间的问题。”徐小璐居然摆出了一副千依百顺地样子，让秦朗更加有些受不了。

　　秦朗向徐小璐道：“我们找徐司令有正事，徐大小姐你看能不能先回避一下？”

　　“那好，你们先谈正事，我等会儿在找你。”徐小璐点头头。

　　不过，徐小璐说的是找秦朗，而不是找她老子徐政国算账，这让秦朗很是头疼。

　　“秦顾问真是有办法啊，我这女儿居然能听进去别人的话，这大概是破天荒头一遭了。”徐政国看着秦朗，语气当中似乎若有所指。


第768章 梦魇

　　秦朗已经被徐小璐给缠上了，他可不想再被徐政国误会他跟徐小璐有什么，于是赶忙解释道：“徐小姐其实也是知书达理的人，可能是你们平时交流时间太少了——徐司令，我们还是谈正事吧。”

　　“没错，看来秦顾问果然是年少有为啊。”徐政国点头说道，“对了，洛组长，您找我有什么事情？只要是原则上允许的，我都表示支持！”

　　“那就谢谢徐司令了。”洛海川说明了来意。

　　听洛海川和秦朗竟然要调查王雄州，徐政国感到有些诧异：“王雄州这个人，我还是比较了解的，这个人行事稳重而且比较低调，在部队上不搞揽权、结党这些事情，我对他的印象还不错。怎么，你们怀疑王军长有问题？”

　　“目前只是怀疑。”洛海川道，“我们一定公正调查，绝对不会冤枉任何一个人。不过，要调查王军长这样的官员，如果徐司令能够支持我们的话，工作进展会比较快的。”

　　“唔……”徐政国沉吟片刻后脸上出现果决之色，“好！身正不怕影子斜，如果王军长没有问题的话，他就不应该怕被调查，我支持你们的工作！军队的蛀虫，也该清理一下了。”

　　“那就谢谢徐司令了。”洛海川道，“既然徐司令公务繁忙，那我们也就告辞了。”

　　“洛组长，你就别跟我打官腔了，我哪里繁忙了？”徐政国道，“我们是建设兵团，又不是高炮兵团、坦克兵团。几十年前，我们就是军队农民，现在虽然有变化了，但还不是搞建设，所以哪来那么多公务。洛组长你倒是繁忙，那你就先离开，我跟秦顾问单独谈谈行不？”

　　“没关系，那小秦你跟徐司令多交流交流。”洛海川呵呵一笑，然后离开了办公室。

　　“秦顾问，这里来坐。”徐政国示意秦朗坐到他会客室的沙发上，然后很平易近人地给秦朗倒了一杯茶，“小秦啊，你今年多大了啊？”

　　“十八。”秦朗道。

　　“十八？”徐政国微微诧异，虽然看秦朗的年龄的确差不多十八九岁，但是徐政国估计秦朗应该有二十岁左右，因为秦朗现在已经是少尉军官了，虽然这个军衔在徐政国眼中根本不算什么，但是以秦朗的年龄来说，的确算是年少有为。而军队是一个很严肃的机构，一个少尉军官也是军官，其军衔肯定是有来历的，所以徐政国以为秦朗应该是某个军校的毕业生才对。如果不是军校生，这么年轻，哪来的军衔？

　　“果然是年轻啊！——这么说，你比小璐还小了一岁呢。”徐政国笑了起来，这笑声让秦朗感觉有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　怎么形容呢，秦朗觉得徐政国的笑容，就像是“丈母娘看女婿”的感觉。不过，这种表情出现在丈母娘身上还能接受，但是出现在徐政国一个大男人身上就很怪异了。

　　更何况，秦朗压根儿就没打算当徐政国的女婿。

　　谁让秦朗喜欢的是洛海川的女儿呢。

　　“徐司令，不知道您要跟我谈什么事呢？”秦朗语气严肃，试图将话题转移到正事上面，他可不想跟徐政国在这里讨论徐小璐的事情。

　　“别这么严肃嘛。”徐政国道，“今天你救了小璐，我是相当感激你的。小璐这个孩子，脾气是有点坏，不过她的本性却不错，只是前几年母亲去世了，我又当爹又当妈的，这些年对她宠爱有加，却忽略了对她的教育，她也一直没有走出失去母亲的阴影，所以脾气有点坏——不过，今天你也看到了，她对你还是很不错的——”

　　“咳咳——徐司令，我也是军人，路见不平那是应该的。在我看来，只是小事一桩，徐司令您说得太严重了。”

　　秦朗知道如果让徐政国继续下去的话，他恐怕就真要纠缠不清了，于是秦朗说了徐政国最感兴趣的话题，“徐司令，我看你好像很喜欢修禅？巧的是我对这方面也有些研究。”

　　“对，对，我就是喜欢修禅。”徐政国果然来了兴趣，“修禅好啊，可以让人神清气爽、心平气和。我现在修禅之后，已经不喜欢烟酒这些东西了，而且现在晚上睡眠质量也很好，身体状况比以前好多了啊。对了，我看小秦你的禅法修行很不简单呢。”

　　“那是当然，我的禅法为佛道正宗，那可不是一般的禅法。”秦朗傲然道，摆出一幅恃才傲物的样子。不过，在某些时候，适当的傲一下才会得到别人的尊重。

　　徐政国其实已经领教过秦朗的禅法了，之前秦朗的“当头棒喝”不仅让扎那禅师吃瘪，而且徐政国也感受到了这一记当头棒喝的威力，徐政国那时候就知道秦朗的禅法不简单了，只是不敢肯定而已。徐政国虽然喜欢修禅，但是并不意味他就糊涂了，实际上他比很多人都聪明，也更精于察言观色，从之前扎那禅师的脸色，徐政国就看出扎那禅师的修为显然是不如秦朗的。只凭这一点，就让徐政国对秦朗另眼相看了。

　　“那不知道小秦你可以传授我禅法吗？”徐政国问道。

　　“你修行禅法，可是为了追求心境平和？”秦朗向徐政国道，“我看你的样子，应该是长期休息不好、失眠造成的。你之所以修行禅法，是因为医治无效，药物无法改变你的状况，所以修禅成了你唯一的救命稻草，对吧？”

　　“咦……你怎么知道？”徐政国越发觉得秦朗高深莫测了。秦朗只是看他几眼就看出了问题所在，徐政国如何不惊讶呢？

　　不过，接下来秦朗的话让徐政国更加惊讶：“你之所以睡眠不好，不是因为你睡不着，而是因为你的心灵无法平静，即便是在睡梦中，你都被梦魇困扰，这就是你的问题所在。”

　　“小秦……不，秦先生，你真是太高明了！”徐政国用尊崇的目光看着秦朗，“想不到秦先生如此高明，简直是神医……神人啊！只是，不知道秦先生可有办法帮我？”

　　“我当然有办法。”


第769章 祸福相依

　　秦朗端起面前的茶杯，在手中轻轻地晃动着，让茶杯里面的茶水涡旋状一样转了起来。虽然这只是一个普通的动作，但是徐政国却被秦朗这个动作给吸引住了，再也转不动眼睛了，仿佛那茶水中的涡旋有一股奇特的吸引力一样。而秦朗的另外一只手，开始不断地结出各种真言手印，最后秦朗口中喝了一声“临”，然后隔空打出一记真言手印，这一击真言手印虽然没有携带半分内劲，但是无形的精神力却已经渗透到徐政国的精神世界中，将其精神世界中的心魔系数灭杀。

　　徐政国的心灵前所未有地平静，同时他感觉到身体前所未有的疲惫，他的双眼自然而然地闭上，但是脸上却有一种虔诚、神圣的表情，就如同一个迷途的人正在接受佛陀的指引。

　　“好好睡一觉吧——总算是可以抽身了。”秦朗起身道。他知道徐政国这一觉至少会睡上两三个小时，他总算是可以摆脱这个不是丈母娘胜似丈母娘的人了。

　　从徐政国办公室出来，秦朗确信徐小璐已经不在这里后，赶忙溜之大吉。

　　对于这一对父女，秦朗惹不起，现在只能躲。

　　作为调查组的顾问，秦朗还需要徐政国的合作，所以他的确是惹不起徐政国，否则洛海川的工作就不好开展。

　　既然惹不起，秦朗当然也就只能选择躲避了。

　　秦朗连招待所也没有回，而是出了军部，到部队外面的市集去溜达去了。

　　确信无人跟踪之后，秦朗才掏出手机，跟老毒物取得了联络，将之前发生的事情告诉了秦朗。

　　“什么！你居然取得了暗佛遗迹的传承？”老毒物的语气充满了无比的惊骇，“我草！你这小子真是狗屎运啊！而且是狗屎运屌爆了！”

　　“我说老毒物，有那么夸张么？”

　　“一点不夸张！”老毒物道，“你或者以为暗佛遗迹里面的好东西不多，所以就觉得这个遗迹不过如此。不过，你要搞清楚一点，这是佛宗大能的遗迹，可不是什么王侯将相、地主老财的陵墓，所以不会有那么多金银珠宝的俗物。不过，你得到暗佛传承，那就是最好的宝物了！小子，你的狗屎运真的无人能及！”

　　“嘿……都只是侥幸而已。”秦朗笑道。

　　“侥幸你个头！”老毒物道，“我曾经告诉过你，武人境界的巅峰基本上就是一个武者的体能巅峰了；而达到武玄层次之后，修为境界的提升就跟人的精神世界息息相关了。人的体能有极限，而心灵和精神力却是没有极限的，同样如果体能和精神力结合在一起，也将是没有极限的。暗佛阴无华，他可是佛宗的天纵之才，曾经可是江湖的顶尖人物，不过因为教义分歧离开了佛宗，但是他的禅法和精神力修行却是佛宗最出类拔萃的人物之一。这样的人物，留下的精神力修炼法门，那肯定是一等一的，所以你小子真的走狗屎运了！在我看来，佛宗最有价值的两门功法，其一为伏龙桩，这是为武者打下身体基础的最好法门；其二，就是密宗最正宗的精神修行法门，这是开启武者精神世界的最好钥匙。”

　　老毒物所推崇两门佛宗功法，居然都奇迹般地被秦朗学到了，难怪他说秦朗是走了狗屎运。而且，关于密宗的精神修行功法，老毒物自己都不知道其功法的名字，更不要说将这一门功法弄来给秦朗修行了。毕竟，精神力是无形的东西，这是无法通过眼睛看出其精神修修炼功法的好坏。

　　不过，老毒物现在已经肯定已经学到了密宗的最高精神修行法门。原因很简单，阴无华的精神力修为曾经威慑江湖，是最顶尖的人物，那么阴无华肯定修行了密宗最厉害的精神力修炼心法。

　　得到这个消息，老毒物真是非常高兴，因为秦朗的天赋本来就是万中无一的无相毒体，如今又得到了阴无华的传承，可以说是天赋加上狗屎运，那么迟早都会登上江湖通天塔的，甚至这让老毒物看到了毒宗振兴的希望。

　　“老毒物，你先别替我高兴，你还有什么要提醒我的么？”秦朗问道。

　　“最好不要让密宗的人知道你得到了阴无华的传承，这个很重要！”老毒物高兴之后，也意识到有些东西忘记提醒秦朗了。

　　“为什么？”秦朗诧异道，“对了，阴无华前辈曾经让我替他灭了密宗的黑教，莫非他跟密宗黑教有仇？”

　　“他可不仅仅跟密宗黑教有仇，我看他跟整个密宗都有仇。”老毒物用严肃的语气提醒秦朗，“阴无华曾经背叛了密宗，或者说是背叛了整个佛宗，他是佛宗判经离道的异类，所以曾经整个佛宗都对他发了通缉令。你继承了阴无华的传承，同样继承了他传人的身份，佛宗的那些秃驴如果知道这一点话，恐怕不会放过你的，这些人看起来慈眉善目，但是在教义问题上，却比疯子还疯！”

　　曾经有一个哲人说过：“虔诚的教徒，就是最疯狂的疯子。”

　　这话听起来好像有些偏激，不过事实的确如此，因为历史上很多次残酷的战争，究其本质都是宗教冲突，以所谓的“圣战”名义发动的战争实在太多了。

　　佛宗，看起来是一个温和的教派，但是虔诚的佛教徒一旦疯狂起来，绝对是十二分恐怖的存在。而阴无华被视为佛宗的“叛徒”、“异端”，那便是佛宗的必杀之人，佛宗对他的追杀令恐怕持续了数百年也不会更改的，甚至还可能延续到阴无华的传人也就是秦朗身上。

　　因为，宗教就是这么疯狂的存在。

　　“那我现在怎么办？”秦朗忽然间意识到问题的严重性了。

　　阴无华的传承虽然给秦朗带来了意想不到的好处，但同时也带来了意想不到的坏处，因为这意味着他可能成为佛宗的死敌了。虽然作为毒宗传人，也是佛宗不容的对象，但在佛宗之人眼中可能还有“渡化”的价值，但是作为阴无华的传人，那就是佛宗异端，列入了必杀的名单。

　　看来还真是世事无常、福祸相依，继承了阴无华的传承，虽然让秦朗的精神力修行突飞猛进，但同时也招惹到了佛宗这个庞然大物。


第770章 找上门

　　“密宗或者佛宗的人，怎么知道我是阴无华的传人呢？”秦朗问了一个关键问题。

　　修行密宗手印、精神力功法的人大有人在，对方如何判断秦朗的身份呢？

　　“这个问题老子怎么知道？”老毒物的回答让秦朗哭笑不得，“我们毒宗擅长的是毒，又不是精神修行。不过，我不知道佛宗的人怎么分辨你是否是阴无华的传人，但是我可以肯定，他们必然有办法分辨的。”

　　“我擦！这话你等于没说！”秦朗有些无语道。

　　“总之，你小心一点就是，至少不要轻易跟佛宗的人进行精神力斗法。”老毒物道，“你少用精神力斗法，他们就算是再厉害，也看不出你的秘密。”

　　“明白了。”虽然从老毒物这里的获取的信息有限，但至少秦朗清楚地知道他从阴无华这里继承到的精神修行之法可能是佛宗最强的精神修行功法。同时，秦朗也清楚地知道不能轻易跟佛宗的人精神斗法了。如果在迫不得已地情况下跟佛宗的人精神斗法，那么就必须将对方彻底斩杀，以绝后患。

　　“明白是一回事，但是做到是另外一回事，我可不相信你小子能够将跟你斗法的佛宗之人全部斩杀，嘿……你小子还是有妇人之仁啊。”老毒物笑道，当真是只徒莫若师。

　　“我这不是妇人之仁，我杀人有自己的原则。”秦朗道。

　　“懒得理你小子，等你哪天捧得头破血的时候，不知道你还能坚持原则不。”老毒物笑着挂了电话，显然这个老家伙最近的日子过得很哈皮。

　　挂了电话之后，秦朗就开始为自己的状况担心了。

　　精神斗法，秦朗跟丹巴星曜等人斗过，不过幸好已经将其斩杀了，至于王雄州和彭越山，他们也死了，而且他们并非是佛宗弟子。仔细思考了一番，秦朗忽地想到了自己留下的一个破绽：

　　就是被徐政国视为座上贵宾的宗教协会的扎那禅师。

　　这家伙的精神力修为虽然不高，但却必然是佛宗弟子，否则也不可能堂而皇之地在宗教协会里面任职。

　　“真是害怕什么就遇到什么。”没想到刚跟老毒物通话，秦朗就发现了麻烦。

　　现在，秦朗只能希望这个扎那禅师精神力修为太差，还没发现秦朗的异常。

　　不过，秦朗现在必须去找到这个扎那禅师，确定一下自己是否露出了破绽。

　　秦朗现在刚在精神力修行方面有所体会，他可不想这个时候就被佛宗的人盯上，然后被扼杀在摇篮中了。

　　忽然间，秦朗为何明白老毒物刚才为何在手机中发笑了，因为这老家伙大概知道一旦秦朗露出破绽，被佛宗的人盯上的话，恐怕秦朗就只有一个选择了：

　　归隐山林！

　　“难道当年阴无华也是被佛宗的人逼得归隐了？”秦朗心头疑惑重重，虽然阴无华的精神力修为达到了江湖顶峰，但是双拳难敌四手，更何况阴无华面对是整个佛宗，佛宗高手如云这是必然的事情，所以阴无华选择隐居也就很正常了。

　　“妈的，老子可不想隐居山里，跟老毒物一样当个老处男！”秦朗心头哼了一声，决定找到扎那禅师，将这个破绽解决了。

　　秦朗所谓的“解决”，只是解决问题。这个扎那禅师虽然不讨喜，但秦朗不可能因为他在子面前摆谱就杀了他。那样的话，秦朗同学可真的成了魔头了。

　　叫了一个出租车，秦朗直接找到了自治州的宗教协会。

　　出租车停在了一个非常气派的办公楼面前，一下车的时候秦朗还以为自己走错了地方，不过幸好他看到了这座气派的大楼面前有一道金光闪闪的大理石牌子，上面写着“藏羌自治州宗教协会”几个镀金的大字。

　　“这地方，简直比政府大楼都还气派。”想不到经济落后的自治州，这种宗教组织机构居然比任何大城市都要气派。

　　不过仔细一想，秦朗也不觉得意外，似乎越是经济落后的地方，宗教反而越是兴盛。比如藏区，经历实力比较落后，但是宗教却是华夏最盛的地方，布达拉宫更是世界闻名的朝圣之地。

　　让秦朗没想到的是，自治州这为数不多见的气派建筑物，竟然是宗教协会的。

　　如此看来，在藏羌自治州的佛宗教徒数量还真是不少。

　　可能是因为宗教协会在自治州的地位比较高，以至于连守门的保安都特傲气，不过秦朗亮出了军官证之后，这保安立马就给秦朗放行了，可见枪杆子的威力不容忽视。

　　进入宗教协会大楼的大堂，秦朗向大厅里面的一个女工作人员说明了来意。

　　“什么？你要见扎那禅师？”女工作人员将秦朗从头上下打量了一番，“军官同志，你应该知道扎那禅师是我们宗教协会的副会长吧，他的日程可都是满满的，你如果要见他的话，恐怕先预约才行。”

　　秦朗皱了皱眉头，心想这个扎那禅师倒是会讲排场。不过，秦朗自然有自己的办法。于是，他向这女工作人员道：“小姐，我好像认识你……”

　　“你认识我？”这个女子下意识地抬起头看了秦朗一眼，但就是这一眼的功夫，这个女子的眼神忽地变得迷离起来，她有些茫然地说，“噢，对啊，我认识你，你是扎那禅师的朋友……你要见扎那禅师吗，他在七楼二号的禅房。”

　　“多谢。”秦朗微微一笑，转身向电梯口走了过去。

　　当秦朗进入电梯之后，这女子才回过神来，自言自语道：“我刚才跟谁说话了？”

　　电梯到了七楼，秦朗来到了二号房间门前。

　　这里明明是高楼办公室，但是这个房间门口去放着两尊守门的石头佛像，显得有些不太协调。

　　砰！砰！

　　秦朗敲响了房间门，随后便听见里面响起了一个不耐烦的声音，“谁？我不是说过了吗，今天本禅师不见客！”

　　“不速之客呢？”秦朗在门外问了一句。

　　秦朗话音一落，办公室的门迅速就被打开了。

　　扎那禅师看到秦朗，居然没有惊慌失措，也没有愤怒，反而是显现出谦恭的样子将秦朗迎入他的禅房：“我真没想到，您竟然会来这里。”


第771章 最赚钱的生意

　　房间里面，秦朗闻到了檀香的味道，而且他知道这是极品檀香的味道，看来这个扎那禅师很懂享受呢。除了熏香炉中的极品檀香之外，扎那禅师的屋子当中还是清一色的红木家具，很显然是价格不菲。

　　宗教协会，本应该是清水衙门一样的存在，但是扎那的这个禅房，简直称得上是富丽堂皇。不过，宗教的收入却不能跟受贿扯上关系，因为宗教收入叫做捐赠，而且这些钱流入宗教，连税都不用交。

　　因此，曾经有人说过，世界上最赚钱的职业就是宗教了，这简直就是无本万利的生意。

　　“先生，请问您高姓大名？”扎那请秦朗坐下，并且亲手奉上一杯茶，“今天是我鲁莽冲撞了先生，希望先生您不要介意。”

　　“我叫秦朗。扎那禅师，我找你谈点事情。”

　　“原来是秦先生，请您称我为扎那就行了。”扎那道，“秦先生禅法高明之极，我是佩服得紧。只是，今天在徐司令那里，我有些失态了。”

　　秦朗也很诧异扎那的态度转变，试探性地问了一句：“我还以为禅师会找我报仇呢。”

　　“岂敢！岂敢！”扎那连忙起身道，“离开徐政国的办公室，我思考了很多，我越是思考，就越是觉得秦先生禅法和真言手印神乎其神，是我生平仅见的。秦先生，也许你不相信，实际上我刚才一直都在想拜你为师的事情。如果你不肯收我为徒的话，哪怕稍稍指点一下我的禅法，也能让我受益无穷了。”

　　扎那禅师之所以表现得如此谦恭，原来是想从秦朗这里学习禅法。

　　这么看来，这个扎那禅师应该没有看出秦朗的精神力修炼功法的秘密。

　　秦朗觉得自己有些过于杞人忧天了，扎那禅师的精神力修行不过泛泛之辈，怎么有那么高明的眼力稍微一过招就发现秦朗的秘密。

　　想到这其中的道理，秦朗也就松了一口气。

　　既然扎那没有发现秦朗的秘密，那么秦朗也不用纠结是不是要干掉扎那了。

　　“扎那，指点你禅法的事情不是没可能。不过，你的禅法修行也有一定的基础了，我倒是要考教你一下，你能看出我的禅功来历吗？”这一句话同样是秦朗的一次试探。既然阴无华的传承事关重大，那么秦朗就不得不多留一个心眼。

　　“秦先生，您太抬举我了，我哪有那么高明的眼光，可以看出您的禅功来历。”扎那显得很是为难，“不过，我能肯定一点，秦先生您修行的禅功必然是佛宗正统，因为您的精神力威压异常地精纯、强大。而且您给我的一记当头棒喝，不仅击溃了我的精神世界，而且还净化了我的精神世界中的心魔，让我受益匪浅。”

　　说到这里，扎那向秦朗鞠躬行礼，显得十分谦称，“秦先生，今天被你当头棒喝之后，我再回到这里，忽然间有一种顿悟的感觉，我猛然意识到这些年来，我太沉迷于物质享受了，所以禅功修行一直没能有所突破，甚至还有退步了。看来这些年我贪图安逸，佛法禅功修行已经荒废了。幸好，秦先生您的当头棒喝让我及时醒悟过来。只是，如今还需要秦先生为我指点迷津，让我可以领悟到密宗禅功的精髓。”

　　对于扎那的反应，秦朗倒是有些诧异，在秦朗看来，这个扎那应该已经习惯了腐败的生活才对，没想到这家伙居然还能迷途知返，这倒是让秦朗有点刮目相看了。

　　“收你为徒那是不行的，我师尊还在，绝不会允许我现在乱收弟子。至于指点你的禅功修行，这倒是可以的。”秦朗道，“不过，我要知道你修行的禅法和流派，这样才能因材施教，指点你的修行。另外，你要是觉得信得过的话，可以将你的禅功修行功法给我瞧瞧。”

　　“我当然信得过秦先生的。”扎那连忙说道，在扎那看来秦朗的精神力修为高深莫测，自然是不可能贪图扎那的修行功法的。更何况，扎那以前在宗派中修行并没有受到重视，所以才放弃了修行转入了宗教“仕途”，成为了宗教协会的一员。不过，这位扎那禅师虽然修行境界不高，但是却很擅长人际关系，所以这些年在宗教协会混得风生水起，成为了自治州宗教协会的副会长，而且还成了很多达官贵人的座上客。最初的日子，扎那还是很享受这种安逸的生活，但是过了几年后，扎那禅师觉得这种日子有些无趣了，虽然物质上他的确是得到了享受，但是精神世界却开始空洞起来，甚至连他的精神力修行都开始退步了。这时候，扎那就开始变得困惑起来。

　　究竟是继续修行还是沉迷享乐？

　　这两年扎那禅师一直都在纠结这个问题。如果继续修行的话，他的天赋不够，修行的功法也不行，似乎前途渺茫；但如果继续贪图安逸，那么他以前数十年的修行都会泡汤，因为密宗修行首重精神力修为，如果选择了贪图安逸，精神意志丧失，就如同逆水行舟不进则退，修为退步将会很快，指不定最后他就成了一个普通的老喇嘛了。

　　而今天秦朗的出现，不仅破除了扎那心头的疑惑，灭杀了心魔，坚定了他的修行之心，同时也让扎那看到了修为突破的希望，因为秦朗所表现出来的修为实在太高明了。扎那虽然天赋不够，但如果能得名师指点的话，他觉得自己依然有希望修行有成。

　　所以，回到这里之后，扎那一心都在想如何改善秦朗对他的看法，然后请求秦朗指点他一下。哪知道，让扎那没想到的是秦朗居然主动找上门了。

　　“先生，这里就是我收藏的密宗精神修行的典籍了。”扎那将秦朗引到了旁侧的一个小书房中。扎那的办公室，不仅空间很大，而且还是套间，会客室、书房、卫生间都是一一具备的。他这个宗教协会的副会长，待遇完全可以媲美省部级高官了。而且，作为宗教组织，他根本不用担心被上级部门调查是否待遇超标了，因为只需要“教徒捐赠”一句话就可以搪塞过去了，国家什么时候调查过那些寺庙、道观究竟有多少收入，是否纳税这种事情。

　　“不错啊，看来扎那禅师你收藏的典籍真不少呢。”秦朗看到扎那禅师收集的诸多密宗修行典籍感到十分满意，因为这也正是他需要的东西。


第772章 汲取知识

　　秦朗继承了阴无华的传承是没错，但他不是密宗的教徒，所以秦朗对密宗的很多东西知道得不多，这就需要他通过其它途径来了解。阅读密宗的典籍，不仅可以让秦朗迅速加深对密宗的了解，而且对秦朗尽快吸收阴无华的传承也有好处。

　　秦朗提出翻阅扎那禅师的修行典籍，目的就是为了迅速加深对密宗的了解。知己知彼才能百战百胜，一旦秦朗是阴无华传人的消息泄露出去，他恐怕立即就会成为佛宗的“通缉犯”，如果在这之前他对佛宗、密宗都一无所知的话，那可是相当地危险。

　　扎那禅师的藏书不少，不过秦朗只偏重于那些对密宗教派阐述和密宗修行功法的书籍。只不过，扎那这里的密宗修行典籍都是非常普通、非常基础的东西。

　　如果真有厉害的修行典籍的话，扎那也不会将这些书籍随意放在这里了。扎那本以为秦朗对他的这些藏书会不屑一顾的，但让他意外的是，秦朗看起来很高兴，而且看得十分仔细，好像是完全沉迷其中了。

　　“秦先生怎么会对这些普通的典籍感兴趣呢？”扎那心头有些疑惑，不过却不敢打扰秦朗，只能站在旁边陪着。

　　大约过了两个小时之后，秦朗依旧没有停下来的意思，不过这时候秦朗总算留意到一旁的扎那还站在那里，于是向扎那道：“扎那禅师，你先去休息吧，我还要将这些典籍仔细看看。否则的话，如果指点你修行的时候出了偏差，那可就不妙了。”

　　“先生说得是，那我就在旁边禅坐休息，等先生看完。”扎那点头道。

　　“禅坐？”听到禅坐，秦朗放下了手中的书籍，向扎那道，“不知道扎那禅师你禅坐的时候，是否可以进入胎息境界？”

　　“先生真是说笑了，另外请先生称呼我扎那就行了。我虽然痴长几岁，但是修行之路达者为师，您才是我的导师——关于您所说的胎息境界，我只是听说过，但是根本就不能达到这种境界。不过，胎息境界是道教的说法，我们密宗称之为‘天人合一’，实际上就是以天为母胎，将身体视为天地胎儿，从天地母胎中汲取灵气，修为一日千里。”说到胎息境界，扎那禅师一脸地憧憬，随后向秦朗问了一句，“莫非先生能进入胎息境界？”

　　“我自然可以进入胎息境界。”秦朗微微点头，“不仅我可以进入胎息境界，而且我还能帮你进入胎息境界。”

　　“什么？”扎那激动万分、惊骇万分，“先生……您竟然可以帮我进入胎息境界？这……这怎么可能？”

　　“试试就知道了。”秦朗道。

　　胎息境界，据闻要至少要踏入武玄层次才能领悟到胎息境界，但是秦朗发现事情没有这么绝对，胎息境界其实跟武者的功夫境界没有必然联系，关键在于心灵和精神力修行。只要精神力修行达到一定程度，自然而然地就可以领悟到胎息境界。

　　当然，武玄层次的高手之所以能够领悟到胎息境界，那是因为踏入武玄层次之后，武者的精神力也会大幅提升。

　　“你先以禅法静坐，做到心如止水即可。然后，你只要放开心灵，我就会帮你进入胎息境界。”秦朗向扎那道。

　　对于扎那来说，心如止水的静坐实在太简单了，很快他就摆出了老僧入定的姿态。

　　而秦朗的双手开始不断地结出真言手印，同时进行诸天黑暗观想之法，瞬间将精神力提升到极致，然后通过一记真言手印打入了扎那的脑袋之中。

　　顷刻间，扎那的呼吸和心跳就变得异常地缓慢、平稳，而且处于一种奇异的频率当中，这种频率似乎透着一股天地奥秘，给人一种庄严神圣的感觉。

　　不过，看到这样的状况秦朗却摇了摇头，他本以为可以帮助扎那进入胎息境界，但实际上此时的扎那并没有进入真正的胎息境界，只是十分接近胎息而已。真正的胎息境界，是能够完全融入天地之间，全身毛孔可以呼吸吐纳天地灵气，如同天地之胎儿。而扎那此时的状况，依然差了一线。

　　但秦朗知道，即便是要差这么一线，也会对扎那的精神修行带来难以估计的好处。

　　扎那此时已经完全入定睡着了。

　　秦朗则继续翻阅这些书籍，阴无华给秦朗的传承自然是最顶尖的，但关键在于秦朗不是密宗弟子，基础还很薄弱，所以一时间根本没办法消化这些高深的东西。而现在，秦朗就是利用这个机会“补课”。所以，这些基础浅显的密宗功法，对秦朗来说反而更适合、更有好处。只要他将这些简单的东西融会贯通之后，他的精神力修行就会突飞猛进。

　　又过了一个小时。

　　两个小时。

　　五个小时。

　　……

　　黎明。

　　“咕咕~”

　　肠胃蠕动，一阵饥肠辘辘的感觉袭来，秦朗这时候才意识到已经到了第二天早上。

　　不过，秦朗也已经看完了扎那这里的跟密宗修行有关的书籍。至于别的那些对他毫无用处的书籍，秦朗当然直接略过了。这些书籍大部分的内容，秦朗都已经记在了脑子当中。

　　精神力修行提升之后，秦朗发现自己的记忆力也提升了许多，虽然还没到过目不忘的地步，不过记忆东西的本事却提高了很多。

　　看来习武之人只是“头脑简单四肢发达”的说法并不正确，真正的武者不可能是越练越傻，而是越练越精明、越练越通达，因为人的精神力越强大，脑细胞自然也就越活跃，思维和记忆也就越是通达。

　　而此时，一旁的扎那依然在旁边的椅子上入定。

　　秦朗在扎那面前打了一个响指，随后这家伙便睁开了眼睛。

　　“阿弥陀佛！先生真是神人啊！”扎那看都秦朗，起身就下拜。

　　“不用行这样的大礼。”秦朗扶住了扎那，不过他知道这家伙这一觉肯定是受益匪浅，哪怕是他并没有真正达到胎息的境界。


第773章 光明观想法

　　“先生再造之恩，当得起我三叩九拜。”

　　扎那的眼中显现出虔诚之色，这目光就跟数十年前他踏入宗门时的虔诚目光一模一样。几十年后，因为世俗的“污染”、宗门的斗争，这位扎那禅师的道心已经蒙尘，甚至他已经决定放弃追求佛道的想法了。但因为秦朗的出现点化，扎那不仅洗涤了自己道心上的尘埃，而且再度看到了修行有成的曙光。

　　虽然扎那没有进入真正的胎息境界，不过却触摸到了胎息境界的边缘，这是他以前从来不敢想象的事情。密宗修行，首重精神力修行，只要精神力修行有所成，即便是半点功夫不会，也能在宗门中拥有很高的地位。

　　当然，精神力强大的人，根本就不需要动用武力，完全可以通过精神力使得敌人屈服投降，是所谓不战而屈人之兵。

　　徘徊在胎息境界的边缘，扎那或多或少吸纳到了少量的天地灵气，虽然只是极少量，但却足以让扎那心生感悟，将他的精神修行推到另外一个高度了。吸收了少量天地灵气，扎那感觉自己神清气爽，有一种沐浴在佛光，接受了佛陀点化的感觉。

　　现在的扎那禅师，已经有了一种超然的气势，更像一个真正的禅师了。

　　因为受到了秦朗的点化，所以扎那才要向其行三叩九拜的大礼。

　　“扎那，你的心灵境界有所突破这很好，希望你日后可以证得道果。”秦朗道。

　　“还望先生日后多多点拨。”扎那道。

　　秦朗原本看完书离开这里就不理会这个扎那了，但是没想到这个老喇嘛现在对他如此虔诚、如此恭敬，所以秦朗也不好将话说得太绝了，于是微微点头，说是以后有机会的话，一定点拨他几下。

　　另外，在秦朗看来这个扎那也算是一个可造之材，虽然目前他的修行境界不高，但是能够超脱物欲、迷途知返，重新坚定道心，这可不是谁都能够做到的。扎那能够做到，那么就意味着他日后修行可能会突飞猛进。

　　无论是道教还是佛宗，都有入世修行的说法。入世，就是要修行者去体会世俗的酸甜苦辣，充分去体会各种物欲，最后超然于物欲再度出世，这个过程就是一种高明的修行方式。只有经历了入世、出世的过程，才算是真正坚定了道心。

　　“扎那，你的这些修行典籍我已经看过了，都是一些基础的入门功法。不过，这些修行功法虽然不够高明，但也算是佛宗正统，修行这些功法至少不会堕入魔道。现在，我传授你正宗的心灵修行法门，你要仔细体会，希望你日后修行有成。”

　　如果是在昨天的话，秦朗是没有办法指点扎那精神修行的，尽管秦朗精神力修为比扎那高明太多，但是却也没办法传授扎那精神修行功法，因为秦朗的诸天黑暗轮回观想法是没有办法见光的。

　　不过，秦朗吸收了密宗的这些入门典籍之后，相当于迅速补充了扎实的精神力修行基础，阴无华给秦朗传承的那些高深功法，秦朗本来就有些似是而非的，如今学了基础，之前许多不懂的东西都迅速贯通了，所以现在秦朗已经站在了一个很高的高度，要指点扎那的修行，那真是易如反掌。

　　“扎那，我传授你的修行功法名为‘根本不动光明观想法’。光明有三类，是为根光明、道光明、果光明，以此对应三种真言手印，以观光明菩萨……”

　　秦朗神情庄严，双手缓缓地变幻出各种真言手印，如同天花乱坠，他的四周似乎笼罩着一片光明。

　　秦朗所谓的“根本不动光明观想法”，实际上他根据诸天黑暗轮回观想法和一些普通的密宗修行功法改变而来的。当然，秦朗只是阴无华功法中的基础性的东西融入了他的“根本不动光明观想法”，这些基础性的东西都是密宗最正宗、最本源的精神修行功法，这些东西本来就是从密宗的“大日如来观想法”中衍生出来的，如今秦朗再将其变回去，自然是不会产生任何的不良后果了。

　　所以，扎那学习了秦朗的根本不动光明观想法之后，他观想的精神力已经是最纯粹的光明之力，完全不会感受到任何黑暗之力。

　　日后如果有人来追查秦朗的底细，扎那就成了掩饰秦朗真正力量的一个幌子了，因为秦朗会让人别人知道扎那的精神修行之法都是他传授的，既然扎那修行的是正宗的光明观想法，那么也就没有人会怀疑扎那的“授业恩师”会是观想黑暗之力的异端。

　　既然已经将扎那视为了一枚棋子，秦朗传授扎那修炼心法和真言手印的时候都非常地仔细，这让扎那禅师十分感激，虽然扎那是第一次听说“光明菩萨观想法”，但是他完全能体会到这种心法的好处，比他以前从宗门中学到的功法实在好太多了。

　　大约用了一个多小时，秦朗才完成了对扎那的传授。

　　接受了秦朗的传承之后，扎那恭恭敬敬地向秦朗行礼，这一次秦朗没有避让，因为他看过密宗的典籍了，知道密宗的师徒观念十分强大，弟子对传业的上师的谦恭那简直就如同对菩萨一样虔诚。而且扎那对秦朗的虔诚行礼，那是发自内心的。

　　扎那知道，从今往后，他将再度踏上真正的修行之路，而这一次他的心灵再也不会被尘埃蒙蔽了，他毕将修行有所成，因为他遇到了一个了不起的引路人。

　　“扎那，师父领进门修行在个人，我能传授给你的就这么多了。以后的修行，就全靠你各人了。”秦朗向扎那道。

　　“是，多谢先生教诲。”扎那看了看自己办公室的这些红木家具，“先生，我会将这些身外之物变卖，然后用于慈善事业，这才是我应该做的事情。”

　　“这些东西其实都是微不足道的，虽然密宗有苦行的修行方式，不过住得舒服一点也并不是错。不过，你有这样的想法很好，但这并不意味着你一定要选择苦行，只要心如明镜，无论是红木家具还是普通家具，都不能动摇你的道心。如果你要选择慈善的话，变卖这些东西影响不大，我觉得你应该利用自己的影响力，让更多的达官贵人参与到慈善事业中，这不仅是你的功德，也算是为这些人积德。”秦朗说道。


第774章 卧虎藏龙

　　“没错，还是先生眼界高明。”

　　“你也不用拍我马屁，希望你能做到自己所说的就好。”说完这话，秦朗便准备离开了，而扎那自然地亲自送秦朗出去。

　　不过，刚出扎那的办公室，秦朗就看到一个肥头大耳腆着大肚皮穿着锦缎僧衣的和尚迎面走了过来。

　　看到这个和尚，秦朗不由得留神起来：因为这个和尚竟然不是密宗的，应该是佛宗显宗的人。

　　据秦朗所看的书籍所知，目前佛宗，大致分为密宗和显宗两大类，也有人按地域分为藏传、汉传、南传（东南亚）三类。而密宗和显宗，又分为几个教派。但简而言之，因为教义的关系，密宗和显宗之间的关系，并不是那么融洽的。

　　而藏羌自治州，这里十分靠近密宗的“地盘”，在这里居然会出现一个显宗的和尚，就实在显得有些奇怪了。而且，这个和尚的僧衣居然都是高档的真丝面料，可见其绝非普通和尚，更关键的是此人明明肥得跟弥勒佛似的，但步伐却十分轻盈，很显然功夫比较高明。

　　当秦朗将目光落在这胖和尚身上时，对方也在打量秦朗，随后这人将目光落在秦朗身后的扎那禅师身上，这人眼睛忽地一亮：“扎那副会长，瞧你今天神清气爽的，莫非是修行有所精进了？那真是可喜可贺了。”

　　“延敕会长果然好眼力，我最近的确有所感悟。”扎那一语点明了这个肥和尚的身份。

　　这个肥和尚居然是宗教协会的会长，那么就意味着显宗依然在自治州有不小的影响力。看来在这个自治州地境中，密宗和显宗的人已经在暗中角力了。

　　听见这个肥和尚居然是宗教协会的会长，秦朗也不禁有些诧异，暗想果然是人不可貌相。对于这个叫“延迟”和尚，秦朗留了心眼。

　　“这位是？”延敕显然也留意到了秦朗的存在，向扎那问起了秦朗的来历。

　　“噢，这位先生是我师……小师叔。”扎那反应还算不错，给秦朗定了一个不错的辈分。

　　在任何宗门都是讲究身份辈分的，所以秦朗是扎那的师叔，这都是很正常的事情。

　　“幸会。”延敕向秦朗点头道。

　　“幸会。”秦朗同样点头致意。

　　随后，两人擦身而过。

　　进了电梯之后，秦朗才向扎那道：“看不出来，你们这位会长还是个高手呢。”

　　“高手？”扎那诧异道，“您的意思是说，延敕会长很厉害？”

　　“他至少是武玄层次的高手，你居然没看出来？”秦朗反问。

　　“什么？武玄层次？”扎那道，“延敕会长竟然这么厉害？我以前真没看出来。延敕会长，我看他每天都是养尊处优，听歌品茶——他真的是高手？”

　　“等你精神力再提升点，你就知道了。”秦朗正色道，“真没想到，区区一个宗教协会中，竟然有这样的高手！看来，你们这个宗教协会，还真是卧虎藏龙啊。对了，这个延敕和尚究竟是什么来历？”

　　“他是上面的宗教协会任命的会长。”扎那道，“他任命为会长之后，并没有对我们宗教协会做出什么大的改变，每天只是养尊处优地过日子，先生您要是不说的话，我真没想到他竟然会这么厉害。”

　　“上面任命的？那就不奇怪了。”秦朗自言自语道。

　　扎那将秦朗送到了宗教协会的大门口，看到秦朗居然是由副会长亲自送出来的，门口的守卫赶忙站起来向秦朗行礼，然后暗暗记下了秦朗的样貌，免得下一次拦错了人。别看这里是宗教协会，但毕竟也是国家任命的组织，同样是有官僚作风的。

　　而且在自治州，宗教协会在当地人眼中那就是政府机关，很多信徒出现问题之后，首先也都会找宗教协会来解决问题。

　　不过，秦朗刚到门口，就看到几辆军车行驶过来。

　　军车停在了秦朗面前，一个军官跳下车来，立即向秦朗行礼。

　　秦朗赶忙还礼，毕竟人家好歹也是一个少校，而秦朗只是一个最低级的少尉。

　　“秦先生，徐司令请您马上回军部一趟，希望您可以马上跟我们走。”这个少校的语气倒是十分恭敬。

　　“好，反正我也要回军部了。”秦朗点头上车。

　　到了军部，秦朗被直接请到了徐政国的办公室，然后秦朗就看到了焦急等待他的徐政国父女。尤其是徐政国，简直急得热锅的蚂蚁似的。

　　“小秦啊……不，秦大师，我总算是将你给等来了。”看到秦朗到来，徐政国赶忙快步迎了上来，示意秦朗坐下，然后赶忙给秦朗倒茶。

　　一旁的徐小璐看到秦朗也是一脸喜色，但是她却惊诧于自己父亲的态度：“爸，你叫秦朗……秦大师，听起来好别扭啊。”

　　“小璐，对秦大师你要尊敬一点。”徐政国正色道，“秦先生可是禅法大师，修为境界高深莫测，你哪里知道。”

　　“我知道秦朗功夫很好啊。”徐小璐道，“我之前不是说过么，秦朗他甚至都没动手，直接就让几个坏蛋自相残杀了，他真的好厉害！”

　　这两父女，一唱一和，秦朗连插嘴的机会都没有。

　　所以，秦朗也干脆不插嘴，只是专心喝茶，等这两父女说够了再说。

　　果不其然，这两父女见秦朗没说话，过了一阵他们也就停了下来，徐政国向徐小璐道：“你先让我跟秦大师交流一下行么？”

　　徐小璐撅了撅嘴巴，不过还是同意了她父亲的要求。

　　徐政国终于有了跟秦朗说话的机会，于是他又倒了一杯茶，然后双手捧到秦朗面前：“秦大师，请收我为徒！”

　　徐政国这话，可真是将秦朗和徐小璐都给惊住了。

　　秦朗倒是很快镇定下来，徐小璐却是惊讶不已：“什么！爸爸你干什么，你为什么要拜秦朗为师？你这样的话，我该称呼秦朗什么？”

　　“小璐，你听我解释，我是真的很想拜秦大师为师傅的——”

　　“好，徐司令，我答应你。”徐政国话还没说完，秦朗却非常爽快地答应了，“不过，你只能做我的记名弟子。”


第775章 可怜父母心

　　“什么！”徐小璐再度惊呼，“开什么玩笑！”

　　徐政国却是一脸喜色：“秦大师，您真的答应了？”

　　“没错，我答应了。”秦朗点头道。记名弟子而已，又不是真传弟子，随便收几个都没关系，反正也只是随意指点一下对方修行就行了。秦朗之所以收徐政国这个记名弟子，只是不想被徐小璐给烦躁而已。收了徐政国这个记名弟子，秦朗就算是徐小璐的“师祖”了。

　　说完这话，秦朗接过了徐政国手中的拜师茶，然后一饮而尽。

　　既然是记名弟子，也就不用繁琐的拜师仪式了。

　　而徐政国也拜师也不是为了改行专心修行，而是为了睡好觉，为了寻求心境的平和。

　　没有长期失眠和被梦魇困扰的人，是很难理解长期失眠、被噩梦困扰的人的痛苦。之前徐政国将扎那视为座上宾，就是因为扎那禅师的心灵修行法门可以让他徐政国的情况得到环缓解，心境能够稍稍平和。而用秦朗跟扎那对比，那简直就是天上地下，昨天秦朗给徐政国“治病”，实际上却是将徐政国催眠了。

　　不过，秦朗给徐政国催眠，就如同帮助扎那入定一样，秦朗几乎让徐政国也达到了胎息的境界。虽然徐政国不懂什么是胎息，不过胎息境界的好处却是实实在在的。秦朗离开之后，徐政国居然在办公室中一直睡到了今天早上，而徐政国清醒之后，感觉自己有一种脱胎换骨的感觉，这是一种无法形容的舒坦感觉。

　　在徐政国看来，他这一辈子似乎都没有像昨天那样睡过一觉，不仅没有被噩梦困扰，而且似乎这些年他那些失眠的时间都被这一觉给补了回来。

　　当然，这种感觉并非徐政国自己杜撰起来，而是事实如此。在睡眠中处于胎息状态的人，就等于进入了医学上所谓的“深度睡眠”、“黄金睡眠”状态，一个人如果处于深度睡眠状态，只需要一个小时的睡眠时间，就能比得上别人几个小时的普通睡眠。人睡眠质量提升了，体力和精力自然也就提升上去了。

　　只不过，普通人能进入深度睡眠的时候很少，只有在极少的时候，在合适的时间和环境，一些人进入过深度睡眠状态，睡醒之后感觉自己异常地神清气爽，好像一辈子都没有睡过如此美妙的一觉似的。

　　但因为胎息睡眠的感觉太好，所以徐政国很怕自己会失去这种感觉，害怕从今以后再度被梦魇所困扰，所以徐政国醒来之后，第一件事情就是动用了不少人去寻找秦朗，总算是将秦朗找了回来。

　　而在秦朗回军部的途中，徐政国就已经绞尽脑汁想办法让秦朗收自己为徒，然后他思考了很多方法来使秦朗答应他的要求，比如许诺帮秦朗尽快提升军衔，将秦朗调入自己部队，给他更多权利等等。谁知道，徐政国还没有开口跟秦朗说这些条件，秦朗居然就答应了。

　　徐政国喜出望外，自然是在所难免。

　　而徐小璐就显得有些悲催了，更加悲催的是，她竟然听到秦朗向她说：“小璐，以后我就是你的师祖，也算是你的长辈了，你遇到什么困难的话，我也可以帮你解决的。对了，徐司令，你以后还是叫我秦先生或者秦朗都行，叫师父有些别扭。”

　　“我才不会叫你师祖呢！”徐小璐郁闷地回了一句。想她徐小璐，好歹也算是校花级的美女，追求她的人都不胜数，但是她性格孤傲、眼高于顶，根本看不上那些追求她的“俗人”，如今好不容易碰到一个让她怦然心动，而且又是她救命恩人的男生，徐小璐完全放下身段去倒追，哪知道她竟然没办法打动秦朗，这简直要让她崩溃了。

　　而现在，秦朗居然摇身一变成了她的“师祖”，她能不难过么？

　　“小璐，对师祖要尊敬。”徐政国向徐小璐道，虽然他也很想秦朗跟自己的宝贝女儿在一起，不过作为过来人，他更加清楚感情的事情不能勉强，既然秦朗没有这个心思，那么这事多半是不成了。

　　“尊敬……你就知道你自己的事！”徐小璐哼了一声，如果不是因为秦朗在这里的话，恐怕她的小姐脾气又要发作了。

　　“唉……小璐，看来你还是不了解你父亲。”秦朗叹息了一声，“这些年来，你父亲一直都没睡过一天的好觉，因为他一直都生活在你母亲逝世的愧疚之中——”

　　“先生——您是怎么知道的？”徐政国诧异地看着秦朗。

　　“是啊，你是怎么知道的？”徐小璐也十分惊讶地看着秦朗。

　　“我的意识进入过你的精神世界，所以很多东西都知道。”

　　秦朗向徐政国和徐小璐道，“徐小璐，几年前的大地震，整个自治州都属于重灾区，你母亲是军医，在一次救援任务中被飞石砸中牺牲了，你一直将这件事情归咎于你父亲，认为是他没有照顾好你母亲，你却不知道他比你更加痛苦，以至于他每天晚上都被梦魇困扰，完全没办法休息好，而并非成天想去勾搭女下属。但是在白天，他却要打起精神，做一个威严的军官和父亲，他承受的压力和痛苦，你根本不了解。你以为他只是关心学禅而不关心你，实际上并不是如此，他学禅法只是为了能够让自己稍微休息好，这样才有时间和能力照顾你。否则的话，他知道一旦自己身体彻底垮了，又还有谁能照顾他最疼爱的女儿呢……”

　　可怜天下父母心，这话还真是没错。徐政国虽然是一个军团的司令，但是他的父爱却依然悲催、可怜，因为他叛逆的女儿似乎根本不了解他。如果不是秦朗的话，父女之间的这种误会还不知道要到什么时候才能解开。

　　对于别人的话，徐小璐未必会相信，但是对于秦朗的话，徐小璐却是深信不疑，因为她知道秦朗没有必要骗她。徐小璐不算是一个懂事的女生，但却还算是精明，她从来不对她的那些追求者假以辞色，也不会相信这些人的甜言蜜语，因为她知道这些人大部分都是冲着她的家世和美貌来的。而秦朗，对她完全无所图，所以根本没必要骗她，而且秦朗的精神力修行十分厉害，是她亲眼见识过的。

　　“爸——”

　　徐小璐的声音有些颤抖，她看着自己头发已经花白的父亲，忽然意识到这些年父亲好像老了很多，“爸爸，对不起……”

　　徐政国伸开双臂，父女两人紧紧地拥抱在一起。秦朗的双手停止了继续结真言手印，这一对父女都不知道，这温馨一刻是秦朗用真言手印和精神力影响为他们促成的，否则就算是父女两人冰释前嫌，但也没有这么快就完完全全消除误会，秦朗的真言手印，只是一剂催化剂而已，加速两人的误会消除过程。

　　成人之美，也算是一种功德，这对秦朗自身精神修行也有好处。

　　但是这个温馨的时刻并没持续多久，徐政国的手机却忽地响了起来。徐政国下意识地想要挂了这个电话，但是一看这个电话号码，他却犹豫了一下，然后按下了接听键：“老首长……”


第776章 谁脑残了

　　接电话的时候，徐振国走到了一边，他的神情变得十分地严肃。挂了电话之后，他站在窗户前面，凝视远方，满脸忧色。

　　“爸，是不是遇到什么麻烦事情了？”徐小璐开始关心起父亲的事情来了。

　　就在父女两个拥抱在一起的时候，徐小璐似乎“看”到了父亲的内心世界，看到了父亲这些年是怎样地艰难，她才意识到以前怀疑父亲跟女下属有染根本就是她自己胡乱猜测。秦朗说得对，她父亲一直都是最关心她的。意识到自身的错误后，徐小璐决定以后要懂事起来，要懂得关心父亲。

　　“没什么事，你别担心。”徐政国转身笑了笑，但是眉头却依然紧锁。

　　“徐司令，这家务事你已经处理好了，大是大非上面，你可别犯糊涂啊。”秦朗忽地说了一句，似乎他已经知道徐政国刚才接的那个电话的内容。

　　“你……你知道了？”徐政国诧异地看着秦朗。

　　“放心，我没有偷听你说话的内容。”秦朗平静地说，“不过，你的老首长应该是叶世卿吧？”

　　秦朗只点出了叶世卿的名字，这就足以说明问题了。

　　目前叶家的处境，徐政国不可能不知道的，而叶世卿亲自给徐政国打了这个电话，显然是要徐政国帮忙做一些事情的。而徐政国是一个讲情义的军人，他好像没办法拒绝叶世卿这位老首长交代的事情。

　　只不过，一旦徐政国卷入叶家的事情中，那么也就跟秦朗站在了对立面。

　　洛海川已经证实过了，徐政国本身并没有什么问题，并没有陷入叶家的利益圈中，所以这一次洛海川也不是冲着徐政国来的。但是，如果现在徐政国替帮助叶家的话，那么也就等于蹚浑水了。

　　“没错，叶世卿是我的老首长。”徐政国也没有回避，“他让我帮他一个忙。”

　　“这个忙，你不能帮！”

　　秦朗正色道，“首先，你应该知道我们这个调查组这一次是来调查什么的，在政治敏感方便，你比我的修为肯定强多了；另外，叶世卿也许对你有恩，但这是私人的小恩小惠，而叶家现在触犯的却是国家民族利益，你总不能以小恩小惠而坏了国家大计吧？第三点，也是最重要的一点，如果你选择帮助叶家的话，我就废掉你，让你一辈子都被梦魇困扰，永远无法摆脱！”

　　到了后面，秦朗已经是声色俱厉了。

　　在建设兵团军部，居然还有人敢这么赤裸裸地威胁徐司令，秦朗算是头一个吧。

　　不过，秦朗也是没办法，因为他知道徐政国这种人很注重情义，而且职业军人都有些固执，一般的劝说他未必听得进去。

　　“秦朗……不准你威胁爸爸！”徐小璐拦在了秦朗和徐政国之间，摆出了要保护父亲的姿态。

　　“徐司令，你应该珍惜眼前的场面。”秦朗话有所指。

　　徐政国看着试图保护自己的女儿，然后长叹了一声：“秦先生，我这不是正在考虑么……你不要这么咄咄逼人行不行？”

　　“当断不断反受其乱。”秦朗道，“你难道想晚节不保？算了，我就说这么多，至于怎么决定，还是看你自己吧。不过我要提醒你一点，如果你真的要站在我的对立面，我是不会手下留情的，哪怕你是我的记名弟子！”

　　说完这话，秦朗转身就走了。

　　言已至此，秦朗也不想再废话了。

　　私交归私交，如果徐政国真的要犯糊涂的话，秦朗的确是不会手下留情的。以为这一次洛海川的调查组主要任务，就是清理有问题的叶系军官。

　　砰！

　　徐政国办公室的门关上了。

　　徐小璐向徐政国道：“爸爸，你别担心，我看秦朗不是一个坏人，他应该不会对你不利的。”

　　“他当然不是坏人，他只是不想我当坏人罢了。”徐政国叹息道，“有位老首长要我帮他做一件事情，这件事大概不是什么好事情，而且秦先生跟那位老首长是处于对立面的……”

　　“我知道了！”

　　徐小璐很快就明白了状况，然后向徐政国道，“爸爸，你脑残了吗？”

　　“脑残？什么意思？”徐振国愕然地问道。

　　“我说你简直是脑残！”徐小璐道，“亏我刚才还试图保护你，结果你竟然是这么脑残的一个人！什么狗屁的老首长，好事情没想到你，要干坏事情就想到你了，凭什么？就因为你以前是他的手下，他对你有提携之恩，所以你就必须报恩？如果是让你做好事报恩也就算了，但明显他不是让你干好事，你为什么要帮他？何况，你还要跟秦先生为敌，秦先生帮了我们父亲多大的忙，对我更是有救命之恩，人家要求过你什么？你倒是说说看啊？”

　　徐小璐大概觉得不解气，于是接着说：“救命之恩不说了，还是你名义上的师父，这是多大的恩德了，难道还比不上一个狗屁的老不死首长给你的恩德？徐政国同志，所以我说你是脑残呢，该报恩的人你没有报恩，居然还要与之为敌，为徐小璐怎么有你这样是非不分的父亲呢！”

　　“你——”

　　徐政国差点被自己的女儿气得脑血管爆裂，不过他强忍住心头的怒火没有发作，因为他不想破坏了刚刚和女儿建立起来的良好感情。但是冷静下来之后，徐振国仔细将女儿的这番话琢磨了一番，顿时他觉得女儿的话很有道理：叶世卿对他的确有提携之恩，而其也是徐政国的老首长，所以徐政国下意识觉得应该服从老首长的命令，这也是很多讲情义的军人的通病；但是另外一方面，秦朗救了他女儿的命，这是救命之恩，而且又治好了困扰他多年的毛病，这是救治之恩，更何况秦朗对他还有师徒传艺之恩。这诸多的恩德加在一起，难道还不如一个老首长的提携之恩？

　　另外，徐政国觉得女儿说得也没错，如果老首长是让他做好事，他徐政国不会有半分犹豫，但这一次却让他干坏事，分明是叶世卿在利用他。他徐政国要是真的被利用了，跟秦朗翻脸的话，那他真的成了脑残了。

　　“小璐，你说得对。”考虑良久之后，徐政国发出一声长叹，“你爸真是脑残了。”

　　“既然知道是脑残了，那得赶紧治疗！”徐小璐笑了笑。


第777章 潜伏者

　　“秦先生，我女儿说得对，他妈的我徐政国是脑袋残了。”大约一个小时之后，徐政国找到了秦朗，并且摆出了一幅低姿态。

　　当然，这不仅是因为徐政国意识到自己错了，同时也是因为他是秦朗的记名弟子，在秦朗面前徐政国的确是没办法高姿态的。

　　“看来你女儿把你的脑残已经治好了。”秦朗呵呵一笑，“废话就不说了，现在说说情况吧，我想知道叶家的部署。”

　　“老首长……叶世卿跟我联系了，说是有件事情需要我协助，他派了一个人，中午跟我联系。”徐政国说出了电话的内容，然后还主动给出了一个建议，“要不然这样，秦先生你跟我一同去见见这个人，就知道叶家的布置了。”

　　“好。”秦朗点头，接受了徐政国的建议。

　　距离徐政国跟那人见面的时间不远了，秦朗稍微准备一下，扮成了徐政国的警卫员，跟穿着便衣的徐政国到市区跟叶家的人见面。

　　双方见面的地点在市区的自由市场，很显然这是为了防止被人监听，可见叶家的人十分小心谨慎。

　　在这种人多嘈杂的地方，而且双方都穿着便衣，的确很有隐蔽性。

　　叶家的联系人居然是一个卖干果的老头子，这个老头子虽然驼着背，但是眼睛却很锐利，一下子就留意到了徐政国背后的秦朗。

　　“我的警卫员。”徐政国低声解释了一句，然后向秦朗道，“小吴，你到旁边去，我跟老人家说两句。”

　　秦朗点头，站到了几米开外的地方，这种距离，既表示他听不到两人的谈话，同时又能照顾到徐政国的安全。

　　那老头子果然放下戒备，然后向徐政国道：“叶老板有一批‘干货’，今天晚上要经过这边前往藏区，希望你帮个忙，确保货物安然过去。具体情况，到时候联系。”

　　“请你转告叶老板，这事没问题。”徐政国似乎已经答应了这事。

　　老头点了点头，然后递给了徐政国一袋子干果，徐政国也装模作样地付了钱。

　　随后，徐政国带着秦朗出了集市，上车之后，徐政国才向秦朗道：“你都听见了？”

　　司机发动了车子。

　　秦朗却没有立即回答徐政国的话，而是向前面的司机说道：“庄师傅，请你专心开车。”

　　“庄师傅替我开了十年的车了，他的技术好着呢。”徐政国有些纳闷，心想秦朗放着正事不谈，反而来操心这些闲事，的确是有些奇怪。

　　不过，下一刻徐政国就感觉到情况不对劲，因为他意识到秦朗这话绝非无的放矢，而是对他的司机庄大山产生了怀疑。只不过，庄大山替徐政国已经开了十几年的车了，而且性格老实巴交，是典型的农村出来的老兵了，怎么可能有问题呢？

　　这个念头刚起，就看见前面的庄大山忽地抬了抬手，并且在他抬手的时候露出了一把手枪，庄大山扬了扬手中的枪：“徐司令，请您仔细交代一下，你旁边这位警卫员是什么来历？我希望你不是真的想要背叛老首长。”

　　“你居然是叶世卿安插在我身边的探子！”徐政国真是出离愤怒了，庄大山是他最信任的人之一，想不到竟然是叶世卿安排在他身边的棋子。

　　幸亏这些年徐政国并没有跟叶家作对，否则这个庄大山恐怕已经将他的事情完全告知了叶世卿，他恐怕已经倒霉了。

　　“徐司令，您不要奇怪，我们都是为老首长做事而已。”庄大山道，“好了，你仔细解释一下吧，这位警卫员是怎么回事？”

　　“不用解释了。”秦朗冷哼一声，“因为你已经听不见了！”

　　“找死么！”庄大山手一抬，反手将枪口对准了秦朗，他的动作十分迅速，很显然是专门经过训练的。

　　徐政国心头暗叹一声，他以前都没留意到庄大山的身手竟然这么好，简直比他最好的警卫员都要出色。

　　庄大山的动作的确快，只是秦朗的动作更快，一记掌刀劈出，正中庄大山的手腕，这一下秦朗没有留情，只听见“喀嚓”一声直接将庄大山的腕骨都给劈碎了，这样的情况下，庄大山哪里还能开枪。

　　庄大山惨叫一声，还试图顽抗，但秦朗已经将一枚钢针钉在了庄大山的头顶，顿时庄大山全身僵硬，根本无法动弹了。

　　失去了庄大山的操作，车子陡然震动起来，不过秦朗已经一手将庄大山丢在副驾驶位置，他却迅速灵活地坐在了驾驶员的位置上。

　　“徐司令，你有什么想问庄大山的，尽管问就是了。”秦朗道。

　　“你做梦！我是不会背叛老首长的！”庄大山虽然不能动弹，但是嘴巴却很硬。

　　“你真是不见棺材不掉泪啊！”秦朗冷笑一声，用另外一根蘸了鬼斑石鱼毒素的钢针刺了庄大山一下，庄大山立即发出杀猪一样的惨叫声。

　　幸好，这车子隔音效果不错，外面的人根本听见车里面的惨叫声。

　　庄大山的惨叫声持续了几十秒钟才停下来。

　　随后，秦朗不屑地冷笑：“现在呢，你是要忠于老首长还是新首长啊？”

　　庄大山已经彻底没了脾气，颓然道：“你们问吧。”

　　“庄大山，你为什么要背叛我？”徐政国问道。

　　“我本来就是老首长安排在你身边的卧底，将你的动静告知老首长。”庄大山道，“你是老首长安插在自治州的一枚棋子，他在需要的时候就会动用你，只是你自己不知道罢了。”

　　“是么？看来叶世卿还真是对我不错呢。”徐政国道，“你除了监视我的举动之外，你还有什么目的？”

　　“在确定你背叛了老首长的情况下，我会杀了你。”庄大山很干脆地说，“现在，你们知道了我的身份，可以杀死我了。”

　　“你的确是死不足惜！”徐政国脸色铁青，被自己信任的人背叛、欺骗，这种感觉的确是不太好受。

　　“暂时还不能杀他。”秦朗道，“他这么一心求死，徐司令你不觉得奇怪么？”

　　“你……你还想怎样！该说的我都说了！”庄大山语气很硬，但是却透着一点心虚，因为他发现自己的秘密都被秦朗给看穿了。

　　“不，该说的你还没有说完。”说到这里，秦朗又是一针刺了过去，冷笑道，“第一针居然没有让你彻底屈服，看来你对叶世卿的忠诚真是不一般呢。”

　　惨叫声再度响起。


第778章 陈年旧账

　　好一阵之后，庄大山才哀求道：“我说……我说了，求你别折磨我了，给我一个痛快！”

　　“想要痛快的话，你需要提供真正有价值的信息。”秦朗冷笑道，“否则的话，你根本没办法痛快，在我面前，你连死的资格都没有！”

　　针尖上的鬼斑石鱼毒素当然不会太多，只不过是让庄大山痛苦难熬而已。

　　此时，痛楚渐渐退去，庄大山已经缓了过来，他看着秦朗，眼中闪过狠辣、仇恨的目光，狞笑道：“你很了不起吗，你很猖狂是吗？但我是不会屈服你们的！嘿……徐政国你背叛了老首长，你的下场不得好死！你们可以折磨我，但是却无法阻止我的死亡，而我一死，老首长也就知道你背叛了他，在军部的那些忠于叶家的人，会杀死你们，然后掌控局面的！嘿……”

　　庄大山的语气，竟然有几分得意。

　　也许，庄大山是在得意自己的愚忠，得意他临死之前还能害人。因为只要他死了，叶家的人得不到他的信息反馈，很快就会知道徐政国的背叛，叶家就会进行另外的计划，这计划中自然就包括了对徐政国的处置。

　　“你觉得自己必然会死？所以你什么都不怕了？”秦朗看着一脸狰狞得意的庄大山，“有句话叫做不要高兴得太早，不知道你听过没有。你不过就是咬碎了藏在牙齿中的毒药而已，这可真是老掉牙的自杀手段。我可以清楚地告诉你，在我面前想死都不是那么容易的事情，想要死得容易更加不行！”

　　“我已经服毒了，你还能干嘛！”庄大山冷笑道，“五分钟之内，我就会死了，你什么东西都不能得到。现在，最多还有两三分钟时间。”

　　“时间还早。”秦朗又取出了几根钢针，刺入了庄大山的脑袋当中，“那我们五分钟之后再谈吧。”

　　果然，接下来的五分钟时间之内，秦朗什么问题都没问，只是专心地开车。

　　一分钟……两分钟……

　　庄大山的表情开始从狰狞变得担忧起来。

　　庄大山之所以自杀，那并不是他勇敢，而是他想要通过自杀逃避折磨。对于特工、间谍来说，他们宁愿死都不愿意落入敌人手中，因为死亡对他们来说是解脱，而活着简直就是折磨。他们基本上都折磨过人，所以绝对不想被人折磨。

　　五分钟！

　　庄大山的表情从担忧变成了恐惧。

　　五分钟过去了，庄大山没有毒发身亡，这也就意味着他还没有毒发。

　　“老子叫你五更死，你就休想三更亡！”秦朗向庄大山冷哼了一声，“既然你没有毒发身亡，那么就准备着接受折磨吧。之前给你扎的针，我只是蘸了很微少的一点毒素，既然你这么硬朗，我现在准备加大剂量了，希望你做好准备。”

　　“不——”想到之前被扎针的痛苦，庄大山不寒而栗，他就是因为害怕再度被秦朗扎针，所以才服毒自杀的，谁知道现在秦朗居然还要给他加大剂量，这简直就是要将他折磨疯啊。

　　只是庄大山已经没有选择的机会了，因为秦朗已经顺手将一只手套塞进了庄大山的嘴巴里面，然后将蘸着更多鬼斑石鱼毒素的毒针刺入了庄大山的身上。

　　“呜——”

　　被毒针刺入的瞬间，庄大山整个的身体因为剧烈的痛苦而扭曲了，他的两只眼珠子甚至都差一点凸出来了，而且他的身上已经汗如雨下。

　　后面的徐政国看到这样的状况，心头有些震撼，他没想到秦朗小小年纪竟然如此“心狠手辣”，干这种严刑逼供的事情简直轻车熟路，比之军中老手犹有过之。难怪这小子能成为洛海川的顾问，果然非同一般，不过此人日后前途也是不可限量。

　　大约十几分钟之后，秦朗才将庄大山口中的手套扯掉，然后说道：“死不了的滋味如何？”

　　“求求你……放过我，我……彻底屈服了。”庄大山苦苦哀求，形如丧家之犬。

　　“你现在也可以咬断舌头啊，虽然死不了，但是我们什么东西都得不到。”秦朗向庄大山建议道，“不过，我依然会再度折磨你的。”

　　“我错了……求求你们了……我什么都听你们的。”庄大山道。连自杀都不能做到，庄大山的确是彻底没办法了。

　　“庄大山，叶家究竟给了你什么好处，让你如此忠心耿耿？”徐政国问了一句。

　　“叶家……对我有救命之恩。”庄大山道，“十七年前，我所在的连队奉命去中印边境执行一次秘密任务，但是任务失败，按照军法我必死无疑，当然我觉得自己死也就算了，但是家中的老人无人供养，我死了连个烈士的称号都没有，家里老人也得不到任何的照顾。那时候，是叶家的人给了我一条生路，但是条件就是我必须一辈子效忠于叶家。”

　　“算了，这个我也能理解，谁让你也是一个军人呢。”

　　徐政国叹息了一声，然后忽地想到了什么，“十七年前，你参加的那一次任务，是不是代号叫‘牛蛇’？”

　　“没错，你怎么知道？”庄大山道。

　　“我当然知道。”徐政国叹道，“作为军方高层，自然知道一些绝密的东西。‘牛蛇’行动，是一次非常失败的军事行动，导致了参加行动的百分之九十的士兵阵亡，并且对当时整个战略行动带来了不利影响。”

　　“是的，我们这些活着逃回去的人，已经寥寥无几了。”庄大山叹道，“从战场上战败逃亡，简直是一种耻辱。”

　　“你觉得战场逃亡是你的耻辱？”徐政国冷哼一声，“兵熊熊一个，将熊熊一窝。这次行动的真正责任不在于你们这些士兵和基层军官，而是指挥官的重大失误，这是高层最后做出的决定。”

　　“那为什么当时部队将责任归咎于我们呢？”庄大山质问道。

　　“那是因为这一次行动的实际指挥官叫叶海龙，当时他是刚从军校毕业。”徐政国叹道。

　　“什么！这……这不可能是真的！”庄大山怒吼了一声，“这些年来，亏我一直都在报叶家的救命之恩，没想到当年我们竟然是给叶家的人背黑锅！”


第779章 洞悉计划

　　徐政国没有向庄大山多做解释了，因为这种事情无须多做解释。

　　庄大山既然是“牛蛇”行动的幸存者，而且这些年一直都在为此事愧疚，可见庄大山对当年的事情根本无法忘怀，他必然也调查过“牛蛇”行动的一些资料。只不过，因为权限不够，庄大山是不可能接触到当年这一次军事行动的真正内幕，但现在经徐政国一提，庄大山顿时感觉以前心头的很多疑惑都豁然贯通了。

　　同时，庄大山也猛然意识到，当年他阵亡的那些战友，原来都是拜叶家的昏庸指挥官所赐。而战后，他们这些幸存者却还要替叶家的昏庸指挥官背黑锅，他们变成了可耻的“逃兵”，他的不少战友都被处决了。

　　一将功成万骨枯，庄大山死去的战友们就是那一万根骨头。

　　当真相浮出水面，庄大山才发现他宁愿自己永远不要知道真相。因为这个真相让他如此地愤怒，如此地悔恨。

　　“叙旧时间过了。”

　　秦朗向庄大山道，“如果你真的恨叶家的人，那么就拿出一点诚意来，让我们可以棒打落水狗，狠狠地教训一下叶家。如果你执迷不悟的话，我就只能再度折磨你了。虽然你也是一个可怜人，但往往可怜之人必有可恨之处。”

　　“没错，我又可怜又可恨！”庄大山道，“可恨我有眼无珠，竟然不知道自己蠢得跟猪一样，居然平白替叶家卖命十几年！”

　　“政治上的阴暗面，你看不穿也不奇怪。”徐政国叹道，“不过，既然真相已经明了，你还是做出选择吧。只要你帮我们的话，我会请秦先生放过你性命的。”

　　“我的贱命留着也没意思。不过，叶家的人竟然如此无耻，我自然会帮你们。等这完了之后，我就结束我这可悲的人生。”庄大山一脸的悲愤。

　　结果，秦朗没必要继续对庄大山用刑了，因为现在庄大山已经主动配合。通过庄大山的口中，秦朗和徐政国才知道，叶家梦的人这一次行动十分小心，他们并没有完全信任徐政国，所以叶家的人要等待庄大山反馈消息。庄大山确定徐政国没有问题之后，叶家才会真正信任徐政国，将行动计划告诉他。

　　有了庄大山的配合，回到军部之后，徐政国终于得到了叶家的行动路线。

　　这一次叶家有一批“十分重要的货物”要经过自治州进入藏区，也就是要经过徐政国的“地盘”，而且这一批货物对叶家的重要性显而易见，否则也不会点名要徐政国帮忙了。

　　不过，叶家现在已经是众叛亲离了，徐政国自然不可能再帮叶家做事情。得到叶家的行动路线自后，徐政国邀洛海川一同商议此事，看看如何截下叶家的这一批货物。

　　如果不能截下的话，也要将其完全毁掉。

　　原本，徐政国支持调查王雄州的事情，已经让洛海川对秦朗刮目相看了，因为如果不是秦朗的话，徐政国未必会给洛海川面子。而且，如今洛海川调查王雄州已经有了眉目，王雄州的确有不少的问题，其中最大的问题就是王雄州居然利用军团的装备物资训练私人武装，很显然是有所图谋的。

　　王雄州的事情还没调查完，徐政国居然主动请洛海川商议阻截叶家“货物”的事情，这让洛海川更是觉得惊喜。作为一个高级军官，洛海川有敏锐的政治头脑，从徐政国口中得知这个消息的时候，洛海川就觉得这一批货物非同小可，如果阻截行动成功的话，肯定算是立了大功。

　　在徐政国的办公室当中，就剩下洛海川、徐政国和秦朗三人，因为这件事情事关重大，无论是洛海川还是徐政国，自然都不想被更多人知道。

　　尤其是徐政国，他已经不得不万分小心了。他身边最信任的司机庄大山，居然都是叶家安排在他身边的探子，可想而知他身边不知道还有多少人是忠于叶家的。而且，根据庄大山所说，在建设兵团还有不少的叶系军官，这些叶系军官如果联合起来，甚至可以暂时将徐政国取而代之。

　　“洛组长，我所知道的信息都已经告诉你了，不知道你有什么看法？”徐政国向洛海川问道。

　　“徐司令知道叶家的这一批货物是什么吗？”

　　“不知道。”徐政国摇了摇头，“货物是什么我不清楚，不过如果将其截下来的话，自然也就知道是什么东西了——洛组长你有什么想法？”

　　“我觉得，这批货物可能是叶家的家底——他们这是要准备撤退了！”洛海川道。

　　“什么！”徐政国动容道，“叶家竟然准备跑来了？目前叶家和叶系虽然受到压制，但是也还没到需要跑路的地步吧？”

　　“山雨欲来风满楼，秋风未动蝉先觉。看来这个叶世卿，已经感觉到叶家大厦将倾，所以准备撤退了。”洛海川道，为了证明自己的观点，洛海川来到了地图旁边，然后指给徐政国看，“徐司令，你看看，这是叶家的行动路线。他们经过这里……这里，最后由‘十里峪’进入藏区，进入藏区南部之后，他们就经过这里迅速进入印度或者尼泊尔或者不丹、缅甸。不过，最大可能是印度，因为叶家的人跟印度的军火商做了不少军火交易，他们应该有办法接应叶家的人和物资。”

　　“什么！叶家的人居然跟印度做军火走私？”徐政国先是骇然，然后悲愤地说，“当年我们在藏区跟印度打自卫还击战，牺牲了多少人，想不到叶家……这些丧心病狂的东西，竟然跟印度阿三勾搭上了！居然还贩卖军火！”

　　“这个是我们调查组调查出来的，否则你以为我这个调查组只是走过场么。”洛海川道，“既然知道叶家可能在转移物资，那我们一定要将其截下来。否则的话，他们收刮了平川省这么多民资民膏还有军火走私的庞大收入，一旦在国外立足，他们可能东山再起，不仅逃脱了法律审判，还能在国外继续作威作福。”

　　“不惜一切代价，也要截住叶家的这一批东西！”徐政国冷哼一声，“老子要亲自带队，将叶家的人和物资全部截下来！”


第780章 十里峪

　　黄昏的时候，徐政国接到了叶家的通知，叶家的车队已经进入了藏羌自治区境内。

　　得到这个消息的时候，徐政国不禁心头一惊：他已经派了不少人出去，专门留意叶家车队的动静，想不到却没有任何发现。如果不是得到叶家的人发来的消息，他根本就不知道叶家的车队已经进入了他的“地盘”。

　　叶家的人，果然不简单！

　　只是这小小地手段，就让徐政国吃惊了一下。

　　同时，徐政国通过庄大山得到了确认，叶家的车队的确已经进入藏羌自治区，并且已经向十里峪方向进发。

　　对于这个消息，徐政国虽然吃惊，但很快就镇定下来，因为通向十里峪的地方只有一条通道，这一条通道是从藏羌自治州进入藏区的快速通道，同时也是一条战略通道。所以，这一条通道全程处于军事监控范围，并且设立了哨卡，因此叶家的人必须要有徐政国的协助，才能顺利通过这一条快速通道进入藏区。

　　一旦进入藏区，以叶家的影响力和布置，那就是天高任鸟飞了，即便是知道了他们的撤退企图，恐怕都很难截住了。

　　徐政国亲自挑选的特别行动队已经整装待发，这一队人共计一百人，全都是兵团里面的精锐士兵，可谓是千里挑一了。

　　而秦朗也混入了这一百人的队伍当中。

　　尽管徐政国认为这一次任务他可以轻松完成，但秦朗却并不这么认为，他已经不是第一次跟叶家交手了，他很清楚叶家不是那么容易对付的。

　　五点半左右，这一百人小队在徐政国的带领下前去跟叶家的车队汇合。

　　大约半个小时之后，徐政国的车队跟叶家的车队在高速通道附近的休息站汇合了。

　　到了休息站之后，徐政国才意识到为何他的人没能及时发现叶家的车队，因为这一次叶家的车队根本就没有动用军车，而是全部动用的民用卡车，并且这些卡车还不属于同一个运输公司、属于不同的车型。

　　看起来，这些卡车根本就不像一个车队。而且，这些货车应该是分批次进入自治州的，一切工作都做得很隐秘。

　　如果不是因为通向十里峪的关卡需要严格检查的话，恐怕叶家的人根本不需要通过徐政国就已经顺利过关了。

　　车队的领头人徐政国倒是认识，此人名叫叶铭汉，是叶家嫡系子弟，三十来岁已经是中校军衔了，在少壮派军官中也算是佼佼者。

　　见到徐政国，叶铭汉微显诧异：“徐司令，没想到劳您亲自来一趟。”

　　“老首长交代的事情，我当然要办好。”徐政国的演技也算是地道，表情十分诚恳，“另外，我还带了一些精锐士兵，以防不测。叶中校，事不宜迟，我看就早点行动吧。”

　　“既然有徐司令亲自坐镇，这事自然不会有差错，那我通知车队立即进发！”叶铭汉没有丝毫迟疑，下令车队驶入高速通道。

　　徐政国带着他的人在前面开道，一路上经过了几个检查点，但都是畅通无阻。

　　不过，随着夜幕降临，却开始飘雨了，并且很快演变成了一场暴雨。

　　车队的行驶速度降了下来。

　　不过，距离十里峪已经不到五公里路程了。

　　十里峪，这里其实一个山谷，因为山谷很长、很深，差不多有十来里路，所以在古代这里成了一个险要之地，被称之为“十里峪”。不过，这个地方的军事作用也很明显，在清朝的时候，清军平定藏乱，就是从这里进入藏区的，当时在十里峪几乎杀得血流成河。

　　如今，这个十里峪依然是一个重要的军事位置。

　　所以，要通过十里峪这个峡口，任何车辆都必须经过严格检查的。

　　而这一次徐政国的行动计划，也是在十里峪最后一道关卡截住叶家的车队。

　　因为在这个位置行动，叶家车队就陷入了进退两难的地步，只要徐政国行动迅速，叶家的车队完全没有反抗的可能性。

　　检查站已经到了，车队行驶速度已经降了下来。

　　前方的十里峪，就如同一条巨型的蟒蛇，正张开大口等待猎物进入。

　　徐政国知道是时候开始行动了，他的精锐士兵从军车中跳了下来，迅速控制了车队的司机，让这些司机将车子开入检查站旁边的停车场。

　　徐政国的行动十分迅速，以至于叶家的人完全没有反抗机会。

　　看着车队驶入了停车场等候检查，徐政国这才松了一口气，向一旁的秦朗道：“总算是完成任务了，没想到这一次事情如此顺利。”

　　“希望如此吧。”秦朗总感觉事情有些不对劲，但是却不知道什么地方不对。

　　不过，幸好秦朗跟洛海川另外做了部署，所以秦朗也不是很担心。

　　车队被迫驶入停车场之后，叶铭汉找到了徐政国，质问道：“徐司令，你这是什么意思？”

　　“什么意思，当然是例行检查了。”徐政国用公事公办的语气说道，“我得到消息，说你们这一批货物中有违禁品，我只能例行公事了。”

　　“违禁品？”叶铭汉哈哈大笑起来，“徐司令，你翻脸比喝水都快啊。之前信誓旦旦保证让我的车队顺利通过，现在一下子就变成了违禁品？看来，老爷子的担心不无道理，你的野心终于显露出来了！不过，你要知道，跟我们叶家作对的，都不会有好下场的！”

　　“威胁我？”徐政国冷哼一声，“如果你的货物查出问题，就算是叶家也保不住你！给我仔细地检查——”

　　徐政国一声令下，他的手下就开始行动了。同时，一些荷枪实弹的士兵控制了叶家车队的所有人，以防这些人有何异动。

　　士兵们冒雨对车队进行了全面检查，但是检查结果却让徐振国大失所望。

　　“报告首长……没有发现违禁物品！车里面都是茶、干货等东西。”一个士兵汇报道。

　　“什么！你说什么！”

　　“报告首长！没有违禁品！”士兵还以为徐政国没听清，于是大声重复了一句。

　　“怎么可能！”徐政国大喝一声，顾不上大雨，直接冲入雨中，亲自去检查车队了。


第781章 兵者诡道

　　滂沱大雨很快将徐政国淋成了落汤鸡，不过此时徐政国的心情却比身体所处的情况更加糟糕，因为如果没能在这里检查到“违禁品”的话，那就意味着叶家真正的“货物”已经通过别的渠道运送出去了。

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　叶世卿这位老首长，给徐政国狠狠地上了一堂兵法课啊。

　　查不出问题，不仅叶家的物资转移成功，而且叶系军官肯定会对徐政国进行报复的，他的处境可就不容乐观了。

　　徐政国亲自将每一辆车都检查了一遍，可是正如士兵报告的那样，这些车辆上的货物都只是茶叶、干货之类的普通货物，根本就不是什么违禁品。

　　“徐司令，看来你得到的消息有误啊。”叶铭汉的语气很平静，但是却带着几分嘲讽。

　　“我不相信，你们叶家大张旗鼓通过自治州，就只是为了这些东西！”徐政国怒哼了一声，显然是极其不甘心。

　　“徐司令您要怎么想，我可管不着。”叶铭汉道，“不过，我们运送的货物清清白白，徐司令你就算是权利再大，也没胆子诬陷我们叶家吧。”

　　徐政国气得嘴唇都在颤动，但是他却没有继续跟叶铭汉争辩，因为法治社会注重的是证据，逞一时口舌之快毫无意义。当务之急，是要将叶家真正运送的货物找到，否则的话，他徐政国接下来恐怕是要倒霉了。

　　“徐司令，将这些人全部扣下，我们马上去跟洛组长汇合，他哪里有好消息了。”就在这时候，一旁的秦朗向徐政国说道。

　　“洛组长？他有什么消息？他不是没参加这一次行动么。”徐政国纳闷道。

　　“徐司令，别问这么多，我们过去你就明白了——这些人，全部扣押起来。”秦朗道。

　　“好！将他们全部扣押！”徐政国吩咐手下的士兵将叶铭汉等人全部扣押起来。

　　“徐司令，你在没有证据的情况下扣押我，只会给你自己带来更多麻烦。”叶铭汉向徐政国说了一句。

　　“老子的事情，不用你操心！”徐政国此时已经是肝火大动。反正叶铭汉已经知道他徐政国不再忠于叶家，那么徐政国也就懒得跟叶铭汉虚以委蛇了。

　　上了越野车之后，徐政国才向秦朗问道：“现在是什么情况？”

　　“我们这边失败了，但是洛组长那边有收获了。”秦朗道。

　　“洛组长？他不是没有参加行动么？”徐政国疑惑道。

　　“为了稳妥起见，洛组长准备了一个后备的行动小组，就埋伏在十里峪里面，就是为了防止我们这边扑了空，他那边还有补救措施。”秦朗飞快解释了几句。

　　“洛组长有发现了？”徐政国怀着忐忑地心情问道，在得到了秦朗的肯定之后，他的心情终于开始转好，“太好了！叶家这帮人实在太诡了，居然将老子给耍了！”

　　几辆越野车闪电般驶入了十里峪中。

　　此时，夜空中狂风四起、电闪雷鸣。

　　而在十里峪距离出口位置大约一公里的地方，居然有几辆军车横在了路上，构成了一个临时的检查站，将试图离开十里峪的一些车辆给截下了。而一些车辆的司机，正在跟拦路的人进行交涉。

　　即便是这几辆军车的探照灯都打开了，但是因为大雨的缘故，能见度依然不是很大。到了现场之后，徐政国等人的车子都根本无法靠近检查点，只能下车之后迅速赶过去跟洛海川等人汇合。

　　徐政国和秦朗赶过去的时候，有几个人正在跟洛海川交涉，让人奇怪的是，其中一个人居然掏出了一个军官证和特别通行证向洛海川道：“同志，你们要设立临时检查点没关系，但是我们正在执行紧急任务，必须要迅速通过这里。这是我们的证件和通行证，请你赶紧放我们的车过去吧。至于别的车辆，你们可以慢慢检查。”

　　“对不起，现在所有车辆一律不能通过！”洛海川旁边的人说道，这人赫然是马真勇。

　　“同志，你怎么不讲道理呢！”那人的语气变得不善，“我们有通行证，为什么你不让我们过去？”

　　“为什么？我们也有命令，要检查所有车辆上面的货物！”马真勇冷笑道。

　　“我们车上的货物在前面的检查站已经进行过检查了，这个通行证上面写得清清楚楚，我怀疑你们是故意想要阻截军用物资！”那人冷冷道。

　　“没错，老子就是要阻截你们的物资！”马真勇也犯浑了，直接抖了抖手中的冲锋枪。

　　“怎么，你们还敢劫持军用物资！看来你们都是一帮兵匪啊！”那人冷笑一声，拔出了配枪，他身边的人也将枪拿了出来。

　　“张耀！你干什么——”徐政国冲着带头的那人大喝一声。他认识这个叫张耀的人，因为此人是建设兵团的中校军官，也是他徐政国的手下之一。

　　“徐司令……您……怎么会来了。”这个叫张耀的人听见徐政国的声音，顿时有些慌神了。

　　“我怎么会来？这个问题你不用知道。”徐政国喝道，“我倒是想要知道，你怎么会在这里！我有命令让你私自离开兵团驻地吗！”

　　“徐司令……这个，我……我也是奉命行事。”张耀的声音开始吞吞吐吐了。

　　“奉命？你奉谁的命令？老子才是军团司令，什么时候老子给了你命令！”徐政国冷冷道，然后一个手势，他旁边的十几个士兵立即将张耀等人围了起来。

　　“查！给我挨着查！”徐政国知道洛海川拦下这些车辆的目的。同时，他也暗叹洛海川的高明，幸好他留了这么一手。

　　这一次，叶世卿跟徐政国来了一手“明修栈道暗渡陈仓”，让徐政国一直以为叶铭文的车队才是运送叶家货物的车队。并且，徐政国的确上当了，他真以为叶铭汉带领的车队就是叶家的运输队。结果，却被叶世卿耍了一道。

　　但是，徐政国也知道，叶家搞出这么大的阵仗，不可能只是为了耍他。所以，叶家的确有一个车队要通过十里峪进入藏区，只是他不知道这个车队行踪罢了，即便是庄大山也根本不知道。

　　但是现在，一切开始明朗了，叶家的这个车队，显然跟张耀等人有关。张耀这些人，才是替叶家打掩护的真正主力军！

　　“徐司令，依我看，你最好别查了！”就在这时候，车队后面响起了一声熟悉的声音。


第782章 会长好功夫

　　“叶铭汉——”

　　徐政国诧异地看着来人，他明明叫人将叶铭汉扣押在检查站了，为何此人居然还能出现在这里呢？

　　“徐司令，是不是很奇怪我为何会在这里出现？”叶铭汉道，“因为叶家的实力，不是你能想象的，也不是你能抗衡的！所以，我奉劝你一句，无论你代表谁的利益，今天晚上你都最好别插手。否则的话，你的人生将由此而悲剧！”

　　“是吗？”徐政国冷笑一声，“我也明确地告诉你，今天晚上你们别想走路！刚才检查站没有查出问题，但是现在呢？这里被截下的车辆，应该有不少是你们叶家真正想要运送的货物吧？”

　　“没错。徐政国，我承认我们是低估了你的手段。不过，你同样也低估了我们的手段，徐司令，你现在想不想跟你的女儿联系一下？”叶铭汉道。

　　“什么！你敢对我女儿下手，老子必定让你们所有人陪葬！”

　　徐政国彻底愤怒了，叶铭汉的话简直是触了他的逆鳞！

　　“徐司令，威胁我之前，你还是跟你女儿聊聊吧，也许这是她最后的遗言了。”叶铭汉冷笑了一声。

　　“徐司令，不用担心。”秦朗向徐政国道，“徐小姐没事——叶铭汉，你打电话试试。”

　　叶铭汉哼了一声，然后拨了一个电话号码出去，他们用的都是卫星电话，即便是在这种恶劣天气和环境下，依然能够保持信号通畅。

　　不过，电话接通之后，叶铭汉的脸色却变了，因为对面有人说道：“叶铭文，你安排的人已经被我的人给废了！”

　　徐政国一看叶铭汉的脸色，就知道这厮挟持自己女儿的计划已经失败，不由得冷笑道：“叶铭汉，看你还有什么花招！”

　　“徐政国！你也别得意，今天我们叶家的货物，一定会顺利通过这里的！”叶铭汉一脸的冷狠之色，“跟我们叶家作对，你永远都会失败的！”

　　喀嚓！

　　一道闪电破开夜空，随后一声炸雷在众人头顶响起。

　　砰！

　　就在此时，站在军车上的一个持枪的士兵从上面栽倒下来，他身上的鲜血将地上的雨水染红了一片。

　　狙击手！

　　这一个士兵，就这么被人狙杀了！

　　徐政国盯着叶铭汉，双眼快要喷出火来：“你居然还安排了狙击手。到了现在，你居然还要负隅顽抗！”

　　“负隅顽抗的是你！”叶铭汉冷冷道，“我刚才就已经说过了，我们叶家的手段岂是你能了解的！这十里峪不仅有我们的狙击手，还有别的你想象不到的布置！你虽然带了这么多的士兵来，但不过是让他们来送死而已！当然，今天晚上，你也要死！除非，你现在投降！”

　　“投降？我草你姓叶的祖宗十八代！”徐政国简直是愤怒到了极点，下令手下的士兵严阵以待。

　　“没用！你的这些人，根本不是我——”

　　叶铭汉的话还没说完，就听见十里峪旁边的山谷峭壁上响起了一声惨叫。

　　随后，一个人从峭壁上掉了下来，在地上摔成了肉泥，跟这人一同落下来的，还有一只狙击枪。

　　毫无疑问，山壁上的这个狙击手已经被人干掉了。

　　叶铭汉脸色终于变了，他忽然意识到他们完全低估了徐政国的能耐了。叶家的诸般布置，已经一一被徐振国给化解了。

　　啊！

　　又是一声惨叫，又一个狙击手被人给扔了下来。

　　徐政国心头也有些疑惑，不过他暗暗猜测这应该跟秦朗和洛海川有关。看来，为了对付叶家，洛海川和秦朗是做了充分的准备。相比之下，他徐政国所做的布置还远远不够。

　　“你的狙击手没用了！”秦朗向叶铭汉哼了一声，“叶家还有什么手段呢？”

　　“你是谁？”叶铭汉向秦朗问道。

　　“秦朗。”对于死人，秦朗不需要隐瞒自己的名字。

　　“你就是那个小杂——”

　　叶铭汉的话还未说完，秦朗已经闪电般冲了过去，一记掌刀切在了叶铭汉的喉咙上，直接击碎了叶铭汉的喉管，叶铭汉痛苦地捂住自己的喉咙，死亡的窒息瞬间袭来，他惊恐地盯着秦朗，似乎不敢相信秦朗竟然敢动手杀他。

　　“我杀的姓叶的人，你不是第一个！”秦朗冷哼一声。既然从叶铭汉口中得不到任何信息，秦朗干脆直接杀了他，免得此人再出什么幺蛾子。

　　“阿弥陀佛！”

　　秦朗刚以雷霆之势击杀了叶铭汉，就听见有人高宣了一声佛号，随后几个穿着黑色雨衣的人瞬间来到了秦朗面前，为首的一人向秦朗喝道，“好狠毒的小子！你居然敢杀叶家的人！”

　　“通敌叛国、携带违禁品冲关、枪杀士兵、绑架首长家属……哪一项都是死罪，叶铭汉死不足惜。别以为叶家的人，就能嚣张。何况，现在的叶家，还剩多少嚣张的本钱，对吧——延敕会长！”秦朗十分平静地点出了对方来历。

　　说实话，这个延敕会长居然会在这里出现，秦朗还是真是有些意外。

　　叶家，不愧是在平川省盘踞数十年的头号家族，拥有的棋子实在太多了。

　　自治州宗教协会的会长延敕，居然会是叶家的走狗。

　　“你是宗教协会的会长——延敕大师！”徐政国也是一脸骇然，今天晚上发生的这些事情实在太诡异了。而且，叶家的诸多布置实在太高明了，如果不是有秦朗和洛海川，徐政国感觉自己就算是洞悉了叶家阴谋，也根本无法跟叶家抗衡，无法阻止他们的行动。

　　“没错，既然徐司令知道本座身份了，那就行一个方便，让本座带人过去吧。”延敕傲然道，“上天有好生之德，菩萨慈悲，本座也不想大开杀戒。”

　　延敕和尚口中虽然说什么不想大开杀戒，但此时的他，却是浑身杀气腾腾，而且周身上下都释放出一股强大莫可匹敌的气势，以至于他身体四周的雨点都弹到了一旁，根本无法近身！

　　随后，延敕和尚一步踏出，向着徐政国左手隔空一记掌刀劈出。

　　幸好秦朗早就感应到延敕和尚的精神变化，将徐政国往旁边一推，然后便看到延敕和尚手中竟然随手将雨水凝为刀气，从徐政国左臂处擦肩而过，将他身后的一辆军车生的车门劈出了一道两尺长的裂口！

　　“罡气！延敕会长真是好功夫啊。”秦朗发出了一声感叹，“佛宗高手，真是卧虎藏龙。”


第783章 明镜心

　　避开延敕的刀罡之后，徐政国赶忙退到了后面去，刚才延敕和尚隔空一记掌刀，差一点就劈掉了徐政国的一只手臂。徐政国虽然穿着避弹衣，但是他知道面对延敕这种超越了常人认知的高手，十层避弹衣都没用。

　　而且，徐政国知道大概只有秦朗有办法挡住延敕这种高手了，因为在徐政国心头，秦朗这个挂名师父也算是一个高人。

　　作为军方的高官，徐政国知道国家和军方拥有一些“超能力”强者，不过关于这些“超能力”强者的各种信息和计划，一直都是军方的绝密内容，徐政国所在的建设兵团，对这些信息接触不多，所以了解也不是很多。他唯一比较清楚的就是这些超能强者都是十分危险的，破坏力十分地大，简直就是一台人形超级武器！

　　而眼前这个延敕和尚，显然就是属于这类人。

　　隔空一挥手就可以劈开军车的车门，这种人产生的破坏力实在太惊人了，徐政国不禁暗暗替秦朗担心，不过他也知道面对这类人，他根本没办法插手。对付叶家的那些枪手和依附叶家的这些军官士兵，徐政国还有办法，但是要收拾延敕这些人，他根本没办法。因为今天晚上的行动，徐政国的士兵根本就没有携带重型武器。因为重型武器不利于运输，而且还会打草惊蛇。

　　除了延敕和尚之外，他的身后还有四个穿着同样的黑色雨衣的人。

　　这四个人，虽然气势比延敕和尚稍弱，但毫无疑问都是武玄层次的高手。

　　可以说，延敕和尚和这四个人，才是叶家的真正杀手锏。

　　五个武玄层次的高手，这简直就是一股无比强横的力量，就算是面对一个连队的精锐士兵，也根本挡不住五个武玄层次的高手。尤其是像延敕和尚这样的元罡境绝代高手，有罡气护体，那简直就是无坚不摧的存在。

　　到目前为止，秦朗碰到的武玄高手已经多不胜数了，但是元罡境的对手却只碰到两个，其中一个就是秦朗在山谷中干掉的丹巴星曜。不过，当时秦朗能干掉丹巴星曜，靠的不是自己，而是阴无华的五彩莲花舍利的力量。以秦朗的真正实力，根本不可能杀得了丹巴星曜。

　　而现在，秦朗再度面对元罡境的绝代高手。

　　而且这一次，秦朗已经没有了地利优势，没办法像在山谷中的时候，可以借助那个翠竹小院压制丹巴星曜。

　　尽管索朗和见象和尚、曲布多吉已经站在秦朗旁边，但是秦朗依然没有半点安全感，因为元罡境的高手实在恐怖了！

　　秦朗千算万算，却也没有算到叶家居然有能耐动用一个元罡境的绝代高手！要知道成就一个武玄高手已经是万中无一，而从大部分武玄高手都只能止步第四重洗髓境，能踏入元罡境的武者，不过百分之一的机会。

　　秦朗和洛海川已经做了充足的准备，几乎叶家的全部布置都在他们的算计当中。但是，秦朗却没有算到叶家居然动用了一个元罡境的绝代高手，原本秦朗以为叶家顶多也就是动用两个刚柔境或者锻腑境的高手而已。

　　不过事已至此，秦朗不能退缩，也无法退缩，唯有一战！

　　“螳臂挡车！”

　　看着秦朗和他身边的人，延敕轻蔑地哼了一声。以他元罡境的修为，无论是秦朗还是曲布多吉、索朗，都只是蝼蚁一样的存在。或者索朗和曲布多吉还能从他手中逃命，但是秦朗，不过区区通玄境界，延敕和尚动动指头似乎都能灭杀对方。

　　而事实上，延敕和尚已经抬起了他的手掌，然后向秦朗轻蔑地说道：“不知道天高地厚的小子！本座一根指头，就可以碾死你这一只蝼蚁！”

　　说完，延敕和尚一指点了出去，这随意一指，却有金刚之威能，就如同金刚佛陀弹指灭杀妖魔一样。

　　嗤！

　　一道罡气快逾闪电向秦朗额头刺来，似乎要将秦朗脑袋刺穿。

　　千钧一发之际，秦朗猛地偏头，这一道指罡从他耳旁掠过，在他身后的军车上面留下了一个指头大小的圆孔。

　　“咦！”

　　延敕和尚微微诧异，显然没想到秦朗这一只蝼蚁居然避开了他的指罡，“好小子，看来你有点本事啊！也罢，佛爷今天就亲自超度你，若是不让你尝尽地狱般的痛苦，佛爷是不会放你上西天的——你们，去干掉其他碍事的人。”

　　最后一句话，是延敕吩咐他身后的这四人的。

　　“兵来将挡水来土掩，见象你们上！”秦朗让见象和索朗等人去对付延敕身后的这四个人，他准备亲自对阵延敕，虽然他没有半分取胜的把握。

　　“以区区玄境界挑战元罡境界，你真是不知道天高地厚！”

　　延敕和尚冷笑了一声，“鉴于你的无知和勇气，本座将赐你凌迟之刑！”

　　说完这话，延敕和尚随手一挥，两道罡气向着秦朗斩了过来。

　　“我心如明镜，破尽万般法！”秦朗口中自言自语，神情无喜无忧，俨然入定一样。他已经下定决心独自面对延敕这个绝代高手，因为他知道只有在这种强烈的死亡压力下，他的修为才能突飞猛进。

　　面对强者的挑衅，面对死亡的威胁，秦朗将自己的精神力提升到了极致，而他的心境也达到了“明镜心”的圆满状态，心如明镜，四周的一切都在他的洞悉和感知当中。

　　之所以秦朗能让徐政国和他自己避开延敕和尚的刀罡，靠的就是这“明镜心”的精神状态。心如明镜，任何异动都在掌控之中，甚至包括对方的精神波动。所以延敕和尚杀念一起，秦朗立即感知，在他出手之前，秦朗已经做好了闪避的准备。

　　否则，等秦朗看到刀罡再闪避的话，已经避之不及，只能死翘翘了。

　　延敕和尚虽然是元罡境的高手，但他却是佛宗显宗的武者，并不擅长密宗的精神力修行，这就给了秦朗活命的机会。

　　嗤！嗤！

　　延敕和尚的两道刀罡再度被秦朗避开，这让他终于为之动容了：“好！看来本座真是低估了你的能耐，没想到你居然是密宗弟子，精神力修为如此了得！不过，本座说要将你凌迟，那便一定要将你凌迟处死——”

　　延敕身形一动，肥大的身躯如同炮弹一样向着秦朗高速袭来。


第784章 浴火重生

　　轰！

　　延敕和尚动身的瞬间，速度快得匪夷所思，庞大的身体和他身体四周的护体罡气似乎将雨水都给撞得爆炸了，被延敕和尚带起的雨点，如同利箭一样向着秦朗刺来，这些雨点携带了延敕和尚的罡气，恐怕比真正的箭矢还要厉害。

　　化雨为箭！

　　真正的高手，出手就是如此刚猛。

　　刚猛且狠辣！

　　因为延敕和尚看出秦朗的境界还没到武玄，没有护体真气，所以根本无法抵御他的箭雨，只是这一招，延敕和尚就要让秦朗身负重伤，然后任凭他宰割。

　　血肉之躯，自然无法抗衡携带着罡气的箭雨，纵然秦朗的身体远比同境界的人强横，却也休想在这些箭雨中安然度过。只不过，秦朗的厉害之处就在于他强大的精神力和玄妙的精神状态。

　　处于明镜心状态的秦朗，清楚感知到延敕和尚的一举一动，包括延敕的用意，都清楚地反映在秦朗的精神世界中。

　　此时的秦朗，精神境界就如同一面一尘不染的明镜，周围在他精神力感应的范围中，一切动静尽在掌控之中。延敕和尚的速度固然极快，甚至超过了秦朗的视觉可以捕捉的速度极限。但是，再快的动作也快不过思维、快不过精神感知。

　　所以延敕和尚一动手，秦朗立即就生出了感知，知道了延敕和尚的企图，于是秦朗先一步将身后的军车车门给扯了下来，然后在手中一抖，这车门立即飞速转动起来，形成了一面奇异的盾牌，漫天箭雨击打在车门上，虽然带起啪啪的撞击声，却无法伤及秦朗身体。

　　“狡猾的小子！看本座来超度你！”

　　延敕和尚一声冷笑，一掌劈向被秦朗当盾牌使的车门上。

　　轰！

　　钢制的车门在延敕和尚的掌下如同瓷片一样四分五裂，而车门背后的秦朗，也被延敕和尚一掌给震飞了。

　　看起来秦朗似乎受伤很重，但实际上却并非如此，与其说秦朗是被延敕和尚一掌给劈飞，倒不如说是秦朗是借助飞退来化解延敕和尚的掌力。

　　明镜心境，不仅使秦朗对延敕和尚的行动洞察无疑，而且还能处处占据先机，先一步对延敕和尚的攻击做出反应。

　　其中的原因也很简单，几乎任何人出招，都是脑子当中先有想法，有了想法，身体才能随后出招，这就是“意在形先”的说法。简单来说，就是你要打谁、怎么打，脑子当中必然会先出现这个念头，随后才能产生打的动作。

　　而对处于明镜心的秦朗来说，延敕和尚出招的念头刚一产生，秦朗就随即感知到了，所以当延敕和尚招式一出，秦朗已经想到了应付的办法。

　　延敕和尚的动作再快，也快不过秦朗的意念。

　　思想快半步，行动就能快一步。

　　此时，徐政国和洛海川已经退到了距离秦朗等人交战的圈外，倒不是他们贪生怕死，而是他们都知道这种层次的战斗根本不是他们能插得上的。他们可以做的，就是将那些功夫不高的为叶家做事的人全部控制起来。不过，两人都有些替秦朗担心，尤其是看到秦朗居然被延敕和尚给击飞了。

　　“洛组长，现在怎么办？”徐政国有些着急地说，“我已经下令调集更多的人过来了，并且还出动了三辆装甲车，但是恐怕未必对这些人有用，而且远水救不了近火——秦先生他不会有事吧？”

　　“放心，秦朗没那么容易输的！这个我很清楚！”洛海川语气虽然肯定，但是心头却还是不免有些替秦朗担心，毕竟这个延敕和尚看起来实在太猛了。

　　啪！

　　秦朗一个鹞子翻身凌空翻腾，然后稳稳地落在地上，脚下踏出一片水花。

　　延敕和尚根本不给秦朗任何喘息机会，秦朗刚落下，延敕和尚一记刀罡隔空就斩了过来，直取秦朗的脖子，似乎要将秦朗斩头。

　　秦朗如同有先见之明，依然从容地避开了这一记刀罡，再度摆出防御的架势。

　　“本座看你还能逃多远！”延敕和尚一声冷笑，不再用刀罡对秦朗隔空斩杀，而改为近身搏斗。因为近身作战，延敕和尚出招更快，那么留给秦朗的反应和逃命时间就越短。

　　反正对于延敕和尚来说，他完全占据了境界和实力的绝对优势，秦朗不过是负隅顽抗而已，至少稍微一失手，就会丧命在他延敕和尚的手中。

　　的确，此时秦朗跟延敕和尚交手，就如同在悬崖上走钢丝一样，稍有不慎就会殒命，因为延敕和尚释放出来的罡气简直就好比神兵利器一样锋利，就算是武玄护体真气都难以抵挡，何况是秦朗的血肉之躯了。

　　但是对于武者来说，压力越大，爆发的潜力就越大。

　　秦朗之所以独自对抗延敕和尚，就是要借助延敕和尚的强大压力来磨砺自己。

　　原本，秦朗继承了阴无华的传承之后，就可以强行提升到武玄层次，但是他却并没有这么做，因为秦朗知道那时候不是自己突破的合适契机。武道一途，来不得半分取巧，虽然一时取巧可以让修为突飞猛进，但是境界不圆满，就会留下后患，对日后修行不利。

　　而从武人突破到武玄层次，这是一个极为关键的突破，更是来不得半点取巧。因此，秦朗一直压制住踏入武玄层次的心思，就是为了等待一个合适的突破契机。

　　而现在，延敕和尚的斩杀，就是秦朗的突破契机。

　　有什么压力，能比得上元罡境绝代强者的拼命追杀呢？

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗身体四周，发出无数的爆炸声，那都是延敕和尚拳脚上爆发出来的罡气。每一道罡气，几乎都可以打断钢筋水泥柱头，可以洞穿十厘米厚的钢板，但是在这些罡气的爆炸中，秦朗却是安然无恙，只是身上的衣裳被罡气砸烂了一些，看起来破破烂烂。

　　不过，秦朗衣服虽然破破烂烂，却没有半点狼狈的样子，反而显得有几分从容不迫，甚至还带着几分浴火重生、涅槃重生的味道。


第785章 成就武玄

　　若得我命皆由我，方能火中种金莲。

　　要能在火中种金莲，不仅要有大智，还得有大勇、大运。

　　金莲种子，意味着道心，想要成就武道巅峰，便需要一颗坚定无敌的道心。

　　而能够在巨大压力、生死关头成就的道心，自然也是最坚定的道心。试问连生死都不能撼动，还有什么能够撼动？

　　砰！砰！砰！砰！

　　延敕和尚拳脚释放出来的罡气，几乎将秦朗身旁的一辆军车都给彻底报废了，在他的罡气轰击之下，这一辆军车已经残破不堪，快要变成一堆废铁了。

　　不过，让延敕和尚恼怒的是，秦朗这小子居然屁事没有，只是受了一点皮外伤而已，秦朗几乎避开了延敕和尚的每一下致命攻击。

　　就好像秦朗能未卜先知一样！

　　“小子，纵然你心灵和精神修为再强，今天也必死无疑！”延敕和尚怒吼一声。

　　尽管延敕和尚不是密宗和尚，但是到了武玄层次的武者，对精神力都是有很高认识的，所以延敕和尚早就看出秦朗的境界和力量其实远远不如他，只不过是靠着强大、坚定的精神修行来躲避而已，根本不是延敕和尚的对手，甚至连他延敕和尚全力一击都无法接下。所以，延敕和尚坚定地认为，只要秦朗精神稍微松懈一下就必死无疑！

　　延敕和尚的攻击越发迅猛。

　　势如奔雷、迅如闪电。

　　秦朗却丝毫不为延敕和尚的言语和招式所影响，他的精神状态不仅没有半点松懈，反而遇强越强、越来越强，“明镜心”已经达到了圆满的状态。

　　喀嚓！

　　此时，一道强烈的闪电划破夜空，刹那间黑夜如同白昼一般，几乎所有人的视力都被这强烈的闪电之光所影响。

　　“好机会！”

　　延敕和尚心头一喜，乘着电光施展般若金刚掌，凝聚全身功力，击向秦朗胸膛。

　　蓬！

　　秦朗整个人被击上了半空中，似乎已经中招。

　　“哈哈！你这小畜生终于中招！给我五马分尸！”

　　延敕和尚狂笑几声，对着半空中的秦朗隔空发出几道刀罡，准备将秦朗的身体五马分尸。而此时秦朗被打上了半空中，似乎已经避无可避了。

　　延敕和尚脸上发出狰狞之色，心道无论你这小子如何猖狂但终究也是螳臂挡车，既然你激怒了佛爷，那么就赐你一个五马分尸的下场。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这几道刀罡眼看就要劈中秦朗的身体，但是却被硬生生地拦在了秦朗身体一寸之外的地方，似乎秦朗身体一寸之外的地方有一道无形的屏障。

　　“护体真气！怎么可能！”

　　延敕和尚禁不住惊呼一声，他本以为秦朗必然是五马分尸、鲜血狂飙的惨烈下场，却没想到最后关头秦朗居然还能翻盘，竟然释放出了护体真气，虽然只是一寸厚的护体真气，那这意味着这小子已经踏入了无数武者梦寐以求的武玄层次！

　　秦朗的确已经踏入了武玄层次。

　　秦朗的精神修为其实早就已经超越了很多武玄层次的武者，如果他愿意的话，他完全可以强行突破踏入武玄层次，但秦朗一直都忍住了这种冲动，刻意压制自己的境界提升，就是为了在成就武玄的这一刻能够圆满、打下最坚持的基础。

　　而延敕和尚，成就了秦朗，在延敕和尚的强大压力下，秦朗几乎激发了身体的全部潜能，将精神境界提升到了最圆满的状态，同时彻底融合了阴无华对武玄层次的感悟，还有秦朗自身对武玄层次的领悟，诸多因素叠加，使得秦朗在延敕和尚致命一击来临之前完成了最后的蜕变，踏入了无数武者梦寐以求的层次！

　　武玄，真元境，真气外放，可形成护体真气。

　　护体真气的存在，就是武玄高手最明显的特征。

　　而真气外放，其实便是以自身真气感应贯通“天地之气”，内外贯通，才能使武者自身的真气存在于身体外面，形成护体真气，多了一层防御。

　　有了护体真气防御，武者几乎不怕子弹、暗器的袭击，而且可以用真气隔空杀敌，所以任何一个武玄高手都是不容易杀死的可怕存在。

　　此时，秦朗终于踏入武玄层次，并且在顷刻间就圆满地领悟了真元境的奥秘。

　　真元境，贯通内外真气，实际上就是以自身真气贯通天地之气，使武者自身真气可以存在于天地之间而不容易消散。所谓护体真气，实际上就是武者将自身的真气通过全身毛孔释放出来，并且沟通天地之气，在身体四周自然而然地形成了一道无形的“真气墙”。

　　武玄高手的护体真气之所以不会轻易衰竭、消失，就是因为这些真气从武者的口鼻、毛孔中流淌出来之后，沟通了天地之地，最后又会经过武者的口鼻、毛孔吸入身体之中。

　　简单来说，就是真元境的武者，呼气的时候真气就可以自然而然地通过口鼻、毛孔释放出来，但是这些真气跟天地之气沟通融和不会消失，随后吸气的时候这些真气又会回到武者身体之中。

　　所以，对于真元境的武者，护体真气只是自然而然地存在，随着他们的呼吸而存在，并非是一种力量的消耗。

　　而秦朗所领悟的真元境奥秘更加深刻，他不仅能够自然而然地产生护体真气，而且他的精神力可以感知和沟通四周的天地之气，让自己的呼吸随着天地“呼吸”，并且让自己的身体在呼吸之间感知和吸纳天地中那神秘莫测的丝丝“天地灵气”。

　　真元境的武者，都可以感悟沟通天地之气，但却未必能感知和吸收到天地灵气，因为天地之气有很多种，有浊气、煞气、阴气、阳气等等，灵气只是其中之一，而且天地灵气非常稀少，能够感知和吸收的人屈指可数。

　　如果不是因为秦朗的精神力修为高明，他也无法从四周的天地之气中沟通和吸收到那微不可察的天地灵气。

　　但尽管这四周的天地灵气微不可察，却是真实存在的能量，所以秦朗的每一次呼吸，他都会自然而然地将天地灵气摄入身体之中，不断提升自身真气，改善自身体质。

　　每一个呼吸，就是一次自然而然地修行，力量就会增强一分！

　　“小子真是邪门！看来你的修行功法很不简单啊。告诉本座，你的修行功法，可免一死！”延敕和尚向秦朗喝道，很显然对秦朗的修行功法起了窥觊之心。


第786章 蜘蛛有毒

　　秦朗轻飘飘地落在地上，神情淡然地看着延敕和尚：“我没踏入武玄的时候，你杀不了我，何况现在？”

　　“你踏入武玄又如何？不过是真元境修为，本座却是元罡境修为，要斩杀你，依然是易如反掌！蝼蚁就是蝼蚁，就算是蝼蚁长了翅膀，本座也照样可以拍死你！”延敕和尚一声狞笑，弓身一弹，肥大的身躯如同利箭扑向秦朗。

　　“也好，就用你元罡境高手的鲜血，来祭奠我的武玄之路！”秦朗傲然说道，面对延敕和尚的攻击，首次没有闪避了，而是以招破招、以硬碰硬。

　　“不知天高地厚！刚刚踏入武玄层次，就妄想用真元对抗罡气，简直痴心妄想！”

　　延敕和尚冷笑一声，对于秦朗的愚昧颇有些不屑。真气和罡气，虽然是一字之差，但是品质却是天壤之别。简单来说，罡气就是经过了凝练的品质十分精纯的真气，罡气甚至可以凝聚成形态，并且在天地间存在一定时间，而真气却还是无形、散乱之物。

　　打个比方，真气就如同未经提纯的铁矿石，而罡气就如同百炼的金刚。

　　所以，元罡境是武玄层次的分水岭。

　　对于元罡境的高手来说，元罡境界之下皆蝼蚁，因为护体真气理论上是挡不住罡气的进攻。在延敕和尚眼中，秦朗跟他硬拼那就是找死。

　　但是，接下来的事实却颠覆了延敕和尚的认知。

　　当延敕和尚的金刚般若掌对上秦朗的黑天大手印时，两人居然是平分秋色的局面！

　　延敕和尚的罡气，居然无法击破秦朗的护体真气！

　　“这绝无可能！”

　　延敕和尚在心头怒吼一声，他生平跟无数高手过招，从未遇到过如此怪异的事情。

　　秦朗的护体真气品质精纯，居然无限接近延敕和尚释放出来的罡气。

　　延敕和尚本以为，秦朗周身的一寸护体真气，代表着秦朗刚踏入武玄层次，所以护体真气还很脆弱，但是正面交手之后，延敕和尚才明白秦朗的这一寸护体真气并不代表着脆弱，而是代表着强横！

　　那是因为秦朗这小子将自己的护体真气压缩到一寸的厚度，所以护体真气异常地凝练！几乎无限接近罡气的品质。秦朗还未领悟到元罡境的境界，但是他却以对真元境的精深领悟和诡异的手段，将自身的护体真气推升到无限接近罡气的品质。

　　如此手段，匪夷所思！

　　如此功法，惊世骇俗！

　　延敕和尚心头虽然惊骇，但却更加贪婪，他已经意识到秦朗修行的功法势必惊世骇俗，所以他一定要得到秦朗的修行功法。但是，首先他要将秦朗擒拿才行。

　　擒龙手！

　　延敕和尚变掌为爪，向秦朗当头击下，罡气破空的声音，有如龙吟。

　　延敕变招，秦朗的招式也随之变化，他的手掌变得飘拂迷离，就如同一只巨大的蜘蛛，在虚空之中织就一张看不见的网——

　　金蛛银丝手！

　　踏入武玄层次之后，因为真气可以外放，这一套金蛛银丝手的功夫威力也就更加显现出来的。以前没有踏入武玄层次，真气无法外放，这金蛛银丝手就如同不能吐丝的蜘蛛，空有其形，却无实质。而以秦朗现在的修为境界，将这金蛛银丝手施展开来，简直是神形兼备。

　　延敕和尚的罡气虽然稍胜一筹，但秦朗凭借这一套金蛛银丝手奇功，将自己原本就坚韧的护体真气变成了一道无形的网，而延敕和尚就如同一只凶猛的飞虫，虽然力大无穷在蜘蛛网中横冲直撞，但是当他的力量消耗得差不多的时候，最终就会成为蜘蛛的美餐。

　　更何况，延敕和尚做梦也不会想到，这一套金蛛银丝手在秦朗手中施展出来，会有多么的恐怖！

　　老毒物曾经告诉过秦朗，当秦朗踏入内息境界的时候，他的无相毒体就会开始显现出一些威力了，而当秦朗踏入武玄境界之后，无相毒体的威力才会真正显现出来！

　　无相毒体，何为无相？

　　无色、无味、无形甚至无法被感知，是为无相。

　　而秦朗的无相毒体，就在于能够产生这种无相之毒。

　　金蛛银丝手，是毒宗一门绝学，而对于身具无相毒体的秦朗来说，这简直就是为他量身打造的一门绝学。

　　秦朗不仅将这一门功夫的招式练得神形兼备，而且关键他就如同狡猾的毒蜘蛛一样，不断地通过毒素去削弱猎物的力量。

　　延敕和尚以为可以凭借自身的境界和略胜一筹的罡气压制住秦朗，却没想到他已经落入了秦朗精心营造的陷阱之中。

　　秦朗的无相之毒，已经通过护体真气形成的“蛛丝”开始渗透到延敕和尚的罡气之中。

　　无相之毒，腐朽冥毒。

　　到了武玄层次之后，秦朗无相毒体的能力水涨船高，只需要一个念头，无相毒体就可以自然而安地产生腐朽冥毒，因为他已经将这种冥毒完全理解透彻，而且在他的身体中留下的腐朽冥毒的“种子”。腐朽冥毒，已经成为了无相毒体的“寄生虫”一样。不同的是，这一只“寄生虫”完全被秦朗控制和驯服。

　　所以，当延敕和尚疯狂地以佛宗绝学压制秦朗的时候，却不知道秦朗的反击早就已经展开了。如果延敕和尚早一点抽身退走的话，秦朗拦他不住，腐朽冥毒恐怕也未必能要了延敕和尚的命，因为在施展金蛛银丝手的过程中，秦朗释放冥毒的速度非常缓慢，以免被延敕和尚发现问题。

　　延敕和尚越战越勇，罡气四射，威势惊人。反观秦朗，完全被压制在一个小范围之内，似乎完全处于劣势。

　　“战佛擒龙！”

　　感觉秦朗已经被自己完全压制住，时机似乎成熟了，于是延敕和尚施展出佛宗擒龙手中最凌厉的一招，高高腾空，然后伸手向秦朗当头按下，如同一尊巨大的战佛，伸出佛掌擒拿意图造反的孽龙。延敕和尚的手掌在空中不断地变化着，天花乱坠，演绎出这一招的各种神妙，如果是普通人，只是看到延敕和尚的手势，都会被其威势所震慑，升不起任何反抗之心，只能闭目受死、任凭其宰割。

　　“擒拿！”

　　延敕和尚口吐梵音，佛掌拍向秦朗头顶。

　　但就在此时，延敕和尚忽地感觉到周身真气运转不畅，眼看就要将秦朗擒拿的时候，却地直挺挺地从半空中倒栽下来！


第787章 大获全胜

　　“我中毒了……我居然中毒了？怎么可能？”

　　延敕和尚这才猛然意识到自己中毒了，在他的认识当中，护体罡气一成，刀枪不入、水火不侵，怎么可能会中毒？对方无论是暗器还是拳脚，都无法攻破的他的护体罡气，又怎么可能让他中毒呢？更诡异的是，延敕和尚如果中毒的话，应该立即就会发现，然后运转真气，顷刻间就可以将毒素排除体外。武玄高手，真气操控微秒，连皮肤都可以释放出真气，自然也能将毒素通过身体释放出来。但是，直到毒发的时候，延敕和尚才知道自己中毒了。

　　只不过，一旦毒发，想要解毒可就没那么容易了，因为毒素已经渗透到身体的器官、经脉乃至丹田甚至神魂之中。

　　秦朗的腐朽冥毒，根本就不是普通的毒药，冥毒进入身体，很难被察觉到，因为冥毒最先腐蚀的不是人的身体器官，而是人的神魂。腐朽的气息，是从中毒者的神魂开始蔓延的。不过，当冥毒真正开始发作的时候，可就不仅仅是作用于中毒者的神魂了。中毒者的身体、器官、经脉，都会被腐朽的气息渗透，生命力会迅速衰退。

　　当初武明侯中毒，之所以拖延了很长的时间，那是因为他的修为惊世骇俗，另外下毒的人并没有将冥毒的威力真正完善。而秦朗无相毒体释放出来的冥毒，那是最纯粹、威力最强的冥毒么，如果中毒之后延敕和尚立即退走，再请宗门高手帮忙解毒的话，或者还有一线生机，但这个狂妄的大和尚根本不知道自己已经中毒，还一味对秦朗猛打猛杀，结果自然加速了冥毒的发作。所以，当延敕施展出擒龙手中最厉害的一招“战佛擒龙”的时候，不仅没能将秦朗擒住，却反而当众出丑，直接从半空中栽了下来。

　　“怎么会这样！我怎么可能中毒！”

　　延敕和尚依然没能从惊骇中恢复过来，因为他觉得自己中毒简直是太莫名其妙了，简直让他没办法接受。

　　不过，延敕和尚还是很快清醒过来了，因为秦朗已经隔空一抓，就将延敕和尚庞大的身躯举了起。

　　战斗时候，秦朗的护体真气只不过控制到周身一寸的范围，那是因为他要将护体真气压缩、凝练，让护体真气的品质几乎可以媲美罡气，以免被对方的罡气斩破。而不需要战斗时候，秦朗真气外放，居然可以覆盖周身三丈的距离，轻松隔空抓起延敕和尚，显现出了对真气的超强控制。

　　看到延敕和尚被擒拿，另外四个人无心恋战，赶忙退走。这四个人的境界都在元罡境之下，见延敕和尚都被擒拿，他们自然没有半点斗志了。更何况，索朗、曲布多吉、见象、卫寒这些人，本身就是毒奴，虽然他们没有无相毒体，但毕竟是武玄层次的修为，依然可以给这四个人带来威胁，更何况卫寒这帮人简直就是疯狂的，越战越疯，完全不怕受伤，甚至根本不怕死，早就让这四个人心惊胆颤了。

　　“黑天大手印！”

　　延敕和尚的四个手下其中一人跑得稍慢，秦朗立即逮住机会，隔空一记黑天大手印打了过去，一道无形的掌印撕开雨幕，狠狠地拍在了那人的背上，那人立即如同断线风筝飞跌了出去，不过此人毕竟是武玄高手，依然带伤逃离了。

　　“不要追了。”秦朗向索朗等人下令，反正今天也不能一网打尽，追上也没意思。

　　况且，只要抓住了延敕和尚，其余的人也就无足轻重了。

　　见秦朗擒住了延敕和尚，徐政国和洛海川赶了过来，秦朗问道：“叶家的货物截住了？”

　　“截住了！”

　　洛海川兴奋地说，“你绝对想不到！这一次叶家运送的货物当中，居然有三十吨黄金！除此之外，还有其他贵金属和一些值钱的金银珠宝器物！”

　　“三十吨？叶家还真是富有啊！”秦朗冷笑一声。

　　区区几十年，想不到叶家竟然从平川省内收刮了这么多民脂民膏，简直贪得无厌。

　　而且，这些黄金还只是叶家的一部分财富而已，他们还有更多的美金、欧元、钻石等等，不过这一次却没有截住。

　　当然，只是这些黄金、宝物，也足以让叶家喝一壶了。

　　难怪叶家的人要请动延敕和尚这样的绝代高手来护送东西，主要是因为这一批货物实在太值钱了。

　　叶世卿的布置，相当高明，几乎是滴水不漏。可惜的是，正如水镜真人所说，叶家倒行逆施、天怒人怨，所以家族的气运已经衰竭，任凭叶世卿如何运筹帷幄，也难以扭转大势。正所谓人算不如天算。三国当年，蜀国气运衰竭，诸葛亮神算通天，都不能扭转大局，区区叶世卿，又如何能力挽狂澜。

　　徐政国的后续人马赶了过来，利用装甲车将叶家的“赃物”押送到部队驻地，然后将叶家所有的人以及建设兵团的叶系军官全都控制起来。今天晚上，建设兵团的这些叶系军官，几乎都露出了马脚，这就给了洛海川和徐政国清理的机会。

　　当这些“赃物”被扣下之后，洛海川和徐政国都意识到一点：叶家完蛋了！

　　只是这些“赃物”，就足以让叶家声败名裂了。

　　更何况，这一次还是人赃并获。虽然叶铭汉被秦朗当场格杀，但还有其他叶家的人，以及叶系的军官，更何况这些赃物很多都属于叶家的资产，如今被截下来，叶家的人根本无法狡辩了。

　　并且，就在当天晚上，洛海川和徐政国就连夜上报了军部，并且洛海川还跟武明侯通了话，将事情经过告之了武明侯。

　　得到这个消息，武明侯也是大喜，因为他终于找到机会向叶世卿开刀了。以叶世卿的地位，无论是许仕平还是武明侯，想要动他都不容易，除非是有足够的证据。而现在，证据已经充足了，叶世卿已经难脱干系。叶世卿倒台了，叶家当然也就完蛋了。

　　“对了，转告秦朗这小子一声，就说他做的事情我很满意！”听完洛海川的汇报，武明侯专门提到了秦朗，“这小子，真是不枉费我安排他来帮你，对了，他人呢？”

　　“应该是追捕叶家余孽去了。”洛海川道，“具体去了哪里我也不清楚，反正到现在还没有回军部。”

　　洛海川其实是帮秦朗撒了一个谎，因为秦朗根本不是去追捕叶家的余孽，而是去追一只狐狸去了，洛海川也搞不懂，秦朗这小子放着大事不做去追一只狐狸干嘛。


第788章 与火灵雪狐交易

　　黎明，暴雨停歇，天地间一片静谧，空气清爽。

　　秦朗站立在山谷的一处岩石上面，盯着前方的一抹火红色。他独自一人追了大半夜，就是为了这东西——火灵雪狐。

　　这火灵雪狐，原本是王雄州捕捉到的，但是上一次山谷的混战之中，这一只火灵雪狐也逃走了，秦朗失去了他的踪影。却没想到，就在昨天晚上，秦朗跟延敕和尚大战的时候，这火灵雪狐居然出现在十里峪一边的绝壁之上。

　　看到这火灵雪狐之后，秦朗立即丢下延敕和尚，让见象和尚等人留下来坐镇，他立即孤身一人去追这一只火灵雪狐了。

　　火灵雪狐，为雪狐中的异类，对天地灵气、宝物十分敏锐，可以帮其寻找宝物，算是一种异兽，秦朗自然是想要将这火灵雪狐追捕到。

　　不过，尽管秦朗踏入武玄层次，身法速度提升了许多，却始终追不上这一只火灵雪狐，因为这小家伙实在太狡猾了，它选择的路线全都是陡峭的山壁、岩石，让秦朗很难追上它。不过，秦朗也算是了得，追了大半夜居然没有追掉，一方面是因为他的速度，另外一方面是因为秦朗的精神力强大，可以凭借一点蛛丝马迹追踪这火灵雪狐的逃跑路线。

　　一人一狐，较量了一个晚上，依然没有分出胜负。

　　不过，此时已经快要天亮，这对秦朗应该稍有优势了。

　　秦朗猛地吸了一口气，虽然经历了一晚上的追逐，但他的精力却没有消耗多少，因为他已经学会了呼吸吐纳天地灵气了，虽然只是微不足道的灵气，但至少可以补充他的精力。

　　呜呜！~

　　就在秦朗打算继续追上去的时候，这一只血灵雪狐忽地仰头发出一阵长啸。

　　虽然只是一头小狐狸，但是这火灵雪狐长啸的时候，却自然生出一股霸气，随着它的长啸声，东方的天际绽放出一团火红的光亮，那是红日东升的光亮。

　　就在此时，秦朗忽地感觉到四周天地间的灵气似乎变得浓郁起来，似乎这昼夜交替的一刻，就是天地灵气最浓郁的一刻，并且除了灵气之外，天地间似乎还有一种神秘的力量，但是火灵雪狐的啸声消失之后，这种神秘的力量也消失了。

　　看来，这火灵雪狐果然是天地异兽，天生就知道如何修炼，对天地灵气变化的感知也是十分地敏锐。刚才那一刻，这火灵雪狐肯定是为了吸收天地之气的那种神秘的力量。自古相传，一些有灵性的动物会吸收日月精华修行，看来这种说法还是有些道理的。

　　嗖！

　　火灵雪狐再度奔跑起来，这家伙异常地敏捷，攀爬岩石如履平地。

　　不过秦朗同学这一次也跟这小家伙卯上了，他已经决定无论如何都要将这小东西抓到，当然秦朗倒是不会伤害这小东西，如果能驯化更好，就算是不能驯化的话，秦朗也不会将它囚禁。

　　此时天色明亮起来，秦朗的视野明朗起来，追踪的速度也就越来越快。

　　反之这火灵雪狐，速度却开始慢了起来，它毕竟不像秦朗，可以呼吸吐纳调节自身的精力，此时这火灵雪狐的体力已经开始衰退了。

　　终于，在十几分钟之后，秦朗已经逼近了这只火灵雪狐。

　　正要施展擒拿手抓住这火灵雪狐的时候，秦朗发现火灵雪狐停止了逃走，口中发出呜呜的呜咽声，眼珠闪烁，神情似乎显得有些可怜。

　　秦朗看到这火灵雪狐的脖子上的伤疤，有些于心不忍，于是收回了手掌。

　　但就在此时，这楚楚可怜的火灵雪狐，忽地一转身，后腿猛地发力，脚下扬起一片沙土，向着秦朗当面袭来，同时这火灵雪狐猛地一蹿，竟然再度逃走！

　　秦朗怎么可能被这泥土打眼的招式给整了，这些泥土甚至连秦朗的护体真气都无法突破，只不过秦朗心里觉得好笑，他竟然被这一只火灵雪狐的高深演技给骗了，这小东西根本就是装可怜而已。

　　假装可怜，实则是为了逃窜。

　　不过这小东西居然骗了秦朗，那说什么也不能让它跑了，秦朗再度追了上去。

　　大约几分钟之后，秦朗终于再度追上了这一只火灵雪狐。

　　大概终于明白了自己的处境，这火灵雪狐不再逃走了，而是警惕地盯着秦朗。

　　“放心，我不会害你。”秦朗知道这火灵雪狐听不懂自己的话，所以这是秦朗用自己的精神力向火灵雪狐表达自己的想法，“我只是对你感到有些好奇。”

　　精神沟通无界限。

　　这火灵雪狐果然明白了秦朗的意思，虽然神情还有些戒备，但是那种戒备的意思已经淡化了很多。

　　“如果你还记得我的话，我们在山谷中曾经见过一面。我对你没什么恶意，只不过对你的本领很好奇，如果可以的话，我们可以合作。我可以通过精神力为你传授修行的功法，并且为你提供修行所需的灵药。”秦朗开始用精神力沟通这火灵雪狐，并且为了表达自己的诚意，秦朗甚至拿出了一枚天灵果，递给了这火灵雪狐。

　　天灵果，可谓是天地灵果，是阴无华将山川之灵气汇聚在那山谷之中数百年甚至更加久远才诞生出来的灵果，其效果自然是非同小可。秦朗之所以还没有服用这天灵果，是因为他知道如果将这种灵果炼制成灵药的话，效果会更好。

　　虽然将一枚天灵果送给这火灵雪狐实在有些奢侈，但是在秦朗看来这应该是一件划算的交易。虽然这火灵雪狐也有些狡猾，但是跟狡猾的人类比起来却差得太远了，秦朗诚心诚意给这火灵雪狐天灵果，是因为秦朗相信它接受了自己的天灵果之后，应该会有所回馈的，因为大部分动物其实比人类更真诚。

　　就算是没有回馈，秦朗也愿意帮一下它，毕竟每一只异兽都算是天地精华孕育而成的，它们应该更好地生存在这个世界，可惜却被人类剥夺了本属于它们的领地。

　　火灵雪狐当然知道秦朗手中的天灵果，虽然它对秦朗有些戒备，但却不能拒绝天灵果的诱惑，围着秦朗身体绕行了几圈之后，火灵雪狐终于从地上跃起，飞速用嘴衔起了天灵果，然后嗖地一声向着远处逃窜而去。

　　一抹火红很快消失在晨光之中。

　　“说好的回馈呢？”看着这火灵雪狐顷刻间消失得无影无踪，秦朗不禁露出苦笑，心想这一次真是失败的交易。


第789章 达成合作

　　看见这火灵雪狐消失，秦朗没有追踪，也没有用精神力去搜寻它的下落了。

　　秦朗追踪了一晚上，虽然试图将它收服，给它一枚天灵果，也是希望可以减弱的它的戒心，让它可以跟自己和平相处，但这火灵雪狐既然不愿意，秦朗也就不想勉强了。

　　至于这天灵果，就算是送给这只火灵雪狐的礼物吧，兴许能成全它的修行，有朝一日这只火灵雪狐可以成就“正果”。

　　虽然是一笔“失败”的交易，但秦朗的心灵却获得了一种前所未有的特殊平静感，因为他感觉自己的这一枚天灵果很可能会成就这只火灵雪狐，从某种意义上来说，秦朗算是“点化”了它。

　　如果秦朗真是点化了这只火灵雪狐，那么就有了佛宗所谓的“因果”。

　　种什么因，得什么果。

　　今日种了这善因，总会有善果的。

　　想通了这一节，秦朗丝毫不介意送出去一枚天灵果。

　　站起岩石上，秦朗想起昨夜踏入武玄、击败元罡境修为的延敕，诸多画面再度浮现在他的精神世界中，他感觉到自己的真元境界更加圆满起来。

　　不过，就在此时，秦朗的手机响了起来。

　　一看电话号码，秦朗按下了接听键，顿时就听见洛滨清灵的声音响起：“喂，我说秦朗同学，你在忙什么啊？这么久了，也不给我打个电话。”

　　“很久了么？这不过才几天时间啊。”接到这个电话的时候，秦朗才意识到这段时间虽然不长，但实在发生了太多事情。

　　“算了，就知道你这家伙没心没肺的。”洛滨哼了一声，“我给你这个电话，就是想告诉你一声，我们很快又是同学了——你的通知书我已经帮你拿到了。”

　　“我早就跟你说过嘛，以本人的聪明才智，考入华南联大那是必然的事情——不对啊，我的通知书不是应该寄到家里么，怎么会在你手中呢？”

　　“你忘了我妈是教育厅厅长大人么，难道这一点小小地以权谋私都不行么？”洛滨道，“你要是没事的话，就早点回来，准备上学的事吧。”

　　“我没事？”秦朗诧异道，“谁告诉你我没事做啊？”

　　“我爸啊。”洛滨道，“我刚跟我爸打了电话，他说你进山里面追捕狐狸去了。我说你也真是不靠谱啊，我还想你帮我爸爸做好工作呢，结果你居然一个人跑去打猎……”

　　“我是去追狐狸了，但真不是去打猎……”秦朗不知道如何跟洛滨解释了。

　　“行了，你也不用解释了。我也知道，你肯定在军部呆不住的，我也不喜欢呆那种地方，藏羌自治州的风光不错，你就好好玩吧，不过记得早点回来准备上学就是了。”

　　“我真不是玩——”

　　秦朗还要解释两句，洛滨却已经挂了电话。

　　将手机揣入包中，秦朗的心头稍稍有些失落，这段时间发生太多事情，秦朗一直都没能闲下来。而此时此地，经历了这难得的片刻安静，秦朗忽地想起了洛滨，想到了陶若香和江雪晴，还想到了霜儿师姐甚至还有那个精灵古怪的任美丽。这段时间的忙碌，让秦朗以为自己似乎暂时忘记了她们，但现在稍微一想，却发现她们每个人在自己的脑子当中依然是那么清晰。

　　之前的忙碌，似乎变成了一种逃避。

　　感情的事情，好像是他永远也无法解决的一大难题。

　　虽然秦朗的功夫境界突飞猛进，但是这感情方面，却好像进入了瓶颈。

　　“算了，懒得想了，就顺其自然吧。”一想到感情的问题，秦朗就觉得头大，所以干脆就不想了。

　　火灵雪狐跑了，秦朗也打算回建设兵团的军部了。

　　不过，秦朗正在转身离开，视野之中却又出现了一抹红云：

　　那一只火灵雪狐，居然去而复返了！

　　火灵雪狐这种异兽，必然不会太多的，所以秦朗几乎可以肯定这就是之前那一只“忘恩负义”的火灵雪狐。

　　秦朗本来已经放弃对它进行追踪，却没想到它竟然会主动回来。

　　“难道这真是它良心发现？所以打算给我点回报？”秦朗心想道。

　　片刻之后，火灵雪狐已经跑到秦朗身边。

　　此时的火灵雪狐，已然是神采奕奕，而且连它脖子上的伤疤似乎也恢复了不少，疤痕上面已经长出了一些白色的绒毛了。

　　毫无疑问，这肯定是天灵果的功效了。

　　火灵雪狐吃了一枚天灵果，这效果立即就显现出来了，不仅让它恢复了精神，而且它的身体也变得更加强健了。

　　甚至，还进一步激发了这火灵雪狐的智慧，开启了它的灵智。

　　天灵果，是为天地灵果，天然的灵药，自然有这种神奇的效果。否则的话，付春生也不会因为吃了一枚天灵果而领悟了火系异能。

　　当然，火灵雪狐吸收了天灵果的药效，未必会开启火系异能，但至少会进一步激发它的修行潜能，这是毫无疑问的事情。

　　此时，这火灵雪狐来到秦朗面前，目光之中已经没有了之前的那种警惕和戒备了。毫无疑问，秦朗已经赢得了它的信任。

　　这种信任，是秦朗用实际行动赢得的，因为秦朗不仅给了它一枚珍贵的天灵果，而且在它逃逸之后，秦朗居然没有追赶，甚至没有用精神力去追踪它的位置，这就说明了秦朗的确是真诚地对待它。

　　“小家伙，你还回来干嘛？”秦朗道，“是不是想清楚了，要跟我合作修行了？”

　　火灵雪狐自然没有回答秦朗的话，不过却将它贪婪的目光投向秦朗的手掌，看样子似乎还想从秦朗这里获取什么好处。

　　“天灵果，你已经吃了一枚。这东西虽然是天地灵果，不过直接服用效果不太好，如果我将他配制成灵药的话，效果会提升好几倍，到时候少不了你的好处。”

　　秦朗说道，“不过呢，如果你以后要跟着我的话，原则性地东西还是要说清楚，我们是合作互利，我不会像王雄州那帮人那么对待你。不过，你跟我一同修行，也不能一位消耗我的修行资源，我需要你帮忙，寻找一些对修行有帮助的东西，如何？”

　　王雄州这帮人是强迫火灵雪狐寻找宝物，而秦朗却是试图跟火灵雪狐合作，因为在秦朗看来，火灵雪狐这种异兽也算是一种智慧生物，应该用平等的心态的去对待它。

　　火灵雪狐似乎听懂了秦朗的话，轻轻地点头。


第790章 十里峪的秘密

　　“那以后你就叫‘火灵’了。”秦朗轻轻抚着火灵雪狐的头顶，试图用精神力跟其进行交流。

　　火灵雪狐虽然动物，但狐族原本就是动物中最聪明的物种之一，而且这一只火灵雪狐又开启了灵智，它能跟秦朗进行精神层面的“交流”，这也是很正常的事情。

　　语言交流，是有诸多限制的，比如地区、国家的限制。但是别的交流方式，比如一些简单的手势，几乎是全世界通用。而精神层面的交流，却完全不受地界限制，甚至不受种族的影响。不过，前提是双方都有一定的精神力修为才行。

　　火灵雪狐明白了秦朗的意思，也接受了“火灵”这个名字，然后晃着尾巴在秦朗身边转悠了几圈，最后做出跃跃欲试的样子，似乎它想向秦朗说些什么。

　　“你居然真的有所发现？”

　　秦朗露出惊喜之色，他没想到这火灵雪狐刚跟他达成合作“协议”，居然就要带他去找什么宝物了。

　　如果真是如此的话，那之前那一枚天灵果也真是值了。

　　火灵雪狐轻轻点头，好像它真的有所发现了。

　　“那我们走！”秦朗哈哈一笑，他很想知道这火灵雪狐会带自己去什么地方。

　　秦朗跟在这火灵雪狐后面，在它的带领下，秦朗发现自己又朝着十里峪的方向走了过去。不过，火灵雪狐却不是带秦朗去十里峪峡谷中的高速路通道，而是带着秦朗去了十里峪附近的一片乱石山林。

　　十里峪这个地方，虽然是从藏羌自治州通向藏区的捷径，但是这个地方的地势十分险峻，古代每逢战事的时候，这个十里峪往往就是一个凶险的血流成河之地，因为占据了这个地方，就等于是扼住了通向藏区腹地的咽喉。

　　不过，这个地方实在太险峻了，直到近二十年，国家才开辟了一条真真意义上的高速通道穿过十里峪。但是，十里峪附近的这些乱石林、乱石山，却依然无人征服，因为这里人迹罕至，且资源贫乏，没有人愿意到这种地方来。

　　但这火灵雪狐，却将秦朗往这个地方带，很显然是它发现到十里峪附近有好东西。难怪它昨夜会出现在十里峪附近，看样子它是追寻这附近的宝物而来。

　　服用了一枚天灵果之后，火灵雪狐的精神力、感官似乎比以前更加敏锐了，所以它寻宝的能力自然也就更强了。

　　虽然一路上都是陡峭的石壁、尖锐的乱石，但是这一人一狐的行动速度却一点都不慢。跟着这火灵雪狐在乱石山脉中穿梭了大约一个小时，这火灵雪狐终于停了下来，然后在秦朗面前出现了一个巨大的山谷。

　　巨大的，一片死寂的山谷。

　　如果说阴无华所隐居的山谷是天堂的话，那么眼前这个山谷，简直就像是亡灵之地。

　　即便此时已经是烈日当头，但这个山谷的死气似乎依然很浓烈。在这个偌大的山谷当中，居然看不到一点绿色，只有荒芜的石头还有一些腐朽的白骨。

　　火灵雪狐站在这个山谷的入口，显得有些紧张，似乎对这山谷很是畏惧。

　　“不用怕。不过是一些毒虫而已。”秦朗伸手将这火灵雪狐放在了自己肩上，他刚踏入这个山谷当中，就听见一阵窸窸窣窣的声音，似乎他的脚步声将藏匿在岩石缝隙中的毒虫给惊扰了，一群个头很大的蝎子从一块岩石后面钻了出来，冲着秦朗张牙舞爪。

　　就在这个岩石旁边，秦朗看到了一堆巨大的白骨，似乎应该是某些不小心进入这个山谷的野牛、野马之类留下的。

　　“滚一边去！”秦朗向着这些蝎子哼了一声，运起无相心法，感受到秦朗身上无相毒体的气息，这些蝎子顿时纷纷退却。

　　“这里果然有些古怪！”看见这些大个头的毒蝎子，秦朗自言自语道。对于别的人来说，这个山谷的毒虫也就是比其他地方的毒虫个头更大一点而已，但是对秦朗来说，他完全可以感应到这些蝎子似乎比别地方的蝎子更加狂暴、更加具有攻击性。

　　如果不是秦朗身具无相毒体的话，恐怕这些毒蝎子早就对他群起而攻之了。

　　喀嚓！

　　当这些毒蝎子退去的时候，火灵雪狐乘机抓了一只，并且坐在秦朗肩膀上享用起来了，这家伙倒是知道找机会捡好处。

　　太阳越来越大。

　　但越是深入这个山谷，秦朗就越是觉得有些阴森，尽管太阳光可以直接照入这个山谷之中。另外，这个山谷中除了毒虫之外，秦朗还真是没看到别的东西。

　　这里，完全就是一个天然的“虿盆”。虿盆，也就是专门豢养各类毒虫地方。在毒宗的山门之中，就有很多的虿盆，这些虿盆平常都是霜儿师姐照看着，以防毒虫暴走。

　　而这个山谷，却是天然的虿盆，这里面生长着至少数百种毒虫，并且这些毒虫长期处于饥饿状态，所以非常地狂暴，彼此之间也会互相吞噬。久而久之，这个山谷的毒虫就会变得异常地狂暴、攻击欲望特别强烈。

　　至于这山谷中的死气，应该是那些进入这个山谷中的生物被残杀时留下的。

　　但凡是外来的生物，如果不小心进入这个山谷中，必然会被这些毒虫群起残杀，所以自然而安地会产生一股怨气，而这里几乎没什么植物，这怨气也就很难被吸收，因而使得这个山谷里面给人一种死气沉沉的感觉。

　　这里毒虫虽然众多，但是当这些毒虫感受到秦朗身上的无相毒体的气息时，它们都不敢轻举妄动，只能老老实实地藏在它们的巢穴之中，任凭秦朗从它们的领地中经过。

　　秦朗仔细观察了一下这个山谷的结构，他发现这个山谷应该是水流形成的，也就是说很久以前在这个山谷应该是有水流经过的，有水流必然也就有植物和动物了，这地方原本应该是生机勃勃的一个地方。但是时光变迁，却让这里成了一片死地，看来这地方应该发生了什么意想不到的变故。

　　秦朗继续深入这山谷之中。

　　走着走着，忽地肩膀上的火灵雪狐发出吱吱的声音，似乎它发现了什么。


第791章 诡异山谷

　　秦朗停住了脚步，准备将这火灵雪狐放下来，让它去带路。但是这火灵雪狐却贪生怕死，似乎畏惧什么东西的存在，愣是不从秦朗的肩膀上下来，只是用前脚指了一个方向，沿着火灵雪狐所指的方向看去，秦朗顿时看到了十几根石柱头，这每一根石柱头都有数十米高，而且上面雕刻着一些古怪的文字，好像是古藏文。

　　秦朗没有立即靠近这些石头柱头，他仔细看了看，然后纳闷道：“竟然是风水阵法！”

　　作为华夏人，几乎没人不知道风水的，但是能识得风水阵法的人却不多。所谓风水阵法，小的阵法摆放于居家、办公室中，无非是用来挡煞、聚财而已，不过这是小道。真正的风水阵法，是能够改变一个家族气运、乃至天下气运、逆转乾坤的大阵。

　　而除了改变气运的风水阵法之外，还有一些贤者大能，用风水阵法凝聚山川灵气、改变灵脉走向，造就一方风水宝地供自己修行。

　　秦朗虽然不是风水行家，但是对风水阵法却也略懂一二，所以认出了眼前这些石柱头，都是用来布置风水阵的。

　　联想起刚才在山谷入口处看到的附近山势走向，秦朗推测出这个山谷以前的确是一个天然形成的风水宝地，称之为丹凤御书。丹凤御书，紫诏颁于帝阙，文笔联于诰轴。就是说，这地方是一个天然形成的贵穴，丹凤御书就代表着能位极人臣，如果有人将祖先埋葬在这地方，就能成为大贵人，贵不可言。

　　不过，因为这里的特殊地理环境，这个地方人迹罕至，当然也没有人能将先祖安葬在这里。况且，现在这个地方的风水已经被人用阵法改过了。整个“丹凤御书”的风水形态已经没有了，从一块风水宝地变成了死地。

　　当然，能逆转风水的人本事都不小。在江湖之中，有一个宗门十分隐秘，被江湖人士称之为“术宗”，这个宗门的人，就专门从事各种神秘的术法，其中有风水秘术还有“祝”字一门——也就是巫术，另外还有一些诅咒之术。术宗的人行踪飘渺，亦正亦邪，而且为历代当权者所猜忌，所以术宗的人并不多。

　　而眼前这个风水阵法，秦朗不知道是否是术宗的人设置的，不过设立阵法的人却相当狠辣，因为这个风水阵法不仅将这个风水宝地完全给毁了，而且还将四周山脉的天地灵气完全吸收光了，将这个山谷变成了一个死地。

　　自古以来，华夏的风水师虽然很多，但极少有风水师布置风水杀阵，因为风水杀阵有伤天和，大分部风水师布阵都秉承“凡事留一线”的原则，不会轻易布置绝杀阵法。而眼前的这个阵法，却属于百分百的绝杀阵法。

　　这个风水阵法，几乎将方圆百里的风水灵气完全吸收殆尽，而且将这个山谷变成了死地就是最好的证明。

　　但是，布阵的人为什么要这么做呢？

　　这个布阵之人如此高明，绝对不会干损人不利己的事情。

　　吱吱！~

　　就在秦朗疑惑之际，火灵雪狐再度发出警示的声音，它的爪子指向了附近峭壁上一个直径约有一米的洞穴。

　　这个洞穴的洞口处石壁非常光滑，这就意味着这个洞穴是某种东西的巢穴，洞穴口的岩石就是这东西身体将其磨平的。

　　看着这圆形的洞穴，秦朗第一反应就是这个洞穴里面住的应该是某种大型蟒蛇。蟒蛇这种东西，体型庞大也并不奇怪。但是很快秦朗就意识到这个洞穴里面的“居民”应该不是蟒蛇，而是另外的东西，因为如果是蛇虫的话，秦朗很快就能感应出来。

　　这个洞穴很幽深，而且给秦朗一种神秘的危机感，秦朗很想现在就进入这个洞穴一探究竟，不过仔细想了想之后，秦朗放弃了这个念头，然后立即带着火灵雪狐出了这个山谷。

　　出了山谷之后，秦朗却没有离开，而是在山谷口处静坐等候。

　　山谷中的风水阵法，还有那个神秘洞穴，秦朗很想弄清楚其中的秘密，但是他知道自己必须等待合适的机会，因为之前秦朗在山谷中的时候，那个风水阵法并没有发动，只是一个“死阵”，没有任何的灵气波动，秦朗当然也无法看出其中玄妙。

　　所以，秦朗打算换在晚上进入山谷碰碰运气。

　　于是，这一人一狐愣是在山谷外面熬了大半天。不过，自从秦朗踏入武玄层次后，他发现自己的定力好了很多，如果在以前的话，他肯定没办法在这里静坐大半天时间。

　　终于到了晚上，一轮明月从东方升起。

　　秦朗正要带着火灵雪狐走入山谷中，忽地却发现月光之下，这个山谷连同四周的山形居然构成了另外一种名为犀牛望月的风水格局。

　　一种风水格局，就代表着一种风水灵脉的走势。

　　这个山谷白天看起来是一种风水格局，晚上在月光之下又变成另外一种风水格局，这就意味着这地方应该是有两条风水灵脉，而且是一明一暗、一阴一阳。

　　这种双风水格局，且是阴阳相生的风水格局，简直太稀有了！

　　不过，这也更加意味着，山谷中的风水阵法其中另有玄妙。

　　秦朗暗自庆幸自己白天退出山谷的决定，如果不是在这里等到了晚上的话，秦朗是没办法发现这个山谷的阴阳双生格局。

　　而现在，秦朗看出了这地方奇妙的风水格局，也就更加确信这个山谷之中一定有玄虚。而且，这个玄虚应该非同一般。

　　白天的时候，一靠近这个山谷，给人的感觉就是死气沉沉，有一种强烈日光都无法驱散的鞥阴森恐怖，但是到了夜间，靠近这个山谷的似乎，反而没有那种阴森恐怖的感觉了，取而代之的居然是一种平静的、生气勃勃的感觉。

　　如此反差，实在是诡异之极。

　　秦朗正要进入山谷，这时候却听见一阵“塔塔”的声音从远处传来。

　　这声音，似乎是牛马的蹄声。


第792章 诡异狸猫

　　这个山谷地势险峻，寻常的牛马肯定是无法到达这里的，秦朗停驻了脚步，循声看去，只见十几匹野马和一些野山羊翻越乱石向着山谷这边走了过来。对于这些野马、野山羊来说，陡峭的山石并不能阻止它们前进的步伐，因为对它们来说，翻山越岭就是家常便饭。

　　不过，这些野马、山羊究竟为何而来呢？

　　很快，秦朗有了答案——

　　秦朗的耳边，传来了水流的声音。

　　这声音是从山谷之中传来的，虽然距离山谷口还有一段距离，但的确是水流的回响声。但据秦朗所知，他白天进入这个山谷的时候，里面根本没有水源啊，这水声从何而来？

　　很显然，这些野马、山羊都是被水声吸引过来的。

　　这一带乱世丛生，非常荒芜，完全没有水源。

　　如果这个山谷之中真的有水源的话，那么应该就是这一带唯一的水源了。而且，对于这些野马、山羊来说，它们并不想靠近人类的驻地，所以它们宁愿选择这种偏僻难行的地方来饮水，以免被猎人所杀。

　　不过，这些可怜的动物显然不知道这个山谷更加危险。

　　秦朗白天看到了不少的牛羊马的骨骸，这些骨骸也许就是这些野马、山羊的最后结果吧。

　　野马和山羊不急不缓地进入了山谷，还有一些野兔，也跟着进去了。

　　秦朗和火灵雪狐，跟在了“大队伍”后面。

　　因为秦朗对这些动物并无恶意，且他的精神力波动十分平和，可以感染四周的这些动物，让它们明白秦朗对他们毫无威胁。

　　越往山谷里面走，水流的声音就越来越清晰了。

　　虽然听见的只是水流的回响声，但毫无疑的是这山谷之中肯定有水源。

　　怪异的是，白天看到的那些蝎子、毒蛇居然全都藏了起来，它们竟然压制住了饥饿的原始欲望，居然没有进攻这些食草动物。

　　随着“大队伍”进入山谷，月亮也爬到了山谷上方。皎洁的月光将整个山谷都照亮了，月光下的这个山谷，居然有一种圣洁的味道。

　　但秦朗知道，这种圣洁只是表面而已。

　　正如秦朗所料，这些动物最终目的地就是那个风水阵法的石头柱头。

　　而让秦朗没有想到的是，在这些石头柱头之间，居然出现了一个差不多一千平方左右的小水塘，水塘之中碧波荡漾，月光下竟然还有无数的鱼儿在里面翻腾，那水声应该就是这些鱼儿鼓捣出来的。

　　死气沉沉的山谷之中，居然凭空出现了这么一个水塘。

　　水塘之中居然还有鱼儿！

　　如果不是因为白天来过这里，秦朗还以为自己产生了错觉呢。

　　此时，这个水塘似乎成了天地的中心，因为这个水塘粼光闪闪，似乎有一种奇异的魔力，引诱着这些千辛万苦赶来这里的动物去引水。

　　别说这些动物了，就算是秦朗都有这种冲动。

　　而秦朗肩膀上的火灵雪狐，此时也开始不安起来。

　　秦朗没有向那水塘走去，而是藏身于一块岩石后面，仔细观察着这水塘的动静。

　　而此刻，那些野马、山羊已经开始在水塘旁边饮水了，它们浑然察觉不到危险。

　　呜呜！~

　　一阵怪异的呜咽声忽地响了起来。

　　这声音赫然是从旁边山壁的那个洞穴之中发出来的。

　　随着这声音，那山洞之中传来了一阵窸窸窣窣的响动，然后一头黑色的巨蟒从洞穴之中钻了出来，它的鳞片反射着月光，将它庞大的躯体衬托得更加庞大了。

　　这黑蟒身躯比水桶都还粗，也不知道它在这山洞中活了多久。

　　“还真是一头蟒蛇么？”秦朗心头纳闷，虽然这跟他之前猜测的差不多，但是当这黑色蟒蛇出现的时候，秦朗却还是有那么一点点失望，他本以为会从这山洞中跑出来与众不同的东西。

　　嗖！

　　也许是为了满足秦朗的奇异心理，这山洞之中忽地蹿出一个黑影，并且这黑影闪电一样追上了黑色巨蟒，然后落在了黑色巨蟒昂扬的头顶上。

　　“什么东西！”

　　秦朗心头微微惊讶，运足目力看过去，只见那黑色巨蟒的头顶，竟然站着一头花斑大猫——不！这不是猫，应该是一头豹猫，或者可称其为狸猫！

　　这一头豹猫，体形比普通的豹猫大了足足一倍，身躯大概有一米来长，尾巴至少也有一米，它的耳朵尖尖的，显得十分灵敏，而它的胡须很长，而且全都是银白色，显示出它的年龄应该不小了。

　　“果然有妖异啊！”秦朗在心头禁不住发出了一声感叹。豹猫或者说是狸猫，在古代是一种很邪门的动物，甚至比狐狸还要邪门，因为很多人都认为山中的老狸猫是会妖术的。

　　关于狸猫是不是会妖术，秦朗现在还无法肯定，他唯一可以肯定的是，这一头狸猫绝非寻常！别的不说，单单它能一头黑色巨蟒如此驯服听话，就足以显示出它与众不同。

　　当这一头狸猫踩着巨蟒出现的时候，山谷中的那些毒虫才敢从洞穴中出来。不过，这些毒虫似乎很畏惧这一头狸猫，所有的毒虫都显得战战兢兢，完全是以这黑色巨蟒或者说是以这一头狸猫马首之瞻。

　　“有意思……真有意思。”看到这场面，秦朗真是饶有兴趣了。人都说“山中无老虎猴子称大王”，没想到这地方虽然没有老虎，当然是称霸王的居然是一只老狸猫。

　　而那些野马、山羊们居然还在饮水，浑然不知道它们已经被山谷的毒虫大军包围了。

　　甚至当这狸猫和巨蟒到了那水塘的边缘，这些动物依然没有被惊扰，似乎完全无视了这些毒虫的存在。

　　“呜呜！~”

　　这时候，那一头狸猫忽地发出了一阵呜咽之声。

　　听见这狸猫的叫声之后，那些饮水的动物终于停止了饮水，不过这些动物全都灌满了一肚子水，秦朗看见它们的肚子都是高高鼓起的，真不知道它们为何会喝进去这么多水，似乎一点都不担心被撑坏肚皮似的。

　　而这一头狸猫，来到了水塘边上的一块光滑的大石板旁边。

　　并且，这狸猫居然是直立行走的，当它来到这大石板旁边的时候，一头野马就走上了那块大石板上面，然后这野马匍匐在大石板上面，随后居然翻了一个身，将撑得很饱的肚皮朝着这一只狸猫。

　　“哗哗！~”

　　狸猫将自己的爪子在石板边缘磨了几下，似乎为了将自己的爪子变得锋利，随后这狸猫对着那野马的肚皮伸出爪子狠狠一刨。


第793章 小猫钓鱼

　　噗！

　　随着一声闷响，那一头野马的肚子破开了，因为它先前喝了太多水，所以胃肠都被撑得鼓鼓的，这肚皮一破，里面的肠子顿时弹了出来，并且一部分肠子已经掉入旁边的水塘中了。而水塘中的那些银色鱼儿，被浓烈的血腥气吸引，纷纷围上去撕咬这野马的肠子。

　　片刻之后，这狸猫扯住野马的肠子，猛地一甩。

　　顿时水里面那些撕咬野马肠子的鱼儿也被带出了水面，一些鱼儿落在了岸上、石板上，而狸猫再度出手，敏捷地抓住了这些鱼儿，丢入了它的口中。

　　“我草！这是什么……小猫钓鱼么？”

　　秦朗小学的时候学过一篇小猫钓鱼的课文，但是谁都知道猫虽然喜欢吃鱼，但是根本不会钓鱼的，而眼前这一只狸猫，却颠覆了秦朗的认知，这一只狸猫显然不仅会钓鱼，而且还是钓鱼的高手。

　　只不过，如此钓鱼方法，实在太诡异了！

　　嘶嘶！~

　　石板上的野马发出一阵阵低沉的悲鸣，大概是剧烈的痛苦让它暂时清醒过来的，不过它虽然发出悲鸣声，身体却无法动弹，而其他的动物，也没有逃走。当然，现在它们已经刚被饥饿的毒虫团团围住了，根本逃无可逃。

　　受伤的野马只是肚皮被划破，肠子被啃掉一截，但因为主要器官没有被破坏，所以一时间肯定死不了，它身上的血从伤口不断地流淌出来，在月光下够成了一幅极其诡异而邪恶的画面。

　　很显然，这一头狸猫实在太“妖”了。

　　如果是寻常看到这场面，肯定会将这一只狸猫当成妖怪的。

　　不过秦朗没有轻举妄动，它知道事情肯定不会这么简单。如果这只妖异的狸猫只是想吃鱼的话，它应该不会采取这种方式。

　　果不其然，也许是因为鲜血的原因，那十几根风水柱头上面的那些稀奇古怪的符号居然开始发出微弱的亮光，随后整个山谷之中，天地元气似乎发生了变化，因为秦朗竟然感觉到了丝丝天地灵气的波动。并且，秦朗更加确信，那些风水柱头之间的天地灵气，波动肯定十分强烈。

　　看来，这狸猫如此虐杀野马，并不是为了钓鱼，应该是为了这个风水大阵的运行。

　　只是，这风水阵法如此玄妙，难道会是这个狸猫布置的？

　　打死秦朗都不会相信，区区一只狸猫可以布置这样的风水大阵，就算是这狸猫成精了，恐怕也没有这样的本事。那么，唯一的可能，就是这只狸猫只是在利用这个风水阵法做一些事情而已，而布阵的另有其人。

　　野马在绝望之中流完了血才死去。

　　狸猫叫了一声，似乎发出了什么指令，那黑蟒蛇立即张口一吞，将这野马的尸体整个吞入了腹中。

　　而其余的毒虫，则扮演了“垃圾工”的角色，将一些残留的内脏、碎肉吃掉了。这些残渣当然不能满足所有的毒虫，不过这些毒虫却不敢乱来，它们对这一头狸猫依然十分畏惧。况且，这一匹野马虽然没有它们的份，但接下来的东西它们却能吃上。

　　接下里被送上石板屠杀的是一头山羊。

　　跟之前那一头野马一样，这一头山羊依然是像是自行去送死。

　　不过这会儿秦朗却行动了，因为他在这里已经等了一天了，没时间继续看这一只狸猫搞什么血祭。当秦朗从藏身的岩石后面走出来的时候，那一只狸猫终于发现了秦朗的存在。

　　随后，狸猫那一双泛着黄光的眼睛向秦朗看了过来，同时秦朗感觉到一股强大的精神力袭来，这一股精神力似乎想要迫使他就范。

　　“畜生！居然还想催眠我！”

　　秦朗一声冷笑，手上捏了一个真言手印，精神一振，立即将外来的这一股精神力给弹开了。毫无疑问，这都是那一只狸猫的伎俩，这货之所以能让野马甘心受死，看来都是因为它用强大的精神力控制了对方。

　　动物的精神力，比人类弱小很多，这是大脑结构和智力开发等因素造成的，所以动物很容易被精神力强大的人控制。不过这一头狸猫，其精神力之强，居然可以媲美一个武玄高手了，所以这些野马、山羊被它控制也是理所当然。甚至就算是普通人，遇到这一头狸猫，一样会被它催眠的。

　　狐狸、狸猫、黄鼠狼，这些动物自古被人视为邪恶的动物，看来还是有些道理的。

　　这一只狸猫本以为秦朗会轻松就范，但是却没想到它的精神力控制对秦朗毫无影响，这让它十分恼火，但它自然还有别的办法，它发出一声尖锐的叫声，开始催动巨蟒和那些毒虫向秦朗围了过来。

　　“找死么！”

　　秦朗一脚将冲到他面前的几条毒蛇踩扁，然后将无相心法运转起来，无相毒体的强大气势迸发，顿时让四周的毒虫感到本能地畏惧，纷纷绕开秦朗，就算是那一头黑色巨蟒，也被秦朗的气势所慑，愣是不敢向秦朗靠拢。

　　狸猫再度叫了起来，似乎在催促这些毒虫，可是这根本没用。

　　秦朗见这只狸猫如此不识相，冷哼了一声，口中开始将虫笛吹响了。

　　以秦朗如今的境界，真气鼓荡，虫笛的威力也比以前提升了许多，顷刻之间，这里的毒虫全都被秦朗的虫笛控制，并且在秦朗的操控之下反而将这狸猫给围了起来。

　　老狸猫的眼中闪过几丝惊恐，大概它从来没有遇到过像秦朗这样的人类。

　　它有些焦虑、警惕地踱着步子，但是却还有些不甘心，似乎还打算对秦朗动手。尽管它是一只狸猫，但其体型却如同一只豹子，的确也有向秦朗叫板的本钱。

　　“你修行不容易，我也不想杀你，但是我要知道这个风水阵法的秘密。”秦朗试图用精神力跟这狸猫交流。

　　不过，这狸猫知道秦朗的目的之后，没有丝毫的迟疑，立即纵身一跃，跳入了水塘之中。“噗通”一声，这一只狸猫沉入水中不见了。


第794章 地下墓穴

　　“跳水自杀了？”秦朗不禁诧异，这老狸猫为了保守秘密，居然自杀了？

　　这水塘中的那些鱼儿，可不是吃素的，而这狸猫跳入水中，看来八成是没戏了。

　　而更加诡异的是，这狸猫跳入水塘之后片刻，整个水塘居然消失了！

　　而那些喝饱了撑着的动物们，此时终于如梦初醒，开始惊慌地逃离这个山谷。

　　风水柱头上面的那些文字，很快停止了发光。

　　过了一阵，一切重归平静。

　　水塘消失了，风水柱头也停止了发光，之前发生的一切，就如同一场幻境界。

　　但秦朗当然知道这不是幻象，而且他知道那一只老狸猫肯定没死，一只喜欢吃鱼的老狸猫，怎么可能让鱼儿给吃了。

　　况且，就算是这狸猫被鱼吃了，秦朗也一定要将这个风水阵法的秘密弄清楚。

　　有一句话说得好，跑得了和尚跑不了庙。

　　这狸猫虽然遁入水塘中消失了，但是它肯定、必然是不会离开这个山谷的，因为它的巢穴就在这个山谷中，而且应该就在山壁的那个洞穴之中。

　　况且，秦朗还有“带路人”。

　　“黑蟒，带路吧。”秦朗知道这一头黑色巨蟒就是这个洞穴的看门狗，所以秦朗要进入这个洞穴，自然需要一个带路的。

　　不过，在黑夜之中进入一个蟒蛇的洞穴，那还是十分恐怖的。

　　反正，这火灵雪狐是害怕得不行了，紧紧地用爪子抓着秦朗的衣服。

　　洞穴之中，那是绝对的一片漆黑，而且洞穴并不大，只能猫着腰进去。好在有这头黑色巨蟒带路，秦朗倒是不担心会迷路。

　　但是，这个洞穴的长度却超过了秦朗的估计，根据秦朗的了解，各种穴居动物的洞穴都是有章可循的，它们的洞穴几乎都会遵循该类物种“祖传”下来的洞穴模式，比如这种蟒蛇的洞穴，一般不会超过百米长，并且蟒蛇洞穴入口狭窄，但是最里面却有一个宽畅的空间，足够它庞大的身体在里面转换方向。甚至，还有些蟒蛇会开辟第二个出口。

　　但秦朗估计自己已经走了至少五百米，却依然没有达到洞穴的尽头。至于那只老狸猫，更是一点踪迹都没发现。

　　终于，洞穴开始变得宽阔起来。并且，秦朗居然看到前方有光亮了！

　　有光亮，这也就意味着这洞穴之中果然另有玄虚。

　　洞穴越来越宽，光线也越来越强。

　　在这洞穴的尽头，似乎有一个巨大的空间。

　　秦朗刻意跟这黑色巨蟒保持了一点距离，他倒不是怕那一只老狸猫，他是担心这洞穴之中还有别的古怪。小心使得万年船，这话总是没错的。

　　果不其然，在这洞穴的尽头，这里竟然有一个巨大的空间。

　　而且，应该是一个人为的空间，看起来有些像是一个地下宫殿，但秦朗直觉感知这地方应该更像是一个陵墓。没错，就是陵墓的感觉！

　　“呜呜！~”

　　就在这时候，秦朗居然听见了刚才那只老狸猫的叫声。

　　果不其然，这只狡猾的狸猫并没有死，此时它开始召唤这头巨蟒了。看来，这头巨蟒只是这只老狸猫的打手兼坐骑而已。

　　秦朗停留在了洞穴的出口处，没有立即进入这个陵墓，他想看看这一只狸猫还能玩出什么幺蛾子，顺便秦朗观察了一下这个陵墓的构造。

　　整个陵墓的空间大概有数百米平方范围，高约十来米，其位置应该是在建在山腹中，因为设置了一些隐秘的通风口，所以月光是可以透过这些小洞射入陵墓中。这个陵墓没有什么装饰性建筑，只是在最中央的地方有一个祭坛一样的东西，那祭坛上面就放着一樽石棺，而那一只狸猫就卧在石棺上面。

　　在古代，猫是不能靠近棺材、墓穴的，因为传闻猫能让尸体诈尸。关于这种说法，现代科学认为那只是猫身上的静电让尸体产生一些反应，不足为奇。

　　但无论如何，在陵墓中看到一只狸猫卧在棺材上，这总不会是什么好事情。

　　另外，那个祭坛一样的建筑物下方是镂空的，秦朗能听见水流的声音。也就是说，应该有一条暗河从陵墓的下方经过，然后有一些水雾从下方升腾而起，将这棺材弄到烟雾缭绕。

　　“不，那不是水雾！”

　　秦朗用精神力探知了一下，顿时知道那烟雾不是水雾，而是天地灵气！

　　天地灵气，本来是无形之物，而一旦出现了形态，哪怕是烟雾这样的形态，那就只意味着一点：这里的天地灵气实在太浓郁了！

　　“看来真是来对了对方！”

　　秦朗心想道，这地方的天地灵气如此浓郁，必然会有好东西。他正打算摸过去，忽地却硬生生地停住了脚步，将目光再度落在那棺材上面。

　　因为秦朗忽然意识到，那一樽棺材里面的东西，也许会有危险。

　　老狸猫，显然只是这墓穴的看护者，那一樽棺材可能才是真正的主人。一具棺材，躺在灵脉上睡了无数年，谁能肯定里面的“尸体”变成了什么样子。

　　要知道，因为灵脉的滋养，就算是这一只老狸猫都快要成精了，何况是那棺材里面的东西呢。

　　“喵呜！~”

　　腾地，那棺材上面的老狸猫发出一声警示的叫声，它似乎察觉到了秦朗这个外来者，因为它的目光向着秦朗的藏身之处看了过来。

　　“看来你这小畜生居然感应到我的精神波动了。”既然被发现了藏身之处，秦朗也就懒得躲藏了。

　　“呜！~”

　　看到秦朗出现，这老狸猫十分愤怒，从石棺上纵身跃下，然后扑向那一只黑色巨蟒，风里的爪子飞快地从巨蟒的脑袋上划过。

　　唰！唰！

　　随着几下破空之声，那黑色巨蟒的两只眼睛都被老狸猫给抓破了。巨蟒痛苦地翻腾了几下，却不敢跟这老狸猫搏斗，居然钻入了墓穴下方，看样子应该是打算藏在墓穴下方的灵脉之中。这黑色巨蟒虽然不如老狸猫厉害，但好像也有一点点道行了，至少它知道藏于灵脉之中可以让它的伤势快一点恢复。

　　收拾了“叛徒”之后，这一只老狸猫的注意力就放在了秦朗身上。

　　它的眼中，已经是杀气腾腾！


第795章 地下墓穴

　　对于秦朗这个不速之客，老狸猫显然还是有几分忌惮，它大概没想到秦朗居然找到了这里。不过，在这里它表现得十分强势，竟然对秦朗发出了警告的声音，想要让秦朗主动离开这里。

　　“老猫儿，我是不会离开这里的。”秦朗向着棺材所在的地方走了过去，“你要是识相的话，赶紧投靠我，我给你一条生路。你要是敢阻拦我的话，那今天就是你这老猫儿的死期了！”

　　“喵呜——你休想！我只会忠于我的主人！”

　　秦朗知道这老狸猫能听懂自己的话，不过他没想到这老狸猫居然能跟他进行精神层面的交流了。如此看来，这老猫儿果然有些“道行”了。

　　“既然你这老猫冥顽不灵，那我也不介意干掉你。”秦朗继续向棺材走了过去。

　　“愚蠢的人！你们总以为自己高高在上，掌控一切，但不过就是会两条腿走路而已，有什么了不起，我也会两条腿走路。况且，我还吃了好几个人，味道还没有鱼儿的味道好。你这个愚蠢的人，既然来到这里，也别想活着回去了，不过你的肉灵气很多，我一定会把你吃得骨头都不会剩下。”这只老狸猫用它的精神力恶狠狠地向秦朗回应。

　　秦朗从来没想到，自己有朝一日居然会被一只猫儿如此威胁。

　　秦朗冷笑一声，继续向前走去，心想你这猫儿居然敢威胁老子，不知道你有几把刷子。

　　“呜呜——”

　　就在此时，老狸猫发出了一阵低沉而悠长的悲鸣声，它的这叫声给人一种鬼哭狼嚎、不寒而栗的感觉。

　　在这叫声之中，那祭坛上放着的棺材忽地颤动了一下。

　　没错，那一口棺材居然动了！

　　老实说，连秦朗都被惊了一跳，棺材动了，那就意味着里面躺着的那东西动了。但凡是死了很久的东西，一旦动弹起来，恐怕就不是那么容易收拾的了。

　　呜呜！~

　　老狸猫依然还在叫唤，似乎在招魂似的。

　　秦朗本想用暗器手法干掉这一只老狸猫，但他却临时改变了主意，因为此时让他忌惮的绝对不是这一只狸猫，而是棺材里面的“东西”。

　　砰！

　　厚重的石头棺材盖子飞了起来，然后重重地砸落在地上，月光下，一只长满白毛的手掌从棺材里面伸了出来，然后一个白影闪电般飞了出来，以极快的速度向着秦朗撞了过来。

　　快！

　　不可思议的快！

　　秦朗几乎还没有看清楚这个白影的真身，就已经被它撞得飞了起来，同时秦朗感觉到自己的护体真气几乎都被撞碎，他的身体在空中飞行了二十几米，然后重重地撞在岩石上面，巨大的撞击力把岩石都撞出了裂痕。

　　噗！

　　一口鲜血从秦朗口中喷出。

　　只是一招，秦朗就已经受伤了。

　　而火灵雪狐，已经先一步从秦朗身上跳开，落在了旁边的岩石，担心地看着秦朗。

　　砰！

　　没有给秦朗任何疗伤机会，那白影见秦朗没死，再度冲了过来，这东西速度极快，简直就如同人形炮弹一样。

　　“火灵，你去对付那只狸猫！”秦朗向火灵雪狐道。

　　其实，根本不用秦朗吩咐，因为老狸猫也已经盯上了火灵雪狐。对于这老狸猫来说，火灵雪狐这样的异兽，正是它最喜欢的食物。况且，对这老狸猫来说，既然棺材中的东西出来了，秦朗也就是死人一个了。

　　轰！

　　秦朗刚闪身避开，就看到那白影将先前的那一块岩石硬生生地撞得爆炸了。

　　如此恐怖的力量，简直匪夷所思！

　　当然，这东西绝对不是活着的生物，但却比活着的生物还要恐怖。

　　在它撞爆岩石的瞬间，秦朗才看清楚了这东西的样子，这货原来是一具长满了白毛的尸体，在厚厚的白毛中间，鳞光闪闪，似乎这一具尸体居然还长了甲片。

　　“我草，这是什么怪物！”

　　秦朗一个倒翻，脚尖勾着岩石缝隙，展开蝎子倒爬城身法，以极快的速度攀爬到一块高踞的岩石上面。

　　进入武玄之后，秦朗发现自己施展任何招式都能灵活自如了，身法也比以前快了很多。

　　但秦朗刚爬上岩石，这一具白毛僵尸就紧追而来，这货虽然是尸体，但是一点都不“僵”，反而灵活无比，窜上岩石的速度甚至比秦朗都还快几分。老实说，秦朗还是第一次看到真正的僵尸，尽管传闻有些盗墓贼被僵尸给吃了，秦朗一直还不怎么相信。

　　一蹿上岩石，这白毛僵尸就向秦朗扑了过来，这货人还没来，张开大口就向秦朗喷出一口绿色的雾气——

　　尸气！

　　这是一种携带着尸毒的毒气，这白毛僵尸完全就是杀戮机器，即便是在力量能压制住秦朗的情况下，居然还喷出尸气，显然它是要全力出手，只求以最快的速度干掉秦朗。

　　对于别的武者，只要吸入这种千年尸气，顷刻间就会中毒。但是对于秦朗来说，踏入武玄层次后，无相毒体的潜能已经逐渐显现，任何毒素对他的影响都十分有限，而且只会成为他无相毒体吞噬的“养分”。

　　这尸气虽然对秦朗没什么用处，不过秦朗还是被熏得喘不过气来，因为这尸气实在太臭太臭了！这他妈简直就像是一个浓烈口臭的人闭口千年之后喷出来的第一口气，那臭味完全可以使一个豆腐加工厂的所有鲜豆腐顷刻间都变成臭豆腐。

　　秦朗实在受不了，他直接从岩石上跳了下去。

　　但这白毛僵尸没有给秦朗任何喘息机会，直接尾随而至，拳头轰碎空气，向着秦朗后背击来。

　　“血鸦浮水！”

　　眼看就要被这白毛僵尸击中，秦朗快速下坠的身体忽地变得轻盈起来，然后整个人在空中转折了一下，刚好避开了白毛僵尸的拳头，然后再一转，飘到了另外一块低矮的岩石上面。

　　血鸦浮水，这是秦朗从阴无华隐居山谷中的那些黑雪鸦身上学到的功夫。这一门功夫的精髓就在于轻盈、诡谲的身法。山谷中的那些黑雪鸦，它们要掠食水中的蛇鱼，因为个体很小，就只能靠身法去偷袭，否则不但不能掠到食物，反而还会成为蛇鱼的食物，所以它们划过水面的身法十分轻盈且诡谲多变。当初秦朗看到黑雪鸦和蛇鱼互相吞食的场面，给秦朗带来了巨大的震撼，并且他从黑雪鸦和蛇鱼的身上领悟到武学招式。只不过，那时候秦朗境界不够，无法将这高明的身法施展出来。

　　现在，危险关头，秦朗施展出血鸦浮水这一招，果然避开了这白毛僵尸致命一击。这一招，甚至比江湖上传闻的燕子三抄水的轻身功夫还要高明。


第796章 审讯狸猫

　　白毛僵尸一击不中，落地之后，再度向秦朗扑了过来。

　　不过，这一次秦朗已经完全镇定，放空自我，精神状态进入了明镜心的状态。白毛僵尸的动作虽然很快，快得超过了秦朗的视线捕捉，但是却快不过秦朗的精神感应，在秦朗的精神世界中，白毛僵尸的动作就如同水中的一道道残影，清晰地反应在他的精神世界中。

　　秦朗知道，自己已经完全克服了对这白毛僵尸的畏惧，所以心灵状态才能圆满，清晰地捕捉到这白毛僵尸的动作，这让他施展身法，再度避开了白毛僵尸的攻击。

　　而另外一边，火灵雪狐却被那一只狸猫追得团团转。

　　火灵雪狐知道不是狸猫的对手，所以它根本不跟老狸猫硬拼，而是充分发挥身法灵活的优势，上跳下窜跟跟老狸猫玩“躲猫猫”。要知道，秦朗追了一晚上都没有将这火灵雪狐追到，就可想而知这家伙逃跑功夫非同一般了，看来秦朗暂时不用替它担心。

　　砰！

　　白毛僵尸再度一拳打爆了一块岩石。

　　秦朗不知道僵尸究竟算是什么“生物”，因为即便是毒宗的毒奴，依然有心跳和新陈代谢，但是秦朗却感知不到这僵尸的心跳，显然这东西根本就不应该算是“生物”，但偏偏它又能活蹦乱跳，追得秦朗连喘气的功夫都没有。

　　如果是别的人，遇到这种情况恐怕真是一点办法都没有，因为打不过也跑不过，而且这东西还浑身有毒，但是秦朗不同，他还有别的手段。

　　就在这白毛僵尸再度张口喷出尸气的时候，秦朗把握住了机会，屈指一弹，将圣痕甲虫打入了这白毛僵尸的口中。

　　之所以从口中打入，秦朗是担心这白毛僵尸皮甲太厚，圣痕甲虫都未必能迅速咬穿，毕竟这东西长了白毛，而且身上还长了甲片。

　　只不过，秦朗好像有些低估了自己圣痕甲虫的威力，这圣痕甲虫进入白毛僵尸体内之后，居然迅速地在白毛僵尸的身体中乱窜，似乎进入僵尸的身体之后，就像是如鱼得水了。

　　“好！”

　　看到这状况，秦朗心头暗暗叫好。他知道这僵尸没有心跳，那么就算是圣痕甲虫吃了它的心脏都没用。不过，让圣痕甲虫攻击别的地方可能有效。

　　这白毛僵尸要用拳头攻击秦朗，秦朗便立即用虫笛让圣痕甲虫攻击白毛僵尸两只手臂的反应神经系统，也就是所谓的“反射弧”。

　　百足之虫死而不僵，其原因就是因为它们的神经系统和部分身体组织不会立即死亡。如果用适当的方法，甚至可以使神经系统一直处于活跃状态，那么即便是脑部死亡了，其身体依然会有反应。比如一些死去的动物，用物体去戳它们的某些部位，它们依然会有反应和动作。这些僵尸要行动、攻击，必然也要借助身体的神经系统。

　　坚固的堡垒总是从内部攻破的。

　　秦朗的圣痕甲虫进入了白毛僵尸体内，那就意味着圣痕甲虫会像一把锋利的刀，在秦朗的操作下完成“庖丁解牛”的过程。

　　果不其然，当圣痕甲虫攻击了白毛僵尸的手臂反射神经之后，这白毛僵尸的动作就变得怪异而不稳定了，力量也散乱了，因为圣痕甲虫的捣乱，这白毛僵尸无法完全控制自己的手臂了。

　　任凭白毛僵尸的力量如何强大，它都被没办法无视神经系统的变化。

　　就好比任何一个人，包括武者在内，如果有人敲打你膝盖下方的反射弧，你的小腿就会不由自主地向前踢出，这就是神经系统的本能反应，完全不受控制。

　　破坏了白毛僵尸手部的反射神经后，圣痕甲虫开始攻击白毛僵尸的腿部神经系统，顿时这白毛僵尸全身行动都开始变得迟缓了，就如同老电影里面的那些僵尸一样，行动比较迟缓。

　　有了圣痕甲虫的捣乱，秦朗暂时无忧，总算可以松了一口气。

　　不过，秦朗本以为这白毛僵尸因为神经系统被破坏，很快就会失去行动能力，但让他意外的是，这白毛僵尸居然一直都没倒下，并且过了一阵秦朗就发现了问题所在了：

　　这一头白毛僵尸居然可以恢复受损的身体组织！

　　“自行恢复！这简直就是不死之躯啊！”

　　秦朗心头骇然，同时暗暗庆幸他有这么一只圣痕甲虫，不然今天恐怕要死在这里了。难怪这个墓穴中没有任何的机关、陷阱，因为根本就不需要，这个棺材中的僵尸简直太恐怖了！

　　不死之躯，这东西实在太难杀死了！

　　当然，很难杀死并非意味着杀不死，只要有足够的实力能在顷刻间见这怪物大卸八块的话，相信它是没办法恢复的。不过，秦朗目前是没有这种实力，所以他心头暗暗庆幸，如果不是有圣痕甲虫的话，他今天就死定了。

　　这白毛僵尸可以自行恢复，圣痕甲虫就可以一直捣乱。

　　秦朗暂时性命无忧，所以他将注意力放在了那一只狸猫身上。

　　对于这只狡猾阴狠的狸猫，秦朗恨不得将其杀了，不过他知道暂时不能杀它，因为要控制这一头不死的僵尸，秦朗还需要这狸猫帮忙。

　　秦朗一出手，这狸猫的处境就危险了，它的动作虽然快，但是怎么快得过武玄高手。还有它擅长的精神力攻击，在秦朗面前简直就是班门弄斧，秦朗展开诸天黑暗轮回观想法，顷刻间就将这狸猫的精神世界给压制住了。

　　精神世界被攻破，这老狸猫就只能束手就擒了。

　　“喵呜……卑鄙的人类，主人是不会放过你的。”老狸猫用精神力向秦朗道。

　　“你主人是谁？”秦朗反问了一句。

　　“我是不会背叛主人的！”虽然是一只狸猫，但是它还是挺硬气的。

　　“很好，没想到我有朝一日会对狸猫用刑。”秦朗轻笑了一声，将蘸着鬼斑石鱼毒素的针扎了这老狸猫一下。

　　“喵呜……喵呜……痛死我了！痛死我了……别折磨我了！”

　　老狸猫虽然“嘴”硬，但是被秦朗一扎，立即就屈服了。

　　“我的主人是一个隐士，他叫‘千秋真人’。”

　　“风水阵法是他布置的？”

　　“是。”

　　“他有什么阴谋？”

　　“……”


第797章 大收获

　　秦朗第一次审讯一只狸猫，幸亏这只狸猫已经通灵了，否则秦朗还没办法审讯它。

　　将其审讯了一番之后，秦朗对事情大致也就了解了。一个叫“千秋真人”的家伙，在这里布置了一个风水阵法，这个阵法夺天地之造化，将这里的阴阳双生风水格局的精华给窃走了。然后，那些灵气精华集中在这个墓穴之中，用来“养尸”、聚气。

　　但凡是真正的风水宝地，都有养尸的作用。而最好的养尸之地，不仅可以让尸体不朽，甚至还能让尸体“羽化”。很多人不知道羽化为何物，那以为羽化就代表其升天了，实际上并非如此，所谓羽化，只是尸体吸收了风水灵脉中的灵气，产生了一些不可思议的变化。

　　这一头白毛僵尸，大概就是所谓的“羽化”了。不过，它不仅羽化了，而且还长出了银色的甲片，显得更加恐怖。如果不是秦朗有诸多手段，恐怕今天已经饮恨在这里了。

　　除了养尸之外，这个风水大阵的另外一个作用就是“聚气”，是为了采集这灵脉中的灵气，然后使其聚集在一起，汇聚到棺材之中，然后注入到棺材里面的一个聚气的阵法中。

　　此时秦朗已经来到了棺材前面，并且看到了这棺材底部镶嵌在石头中的白色水晶石。这些水晶，看起来是水晶，但是秦朗用精神力感知，就知道这不是普通的水晶石，其中已经蕴藏了丰富的灵气。

　　风水大阵的真正用途，应该就是为了将两个风水灵脉的灵气都注入到这些水晶之中。至于这石棺中的僵尸和老狸猫，都只是看门狗而已，它们只是从这两道风水灵脉中获取了那么一点点的好处而已。

　　虽然这两道灵脉的灵气没有完全注入水晶石当中，但秦朗可管不了这么多了，设置风水大阵的人有时间等待，秦朗可没有这么好的耐性，他一贯的原则就是：见好就收！拿到手中的好处才是实在的。虽然将这些水晶石留在这里的话，应该能汲取更多的灵气，但就怕到时候这些水晶石已经变成了别人的东西。

　　全部弄走！

　　秦朗一块都没有留下。

　　因为这个风水大阵的布置者就是一个狠角色，为了窃取灵气，那家伙几乎将这一片地方都变成了不毛之地。

　　“你……你居然敢取走主人的灵石！你就算是逃到天涯海角，主人都不会放过你！”老狸猫看见秦朗如此贪婪，忍不住恐吓了秦朗两句。

　　“你主人这么厉害？”秦朗回应道，“如果他真的这么厉害、这么凶残的话，你就应该担心自己的死活了。如果他回来这里，看到水晶石被弄走了，他会不会虐杀你呢？你应该知道，‘愚蠢’的人类当中，有些人有一种特殊的癖好——虐猫，希望你家主人没有这样的癖好。”

　　听了秦朗这话，这一头老狸猫不寒而栗，它哆嗦了一下才道：“如果我投靠你的话，你会放过我吗？”

　　很显然，这一只老狸猫知道自己留在这里必死无疑，而且还是惨死当场。更何况，他现在能从秦朗手中逃走么？除了屈服投降，别无他法。

　　“你投靠我，我当然不会放过你。”秦朗冷笑一声，然后接着道，“因为投靠我之后，你要替我做事情！”

　　秦朗的确不想杀了这老狸猫，因为这老狸猫才知道如何唤醒这白毛僵尸，并且知道如何让这白毛僵尸沉睡，而目前秦朗还没有这样的本事。

　　更何况，秦朗取走了这里的“宝物”，风水阵的主人回到这里之后，恐怕会找秦朗算账。留下这一只老狸猫，知己知彼的话，对秦朗也有优势。

　　“我愿意为你做事。”老狸猫赶忙回应。

　　“很好。”秦朗将一枚毒丸塞入了老狸猫的口中，“每月服用一次解药，你就会没事。好了，你可以跟我离开这里了。在离开之前，你还有什么要告诉我么？”

　　“主……主人，这下方暗河中的鱼，叫做阴阳金鳞，非常美味……”老狸猫已经开始适应自己的角色，称呼秦朗为主人了。

　　“说重点！”

　　“阴阳金鳞鱼，是最好的风水鱼，只有在这种阴阳双生灵脉中才会出现，如果用它们镇宅的话，可以改善家居风水，这个是我听‘千秋真人’说的。另外，成熟的阴阳金鳞死后，它们的眼珠会成为珍珠一样的珠子，是一种灵物，叫做阴阳比目珠，两粒珠子合在一起，可以贯通阴阳，看到鬼魂的存在。”这老狸猫看来知道的东西还不少。

　　它知道的东西越多，也就证明那个“千秋真人”的确十分厉害。

　　“既然你知道这么重要的信息，就应该早说。”秦朗道，“那你去把这什么阴阳比目珠给我弄上来。”

　　“主……人，我虽然会水，但是根本没办法闭气很久，阴阳比目珠应该是在两条灵脉交汇的地方，那里水流很急，我没办法去的。”

　　“没用的东西！还要我自己动手！”秦朗冷哼一声，他倒是不怕这老狸猫骗自己，因为精神层面的交流很微妙，这老狸猫的精神世界完全对秦朗敞开，一旦他生出了欺骗的念头，精神波动就会被秦朗感知到。

　　秦朗纵身一跃，钻入了棺材下方的暗河中。

　　很多人以为山川河流就是龙脉、灵脉，实际上并非如此。灵脉，是依附于山川河流而存在的天地灵气的流动，是无形的气流，而不是河流。不过，灵脉的流向往往跟山川、河流走势一致，所以才被人所误会。

　　秦朗的水性不错，潜入暗河之中，他的身躯就如同蛇鱼一样灵活，并且他控制着自己的心跳呼吸节奏，俨然就像是一条鱼儿一样。

　　很快，秦朗找到了水中的鱼群。

　　这些阴阳金鳞鱼虽然是风水鱼，但却不是吃素的，秦朗之前已经见识过它们的威力，不过秦朗有护体真气，这些鱼儿根本没办法攻击它，更不说他身上的无相毒体气息使得这些鱼儿对他有一种本能的畏惧，根本不敢攻击它。

　　秦朗跟鱼群保持着同样的速度，很快他找到了老狸猫所说的两条灵脉交汇的地方。这个地方，果然是灵气最浓郁的地方，而且也是两条暗河交汇的地方。


第798章 灵气淬体

　　两条暗河，一条冰冷，一条温热，两条灵脉，也是一阴一阳，在地下交汇在一起。

　　在这个地方，因为地势和水流的温度差距，所以水流异常地湍急，形成了无数的涡旋，在水下因为没地方着力，秦朗感觉自己都有些稳不住了。

　　不过，水里面那些阴阳金鳞鱼却能顺应水流的变化，穿梭在一个一个的漩涡之间。

　　秦朗静下心来，很快就感知到这些阴阳金鳞鱼的游动频率，并且迅速调整自己在水中的身法，很快他也适应了这些漩涡，跟随着鱼儿到达了两条灵脉交汇的最中心处。

　　这里有一个巨大无比的漩涡，给人的感觉就如同是龙旋风形成的恐怖漩涡似的。无论是鱼群还是秦朗，都在这个漩涡中飞速地转动着。秦朗没有跟这个漩涡抗争，而是顺着漩涡达到了水流的底部。

　　当然，被卷入这个漩涡的时候，秦朗已经吸足了氧气，并且减缓了自己的心跳和血液流动速度，免得在水下窒息。

　　在这个巨大的漩涡之中，不仅仅是两道水流在交汇，而且两种灵气也在交汇，阴阳金鳞鱼进入这个漩涡，它们是利用这里的阴阳双生灵气产卵、孵化，如果没有了这两道灵气，它们的卵就没办法孵化。

　　阴阳生万物，这阴阳金鳞的鱼卵，就是要借助阴阳灵脉的生机才能孵化。而此时，秦朗置身于这阴阳灵脉的交汇之处，他同样感受到了阴阳灵脉交汇而形成的这一股奇妙的生机。鱼儿是不会将这些生机吸收炼化的，但是秦朗却可以，他的精神力可以感知沟通阴阳灵气，并且将其中的生机吸入身体之中。

　　那一只老狸猫说这里的阴阳比目珠才是宝物，但秦朗觉得这阴阳双生灵脉交汇的生机才是真正的宝物，吸收了这一股生机之后，秦朗感觉到自己身体每一个细胞都隐藏着无穷的潜力、拥有无穷的生机。

　　这一股生机，简直比毒宗配制的那些淬体的灵药效果都还要好很多！

　　秦朗贪婪地吸收了这些生机，直到身体无法吸纳的时候，他才停止了修行，然后按照老狸猫的提示，他在水底找到了死去的阴阳金鳞鱼留下的眼珠，这些眼珠是阴阳金鳞鱼的精华凝结而成，死后居然变成了像珍珠一样的珠子，且分为金银二色。

　　金色代表太阳，为阳；银色代表月亮，为阴。

　　秦朗没功夫管这些珠子是不是可以看到鬼魂，反正他将水底的这些珠子都捞了起来，然后才游回了墓穴，顺便还捞了几条鱼走。

　　“主人，我们赶紧离开这里。”看到秦朗出来，老狸猫向秦朗道，“主人你取走了灵石，这里的风水阵法已经没作用了，灵脉会恢复原来的状态，暗河水位也会开始上升，这里会被淹没的……”

　　“那我们就走吧。”秦朗道，“把这僵尸也带着。”

　　“是主人。不过主人，我扛不起它，只有您才行。”

　　“你不是会控制它么？”秦朗道。

　　“我只能让它醒来和沉睡，不能控制它。它一醒来，就会攻击一切活的东西，除了我之外。”老狸猫解释道。

　　“没用的东西！”秦朗骂了一句，却是无可奈何，只能自己充当苦力，扛着这沉重的白毛僵尸离开了这里。

　　不过，白毛僵尸只是秦朗对他的称呼，听老狸猫说，这白毛僵尸是千秋真人专门豢养的，应该叫做“魃”，是一种最为厉害的僵尸。

　　看来这个千秋真人的手段真是厉害，回去的途中，秦朗仔细考虑了一下，这个千秋真人之所以没留在这里，显然是因为这里不是他唯一的“宝藏”，他应该在其它地方还有同样或者类似的布局。不过，秦朗取走了这里的宝贝之后，风水大阵失效，地形重新变化，那个千秋真人肯定会知道的，到时候恐怕他会追查这件事情。

　　但即便是知道这个千秋真人的厉害，秦朗也不会入宝山空手而回的，他向来信奉富贵险中求的道理，既然到了这里，当然要将好东西全部弄走。

　　至于那个千秋真人，等他找到秦朗的时候，也许秦朗已经拥有抗衡他的力量了。

　　出了十里峪，秦朗立即给付春生打了一个电话，让他从军部搞两辆军车，其中一辆要有全封闭货箱的，并且这件事情不要让别人知道。为了确保事情的安全性，秦朗还专门给徐政国打了一个电话，另外同时告诉徐政国和洛海川，他暂时要离开自治州了。

　　徐政国和洛海川都不知道秦朗究竟在干什么，不过如今秦朗是大功臣，叶家的事情国家军部已经有了定调，叶家基本上算是完蛋了。

　　叶家倒台了，那些叶系官员自然也翻不起浪了，洛海川的压力自然大减了。

　　当汽车到达十里峪之后，秦朗让司机回去了，只留下付春生和索朗等人。

　　秦朗亲自驾驶一辆车，将那一只狸猫和白毛僵尸丢进了货箱，然后上车走人。付春生看到了秦朗运送的“货物”，但是却没有多问，他现在已经坚定不移地跟着秦朗混了，所以他知道哪些应该问，哪些不该问。

　　上路之后，秦朗就联系了老毒物，大致告诉了老毒物事情经过，这件事情引起了老毒物十二分关注，他似乎已经迫不及待地想要看到秦朗所说的“僵尸”和“灵石”了。

　　第二天早上，秦朗才回到安蓉市，幸好军车一路畅通无阻。

　　按照老毒物的安排，秦朗将“货物”送到了他和老毒物在华南联大的“地下研究基地”。其实，这基地也就是秦朗父亲秦楠办公的实验楼下方，不过除了秦朗和老毒物，谁都不知道这个地下基地的存在。

　　付春生自然被秦朗打发走了，军车也迅速被付春生开走了。因为现在还是暑假期，所以并没有引起太多人注意。

　　打了地下基地，秦朗将白毛僵尸和狸猫放了出来，此时那白毛僵尸自然还处于沉睡状态。看到这只老狸猫，老毒物眼睛就发光了，笑道：“哈哈！~这小猫儿居然通灵了，真是有点意思，老子要好好研究一下。”


第799章 两宗融合

　　看到老毒物，这老狸猫显得十分畏惧，似乎它知道老毒物的厉害。

　　随后，老毒物将目光落在白毛僵尸上面，讶道：“这不是魃吗？这东西可算是厉害啊！想不到，居然还有人养这害人的东西！”

　　“我靠！老毒物，听你这口气，这白毛僵尸害人，我们毒宗搞的那些毒奴就不算了？我是说，咱们毒宗的人，就不要带有用什么正义感语气了。”

　　“哈！也对。不过，毒宗的毒奴，是完全可以控制的。而魃这东西，却不好控制，一旦失控的话，只要是活物，它们都会咬死、吃掉的，所以我说这东西是祸害。另外，变成魃的僵尸，很难杀死，除非将它们脑袋摘掉、五马分尸。”

　　“这东西是有点厉害，不过也没厉害到那么夸张吧。”秦朗道。

　　“你小子没被他弄死，都算运气了。”老毒物道，“你虽然踏入了武玄层次，不过跟它还是差了一截，而且这一头魃还没有完全成型。真正的魃，是僵尸之王，是飞僵，行动如同闪电一样，那才是真正的祸害了。不过，要形成魃，首先需要挑选武玄层次的高所，先用秘法将其杀死，然后变成僵尸，再用风水灵脉养尸多年，才能变成‘魃’。这个需要很长的时间啊，不像我们的毒奴，生产周期短。不过，一旦养成了飞僵，威力很强大啊！”

　　“那就别浪费了！”秦朗道，“我将这东西带回来，就是想让你老人家研究一下，看看有没有办法将炼制毒奴的方法用在它身上，然后我们可以控制它。那个养魃的人，肯定不是好鸟，而且不好对付，我不想他找上我的时候，我没办法应付他。”

　　“将两种方法综合？你这个想法很好啊。”老毒物似乎来了兴趣，“养魃的秘法，来自术宗，毒奴是我们毒宗的产物，如同能将两者融合的话，恐怕这东西的力量提升空间很大！”

　　“那就交给你老人家了。”秦朗笑道。

　　“我草！你给老子下套啊。”老毒物哼了一声，不过却没有拒绝。

　　对于术宗养魃的秘法，老毒物也十分好奇，所以他不介意花时间好好研究一下。

　　随后，秦朗提到了山谷中的风水阵法和灵石。

　　老毒物看了一下风水阵的石柱头，摇头说：“这个不是藏文，这个应该是满文，而且是用满文写的符文。”

　　“什么？满文？难道是清朝时候的东西？”秦朗诧异道，“清朝的东西，那布阵的家伙，会不会已经死了？”

　　“这只狸猫都没死，你觉得那个布阵的会死么？”老毒物白了秦朗一眼，“布置这个风水阵法的人很厉害，风水造诣很高——对了，那些灵石呢？”

　　“给你——这明明是水晶石，为什么你们都说是灵石呢？”秦朗不解道。

　　“小子，但凡能存储灵气的石头，都叫灵石。不管是玉石还是水晶，只要存储了灵气在其中，那就是灵石了。”老毒物道，“这些灵石的品质很高，你小子捡到宝了！”

　　“具体用处呢？”秦朗向老毒物请教。

　　“用灵石布阵，可以聚集天地灵气，让修行者吸纳到更多的灵气。以你目前的精神力修为，应该可以从诸多的天地元气中分辨出灵气吧？”见秦朗点头，老毒物接着又说，“另外，就算是不用它布阵，还可以直接用灵石中汲取灵气来提升修为，补充元气。不过，你现在的境界，还不能直接汲取灵石中的元气。”

　　“你是说，那些厉害的武者，都需要借助灵石修行？”秦朗问道。

　　“不错。”老毒物点头，“武玄的修炼过程，是开发大脑的过程。而开发大脑为了什么，是为了提升精神力，沟通天地，达到天人合一。到达武玄层次的武者，身体体能已经被开发到了极限，所以只能求诸于外，这就需要借助天地灵气来修行了。人力有穷尽，而天地之力无穷无尽，明白吗？”

　　“道理我是明白的。”秦朗道，“不过，听你说得这么玄乎，感觉不像是习武了，倒像是在修道修仙了。”

　　“修道修仙？嘿，修武就是修道。武道一途，到了极致，举手投资之间威力无穷，那不是等于成仙成圣么？”老毒物笑道，“道法万千，到最后都是殊途同归。”

　　“我明白了，练武就是修道。武道是道，仙道也是道。”秦朗神情凛然道。

　　“没错。”老毒物点头道，“术宗那帮人，最喜欢装神弄鬼，明明是江湖人，却喜欢搞得自己像是神仙中人似的，老子最看不惯。不过，这年头很难碰上一个术宗的人了，一旦碰上的话，嗯，还是要小心点。”

　　“嗯，我明吧。”秦朗点头。

　　“不过，关于术宗的事情，你也不用担心。你做得很干净，术宗的人没那么容易追查到你头上。另外，你刚继承了阴无华的传承，最应该小心的是佛宗，千万别让佛宗的人知道你继承了阴无华传承，那才是大大不妙。”老毒物再度提醒秦朗。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。我现在也想清楚了，懒得担心这些，大不了到时候兵来将挡水来土掩！”踏入了武玄层次，秦朗说法也有些底气了。

　　“行啊，你小子现在傲起来了。”老毒物呵呵一笑，“也罢，畏首畏尾始终难成大事，你有这样的想法也好。”

　　“那这些东西就交给你了。”秦朗正要离开，忽地想起一件重要的事情，他将天灵果拿了出来，递给了老毒物，“老毒物，听说这东西是天灵果，你看有什么用途呢？”

　　“天灵果！好东西啊！”老毒物道，“有了这天灵果，就可以炼制一种灵药，其名叫做‘灵根丹’，服用之后，可以激发大脑潜能，诞生出道教所谓的‘法力’，或者是佛宗所谓的‘神通’。而用国家异能组织的词语，那就叫‘异能’或者‘超能力’了。”

　　老毒物博学多识，很清楚地阐述了法力、神通、异能的关系，告诉秦朗这实际上就是一种东西，只是修行的方式不同、力量大小不同罢了。

　　“这么说，你会炼这种丹药？”这才是秦朗最关心的问题。

　　“废话！我从道教道士手中抢了一篇正宗的炼丹典籍。”老毒物用理所当然的口气道，“不过，等我准备齐全材料，你得在一旁给我好好学着！”

　　“那是当然。”秦朗应道。

　　这时候，秦朗留意到那头老狸猫和火灵雪狐都看着这天灵果露出贪婪之色，秦朗说道：“你们想吃？想吃的话，好好跟着我混，你们才有机会！”

　　“你这小子，连畜生都蛊惑？”

　　“合作利用而已。”


第800章 蠢蠢欲动

　　离开了老毒物的地下研究基地，秦朗跟陆青山等人约在鼎盛茶楼碰面。

　　这段时间，陆青山已经全面控制了安蓉市的黑道势力，同时基本上掌控了卧龙堂在平川省的绝大部分势力，这主要是因为叶家倒霉了，对卧龙堂的影响力和控制力迅速减弱。另外，秦朗的毒奴还有蓝苒花的尸蛊门都给陆青山大力支持。

　　当然，还有唐三和唐门的势力帮助。

　　如今，陆青山已经坐稳了卧龙堂的堂主，现在他已经开始蓄积实力，准备恢复哥老会了。不过，叶家现在虽然完蛋了，但是对于平川省这一块巨大的蛋糕，别的势力开始对其虎视眈眈了。

　　“谁在打卧龙堂的主意？”秦朗向陆青山问道。

　　打卧龙堂的主意，那就是打秦朗的主意。

　　秦朗跟武明侯商议过，并且得到了他的首肯，要整合整个黑道势力，而且必然是从平川省开始，他可不想有人坏了自己大计。

　　黑道，虽然只是江湖通天塔的最底层，但却是人数最多的，而且是江湖和普通人之间的交界带，所以有举足轻重的作用，而且事关秦朗和武明侯两人布置的大局。

　　“是渝城市的十殿阎罗门。”

　　这一次说话的是蓝苒花，她和尸蛊门现在已经彻底站在秦朗这边了，因为秦朗为她开出的利益她根本无法拒绝。

　　“十殿阎罗门？”秦朗冷哼一声，“这帮人还真是阴魂不散呢。”

　　十殿阎罗门，之前曾经帮助叶家的人，拍杀手对付陆青山，不过被唐三和秦朗干掉了。没想到这些家伙居然无视警告，继续将爪子伸了平川省境内。

　　“十殿阎罗门，是魔宗旗下的门派之一。”蓝苒花提醒秦朗道，“不看僧面看佛面，不看佛面看魔面，十殿阎罗门不容小觑！”

　　“魔宗？”秦朗冷笑一声，“这件事情我来解决！除了十殿阎罗门之外，还有别的实力窥觊平川省的地盘没有？有的话，统统铲除！”

　　众人神情为之一凛，都感觉到这一次秦朗回来，似乎气势比以前强多了，有一种不怒而威、让人慑服的气势。

　　江湖之中，一等宗教、二等门派，十殿阎罗门既然是二等的门派，肯定不是那么容易解决的。秦朗之所以肯定能解决此事，那是因为任美丽就是魔宗的大小姐、公主。不管怎么说，通过她的渠道，这件事情应该会容易解决一点吧。

　　所以“散会”之后，秦朗给任美丽打了一个电话。

　　“秦朗，是不是想姑奶奶我？”任美丽依然是古灵精怪的语气，“所以说你这种男人就是贱骨头，在你身边的时候，你不知道珍惜，这没过多少时间吧，你又有念想了不是……”

　　“呃……任大小姐，请你不要这么自恋行不行？”秦朗道，“本来我有那么一点想你的，不过听你这么一说，我的念想都被灭杀了。”

　　“那你打电话给我干嘛，哼！”

　　“找你有要事相商。”秦朗大致说了一下十殿阎罗门的事情。

　　“噢？十殿阎罗门的人惹到你了？”任美丽道，“好啊，给我狠狠打啊！最好将这帮人打得爹妈都不认识最好！”

　　“呃……十殿阎罗门，不是你们魔宗的门派么，我如果狠狠出手，是不是不给你面子呢？”

　　“不会。”任美丽道，“魔宗跟你想象的不一样，魔宗的人都很自私。十殿阎罗门名义上是魔宗的门派，但未必会听魔宗宗门的话。另外，他们也很少向宗门缴纳供奉，大约是觉得他们翅膀硬了。最讨厌的是，十殿阎罗门的门主有个儿子，长得跟癞蛤蟆似的，也想找我爸提亲，也不看看他那长相！”

　　毫无疑问，任美丽是一个典型的“以貌取人”的女生。

　　而秦朗，就是凭借一张帅照成功“入选”。

　　“这么说，我可以放心大胆收拾他们了？”其实，秦朗心头还有点失望，他本想如果任美丽可以给这班人打个招呼就把事情解决了。想不到，任美丽或者说魔宗对十殿阎罗门的影响力并没有他想象的那么大。

　　也就是说，想要彻底解决问题的话，他还是只能靠自己。

　　不过，任美丽的话倒是让秦朗想出了一个解决办法：“美丽，你不是也想收拾一下十殿阎罗门的人吗，那就帮我给他们发个信息，让他们派代表出来跟我谈谈。我想的话，你说的那个‘癞蛤蟆’应该会主动出来，正好让他也彻底死心了。”

　　“喂……这个注意是不错，不过你挑战他行不行啊？”任美丽道，“那只癞蛤蟆虽然讨厌，不过据说他早就踏入武玄境界了呢。”

　　“他就是练出罡气都没用！”秦朗信心十足，“你约一个时间吧，越快越好。”

　　“行，反正暑假也真是无聊，我帮你传个信息给他们。”任美丽答应了秦朗。

　　跟任美丽结束通话之后，秦朗联系了洛滨在一家咖啡店见面。

　　“我的通知书呢？”一见面，秦朗就问到了他的录取通知书。

　　“你约我见面，就是为了这张纸？”洛滨气呼呼地将录取通知书丢给了秦朗。

　　“虽然只是一张纸，但是对我还算是挺重要的。”秦朗笑道，“如果没有这一张纸，以后我怎么跟你继续做同学呢？我们还怎么长相厮守？”

　　其实，还有另外一个原因，这张通知书，可是秦朗当初跟陶若香老师打赌的赌注。当然，现在秦朗已经赢得了这一场赌注。

　　“少贫嘴了！”洛滨轻哼一声，两人坐下之后，洛滨向秦朗道，“看出我变化没有？”

　　“你有什么变化？噢，变漂亮了。”秦朗笑道。

　　“猪头！我把头发剪短了——你居然都没留意到！”洛滨狠狠瞪了秦朗一眼，现在她已经完全融入了秦朗女友的角色了。当然，谁让秦朗夺走了她的初吻呢，反正梦她已经决定“赖上”秦朗了，至于秦朗如何处理他的那些复杂感情，那都是秦朗的事。

　　“嘿……其实我早就留意到了，但是我故意没说。”秦朗狡黠地说道，“因为我喜欢你在我面前撒撒娇报怨的样子。”

　　这是一个高明的解释，果然轻松过关，洛滨脸上微微一红：“我也就是对你才这样。”

　　“我很喜欢！”秦朗一脸真诚，当然，他的内心也十分真诚。


第801章 伟大的梦想

　　对于男人来说，头发只是头发，发型只是发型，所以对于头发，男人总是喜欢怎么剪就怎么剪；但是对于女人来说，头发就不止是头发这么简单了，她们也不会轻易将短发蓄成长发，或者将长发剪成短发。

　　对于剪头发，女人必然有她们的理由。

　　秦朗不知道洛滨是因为什么理由将头发剪短的，但不得不说，剪短了头发的洛滨，看起来比以前更加清爽、干练了，甚至还有一点点子英姿飒爽的感觉在里面。

　　好像，有那么一点点女强人的味道了。

　　“我选择就读华南联大的金融系了。”洛滨解释道，“所以最近我已经开始进一步充实自己，学习了很多金融战争方面的书籍。比如什么《货币战争》、《黄金游戏》之类的书籍，我打算尽快融入到金融投资领域去。”

　　“你要搞股票？”秦朗诧异道。

　　“股票？股票只是金融的一部分而已。”洛滨纠正了秦朗的认知，“金融领域，覆盖的范围很大、很广。你知道为何美国会成为世界金融中心么，就是因为他们有一个华尔街，通过金融手段，他们可以轻松地将别的国家的钱席卷走。比如中国，我们拥有万亿美债，但是作为债主的我们，每年都会因为美债、汇率等造成巨大的损失。金融战争，就是一场没有硝烟的战争。”

　　“听你这么说，我倒是有另外一种看法。”秦朗道。

　　“说来听听。”

　　“在我看来，这些美债、这些美国制定的金融条款，根本就是另外一种丧权辱国的不平等条约！”秦朗道，“美国佬总是这样，口中喊着民主，对别国实行的却是霸权。”

　　“你看得很深刻。不过，于事无补。”洛滨道，“我一直都对金融感兴趣，就是因为我想跟那些国家金融大鳄一样，用金融手段去打击外敌。”

　　“我还以为你学金融就是为了赚钱呢。”秦朗显得有些不好意思，“看来我低估了洛滨小姐的格调了。”

　　“赚钱也是必然的。”洛滨道，“如果不能赚钱的话，还谈什么金融战争、狙击外敌。我知道，你的公司现在很赚钱，但是你要知道，在你赚钱的时候，你的资产也会因为金融战争的侵蚀不断地缩水。你看，十年前你有一百万就是大款，而现在你有一千万都不算什么了。你的钱存在银行里面，不但没有增值，反而巨额缩水，那么是谁‘偷’了你的钱？就是那些金融资本家。”

　　“呃……我还以为是国家呢。”秦朗道。

　　“国家只是主体，真正收益的只是少数的金融资本家。不同的是，我们国家的资本家往往有些红色的背景。但总的来说，金融是一种邪恶的行业，这种不劳而获的行业，就如同是潘多拉魔盒。但是，我喜欢这个行业，我喜欢这种金融行业的战争。”

　　“没看出来，你居然是这么一个好斗的人。”秦朗笑道。

　　“与人斗其乐无穷啊！”洛滨道，“国家有中国梦，你有江湖梦，我也有金融梦。我的梦想，就是从西方的金融家手中‘抢钱’！”

　　“呃……预祝你早日成功。不过，应该很难吧，毕竟西方的金融家可是制定规则的人。”秦朗疑惑道。

　　“难道发明下棋的人，就一定是下棋的第一高手？”洛滨这话显得很有智慧，“况且，前几年的世界金融危机，有多少美国的投资银行家破产、跳楼？所以，马有失蹄、人有失手，西方的金融家也未必就一定能胜。更何况，据说现在掌控华尔街的已经不是真正的美国人了，而是那些变成了美国公民的犹太人。”

　　秦朗好像也听到过类似的传闻，说是掌控华尔街的一些金融巨头其实都是犹太人，因为犹太人是世界上最善于经商、钻营的人，他们玩弄金融的手段简直完爆只会炒楼、炒蒜头的温州人几条街。不过，传闻始终是传闻，秦朗对金融行业的传闻不太感兴趣，但是他为洛滨找到自己的理想而高兴。

　　正如洛滨所说，每个人都应该有梦想才对。国家可以做中国梦，秦朗可以做江湖梦，洛滨她也有自己的梦想。

　　以秦朗的金融知识，不可能跟洛滨交谈很久的，所以洛滨的话题转移到秦朗身上了：“对了秦朗，这段时间你不是帮我爸去处理事情了么，结果我爸累得不行，你好像很有闲情逸致啊，据说还去山里面猎狐狸去了？”

　　“你的理解太肤浅了。”秦朗正色道，“我要是真有那么闲的话，我就不去山里面猎狐了，我呆在安蓉市猎美多好，你说是吧？”

　　“少贫嘴！”洛滨轻哼了一声，“虽然不知道你跟我爸在忙什么，不过他对你评价挺高的，看来你肯定帮了他不少忙。对了，你不是猎狐吗，究竟猎到没有啊，给我看看行不？”

　　对于洛滨这个要求，秦朗当然没办法拒绝，只能带着她一同去了华南联大。不过，秦朗没有带她去地下实验室，而是带着她去了地上的生物实验大楼。

　　“什么！你爸就在这里上班？”到了实验大楼下面，洛滨才从秦朗口中得知秦朗的父亲秦楠就是在这里上班的，这让洛滨顿时显得有些紧张了，并且开始打退堂鼓了。

　　“怎么，不敢进去了？丑媳妇都要见公婆的呢，何况你又不是丑媳妇。”秦朗呵呵一笑，“放心吧，我爸就是一个搞科研的宅男，看到你这样的美女，准保高兴。”

　　“谁说不敢进去了。”被秦朗这么一激，洛滨胆子反而大了，举步就向实验楼走去。

　　实验楼下面的工作人员都认识秦朗，当然不会阻拦他们。两人乘电梯到了秦楠所在的实验室，透过实验室的玻璃门，秦朗看到秦楠正在做标本切片。

　　秦朗敲了敲玻璃门，秦楠回头一看，放下手中的活儿，过来给秦朗打开门。

　　“这是我女朋友——洛滨。”秦朗向秦楠介绍道。

　　“不错啊，真是大美女呢——比上一次晚上来咱家的姑娘靠谱多了。”秦楠这话一出，秦朗直接就傻眼了。


第802章 狐狸狗

　　上一次晚上去家中的姑娘，秦楠说的是武彩云。不过这不是关键，关键是秦楠当着洛滨说这话，这不是要致秦朗于死地么。

　　幸好，秦朗同学反应挺快，哭丧着脸道：“我说老爸，有你这么开玩笑的么。你是不是嫉妒你儿子找了一个大美女，所以准备直接搞破坏啊。”

　　秦楠也意识到自己的话有些问题，赶忙原场：“呵呵，开个玩笑，玩笑而已。小洛是吧，进来坐坐吧，我这个办公室挺乱的，你们随意。”

　　秦朗的反应虽然不慢，不过以洛滨的聪明，怎么可能被他轻易糊弄过去，不过洛滨却没有立即表露出来，只是在进屋的时候狠狠在秦朗手臂上拧了一下。

　　“叔叔，你这里可一点都不乱。”洛滨参观了一下秦楠的实验室，这实验室中的一切东西摆放得井井有条，收拾得干干净净，给人的感觉简直就像是有洁癖一样，哪里算得上乱，“对了叔叔，我们不会影响你工作吧？”

　　“能有什么影响啊。况且，再重要的研究工作，也没有我儿子带女友来参观重要吧。”秦楠总算是替秦朗说了一句好话，可惜他又画蛇添足的加了一句，“秦朗可是第一次带女生来这里。”

　　秦楠这话乍一听没问题，不过仔细一想就不对劲了，秦朗没有带女生来这里，那就是去了别的地方？

　　“我说老爸啊，你真是我亲爸么，你这是帮我还是害我啊？”秦朗真是哭笑不得。

　　“对了，秦朗，把你说的那一只狐狸给我看看。”幸好洛滨已经不追究这话了。

　　“噢，狐狸是吧？你在这里稍等一下，跟我爸聊两句。”秦朗道，“我下去把这狐狸给你带上来。”

　　“对。小动物都在下面的活体实验室。”秦楠道，“不过，这些动物都是用来做实验的，你不会觉得残忍吧？”

　　“只要是正规的科研实验，而不是虐杀动物，我完全可以理解，因为这是推动科学进步的必然过程。”洛滨正色道。

　　“这话真是不错。”秦楠呵呵笑道，“难怪秦朗这小子被你收服了。”

　　不过，这会儿秦朗已经下楼去了。

　　即便是秦楠，也不知道秦朗和老毒物在实验楼下面弄了一个秘密研究场所。

　　老毒物正在全力研究那一具白毛僵尸，对秦朗的进出毫不在意，秦朗将火灵雪狐带了出去，正要打算离开，却看到那只老狸猫用渴望的目光看着秦朗，它在哀求秦朗带它出去，因为它非常惧怕老毒物。

　　秦朗想了想，将这来狸猫也带了出去。反正这里是生物实验楼，任何活体动物的出现都不会引起人的关注。华南联大的生物实验研究方面，一直都处于国内领先，所以这里根本不缺少各种动物活体。

　　别人看到秦朗带着一只狐狸和猫，都以为是秦朗拿去跟秦楠做实验的。而且，只要是认识秦朗的人，都知道秦楠这个儿子很不简单，在动植物学方面有相当渊博的知识，似乎完全继承了父母的遗传基因。

　　看到火灵雪狐的时候，洛滨眼睛一下子亮了起来，惊叹道：“好漂亮的小狐狸！这雪白的毛发，就像是白云一样，还有这火红的腿毛，就跟踩着一团火焰似的——这是雪狐吧？不够，我听说雪狐是纯白的，没有这种腿上长红毛的吧？”

　　“没错，这是雪狐，脚上长了红毛的雪狐，果然很少见啊！”秦楠也道，“更奇怪的是，我看这狐狸挺聪明的，它好像能听懂人话似的。”

　　“是啊，你不是才追捕到它么，它怎么一点野性都没有，居然不逃跑呢？”洛滨好奇道。

　　所有人的注意力都放在了这火灵雪狐身上，可怜的老狸猫，就这么被无视了，它干脆在一旁打盹去了。

　　见这火灵雪狐乖巧，洛滨干脆抱着它玩了一阵，然后向秦朗道：“秦朗，这雪狐真是漂亮，你就别拿它来做实验了——叔叔，别用它做实验行么？”

　　“我是科学家，又不是刽子手。”秦楠呵呵一笑，“我们虽然做活体实验，但基本上都不会杀生——算了，你这么喜欢这只狐狸，而且又是秦朗抓到的，你让她送给你就行了。不过，狐狸可不太好养。”

　　“我没说把它当宠物养，只是觉得它这么可爱，不要拿去做实验就好了。”洛滨抚摸着火灵雪狐的皮毛说道。

　　“放心吧，我不会拿它做实验的。”秦朗笑道，“要做实验的话，我也用这只猫去做实验。”

　　听见秦朗要用它做实验，这老狸猫哆嗦了一下，它现在已经开始明白，老毒物和秦朗这一对师徒都是狠人。

　　“这只猫儿长得挺肥大啊，也是你弄回来的？”洛滨向秦朗问道。

　　“没错，花了五百从自治州一个乡下老大娘那里买来的。”秦朗扯了一个谎，“老大娘说这只花猫就是一个吃货，而且每天要吃鱼，她家里已经供养不起了，所以只能将它卖了。”

　　“原来是一只馋嘴的猫儿。”洛滨似乎想到了什么，“对了，最近我们小区老鼠挺多，好像有只老鼠蹿到我们家里了，这猫儿能抓老鼠不？借我去用几天。”

　　“抓老鼠？”秦朗先是一愣，随后笑了起来，“既然是猫儿，哪有不会抓老鼠的。你就把它带回去，它要是抓不到老鼠的话，我就让它好看。”

　　“抓老鼠，你应该没问题吧？”秦朗抚摸着老狸猫的头顶，“对吧，胖虎？”

　　“胖虎？是这猫儿的名字？”洛滨问道。

　　“没错，这只吃货就叫胖虎。”秦朗笑道，“就用它去抓老鼠吧，肯定没问题的。”

　　“那叔叔，我们就先走了。”洛滨道，“现在市区对宠物管理很严格，我还得去给这猫儿办一个证件，要不然被小区物业当流氓猫处理就麻烦了。”

　　“那顺便给这火灵雪狐也办一个证件吧。”秦朗道。

　　“狐狸？狐狸是不能办证件的吧。”洛滨诧异道。

　　“你就说它是长得像狐狸的狗，准能办到证件。”秦朗笑道，“现在的狗狗品种太多了，像豹子的、像狼的、像猫的都有，也不缺像狐狸的，就说是狐狸狗呗。”

　　“狐狸狗……呵呵，亏你想得出来。”


第803章 胖虎

　　以洛滨的家庭背景，如果连两个宠物证都搞不定的话，那才真是奇怪了。所以，洛滨提前打了一个电话，很快就弄到了动物免疫证，然后在派出所甚至都没有排队就拿到了两张宠物证。

　　秦朗本打算跟洛滨一起去她家中聊聊，卿卿我我一下，不过郑颖纹却没有给秦朗机会，得知秦朗已经回到安蓉市，郑颖纹邀请秦朗去吃晚饭。郑颖纹的面子秦朗不能不给，所以只能答应了这事。

　　得知秦朗和洛滨在一起，郑颖纹自然也要求秦朗将洛滨带上。

　　对于洛滨这孩子，郑颖纹一直都挺喜欢的。

　　“郑阿姨请我们去吃晚饭。”秦朗向洛滨道，“你已经听见了吧？”

　　“听见了，郑厅长的邀请肯定不能拒绝的。”洛滨也知道有些应酬是不能避免的。郑颖纹虽然跟洛滨的母亲宋文茹一个级别，但前者可是书记夫人，这样的邀请连宋文茹都不能拒绝的。

　　“那就去吧，我看时间也不早了。”秦朗道。

　　“那这只‘狐狸狗’和大猫怎么办？”洛滨道，“虽然它们有宠物证了，但是现在都还没经过训练，总不能随便带去别人家里吧，但要是丢在我家里面，我担心它们乱跑乱拉，回去我妈不得骂死我啊。”

　　“带上！”秦朗道，“让它们也去开开洋荤，见识一下省委书记家里面的伙食。”

　　“带上，不太好吧？”洛滨似乎还有些迟疑。

　　“没那么多讲究。”秦朗道，“况且，这两只宠物很听话，不会到处乱拉的。”

　　其实，秦朗已经用精神力向这两个小家伙发出警告了，如果它们敢不听话就让它们好受。其实，只要动物能听懂人话，它们也就不会乱来了。

　　这一次，秦朗也不需要郑颖纹派车来接，直接打了一个车去。

　　不过，下车之后，两人刚到大门口就被拦下了。一方面是因为他们两人没通行证，另外一方面是宠物不允许入内。

　　“喂——秦朗！”就在秦朗想办法解释的时候，一辆白色的“迷你”车停在了旁边，许忆北伸出头向秦朗打招呼。

　　“许姐，麻烦你给我们弄个通行证啊。”秦朗向许忆北道。

　　“既然是许小姐客人，那就不用通行证了。”门卫当然认识许忆北，然后特别叮嘱秦朗，“不过希望你的宠物不要乱跑。”

　　秦朗点了点头，跟着许忆北进去了。

　　许忆北迅速将车停下，然后折转过来迎接秦朗和洛滨两人，看到那一只火灵雪狐，许忆北立即抱起它摸了摸：“真是一只好漂亮的狗狗！洛滨，这是什么新品种啊，我以前都没见过呢。”

　　“噢，这是秦朗的狗狗，叫火灵。”洛滨不知道如何解释，索性都推给秦朗，“还有这一只猫，叫胖虎，也是他买来的。”

　　“胖虎？这毛倒是挺胖的。”许忆北只看一眼“胖虎”就没兴趣了。

　　不过，对于秦朗带着宠物来，许忆北表现得一点都不介意，因为她家已经将秦朗当成了自家人一样，那么当然也不会介意秦朗带不带宠物了。

　　三人又说又笑地向许家走去。

　　这时候，旁边小花园的一个大妈向旁边的一位女人说道：“刘太太，你们这‘大院’当中，居然还有人养宠物啊？真是一点素质——”

　　“嘘！你小声点，那是许书记家的千金。”旁边那女人赶忙阻止她道。

　　“什么！许书记家……哦，难怪呢。”这女人听见“许书记”三个字，就不再多说了，因为她知道如果跟许书记去较真的话，她就真是太愚蠢了。

　　到了许家，郑颖纹已经提前下班回来了。

　　看到郑颖纹开门，秦朗笑道：“郑阿姨，你这算不算早退啊？”

　　“算。不过呢，谁还能扣我工资啊。况且，我请你吃饭，也不是纯粹为了私事，也有一半的公事，算是为你庆功。”郑颖纹笑道，显得很随意，“小秦，你什么时候开始养宠物了？”

　　“都是从自治州那边淘来的。”秦朗笑道，“郑阿姨你放心，这两宠物都很听话，不会给你添乱的——来，跟郑阿姨打一个招呼。”

　　“喵呜！~”

　　“呜——”

　　大狸猫和火灵雪狐一同叫了一声，还真像是跟人大招呼似的。

　　“哈哈！这两个小东西还真有趣！”郑颖纹忍禁不俊。

　　“那还不是因为它们知道郑阿姨你的身份，所以想拍马屁呢。”秦朗笑道，然后向这大狸猫和火灵雪狐道，“你们只能呆地上，不能爬椅子、沙发。厕所那边，拉屎拉尿自己去解决，懂了么？不懂就问我。”

　　“这畜生东西哪能听懂你的话——”郑颖纹话还没说完，就看到火灵雪狐和大狸猫居然都向秦朗点头，似乎在听秦朗的训示似的，这让郑颖纹直接傻眼了。

　　“秦朗，它们真会听话？”许忆北似乎有些不敢相信。

　　“这个很正常。”秦朗肃然道，“马戏团的驯兽师你们见过吧，就算是老虎狮子都能驯化，何况是猫儿、狗儿这些寻常宠物了。我随便驯了一下，它们就听话了。”

　　“这倒是，只要有本事的话，驯服猫儿狗儿也容易。宠物这些小东西，能听话就讨人喜欢，不听话的，就招人烦啊。”郑颖纹深有感触地说，“我有个一个同事养了一条狗，听她说伺候这条狗简直跟伺候一个皇帝——好了，都进屋吧。”

　　进屋之后，郑颖纹就去厨房忙了，许忆北陪着秦朗和洛滨聊天。

　　而“火灵”和“胖虎”，果然很乖巧地蹲在地上，简直懂事得紧。

　　“秦朗、洛滨，你们两个现在是不是？”许忆北似乎在打探秦朗和洛滨之间的秘密。

　　“是，洛滨是我女朋友。”秦朗回答很干脆，这样是为了让洛滨宽心。

　　“行啊！你小子！”许忆北用粉拳捶了一下秦朗肩膀，“你这小子桃花运就是好——”

　　“啊！~”

　　许忆北话还没说完，就听见厨房里面郑颖纹一声尖叫，惊慌失措地冲出了厨房，而里面传来了勺子落地的声音。


第804章 爱卫会

　　“妈，怎么了？”许忆北赶忙问道。

　　“老鼠！厨房里面有老鼠！”郑颖纹十分惊慌，看来老鼠蟑螂对女人的杀伤力还真是不小。虽然这里是省委大院，戒备森严，但挡不住老鼠的入侵，尤其是这种矮层小别墅。

　　“最近老鼠真多，我们家里面也蹿老鼠进去了。”洛滨说了一句，“对了，秦朗不是带了一只猫吗，就算抓不住老鼠，至少也能把老鼠吓走啊？”

　　“对啊，这个胖……胖虎派上用场了。”许忆北冲着胖虎道，“胖虎，赶紧去把老鼠逮住！”

　　老狸猫好像没听见许忆北的话，干脆将脑袋转到了一变，大概它心里面在想：“我好歹也是一只通灵的豹猫，怎么能随意被你一个小丫头指使。”

　　不过，这老狸猫很快就倒霉了，因为秦朗直接伸手在它脑袋上一拍道：“还装什么愣，赶紧去把老鼠给逮了！”

　　老狸猫可以不理会许忆北，但是却不敢不理会自己的主人，果然屁颠屁颠地冲到了厨房里面。

　　“它行不行啊？这么肥胖，怕是抓不到老鼠吧？”许忆北似乎对胖虎并不信任。

　　“好歹也是一只猫，至少可以把老鼠给吓跑吧。”郑颖纹心有余悸地说。

　　不过，很快她们就被胖虎的表现给震惊了，因为不到两分钟时间，胖虎就从厨房里面走了出来，随后它将一只脑袋都被拍扁的老鼠衔到了秦朗面前。

　　“丢垃圾桶去。”秦朗指了指垃圾篓的位置，老狸猫果然明白，将死老鼠丢了进去。

　　看到老鼠死了，郑颖纹和许忆北才松了一口气，随后许忆北想到了什么：“对了，胖虎是猫，它怎么不吃老鼠呢？”

　　听见许忆北这话，老狸猫心头大恨啊，心想你这丫头把我当成猫也就算了，居然还要我吃老鼠？想当年，老子我可是连人都吃过的。

　　“噢，秦朗说这只猫只吃鱼儿，不吃老鼠的。”洛滨向许忆北解释道，“据说它原来的主人就是因为养不起它了，所以才以五百块价格卖给了秦朗。”

　　“只吃鱼啊，难怪长得这么肥！”许忆北道，“冰箱里面有鱼片，倒是可以给它吃一点。”

　　说着，许忆北取出了两个塑料碟，从冰箱里面取出了一些鲜鱼片犒劳了一下狸猫，而火灵雪狐虽然没有建功，但因为长相讨喜，也得到了许忆北的“赏赐”。

　　这时候，开门的声音响起，许仕平居然也回来了。

　　“呵……今天家里面很热闹啊！”许仕平进门后笑道，似乎心情大好。

　　秦朗和洛滨向许仕平问候了一声，许仕平道：“随意点，随意点嘛——怎么，这是秦朗还是洛滨的宠物啊？”

　　“爸，我也要弄一只宠物了！”许忆北向许仕平道。

　　“你的话好像牛头不对马嘴嘛。”许仕平道，“我是问这是谁的宠物。”

　　“是秦朗的。”许忆北有些撒娇道，“爸，秦朗这宠物可听话了，刚才妈在厨房被老鼠给吓着了，秦朗让这只猫进去，两分钟时间就把老鼠给逮出来了，很厉害呢！”

　　“猫本来就会抓老鼠，这有什么奇怪啊。”许仕平道。

　　“但是……秦朗这只猫真的很厉害！”许忆北道，“我想养一只宠物！”

　　“你最后这一句话才是关键吧。”许仕平道，“我不是反对你养宠物。不过，我怕你养宠物只是三分热情，很快你就会受不了。”

　　“不会！我保证！”许忆北道。

　　“行了。那我批准了。”许仕平显然心情很好，虽然他不喜欢宠物，但是今天也准许了许忆北的要求。不过，接下来的一幕许仕平却惊住了，因为他看到秦朗的大猫在吃完鱼片之后，居然将塑料碟子放入了垃圾桶中。

　　“秦朗，你真的会驯宠物？”许仕平发现秦朗这小子真是深不可测。

　　“略懂一二。”秦朗谦虚道，“关键是要宠物通人性，如果太笨的话，怎么驯都没用的。胖虎，你要是吃饱的话，就跟火灵到阳台上去玩。”

　　秦朗知道许仕平不是很喜欢宠物，所以将这一“猫”一“狗”打发走了。

　　听了秦朗这话，老狸猫和火灵雪狐果然呆在阳台去了。

　　“爸，你看到没有，我就说秦朗的宠物很厉害吧。”许忆北道。

　　“不错啊，小秦的手段果然多。北北，你要是能将宠物驯得这么好，我肯定不反对你养宠物的。”许仕平大约知道秦朗是江湖人士，所以虽然好奇秦朗的手段，但也觉得是理所当然的事情。

　　没有老鼠的骚扰，郑颖纹很快弄好了一桌饭菜。像郑颖纹这样的女人，当真是上得了厅堂，下得了厨房。

　　吃饭的时候，许仕平自然不会跟秦朗谈及正事，只是闲聊一些家常事。随后，不知道为何，话题又转移到老鼠的问题上了，郑颖纹说道：“今年也不知道怎么的，老鼠就特别多！这么看来，除四害的行动还要进行到底啊！”

　　“没错，我们小区老鼠也很多。”洛滨道，“我准备让胖虎常驻我们小区，把小区里的老鼠吃光最好——噢，胖虎好像是不吃老鼠的，真是一只馋嘴的土猫。”

　　“土猫能长这么大，也不错了。”许忆北道，“胖虎虽然丑，但很有用啊。”

　　“光是靠猫的话，这老鼠是捉不完的，除非全民养猫。”许仕平道，“这事还是交给市‘爱卫会’的人督办，让他们加强今年的灭鼠力度，多派发灭鼠药下去。”

　　“什么爱卫会？”许忆北诧异道，“这是什么组织啊？”

　　“爱国卫生运动委员会！你这丫头，连这个都不知道，真是给你爸妈丢面子。”郑颖纹道。

　　“我也是第一次听见这个部门。”秦朗笑了笑道，“这也算是一个神秘部门？”

　　“看来啊，爱卫会的这帮人，工作开展力度不够啊，不然怎么会变成神秘部门了呢。”许仕平也开玩笑道。

　　饭后，洛滨和许忆北还有郑颖纹在客厅闲聊，而秦朗却被许仕平叫到了书房。


第805章 胆大妄为

　　政客的书房，一般不是用来看书的，而是用来谈正事的。

　　“小秦，这一次你做得不错啊。”许仕平这一句话看来已经憋了好一阵了。的确，叶家彻底垮台了，许仕平总算是可以扬眉吐气地掌控平川省，大刀阔斧地推行他的政令了。

　　作为平川省的一把手，居然长期被叶家压制，这种感觉肯定不太好。幸好，现在已经是乌云散尽，一片晴空了。

　　“我只是帮了一点小忙而已。”秦朗道，“关键是，叶家自作孽不可活呢。”

　　“不错，叶家是自作孽不可活。”许仕平点头，“嘿，那么多黄金、珍宝被截留了，他们还能说得清？况且，叶家这些年倒行逆施，已经是天怒人怨，而且现在官场上很多人已经看清楚了风向，纷纷地向纪检部门坦白了。叶家的罪证，已经是罄竹难书了。”

　　墙倒众人推，即便是叶家这样的庞大家族也不例外。

　　叶家当道的时候，没人敢收集他们的罪证，没人赶告他们的状，但是现在局面却完全反过来了，纪检部门几乎随时都能接到关于举报叶家最新的电话、信件。

　　“叶家，已经是过去式了。以后，平川省就由许叔叔你勾画蓝图了。”秦朗笑道。

　　“鞠躬尽瘁死而后已吧。”许仕平叹道，“我许仕平可不敢自比诸葛武侯，但求为官一任造福一方。叶家倒下了，平川省肯定有一些波动，不过除了这一个毒瘤，平川省的经济、治安情况应该会更好的。”

　　“我当然相信许书记的能力。”秦朗道。

　　“也需要你协助啊。”许仕平这话若有所指。

　　“我也是平川省，当然会尽全力造福平川省的。”秦朗保证道。

　　“那我就放心了。”许仕平微微笑道，虽然有些话没说明，但是两人却已经心知肚明。

　　“喵呜——”

　　就在这时候，阳台上的老狸猫忽地发出一声尖叫声。

　　听见这声音，秦朗不由得皱眉，他的精神力延伸出去，顿时感应到了老狸猫的思维：“主人，外面有人在窥探这里！”

　　猫科动物，夜间的视力不会受到什么影响，尤其是这只快要成精的老狸猫，无论视线还是感知都相当厉害的。

　　“有人窥探这里？”秦朗一声冷笑，想不到居然有人将主意打到许仕平头上了，这简直太胆大妄为了！

　　不过，如果说有人敢对许仕平不利的话，那就可能是叶家，因为叶家现在大厦将倾，他们行事可能已经肆无忌惮了。

　　哗！

　　秦朗一下子将许仕平的书房窗帘给拉上了，然后以极快的速度到了客厅，将客厅的窗帘也拉上了，随后他一个人从阳台上翻了出去。

　　来不及解释什么，秦朗知道许仕平应该会明白发生了什么情况。

　　秦朗翻出阳台之后，老狸猫也跃了起来，紧随秦朗其后。

　　阳台前面的花园中，许仕平的一个保镖不知道发生了什么事情，他看到秦朗翻窗出来，还以为秦朗有问题，试图将秦朗拦截下来，不过秦朗一根钢针飞了过去，这人立即就失去了行动能力。

　　秦朗的目光落在了距离许仕平别墅差不多五十米的环卫车。同时他的精神力已经锁定了车里面的两个收垃圾的“环卫工”，从精神力波动秦朗已经确定这两人不是普通人，而且老狸猫也先一步察觉到这两人的异常。

　　五十米的距离，对秦朗来说，不过是呼吸之间的功夫。

　　不过，秦朗身法虽然很快，车上的两人也不慢，他们的车一直都没熄火，所以看到秦朗冲过来，开车的人立即转动方向盘，狠踩油门，向着秦朗撞了上去。

　　秦朗一个鹞子翻身，落在了车头盖上，随后拳头对着驾驶室的玻璃狠狠一砸。

　　里面的乔装成环卫工的两人见秦朗如此狠辣，立即用手枪向秦朗开枪。

　　秦朗有护体真气，浑然不惧，直接撞入了驾驶室中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　枪声接连响起，不过秦朗只是觉得护体真气不断震荡，手枪子弹根本无法击破护体真气的防御，所以秦朗根本不管对方的手枪，展开擒拿手跟对方搏斗起来。

　　唰！唰！！

　　另外一个人，试图过来围攻秦朗，却被侧面扑上来的老狸猫直接抓破了半边脸，甚至那人连眼珠都被抓坏了一只。别看这老狸猫在秦朗面前服服帖帖，但是它的凶性发作起来，却是狠辣无比，简直比凶狠的虎豹有过之而无不及。

　　战斗很快结束了。

　　这两个枪手虽然训练有素，但是行踪泄露之后，近身搏斗他们根本不是秦朗的对手，很快就被秦朗擒获。

　　况且，不消片刻，大院强大的安保力量也显现出来了，保安和领导们的保镖迅速行动起来，将这一辆卡车层层包围住了。不过，这些人基本上没有出手的机会了，因为秦朗已经下重手废了这两人，让他们完全失去了行动能力。因为秦朗对这种“祸及家人”的做法非常反感，不管是什么人，出于任何原因，居然对许仕平家人下手，那就是无法容忍的事情。

　　许仕平很快已经亲自赶来，一方面他证实了秦朗的身份，以免这些保安、保镖怀疑秦朗，另外一方面，许仕平是出于对秦朗的感激。

　　任何领域、行业，包括是政治上，都有各自的潜规则和底线，任何人试图破坏潜规则、突破底线的话，就会遭到整个行业的排斥甚至打压。而官场上，是潜规则最多的地方，也是最严厉的地方。

　　其中一条最重要的潜规则，就是官场斗争绝不能涉及武力，更不能将家属卷入进去。连江湖人士都还基本遵循着“祸不及妻儿”的原则，何况是高高在上的官场了。所以，官场上的斗争，绝对不可能靠雇佣杀手来实现的，要是请几个杀手就能解决掉政敌的话，那华夏官场未免就太简单了。

　　如果谁真的突破了底线，那么他一定会遭遇官场规则的镇压，即便是昔日那些曾经支持他的人，这时候也会跟他划清界限的，因为任何一个官员都不想政治斗争牵扯到自己的妻儿，毕竟谁也不敢保证是否有倒台的一天。

　　“看来，有些人真是丧心病狂了啊！”许仕平轻轻拍着秦朗的肩膀说道。

　　“我看这是狗急跳墙吧。”秦朗笑了笑。

　　许仕平也大笑了起来，浑然不介意刚才差点成为枪手狙杀的目标。


第806章 高深莫测

　　许仕平虽然镇定自若，但是郑颖纹却真是当场发飙了，而闻讯赶来的安蓉市警察局长成了她发飙的对象：“我说陈局长，什么时候安蓉市的治安变成了这样的状况，歹徒居然能进入省委大院来杀人……”

　　“好了，颖纹，我们先回去休息吧，相信下面的同志们能将事情处理好的。”许仕平安慰郑颖纹道，“看来，我们自己也是大意了一点，我太高估了某些人的格调。既然他想破罐子破摔的话，我也不会让他体面下台了！”

　　许仕平的话若有所指，秦朗当然明白许仕平的话直指叶家。许仕平本以为叶世卿认识到自己失败后，应该会平静地接受最终结果，然后选择“光荣退休”的体面下场。却没想到叶家的人居然如此丧心病狂，不顾一切的报复。

　　要知道，即便是叶家的人将许仕平杀死了，对大局根本于事无补，反而只会加速叶家的灭亡，因为这种做法踏破了官场底线。

　　但是，许仕平本以为叶世卿不会这么做，却没想到叶家的人还是这么做了，所以这让许仕平心头很是愤怒，他也决定不给叶世卿留任何面子了，他准备对叶家打击到底！

　　一行人返回屋中后，郑颖纹再度感谢秦朗：“小秦啊，今天幸亏你了。”

　　“郑阿姨，这些客气的话就不用说了。”秦朗道，“看来叶家的人已经丧心病狂了，你和许书记一定要注意安全。”

　　“这是当然，我会动用关系，加强安保力量的。”许仕平点头，以他的职权和地位，自然可以动用国家的一些高手。

　　“许叔叔，你要是信得过我的话，我给你找两个保镖，你也不用去动用关系了。”秦朗向许仕平道。秦朗决定将见象和卫寒安排到许仕平身边，这种武玄级别的保镖，恐怕就算是六扇门也不会太多。如果许仕平向六扇门求助，恐怕顶多也就是派遣一名武玄高手下来。

　　另外，现在平川省局面还不稳定，秦朗并不想六扇门的人插手进来。毕竟，如果六扇门的人插手的话，方柏秋恐怕就不能在这里做主了。

　　许仕平大概也不想节外生枝，而且他信得过秦朗，所以接受了秦朗的建议。

　　“好好一顿晚饭，气氛都被破坏了！”许忆北郁闷道，“想不到高官的家属也有风险。”

　　“你这丫头，现在干什么没一点风险啊。”许仕平微微一笑，“好在小秦把风险扼杀在摇篮了，那也没什么担心的了。”

　　“不是扼杀在摇篮，是扼杀在垃圾车里面了。”许忆北道，“就这情况，看来接下来的一段时间，我要被禁足了？”

　　“你果然有觉悟。”许仕平道，既然叶家已经丧心病狂了，那么在彻底解决问题之前，许忆北的确是不能乱走了。秦朗的保镖到位之后，许忆北的确是要被“禁足”在家。

　　“我也是没办法——秦朗，我现在被禁足了，把你的宠物给我留下，陪我玩几天吧。”许忆北向秦朗道，“你这宠物真是厉害，我看刚才它好像在示警一样。”

　　“动物对危险的感应可能比人类强一点而已，这个很正常。”秦朗道，“不过，这两只宠物可能给你留下，我还要训练它们呢。况且，胖虎还得到洛滨家里面去抓老鼠去。”

　　“你真是重色轻友！”许忆北哼了一声，“不对，是重色轻‘姐’。”

　　“许姐，你要觉得无聊的话，这几天我来陪你吧。”洛滨道，“反正我一个人在家里面也就是看看书。”

　　“好啊——不过，不会耽搁你们恋爱的甜蜜时光？”

　　“秦朗一天到晚都难得看到他人，哪来什么甜蜜时光。”洛滨略带报怨道。

　　“小秦是男生，现在自然是应该忙事业嘛。”郑颖纹替秦朗说了一句话，她对秦朗的印象一直很好，而且觉得秦朗跟她家挺有缘分的。

　　“忙事业？对了，秦朗你究竟在忙什么事业啊？”许忆北好奇地问了一句。

　　咳咳！

　　秦朗干咳了两声，他总不能告诉许忆北，他在进行整合黑道的“事业”吧。

　　“秦朗现在替部队做事。”幸好洛滨给秦朗解围了，“另外，他这段时间在我爸爸手下工作呢——”

　　“不会吧？my god！”许忆北惊呼道，“秦朗，那我真是同情你，一切行动都在家长的监控之下，你们的爱情很快就会被磨灭了。”

　　“你这丫头，乱说什么！”郑颖纹瞪了许忆北一眼，“这又不是封建时代，家长难道就是洪水猛兽？”

　　“虽然现在不是封建社会，但是家长们的本质是一样的。”许忆北振振有词，“对于我们这些年轻人来说，两个人在一起，爱情才是最重要的。而对于你们这些家长来说，看到一对年轻人在一起，想到的就是婚姻。观念不同，当然会产生不可调和的冲突！”

　　“你这丫头，还真是牙尖嘴利呢！”郑颖纹哼了一声，她知道自己辩不过女儿，只好向秦朗道，“但是据我所知，秦朗跟你洛叔叔相处还挺融洽呢，据说还帮你洛叔叔立了大功——是吧，老许？”

　　“军政事务，本来不应该在家里面谈——不过呢，秦朗在这方面的确做得不错，洛海川同志对他评价很高啊。小秦，你很有前途嘛。”许仕平开玩笑道。

　　屋子当中的气氛变得轻松起来，似乎已经忘记了之前的袭击事件。

　　当然，这一次袭击事件许家的人根本没有受到任何损伤，所以现在这里的气氛才能如此轻松。否则的话，一旦有人流血，恐怕就成了愁云惨淡的局面了。

　　但就在气氛刚刚缓和的时候，电话却响了起来。

　　许仕平接起了电话，脸色一下子沉了下去：“汇报情况？我不想听什么汇报，我要看到结果！连我和我的家人安全都不得不到保障，整个平川省的治安情况的糟糕程度可想而知！如果你要汇报情况，找你们的直接上级汇报去——”

　　政客翻脸果然是比翻书都快，许仕平刚才还跟秦朗有说有笑的，但是一转眼却对下属大发雷霆了。

　　直接挂了电话之后，许仕平又恢复了刚才的和颜悦色，似有深意地向秦朗说了一句：“现在安蓉市的治安情况真是堪忧啊——吴文祥抓治安很有一套啊，我听说夏阳市的治安情况好了很多呢。”


第807章 忙碌的一夜

　　离开许仕平家，秦朗给吴文祥打了一个电话。

　　秦朗不大明白许仕平高深莫测的说法方式，或者说他不是政客，所以懒得去揣摩政客的话，而吴文祥同样是政客，相信他会领悟许仕平的“精神”。

　　果不其然，接到秦朗的电话后，吴文祥有些激动地向秦朗了一声：“兄弟，谢谢了。”

　　秦朗有些不解：“这么说，老吴你这是要升官了？但是听许书记的意思，好像没要打算调你来安蓉市当‘老大’吧。”

　　“安蓉市大老板？当然还轮不到我。”吴文祥说话也很高明，他在“轮不到我”前面加了一个“还”字，这就意味着他并不是完全没希望成为安蓉市的一把手，只是时候还没到而已。

　　吴文祥是一个江湖老油条了，他当然知道秦朗的这个电话意味着什么，根据他的推断，许仕平八成是要将安蓉市的公安大权交给他了，那么吴文祥很可能出任安蓉市的政法委书记甚至监任公安局的局长，虽然政法委书记在常委排名比较靠后，但是手中掌控着公安力量，也算是实权派的人物了。

　　而真正让吴文祥动心的是许仕平先通过秦朗向他透风，这意味着吴文祥已经算是被许仕平认可，堂堂正正进入了许仕平的阵营。如今叶家已经是樯倾楫摧，平川省以后谁还敢跟许书记唱对台，以后他吴文祥的政治前途大大地有啊。

　　“行，只要你升官举行了。”秦朗笑道，“我还担心你被许叔叔给贬谪了呢。”

　　“兄弟，老哥真是感谢你了啊！”吴文祥激动之下，称呼秦朗兄弟也不觉得肉麻。随后他又提醒秦朗道，“现在是非常时期，看来老哥我到安蓉市也就是这几天的事情了，这安蓉市也算是你的‘地盘’了，以后这治安情况，还得靠仰仗你啊。”

　　“我的地盘？开什么玩笑啊？”秦朗道，“这许书记的地盘，或者也能算你的地盘了，跟我有毛的关系啊。”

　　“兄弟，这个你就不仗义了吧！”吴文祥似乎已经做足了工作，“我是听说，现在整个安蓉市的江湖道都在你的掌控之中呢？”

　　“我可没有掌控。”秦朗分辨道，“我只是为许书记和首长办事。”

　　虽然秦朗的确是间接掌控了整个安蓉市的江湖道，但是木秀于林风必摧之，尤其是跟黑道沾上边的，历来都是国家的眼中钉。不过，秦朗现在手握“免死金牌”，又有武明侯和许仕平两位大佬的首肯，所以整合平川省江湖道的事情，也算是名正言顺了。

　　说到底，大佬和上面的超级大佬们，他们关心的是国泰民安，经济蒸蒸日上，而不会去具体关心经济是怎么搞起来的，正如以前的一位超级大佬所说“不管白猫黑猫，抓到耗子就是好猫”。武明侯同意秦朗整合平川省的黑道，其实主要是通过这种手段减少犯罪，将黑道份子都引上“正途”，至少要他们去做国家允许的合法生意。

　　关于这一点，秦朗在夏阳市的表现就得到了许仕平、武明侯和吴文祥的肯定。尤其是吴文祥，作为夏阳市的一把手，他当然清楚其中的情况，自从秦朗整合了夏阳市的黑道之后，韩三强、蛮牛这些凶狠之徒现在居然不动则就打打杀杀了，他的那些小弟们每天也不怎么动刀子了，都穿上了精神抖擞的保安服，摇身一变都成了有业人员。不仅夏阳市的治安事件迅速降低，而且就业率也迅速攀升，因为以前的大部分无业游民现在大部分都成了训练有素的保安人员了，整个夏阳市一片和谐繁荣。

　　而吴文祥现在的想法，就是希望他到了安蓉市之后，秦朗可以让安蓉市也变得繁荣和谐；许仕平，则希望看到整个平川省一片和谐繁荣。

　　至于秦朗怎么去搞，他们都并不十分关心，只要不妨碍和谐大局就行。

　　“兄弟，你就别跟老哥揣着明白装糊涂了。”吴文祥哈哈笑道，“总之，以后我们合作的机会很多，你明白老哥意思就行了。”

　　“我懂。”秦朗呵呵一笑，挂了电话。

　　秦朗跟吴文祥聊过之后，出租车也到了洛滨家所在的小区门口。

　　正在犹豫要不要将洛滨送到屋门口的时候，他却在小区门口看到了宋文茹的身影，看来这个未来岳母还是在时刻提防着他呢。

　　下车之后，秦朗还是非常礼貌地跟宋文茹打了招呼。

　　宋文茹也很客气地点头，向秦朗道：“小秦，时间不早了，阿姨也就不请你到家里面做客了。小冰，跟我回去吧。”

　　其实，这一次宋文茹对秦朗已经算是不错了。

　　至少没有挨巴掌，也没有被一顿臭骂，所以秦朗同学觉得自己应该满足了，于是向洛滨道：“洛滨，那你早点回去休息吧——对了，把胖虎带回去，你也不用担心家里面的老鼠了。”

　　“胖虎？”宋文茹警惕地看了一下秦朗旁边的老狸猫，“小秦，你什么时候开始养宠物了？”

　　“这个是在自治州那边买来的。”秦朗笑道，“洛滨说家里来了老鼠，想把这一只猫带回去抓老鼠。阿姨放心吧，这猫可比我听话，不会给你添乱的。”

　　宋文茹其实并不喜欢家里面有宠物，因为她觉得宠物就跟小孩似的，永远都是在别人怀中抱着的时候最乖。而秦朗这一只宠物，这一只土猫，恐怕就算是范冰冰抱着都不会觉得像是宠物吧。

　　但奇怪的是，宋文茹这一次居然没有拒绝洛滨的要求，向秦朗笑道：“那就让小冰将它带回去吧。”

　　准备转身离开的时候，宋文茹又回头说了一句：“小秦，以后有时间来我们家做客啊。”

　　“好，谢谢阿姨。”虽然知道宋文茹这话多半是客套话，但秦朗心头还是很欢喜。看来，这未来岳母也不是铁石心肠，毕竟还是给自己留下了希望。

　　洛滨本想将火灵雪狐也带回去的，不过在母亲面前她实在不敢再提出什么“过分”的要求，只好暂时跟秦朗分开了。

　　秦朗本想回去早点休息，但今天注定是他忙碌的一夜，因为刚跟洛滨分开，他就接到了陶若香的电话。

　　挂了电话，秦朗火速去拦出租车，谁知道刚截下一辆车，他还没钻进去，却被一行人给抢先了。


第808章 不是情变

　　安蓉市的出租车并不好拦，哪怕是在晚上也是如此。

　　如果是在平时的话，秦朗并不介意被人捷足先登，但关键他刚接到陶若香的电话，好像这位美女老师正在喝闷酒，应该正值她心理脆弱的时候，对秦朗那就是绝佳的机会，他怎么能白白错失良机呢。

　　可不巧，秦朗截下了出租车，揣好手机正准备上车，居然被人给抢了，这怎么行呢。所以，就在对方关门的刹那，秦朗一伸手就拉出了车门，向车里面的人说道：“麻烦你们让一下，这是我拦的车。”

　　“但是我们比你先上车！所以，怪就怪你自己动作慢，手脚残！”里面响起了一个嚣张的声音，“司机——开车！”

　　“小伙子，算了吧，你等下一辆吧。”出租车师傅是个中年人，他看到车上的两男一女都是混子，而秦朗应该是一个学生，跟这些混子硬碰硬，那肯定会吃亏的。

　　“听见没有！放开你的手，要不然它就真的残了！”出租车里面的女人也不甘示弱，极度嚣张地向秦朗喝道。

　　“看来这年头真的没办法讲道理了。”秦朗自言自语地说道，然后直接伸手进去，将后排坐着的一对混子男女拧小鸡一样拧了出来，然后抛到了路边的垃圾桶旁边。

　　副驾驶位置上坐着的那混子见秦朗是一个浑人，二话不说，主动下车了。

　　司机按下计价表，发动车子，向秦朗问道：“高手，去哪里？”

　　“呵，我可不是什么高手——去城南的夜啤酒一条街。”秦朗道。

　　“好的。”出租车师父应了一声，可能他的八卦精神发作了，居然又问了一句，“兄弟，你的功夫究竟在哪里练的啊？”

　　“我上过嵩山，去过武当，最后毕业在新东方。”秦朗笑道。

　　出租车司机知道秦朗在开玩笑，呵呵笑道：“小伙子，我没别的意思，只是看到你功夫挺不错，居然可以一只手将人拧起来丢老远，让我佩服！不过，说句你不爱听的话啊，虽然我们中国功夫还是挺牛逼的吧，但就是你们这些会功夫的人，总是喜欢藏着掖着，结果现在中国功夫在世界上已经没落了，甚至有时候还会被别国的拳手打得遍地爪牙。”

　　“这个就是你对中国武术的理解？”

　　反正还有一会儿路程才会到达目的地，秦朗也不介意跟这位师傅聊聊，“假如你儿子的幼儿园或者小学举行运动会，就算是不限制成年人参加，你愿意去跟一群小孩子赛跑，并且赢得比赛么？”

　　“那肯定不会啊。”

　　“习武者也是如此。”秦朗道，“对于真正的武学宗师来说，在舞台、拳台上给人表演，那就好比是跟一群小孩子赛跑，即便是赢了也没什么意思。况且，你认为在舞台、拳台上的输赢，就真的代表了一个国家武术的高低？难道你没想过，现在控制着拳台输赢的，根本就是双方的功夫高低，而是拳台背后的庄家和赌场。你们的爱国情感，都是他们利用的因素。”

　　“我草！听你这么一说，还真是这个样子啊！就跟现在的臭足球一样，我们看球的人喊得声嘶力竭，结果上面全他妈在踢假球、搞赌博！”司机大叔义愤填膺。

　　“没错。所以，高手一般不会在人前表演卖弄，喜欢卖弄的也不是高手。”秦朗道，“而真正的高手，只会为了真正的民族荣誉而战，而不是为了给那些操控拳台的奸商赚钱。”

　　“咦，看不出你年纪轻轻竟然领悟得这么深刻。”司机大叔佩服道，“这么说来，你也算是真正的高手了？”

　　“不算。”

　　“为什么？”

　　“我要是真正的高手，就不用坐你的出租车了。”

　　“哈哈！~”

　　“……”

　　跟出租车司机相谈甚欢，不过秦朗看到的陶若香的时候，这女人却是满脸愁云。不过，秦朗所遇见的最坏场面没有出现，所以看到陶若香的时候，他居然没心没肺地笑了起来。

　　陶若香看见秦朗坐在自己旁边发笑，心头无名火起：“我说秦朗，你应该改个名字。”

　　“什么名字？”

　　“你应该叫‘秦兽’！”陶若香道，“你没看到陶姨现在愁云惨淡的样子么，你居然还能笑，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，你这不是禽兽行为么。”

　　“呃……把自己的快乐建立在别人痛苦之上，这种禽兽行为我肯定不做的；但如果是另外一种禽兽行为的话，我倒是愿意做。”

　　秦朗一边说着，一边不客气地给自己倒了一杯冰镇啤酒，“我如果要做禽兽行为的话，一定要做那种自己快乐别人也快乐的禽兽之事。”

　　陶若香犹豫了一下，口中吐出个字：“无耻！”

　　“陶姨，你就别生气了。其实呢，我刚才之所以发笑，倒不是喜欢看你发愁，而是心头暗叹侥幸，侥幸我担心的场面并没发生。”说话的似乎，秦朗又将一根骨头丢给了火灵雪狐。虽然许忆北、洛滨她们将这火灵雪狐视为精贵的宠物，但是秦朗可不管那么多，一只“狐狸狗”而已，就当狗养活好了。

　　陶若香这会儿有心事，所以没闲心关心秦朗的宠物，问道：“你侥幸什么场面没发生？”

　　“就是你酩酊大醉、胡言乱语的样子。”秦朗喝了一口酒，又捡起一串排骨开吃。

　　这里是靠河边的啤酒一条街，夏天晚上生意极好，人声鼎沸，其实这种地方谈事情反而不用担心被别人偷听去了，因为真的太嘈杂了。

　　“你喜欢看到我酩酊大醉、胡言乱语的样子？”陶若香白了秦朗一眼。

　　“恰恰相反，因为你要是成了那样子的话，那就意味着你遭遇了情变，感情受伤了，变成了一个酗酒、满腹牢骚的女子，而我不幸的将成为你吐露心事的备胎。”

　　“哈……”听平这话，陶若香忍不住笑了起来，“你这说法倒也不错，很多女人只会在情变的时候才会大醉、胡言乱语，备胎的作用才会显现出来。备胎，呵，你不是很自信么，难道还担心自己做备胎？”

　　“没办法，陶姨你这么漂亮，甘心当备胎的应该不少吧。其实，做备胎也没什么，还有比当备胎更痛苦的。”

　　“还有比备胎更痛苦的？”

　　“当然。”

　　“是什么？”

　　“千斤顶。”


第809章 千斤顶和打气筒

　　作为男人，谁都不想成为备胎。但关键的是，绝大部分男人都是视觉动物，而且视觉还挺挑剔的，但女神的数量远远大于恐龙，所以不可避免的，很多男人就会沦为可怜的备胎。唯一的差别在于，有的备胎并不知道自己是备胎，而有的男人却是心甘情愿成为备胎。

　　作为备胎，并不是最悲惨的事情，因为备胎毕竟还是有用途的，当女神遭遇情变的时候，需要安慰的时候，备胎的作用就显现出来。不过，备胎依然是脆弱的，因为备胎对于女神的价值就是听她倾诉那没完没了比王大娘裹脚布还要又臭又长地情感故事。偏偏，这个情感故事跟备胎无关，男一号另有其人。

　　更惨的是，当女神喝醉的时候骂了一句“某某这个王八蛋，老娘什么都给他了，他居然还敢……”这类话的时候，合格的备胎立即还要接一句，“某某不知道珍惜，那是他瞎眼了”。

　　没办法啊，这就是被备胎存在的意义啊。作为备胎，你要不听这些情变的故事和发泄，那就完全没有存在价值。

　　备胎的惨痛，可想而知了。

　　不过，秦朗居然说还有比备胎更惨的角色，这就让陶若香感到很好奇了，所以她赶紧追问结果。

　　“比备胎更惨的，当然是千斤顶了。”秦朗笑着解释道，“你想想，开车的时候，要换备胎的时候，是不是要用千斤顶？女神的备胎不管用了，千斤顶才有顶上备胎的资格，不是么？”

　　听了秦朗这话，陶若香很想笑，但是感觉有些不应景，自己现在明明应该很郁闷才对。

　　秦朗见陶若香没笑，心想陶老师的笑点真高，不过我就不信逗不笑你。于是，秦朗接着说道：“其实，做男人，备胎、千斤顶，都不是最糟糕的，还有比这两个称号更惨的。”

　　“那又是什么？”陶若香问道。

　　“打气筒。”

　　秦朗一本正经地解释道，“千斤顶，都还有顶上去的机会。这打气筒，你知道什么时候才能派上用场么？那就是‘打胎’的时候才用得上。”

　　陶若香先是一愣，然后忽地明白了秦朗这话的笑点，再也忍不住大笑起来，不过她这一爆发，秦朗同学顿时就遭殃了，被陶若香给喷了一脸的啤酒。

　　被人喷了一脸唾沫星子，谁都不会舒坦，但惟独从美女口中喷出来的，甭管是唾沫星子还是啤酒，都不会觉得怎么恶心。所以秦朗同学没有一点生气，反而笑眯眯地看着陶若香，等待她纤细的手指拿着纸巾给他擦脸。

　　只可惜，陶若香似乎识破了秦朗的想法，当她的手已经快要挨到秦朗脸的时候，却迅速缩了回来，然后来了一句：“纸巾拿着，自己擦！”

　　秦朗知道自己不应该过早地将那种乐在其中的表情显现出来，只能伸手去接陶若香递过来的纸巾，不过他却顺势在陶若香的手掌上摸了一把，并且带起了一点点静电的感觉。

　　陶若香瞪了秦朗一眼，不过看这家伙嬉皮笑脸地样子，她已经没办法了。以前还有一个“陶老师”的身份的时候，陶若香还能勉强“镇”住秦朗这小子，但是现在她发现自己对秦朗这家伙的威慑性似乎越来越弱了。

　　幸好，秦朗也知道不能公然过度挑战陶若香的面子，所以他忽地正经起来：“笑话听了，陶姨你的心情也好了，现在可以说说你为何郁闷了吧？对了，确定不是因为情变吧，如果是的话，我立马闪人，我可不想当备胎。”

　　“放心，你不是备胎。”陶若香也正色道，顺便加了一句，“你连打气筒都算不上！”

　　“呵……那我就放心了。”

　　正如秦朗所料，陶若香只是喝闷酒，但不是为了撒酒疯，所以她不是遭遇情变，而只是遭遇了工作上的不顺心。

　　原本，陶若香考入了警察系统公务员，这事在秦朗的帮助下已经板上钉钉子了。但是，就在陶若香准备开始大显身手的时候，意外的事情却发生了：

　　她因为是新手加女生，且经验不足还需要加强锻炼的原因，被暂时借调到其它部门上班，让她完全没办法参与办案。

　　“我的陶姨，你就为了这事生气？”秦朗道，“虽然这事的确有些打消积极性，不过这应该是正常程序吧。”

　　“正常个屁！不就是觉得我是女流之辈，最关键应该是我不会搞关系，所以就故意排挤我吧。”陶若香一副义愤填膺地样子，似乎受了天大委屈。

　　“那冒昧地问一句，陶姨你现在究竟被借调到哪个部门工作呢？”

　　这个问题似乎让陶若香难以启齿，所以她又喝了一口酒，才忿忿不平地说：“市爱卫会！你知道让我干嘛？就让我发宣传单、耗子药给各单位、小区，除老鼠、灭蟑螂，而且居然还有指标！不仅要分发多少的灭鼠药，而且还要记录究竟灭了多少公斤的老鼠、蟑螂，这个居然也有该死的指标！”

　　“呃……”

　　秦朗同学终于明白了陶若香老师的委屈。明明是刑侦的高材生，借调到别的单位去锻炼也就罢了，居然还是这样的“神秘部门”，如何不让她头疼呢。

　　“陶姨，我觉得你应该看开一点。”为了安慰陶若香，秦朗绞尽脑汁找到了一些笑点，“我觉得你应该这么想，你加入警察系统为什么？不就是为民除害么？你现在进入爱卫会，也是为民除害啊。而且，还是‘除四害’，多威风啊！”

　　除四害，自然就是除掉老鼠、蟑螂、蚊子、苍蝇，这就是爱卫会的重点工作之一。如果今天晚上秦朗没听郑颖纹提到的话，他都不知道还有这样的神秘部门。

　　“威风，威风你个头啊！”陶若香骂道，“真是没心没肺的家伙，让你安慰几句，你居然就知道取笑！”

　　“谁说我没安慰你，难道你不觉得现在心情好很多了？”秦朗依然没皮没脸地笑。

　　“是，我现在心情好了，因为你就是我的‘打气筒’嘛，专门给我打气。”

　　“这可不好笑，晦气！”秦朗哼了一声，他不想有朝一日成为谁的“打气筒”。

　　在秦朗看来，打气筒和喜当爹一样悲哀。

　　“说起来也奇怪，最近的老鼠好像特别多呢。”秦朗忽地深有感触地说了一句，因为秦朗忽地意识到今天晚上自己跟人谈的事情，似乎都跟老鼠有关。


第810章 老鼠肚中藏戒子

　　“是啊，最近老鼠的确很猖狂。”

　　陶若香也感叹了一句，虽然她并不喜欢目前的这个工作，但她也算是一个有责任心的人，如果真的什么事情都不做的话，她也不会为此烦恼了。

　　最近一段时间，安蓉市的确是老鼠很多，而且都快变成鼠患了。

　　老鼠这种生物，适应力十分强大，虽然现在城市已经是钢筋混凝土的天地了，但是它们依然找到了适应自己繁衍的办法，而且数量越来越庞大。这不，连省委书记家中都有老鼠跑进去了，就可想而知现在的老鼠如何猖狂。

　　至于爱卫会的灭鼠计划，不用猜都知道是发放老鼠药，至于具体效果如何，没人去关心。至于究竟灭了多少老鼠，根本不会有人去关心这个问题，所以最后的统计数据跟其它的很多数据一样，估计不是“注水”就是瞎编出来的。

　　“陶姨，你也不用担心，我给你保证，很快你就不用干这个工作了。”如果是别的问题，秦朗也许没办法。但是这个问题，对秦朗却是小事一桩，因为吴文祥很快就会调到安蓉市来管理警察系统，以两人的交情，这点顺水人情吴文祥肯定毫不犹豫地做好。

　　当然，秦朗甚至可以找郑颖纹帮忙，不过就这点小事情请她出手的话，连秦朗都觉得格调好像太低了。

　　“你有办法？”陶若香问道，“是不是走歪门邪道啊？”

　　“只要不违法就能达到的事情，那就不是歪门邪道。”秦朗正色道，“陶姨，你这么看待问题就不对了，虽然警察系统是要严格执法，但是一点不变通，我觉得也不是什么好事情。”

　　“行了，知道你歪理多。”陶若香也不是食古不化的人，秦朗帮她解决了这事也好。作为一个女生，她真的不想成天跟这些老鼠、蟑螂打什么交道。

　　从秦朗这里得到了肯定答复，陶若香莫名轻松起来了。有时候，她自己都有些奇怪，作为刑侦专业毕业的她，原本是一个嫉恶如仇的女子，即便是当了老师之后也是如此。但自从跟秦朗这小子结实之后，陶若香发现自己的处事原则好像悄然发生了变化，虽然依然是嫉恶如仇，但只是在大是大非方面如此。而在一些小事小非方面，陶若香觉得自己的原则已经动摇了，或者说，已经被秦朗这小“腐朽”了。

　　究其原因，可能是因为接受了秦朗这小子“歪理谬论”，所以才导致了陶老师内心的纠结。就好像在陶若香眼中，明明秦朗这小子就是坏蛋，但是她却狠不下心去抓他一样。

　　“滋滋~”

　　秦朗和陶若香正在交流感情大事，而他脚边的火灵雪狐却是对秦朗丢下去的排骨吃得津津有味。这只火灵雪狐跟那老狸猫可不一样，老狸猫喜欢吃生鱼片，而且喜欢吃活鱼，但是火灵雪狐似乎更喜欢经过了烟火的熟食。

　　简单来说，老狸猫更野，而这只火灵雪狐更喜欢文雅点。

　　“吱吱！~”

　　就在火灵雪狐将排骨啃得津津有味的时候，一只硕大的老鼠忽地从蹿了出来，而且居然毫无眼色地想要抢夺火灵雪狐的烧烤排骨，但其结果却是悲催的，因为火灵雪狐只是一巴掌就将这只大老鼠拍都脑浆都崩裂了。

　　看来，对于抢夺它食物的老鼠，火灵雪狐感到十分愤怒，所以它用爪子将这一只死老鼠给肢解了。

　　女人似乎都怕老鼠，但是不知道是不是因为加入了爱卫会的缘故，看到死去的大老鼠，陶若香居然不害怕了，很淡然地说了一句：“这是不是狗拿耗子多管闲事啊。不过，你只这狗还不错啊。”

　　“等等——什么叫我这只狗，应该说‘我的这只狗’，你是不是故意想骂我啊。”

　　“是你自己小心眼。”陶若香伸手摸了摸火灵雪狐，“这狗狗看起来真是不错——咦，这是什么东东？”

　　陶若香不愧是刑侦专业人士，这眼睛还真是毒辣，他竟然从这一只老鼠的尸肉中发现了一样本不应该出现在这里的东西：一枚钻石戒子！

　　上面的钻石虽然不大，但在火光下褶褶生辉，的确是一枚真的钻石戒子，少说也要值万八千的。

　　“陶姨，你刚才还报怨自己倒霉，没想到转眼间否极泰来，老鼠肚子里面都能捡到钻石戒子，你这运气可不是一般好呢！”秦朗感叹道，心想真是世界之大无奇不有，都知道贝壳里面会有珍珠，却没人知道老鼠肚子里面能出钻戒。

　　此时，附近的街道响起了警笛声音。

　　陶若香皱了皱眉头，用竹签将这一枚戒子放入她随身携带的标本袋中。

　　“我说陶姨，你居然随身都带着采集罪证的袋子？”秦朗惊讶地看着陶若香，心想这女人真不是一般的敬业。

　　“干一行爱一行嘛。”陶若香有些不好意思地说，“这戒子归我了，我总感觉这件事情不是那么简单。”

　　“没问题，你就当我送给你的戒子好了。”秦朗这话似乎暗含深意。

　　“真要送我戒子的话，这么小的钻石可不行！”都说酒壮英雄胆，没想到酒还能壮美人胆，以前陶若香可不会跟秦朗这么说话的。

　　送钻石戒子，这可是很有挑逗性的话呢。

　　“崽儿，还真他妈是冤家路窄呢！”就在这时候，几个混子来到了秦朗和陶若香吃烧烤的小桌子面前，浑身杀气腾腾。

　　不过，看到这情况，其余那些吃烧烤的人居然没被吓走，似乎小打小闹在安蓉市也已经司空见惯了。

　　秦朗瞅了一眼，其中三个混子秦朗认识，就是之前跟他抢出租车的。

　　“你们给点面子吧，没看到我跟女朋友吃东西么。”秦朗同学和颜悦色、云淡风轻地说，似乎站在旁边的这几个混子都是知书达理的好人一样。

　　“给你面子，你算什么东西，老子要给你面子！”其中一个混子听了秦朗这话，直接一巴掌向秦朗扇了过来。

　　秦朗看也不看，随意一伸手就抓住了这个混子的手腕。然后，秦朗的“口哨声”响了起来。旁边草坪上的老鼠洞，顿时热闹起来，一群硕大的老鼠从草坪、花坛中蹿了起来，向着这几个混子追了过去。

　　顿时，惊呼声一片！


第811章 陶若香的案子

　　都说过街老鼠人人喊打，但此时的情况却是恰恰相反，变成了一群过街老鼠在追赶几个混子，不仅追赶，而且还在撕咬，情况惨不忍睹。

　　烧烤摊也是一片混乱，毕竟看到这群结对的老鼠，任凭谁的食欲都会大减的，而且这些老鼠如此狂暴，谁都不想留在这里。

　　吃烧烤的人一哄而散。

　　似乎大家都忘记了给钱。

　　秦朗和陶若香两人也乘乱逃离了。

　　“我们还没给钱呢——不过算了，安蓉市河边的这些烧烤摊老板，全都是有钱的主，今天就当他们请客了。”跑开的时候，陶若香手中还顺了一瓶啤酒，秦朗也不例外，两人拿着瓶子碰了一下。

　　“陶姨，平白捡到一枚钻戒，心情是不是好多了？”秦朗笑道。

　　陶若香的心情的确是好多了，她发现跟秦朗这小子呆在一起，心情就会莫名其妙地变好，也许是因为秦朗这家伙总是没心没肺地笑。

　　“那些老鼠是你弄出来的？”陶若香向秦朗问道。

　　“是的。”对于陶若香，秦朗没什么好隐瞒。

　　“这么说，你的本事真是层出不穷啊。”陶若香讶道。

　　“一般一般了，谁让这几个傻x敢来骚扰我们的约会呢。”

　　“谁跟你约会了——自恋！”陶若香嗤之以鼻道。

　　就在此时，街角居然响响起了一阵尖锐的怪声，随后追赶那几个混子的老鼠们忽地放弃了追赶，很快钻入地下洞穴、下水道消失了。

　　不过，那几个混子已经遍体鳞伤，哪里还敢找秦朗麻烦。

　　“嗯，有点意思。”看着这些老鼠消失了，秦朗自言自语地说了一句。

　　“什么有意思？”陶若香问道。

　　“没什么，等你调回警察系统，我再告诉你一个好消息。”秦朗笑道，“至于现在嘛，不如我们再找个地方聊聊？”

　　“早点滚回去睡觉！本姑娘明天还要上班呢！”陶若香看起来心情好了很多，所以秦朗同学失去了利用价值，直接在这里将秦朗给“甩”了。

　　许仕平办事的效率十分高效，亦或者说他早就准备将吴文祥调到安蓉市，只是差一个合适的借口罢了。

　　如今，堂堂的平川省大老板家居然差一点遭遇枪手轰击，就凭这一点，安蓉市警察系统就必须给一个说法。再加上省委的这些Boss都感觉最近安蓉市治安情况不好，而且就在昨天晚上，一个位于闹市区的金店就被扫荡一空。诸多原因，造成了吴文祥迅速被调离夏阳市，成为了安蓉市政法委书记兼公安局长。

　　吴文祥一上任，陶若香自然就调回了警察系统。

　　不过，鉴于陶若香现在还没有破案的政绩，资历也还不够，因此暂时没办法给她一官半职的。当然，陶若香根本不介意，她只要能参与查案就行了，对于官职她没什么兴趣。

　　陶若香接手的案子，恰好就是珠宝店被盗的案子。这个被盗的珠宝店，恰好就在她和秦朗昨天吃烧烤附近。

　　这时候，陶若香立即想起了昨天她从死去的老鼠肚子中捡到的那一枚钻戒，她将这一枚钻戒送去了检验室，没多久她就拿到了检验结果：这的确是一枚真的钻戒，并且上面有老鼠的肠胃粘液，证明的确是被老鼠吞入肚子当中的。最重要的这一点，这一枚钻戒应该就是来自失窃的那家珠宝店。

　　得到这个结果，陶若香立即给秦朗打了电话，将秦朗约到一个咖啡店。

　　赶到星巴克的时候，秦朗脸上依然挂着那没心没肺地笑容，向陶若香道：“陶姨，这一天时间不到，你就想我了？不过，听说星巴克现在已经是奸商的代名词了，下次我们换个地方喝咖啡吧。”

　　“我想你个头！”陶若香哼了一声，似乎有些生气，“小子，你是不是又犯事了？”

　　“什么意思？”秦朗诧异道，“我从来没犯事，何来‘又犯事’的说法？”

　　“昨天晚上，有一家珠宝店被盗窃，是不是你干的？”陶若香低声问道。

　　“怎么可能？”秦朗诧异道，“我就算要送你珠宝给你，也不可能直接去偷盗吧。陶姨，就你这破案的水平，我真是替你担忧。”

　　“真不是你？”陶若香似乎松了一口气，然后将她心头的猜测告诉了秦朗，“我看了昨天那一家珠宝天失窃的调查报告，虽然店子里面有监控和报警设备，但是没有任何用处，因为罪犯在偷盗之前，破坏了电路、监控设备。而且怪异的是，没有找到任何人为破坏电路、监控设备的线索。”

　　秦朗安静地听着，然后向陶若香问道：“那你凭什么怀疑是我呢？”

　　“因为这一家珠宝店距离我们吃烧烤的位置不远，而你的狗狗踩死的那一只老鼠肚子里面，居然有一枚那家珠宝店的钻戒。也就是说，钻戒很可能是被老鼠偷走的。除了你，我可想不到谁还有控制老鼠的本事。别忘了，我看到你用老鼠去吓唬那几个混子。”

　　陶若香的分析丝丝入扣，听得秦朗连连点头。如果将这些东西联系在一起的话，秦朗的确是有很大的嫌疑。

　　“那你怎么没动手抓我呢？”秦朗笑问道。

　　“虽然这事像是你做的，但我感觉你应该不会干这么无聊的事情。”陶若香道，“更何况，关于我的推测，其他人肯定不会赞同。”

　　的确，陶若香可以接受老鼠盗窃的事情，但是其他破案的人肯定不会相信有人居然可以用老鼠来进行盗窃。

　　因此，即便是陶若香说出了自己的推断，恐怕也不会有人协助她来抓人。

　　甚至，别的警官还会以为陶若香有妄想症呢。

　　“谢谢陶姨你的信任。的确，我不可能盗窃这些珠宝店，倒不是因为我品性高，而是我格调高，这些垃圾珠宝店，我没兴趣。”秦朗笑着说，“要盗窃的话，我会去盗窃那些拍卖行，那些高档珍宝，才配得上你。”

　　“我可不稀罕你的赃物。”陶若香道，“既然这事跟你没什么关系，那我就放心了。别人肯定不会相信我的推测，这事看来我要自己去调查清楚了。”

　　“算上我一个。”秦朗道，“反正今天没事干。”


第812章 调查

　　半个小时候，陶若香的警车停在了失窃的珠宝店门口，因为损失严重，珠宝店这两日大概是没办法继续营业了。

　　出示了证件之后，秦朗跟着陶若香进入了现场。

　　柜台里面的珠宝首饰几乎被席卷一空，但是现场却没有想象中的暴力痕迹。看不到被砸烂的柜台，没有破碎一地的玻玻璃渣，现在可以看到的唯一线索就是几颗老鼠屎。

　　没错，就是老鼠屎。

　　秦朗虽然不是专门的刑侦人员，却也看到了柜台上的几粒老鼠屎。似乎，这应证的陶若香的猜测，这些珠宝首饰就是被老鼠给盗窃的。

　　“难道真是老鼠将这些珠宝手势盗走了？”陶若香疑惑地说道，语气反而不如之前肯定。

　　“陶姨，看了现场感觉如何？”秦朗道，“我怎么觉得，我现在反而不敢确定了呢。”

　　“是啊，看了现场之后，我反而对之前的推测有了怀疑。”陶若香道。

　　这时候，又有两个警察进入了现场。其中一个二十七八岁的青年警察向陶若香问道：“陶警官，你怎么也到现场来了？对了，你旁边这位是？”

　　带着外人进入犯罪现场总不太好，陶若香正要给秦朗编排一个虚假身份，秦朗却抢先说道：“我是军方特别调查组成员，跟陶警官一起看看现场。”

　　听了这话，不仅这两个青年警察愣住了，就连陶若香也愣住了。

　　“你就算是要撒谎，拜托你也撒得像样一点啊。”陶若香心头感叹了一声。这样弱智的谎言，还不如不撒。就秦朗这样子，哪一点像军人啊。

　　“哈……你是军方的人？我没听错？”果然，这个青年警官听了秦朗话之后就大笑起来了，“还什么特别调查组，你这是骗谁呢？”

　　秦朗等这两个青年警官笑够了，才一本正经地向陶若香说：“陶警官，这两位是你的手下，真是太无礼了。”

　　“他们是我同事。”陶若香实在不知道秦朗演什么戏，不过事到如今，她也只能陪着秦朗继续演下去了。

　　“小子，你少唬人了！真是不知道天高地厚，看在陶警官的面子，我们不给你计较，赶紧滚到警示带外面去！”青年警察向秦朗喝道。的确，他是给了陶若香面子的，否则恐怕早就将秦朗骂得狗血淋头，然后一脚踹出去了。

　　电视上的警察同志们往往都是文明执法、礼貌待人的，但现实中的警官们，脾气可没有想象中的那么好，基本上个个都是暴脾气。

　　陶若香正要帮秦朗解释几句，却看到秦朗将自己的军官证拿了出来：“警察同志，请你看清楚了。”

　　真货假不了。秦朗的军官证可是百分百的真货，这两个警察仔细看了之后，先前那个青年警察显得不好意思地将证件递回秦朗手中：“对不起，秦少尉。不过，我很好奇，这个盗窃案是我们警察接管的事情，作为军方一员，你为何要插手？”

　　“警察同志，这个涉及到军方机密，我恐怕不能告诉你。”秦朗肃然道，“不过，我可以冒昧问一句，两位觉得这是一个很简单的普通案子？”

　　“案子倒是普通，抢劫、盗窃金店的事情，基本上每年都会发生。不过，这个案子倒是有点邪门，作案者行动迅速，而且没有留下什么实际线索，除了几颗老鼠屎。所以，这个案子有点诡异——这就是你们军方插手的原因？”这个青年警察似乎还想试探一下秦朗来这里的真实目的。

　　亦或者，秦朗的身份让这两个青年警察产生了好奇心，因为军方一般不会插手寻常的刑事案件，除非这个案件的确有诡异。

　　“谢谢两位配合。”秦朗什么也没说，摆出高深莫测的样子。

　　这两个警察也不想在秦朗面前自讨没趣，于是两人到另外一边去检查了。走到两人以为秦朗和陶若香听不到的位置时，其中一个低声说道：“军方的人，居然插手这案子了，看来不是什么好事情。喂，牛福，我们两个小心点啊，破不了案没关系，别招惹到什么惹不起的人或者卷入了什么军事机密里面，那就倒霉了。”

　　“没错，我也是这么想的。这个案子，盗窃份子相当高明，留下的线索不多，想要破案，简直就不太可能。既然这样，我们也就懒得去拼命了，升官捞钱的机会有的是，这种费力不讨好的案子，就别那么卖力了。”另外一个警察说道。

　　“不过，我听说局长很重视这个案子，要是破不了案的话，恐怕——”

　　“莫担心，那里不是还有个愣头青丫头么。既然这小丫头想出头，那就让她去卖力呗。反正，听说她有后台，我看多半是哪个高官的女儿，要不然就是二奶。”

　　“嘘……小声点。不过，我看多半是二奶，高官的女儿，哪有漂亮的，上面那些头头，个个都是放头大耳、一副残像，女儿能漂亮到哪里去。可怜我们两个，一表人才、风度翩翩，几年了都还是一个小科员。”

　　“……”

　　听见这两个人的谈话，秦朗不禁冷哼了一声。

　　陶若香问道：“你干嘛？”

　　“这两个家伙是你坏话呢。”秦朗道，“真是讨厌。”

　　“不遭人嫉是庸才。”陶若香并没有生气，很平静地说，“这个年头是这样，反正你有钱就是为富不仁；当医生就必然是黑心肠医生；考上了公务员，必然就有后台。当然，有这样的想法也很正常，因为这个社会的确很堕落——对了，你的军官证，是从哪里搞来的？好像都可以以假乱真了。不过，伪造这东西可是犯罪！”

　　“不是以假乱真，是本来就是真的。不过，来这里调查是胡编乱造的。”秦朗道，“闲话不说了，我们早点破案，免得那些人小看了你。”

　　“怎么破案，你有什么发现？”陶若香向秦朗问道。

　　“我可以肯定地告诉你，有老鼠进入这里没错。不过，老鼠可没有本事开锁，所以肯定有人进入这里。”秦朗说道。

　　“你这么肯定？”陶若香好奇秦朗为何如此肯定。

　　“因为连我都做不到。”秦朗给出的原因居然是这个。

　　“你做不到，就代表别人一定做不到？”陶若香觉得秦朗这个理由没说服力。

　　“相信我，在操控这些蛇鼠方面，比我强的人并不多。”秦朗的语气有些狂妄，“即便是有，他们肯定不会对这些黄金珠宝感兴趣的。”

　　就算是秦朗，都不会对这些珠宝感兴趣，何况是别他厉害的人。

　　“那么，作为专业人士，你能给我什么实质性的建议？”这是陶若香最期待的问题。

　　“在这里查不出什么名谈——我们直接抓贼去！”走的时候，秦朗屈指一弹，两粒老鼠屎准确地飞入了那两个嚼舌根的警察口中。秦朗的暗器功夫，可不是盖的。


第813章 老鼠查案

　　当秦朗和陶若香出去的时候，那两个嚼舌根的警察还在拼命地呕吐，因为两粒老鼠屎刚好黏在了他们的喉咙上。

　　自从将卫寒这个暗器宗师变成毒奴之后，秦朗的暗器功夫也是水涨船高了。

　　“是你搞的鬼？”上车之后，陶若香向秦朗问道。

　　“当然。”秦朗道，“谁敢欺负我陶姨，我就收拾谁！”

　　“呃……”感动之色从陶若香眼中一闪而过，随后她岔开话题道，“你怎么又叫我陶姨了，是不是觉得我老了？”

　　“陶姨依然是青春动人。不过，叫你姨的话，我感觉有一种冲破禁忌的刺激感。”

　　“变态！”陶若香啐骂了秦朗一声，“好了，你最好告诉我，现在应该怎么抓贼！”

　　“非常简单。”秦朗从兜里摸出了一粒老鼠屎，“这个就是线索了。现在，把车开到河边，找一个有下水道出口的地方。”

　　陶若香点头，因为道路有些拥堵，陶若香干脆拉响了警笛，反正也是正儿八经地办案，鸣警笛当然也不算是违规。

　　不过，瞅了瞅旁边一脸兴奋的秦朗，陶若香心头很是纳闷，似乎自从认识了秦朗这小子之后，她就变得那么不再一位坚持原则了，似乎她好像变“坏”了。

　　“这可不是什么好现象。”陶若香在心头提醒自己道。

　　开着警车兜了一圈之后，两人才发现居然又到了烧烤一条街附近，陶若香将警车停在了河堤边上，然后就等着秦朗“施法”了。

　　说实话，陶若香根本不相信秦朗可以凭借一粒老鼠屎查到什么线索，但是她却非相信不可，因为接下来秦朗所做的事情，完全超出了她的想象：

　　秦朗在河堤上找到了一个洞口四周很光滑的小洞，让人一看就知道这个必然是老鼠洞。烧烤一条街，这里有丰富的骨头、残羹剩炙留在地上，所以也算是老鼠的乐园了。无论是河堤还是花台、草坪、大树根下，都有不少老鼠洞，甚至就算是白天，也能看到一些老鼠钻来钻去的。

　　虽然在爱卫会的统一安排下，这里的小区管委会也装模作样进行了灭鼠活动，但无非就是将老鼠药随便洒在草坪里面而已。但关键老鼠也不是傻瓜，这里一到晚上，地上就会出现很多香脆可口的肉骨头甚至还有一些掉在地上的烤肉，这对老鼠来说简直就是美味。在这样的情况下，吃饱了撑着的老鼠们怎么可能对那些老鼠药感兴趣。

　　秦朗的“口哨声”响了起来。

　　片刻之后，从河堤的洞穴之中，成群结队的老鼠钻了出来，数量众多的老鼠看得陶若香简直是头皮发麻。不过，她也没有干涉秦朗的行为。好奇的是，她发现这些老鼠出来之后，也不上调乱窜，而只是去嗅了一下秦朗丢在地上那一粒老鼠屎。每一只老鼠嗅过了老鼠屎后，就会回到地面洞穴之中。

　　“秦朗，你让这些老鼠嗅这一粒老鼠屎的气味，难道是想把这一只老鼠找出来？”虽然眼前发生的事情有些超出她的想象，不过她的办案思维却还非常地清楚。

　　另外，陶若香见识过秦朗召蛇的本事，那么召唤老鼠、蟑螂这些也不在话下。

　　正所谓“见怪不怪”，大概就是这个意思。

　　“没错。”秦朗点头笑道，“既然对方留下了这一粒老鼠屎当线索，那么我们只要沿着这个线索找下去就行了。反正这一只老鼠，我们活要见鼠、死要见——鼠尸。”

　　秦朗的方法十分有效，大约半个小时之后，“罪魁祸首”就出现了。

　　这只是一只极其普通的老鼠，它在这一粒老鼠屎面前嗅了又嗅，然后就留在这里不走了，似乎它已经准备坦白从宽了。

　　“就是它？”陶若香问道。

　　“就是它了。”秦朗点头，“罪犯已经在你面前了，现在你打算如何处理？”

　　秦朗一本正经地表情让陶若香笑了笑，然后才板着脸说道：“这家伙只是一个从犯，现在要通过它找到主谋才行，不知道你还有什么办法？”

　　“那就让它去找主谋好了。”秦朗道，“虽然你们没有在犯罪现场找到其他证据，但只能说明主谋太狡猾了，我可以肯定他必然在犯罪现场出现过，就算是没有在现场留下证据，也必然会在犯罪现场附近留下证据的。”

　　“那我们现在返回珠宝店？”

　　“回去。”秦朗点头。

　　两人开着车兜了回去，这只小老鼠老老实实地呆在警车里面，就如同一个已经屈服的罪犯，等待法律制裁。

　　到了珠宝店时，先前那两个警察已经离开了。

　　秦朗将这一只老鼠丢在了地上，然后它就开始行动起来，不断地在地上嗅着，似乎在找寻什么东西。不过，它在地面上毫无发现，过了一会儿它又沿着墙边上的灯线爬上了天花板，钻入了天花板吊顶当中。

　　窸窸窣窣的声音在吊顶当中响了起来。

　　过了一阵，这老鼠似乎又爬到了别的地方去了。不过，陶若香一点都不担心它会逃跑，因为它如果要逃走的话，早就应该跑路了。

　　并且，此时陶若香也已经知道了秦朗的办法：通过老鼠屎找到作案的老鼠，然后通过这一只老鼠找到作案的人。

　　这其实是很简单的查案逻辑，不需要太高智商，但难点就在于别的人根本没办法操控这些老鼠，更不要说让老鼠“坦白交代”主动找出幕后凶手了。

　　等待了大约二十分钟，这一只老鼠终于再度回到了这里，同时它的嘴巴里面叼着一小块布片。毫无疑问，这布片应该就是犯罪人留下的了。只是，没想到犯罪人居然可以爬入天花板吊顶和通风道里面，这家伙看来真不简单。

　　陶若香剪下了半边布片，留着当证据。至于另外半块，则留给秦朗继续追查罪犯了。因为按照秦朗的想法，这半块布片上面有犯罪人的气味，这人可以利用老鼠盗窃，秦朗就可以利用老鼠将他找出来。


第814章 江湖的传闻

　　“我把这半块布片交给检验科的人，看看他们能检出什么东西。”陶若香向秦朗道，“你真的可以用那半块布片找出犯罪人？”

　　“我找不出来，但是这些老鼠可以。”秦朗道，“不过，白天不太适合。安蓉市的范围太广了，要将那人找出来，不知道要动用多少只老鼠。这些老鼠在整个城市乱窜，那不知道要闹出多大的动静。况且，如果我没猜错的话，媒体方面已经有捕风捉影的新闻出来了吧？”

　　“什么新闻？”陶若香诧异道，“噢……不过就是有些小道消息，说这些珠宝店都是让老鼠给盗窃的，根本不用在意。”

　　“我当然不会在意。不过，就怕那些市民会在意。”秦朗肃然道，“现在安蓉市乃至整个平川省，可以说是风起云涌，在这种情况下，高层的人不会允许出现任何的不安定因素，其中也包括了新闻舆论的不安定因素。今年夏天，安蓉市的鼠患已经显现出苗头了，现在又出现老鼠盗窃的新闻。如果这些新闻媒体继续捕风捉影、胡乱宣传的话，立即就会造成不安定的因素，所以很快上面就会给你们压力，限期破案之类——”

　　“喂，我说你们这些警察是干嘛的？只会吃干饭么！现在都还没破案……”

　　秦朗和陶若香正在谈话，就听见一个人大声嚷嚷，且不顾门口警察的阻拦，直接掀起警示带进入了珠宝店，指着陶若香唧唧歪歪。

　　“这位先生，这里是犯罪现场，请你出去。”陶若香向这人喝道。

　　看样子，这个西装革履、戴着墨镜的年轻人应该是这珠宝店的老板。

　　“我草！让我出去？这里是老子的店，凭什么我要出去！”青年挥动着手中的墨镜，用教训下属一样的口吻训斥道，“你们这些警察，都是没用的！白白浪费纳税人的钱！警察局的人都死光了么，居然拍一个女人来查案，还有这么一个愣头青！”

　　“先生，请你马上出去，否则我会以妨碍执法的名义拘捕你！”陶若香的脾气还算不错，语气还能保持客气。

　　“拘捕我？抓不到罪犯，你在老子面前耀武扬威？你也不想想看，老子能在这里开这么大一家珠宝店，会没有一点社会关系？城南分局的局长是我——”

　　“是你大爷！”秦朗抬起一脚，这个青年直接就飞到了警示带外面。

　　陶若香要顾忌身份，秦朗可没有半点顾忌，见这家伙满嘴喷粪，一脚就将其踹飞了。

　　半晌，这个青年才从地上爬起来，冲着秦朗恨恨地说：“你……你小子叫什么名字？有种你在这里给我等着！我要撤你的职，弄掉你的饭碗！”

　　西装青年虽然语气仍然嚣张，却不敢再度进入警戒线范围。不过，这家伙已经摸出了手机开始打电话叫人了。毕竟，他周进在安蓉市好歹也算是一号人物，今天居然被一个小警察给教训了，这事如果传出去的话，他以后在安蓉市怎么混。

　　大约十分钟时间，一群手拿铁棍的混子气势汹汹地赶到了这里。

　　门口负责守护现场的警察居然溜到了一边，一副事不关己的样子。这个警察已经算是老油条了，他是认得周进的，要不然刚才也不会让周进进入犯罪现场的。

　　“就是这个傻逼，你们给我狠狠地打！”看到自己的人赶来了，周进的底气也就足了，打算让这些混子将秦朗暴揍一顿，哪怕是打成残废也没关系。

　　看着一群混子围了上来，陶若香顿时紧张起来，她虽然已经是警察了，不过因为刚加入警务系统，现在连配枪都还没分发，现在只能赤手空拳面对几十个混子。

　　“陶姨，你紧张干嘛，这不还有我吗？”秦朗直接将陶若香护在身后，以他现在的修为，区区几十个混子，简直就是来招死。

　　“等等——”

　　眼看双方就要动手了，为首的一个彪汉忽地制止了手下，然后用惊骇地目光盯着秦朗，“你……您是秦朗，秦先生么？”

　　见秦朗点了点头，这个彪汉顿时吓住了，语气越发紧张和恐惧：“我……我是卧龙堂城南分舵的张亮，在开香堂的时候，我在外面见过秦先生一面……对不起，秦先生，我们眼睛被屎糊了，没有认出您老人家。”

　　不得不说，这个张亮还算是一个有眼色的人，居然将秦朗给认出来了。否则的话，今天恐怕挨一顿毒打不说，回去还要接受帮规处置。只要是卧龙堂挂了号的小弟，都知道卧龙堂的堂主陆青山有几个铁哥们相当厉害，其中一个是唐门中人叫唐三，另外一个叫秦朗，而且秦朗还是卧龙堂的客卿。虽然不知道秦朗此人的来历，不过传闻最厉害的就是此人，以前叶家安插在卧龙堂的高手，就是被这个叫秦朗的家伙击杀的。

　　传闻这东西，总是带着一些夸张的，所以在卧龙堂中，关于秦朗的传闻也逐渐夸张起来，有人说秦朗这个人刀枪不入、子弹都不动，有人说秦朗天生神力，一拳能打出几千斤力量，还有人说他是某个武术门派传人，精通十八般武艺，是平川省黑道第一高手。

　　传闻多了，人就显得可怕了。

　　张亮只是卧龙堂安蓉市城南分舵的一个小头目，只见过秦朗一面，虽然他不知道秦朗的真正本事究竟如何，但他至少可以肯定一点：今天如果他跟秦朗动手的话，必死无疑！因为卧龙堂帮规可不是写出来给人看的，黑道的帮规可是比法律效力还要恐怖，因为犯法顶多进监狱、蹲号子，但是犯了帮规，那是要把身上捅几个窟窿的。

　　一个是小头目，一个是卧龙堂的客卿。只要张亮动手，那就是以下犯上，“三刀六眼”就跑不掉了。

　　想到三刀六眼的处罚，张亮就浑身直冒冷汗。不过幸好他没有动手，所以还有补救的机会，于是张亮稍微犹豫了一下，直接“噗通”一声很干脆地跪在了防滑地砖上面：“秦先生，小子们不懂规矩，冒犯您老人家，请您原谅。”

　　说着，张亮已经先啪啪地扇了自己几耳光。

　　看到老大都跪下了，其他小混混虽然不知道状况，但也赶紧跪在了地上。因为他们要是不跪的话，那就是故意让张亮丢脸，到时候张亮肯定会收拾他们的。

　　而周进，却是直接傻眼了。


第815章 被忽悠了

　　“城南分舵的人？你现在算是石建的小弟？”秦朗向张亮问道。

　　“是。”张亮赶忙应了一声。

　　“既然是石建的小弟，怎么一点骨气都没有？”秦朗冷笑道，“卧龙堂的兄弟，什么时候成了有钱人的狗，人家招呼一声，你们就巴巴地赶过来了，简直是给帮会丢人呐！看来，有必要让石建给你们讲讲规矩。”

　　一听要石建给他们讲规矩，不管是张亮还是他的小弟都吓得不轻。石建，这家伙的绰号就是“疯狂的石头”，如今在卧龙堂的地位虽然升高了，但是脾气却一点没减少，如果要石建给他们讲规矩的话，恐怕张亮这帮人不死也要脱一成皮。

　　“秦先生……您高抬贵手放过我们吧。”张亮吓得脸色都发黑了。

　　“行了！老子也没工夫跟你们上课，赶紧滚蛋吧。记住一点，你们可以为帮会大哥、兄弟卖命，但不能给有钱人当狗！否则的话，下一次直接滚出卧龙堂！”秦朗冷哼一声。

　　张亮等人如蒙大赦，一溜烟地逃走了。

　　而周进，脸上露出了不可思议且有些害怕的神情。

　　虽然不知道秦朗是何方神圣，但是从张亮的态度就可以看出秦朗不简单。张亮虽然只是卧龙堂的一个小头目，但也是一个狠角色，谁知道连对秦朗动手的勇气都没有，直接就跪下了。周进好歹也是一个生意人，脑子还没有蠢到家，这会儿大概猜测到秦朗必然是卧龙堂中的高层。

　　“秦先生，我有眼不识泰山——”

　　“行了！你真想破案的话，就赶紧把嘴巴闭上滚蛋！”对于周进这种人，秦朗懒得跟他废话。

　　周进赶忙落荒而逃，他虽然结实一些黑道上的人物，但是跟卧龙堂Boss级人物比起来，实在差距太远了。

　　“秦先生，想不到你现在这么威风啊。”陶若香打趣秦朗道。

　　“一般一般了。”秦朗笑道，“都是江湖朋友抬爱。”

　　“既然秦先生你这么厉害，那赶紧想个主意，帮我把罪犯抓到啊。”

　　“快了。”秦朗胸有成竹地说，“这一次他跑不掉了。不过，恐怕要等到晚上才行。”

　　“为什么？”

　　“首先，这个神秘罪犯都是在晚上出动的。另外，他如果要动用老鼠的话，肯定也必然在晚上才能进行。”秦朗说道，“另外，拜托你帮忙分析一下，罪犯接下来的目标可能会是哪个地方。”

　　“这个我们专案组已经分析过了。”陶若香道，“罪犯接二连三地盗窃珠宝店，并没有收手的打算，他接下来的目标，大概就是这几个店子。”

　　陶若香拿出手机，点开手机地图，给秦朗指出了几个珠宝店位置。

　　这几个珠宝店，都是安蓉市有名气的大型珠宝店，而且目前还没有遭遇盗窃。

　　“我想，你们应该派了警察去暗中监视这几个珠宝店附近的动静吧？”秦朗问道。

　　“是的。”

　　“那就好。”秦朗道，“这样的话，我们就省事多了。今天晚上，你只要让负责监控这几个店子的警察一有动静就通知你就行了。”

　　“放心，我们有专门的联系频道。”陶若香道。

　　“那就行了。”秦朗道，“那我先走了，既然晚上要抓老鼠，我得找一只猫来才行。”

　　“什么？你找猫来抓贼？”陶若香惊讶地看着秦朗。

　　“总之，今天晚上你就知道了——但愿今天晚上盗贼会出现。”秦朗卖了一个关子。

　　“行了，知道你鬼点子多，那就晚上再碰头吧。”陶若香也就懒得追问秦朗了。

　　……

　　晚上九点的时候，秦朗和陶若香再度碰面。陶若香发现秦朗身边的那一只像狐狸的狗狗不见了，倒多了一只很胖、很大的花猫。

　　“咦，你的狗狗呢？”陶若香好奇地问了一句。

　　“跟人换了，换了一只猫回来。”秦朗将火灵雪狐暂时送给了洛滨，否则的话，洛滨就不肯将“胖虎”还给他。

　　“这么肥胖的一只猫，它行么？”陶若香还有些怀疑胖虎的本领。

　　“放心，这只猫虽然是吃货，但是本领也很强。”秦朗笑道，想起了洛滨跟他说的话。胖虎的确是很厉害，不仅将洛滨家里面的老鼠给抓了，而且在小区的花园、草坪当中拍死了几十只老鼠，算是立了大功。不过，它却吃掉了洛滨家整整十斤鳕鱼片，这可是一笔大消耗啊，顿时洛滨明白了为何以前的主人要将胖虎卖掉。

　　“那我就等着它建功了。”陶若香道，“我们的人已经开始密切注意这几个珠宝店附近的动静了，一有动静，他们就会通知我的。”

　　“既然这样，你就不用紧张了，我们等消息吧。”秦朗觉得陶若香似乎有些紧张。

　　“这可是我第一次正式参与行动，当然有些紧张。”陶若香笑道。

　　咕咕！~

　　这时候，陶若香的肚子忽地叫了几声。

　　“你没吃晚饭？”秦朗诧异地看着陶若香。

　　陶若香有些不好意思地点头：“我怕错过了行动，所以一直呆在车上。”

　　“我真是服了你！”秦朗郁闷道，“你是不是想抓贼想疯了啊！你就算是再想法抓贼，也不能饿着肚子啊，你现在是正儿八经的警察了，抓贼机会多的是，干嘛不注意自己的身体！”

　　陶若香以前是秦朗的老师，只有她教训秦朗的份，哪有秦朗教训她的时候。不过，这时候被秦朗教训，陶若香心里面却是甜滋滋的。随后，在秦朗的强烈要求下，她把车开到了麦当劳附近，秦朗下车给她买了一份快餐。

　　吃了快餐之后，秦朗和陶若香两人在警车上等了一个多小时，依然没有接到消息。

　　又过了一个小时，已经过了午夜，依然没有消息。

　　“等了这么久，难道那个盗贼今天晚上不行动了？”秦朗向陶若香问道。

　　秦朗这话刚说完，耳边就传来了警笛声。

　　“我草！你被他们忽悠了！”秦朗气得大骂一声。警笛声都响了，而陶若香却没有接到任何消息，毫无疑问她是被同事给忽悠了。

　　陶若香也生气了，破口大骂道：“这帮蠢货，他们一定是看不起我这个女流之辈！妈的，姑奶奶今天不信邪了，我一定要把这个贼偷抓到！”

　　说完，陶若香猛踩油门，向着警笛声传来的方向飞速赶去。


第816章 抓贼

　　陶若香是真的怒了。

　　就连她的警车的警笛声，似乎都充满了愤怒，更不要说她的警车速度简直就如同在飙车一样。当然，秦朗完全可以理解她愤怒的原因，因为这是她接手的第一件案子，为了不错过抓贼的机会，她甚至连晚饭都没吃。结果呢，她所谓的队友根本没有给她传递任何消息，直到听见了警笛声，她才知道贼偷已经行动了，而且多半已经得手。

　　当陶若香赶到现场的时候，几个警察正颓然地做着现场记录。至于贼偷，他们一点线索都没有发现。不过，在现场依旧发现了几粒老鼠屎。

　　“蒋队长，为什么我没有得到消息？”

　　陶若香怒气冲冲地向一个中年警察质问道，这个中年警官是这个行动小组的队长，名叫蒋俊。蒋俊也算是一个老警察了，他对于上级领导硬塞一个女警到自己队伍中来非常不满意，因为他觉得陶若香这样的女警根本就是花瓶而已。

　　“陶警官，抓贼这种行动，当然是要秘密进行。少一个人知道，就多一份安全。”蒋俊很淡然地说，“不过你放心，如果抓到贼的话，功劳少不了一份。”

　　“什么！你以为我要求加入行动组，就是为了领功的？”陶若香气得嘴唇都在发抖。

　　“怎么，难道我说错了？”蒋俊反唇相讥，“你看看，你不是要抓贼么，居然还带一个不相干的人。你们这是抓贼，还是要作贼啊？”

　　“算了，跟他们争辩没用。等你抓到贼，他们自然就没话说了。”秦朗虽然也看不惯这个蒋俊。不过，此时争吵没什么用处，关键是要抓到贼。如果继续争吵下去，只会给贼偷逃走的机会。

　　“没错，陶警官，你要是真的能抓到贼的话，我蒋俊就服了你！”蒋俊冷笑了一声，显然并不认为陶若香能抓到贼。但凡是新来的警察，都是建功心切的，这种人他见多了。

　　再争吵的话，那就真的错失良机了。

　　秦朗和陶若香来到了珠宝店后面的街道，找到了一个下水道，然后他一脚将下水道的盖子给掀翻。

　　随后，秦朗用虫笛召来了一小群老鼠，然后将白天得到的小布片放到了这些老鼠面前。这布片，应该就是贼偷留下的，所以上面会有他的气味。而现在，这个贼偷应该不会走得太远，因为他肯定没有开车。否则的话，一定无法避过蒋俊这帮人的监控。

　　果不其然，这些老鼠在布片上嗅了嗅，很快就有所发现，开始往下水道里面钻了。

　　“贼偷从下水道走的，我和胖虎下去追。”秦朗说道。贼偷从下水道离开，这个跟秦朗之前猜测差不多，因为这是最安全的撤退路线。

　　“我也去！”陶若香一咬牙道。

　　“算了，一个美女钻下水道，这像话么。”

　　“我现在是抓小偷的警察！”陶若香抢先滑入了下水道中。

　　秦朗见陶若香如此坚持，也只能随她了，带着胖虎跟了进去。

　　下水道的管道很复杂，而且几乎没什么光线，不过秦朗早就准备了手电筒，跟着带路的老鼠，一路追了上去。

　　大约二十分钟后，前方出现了光亮。

　　秦朗猜测，他们距离贼偷应该比较接近了，所以秦朗关了手电筒，缓缓靠近。

　　当秦朗距离出口处大约几米的地方，上面传来了人的说话声：“赶紧把这些老鼠开膛破肚，把里面的东西掏出来。那些警察真是傻逼，他们还以为我们会亲自动手去偷，哪里知道我们‘五鬼搬运法’的厉害，嘿……”

　　秦朗示意陶若香暂时不要动，他悄无声息地从出口处跃了上去。秦朗的动作轻盈无比，而且一点声音都没有发出，显示出了高深的功夫，看得陶若香暗暗咂舌。

　　秦朗出去时候，胖虎也悄然跃了上去，这货虽然身宽体胖，但是行动起来也是一点声音都没有发出来。当然，猫科动物行走本来就很轻盈，这也不足为怪。

　　上去之后，秦朗没有立即动手，因为他要找到主犯才行。

　　这个出口位于一条废弃的巷子当中，巷子里面停了一辆面包车，车旁边放着几个老鼠笼子，笼子里面装了很多老鼠，有两个人将一只一只的老鼠从笼子里面提出来，然后用小刀将老鼠肚皮剖开，从里面取出一样东西，这些大都是珠宝店的首饰。

　　而在面包车的车顶上，坐着一个奇怪的人，这是一个侏儒男子，他的脖子上挂满了珍珠、金项链，在他旁边有一只巨大的老鼠，这只老鼠皮毛金黄，其身体至少有两尺长，当真算得上是硕鼠了。而侏儒男子，正在给硕鼠喂食东西。

　　秦朗百分百可以肯定，这个侏儒男子就是真正的贼偷了。

　　于是，秦朗也不用再躲藏了，直接现身，然后第一时间用手机拍了好几张照片作为证据。他虽然用不上这东西，但是陶若香肯定有用。

　　看到秦朗用手机拍摄，这三人立即知道情况不对劲了。那两个杀老鼠的人，立即将手中的老鼠对着秦朗扔了过来，然后将手中的刀子一挥，就向秦朗扑了过来。

　　蓬！蓬！

　　这两人还没有靠近秦朗，就已经凌空飞了起来，然后刚巧落在面包车里面。虽然他们都只挨了秦朗一掌，不过他们两人短时间恐怕休想站起来了。

　　车顶上的侏儒霍地站了起来，两只眼睛就如同老鼠一样盯着秦朗：“你是什么人？”

　　“这话应该我问你。”秦朗冷笑一声，“你不觉得，我更有问话的资格么？”

　　“没错。你虽然年青，却已经算是武玄层次的前辈了，这里你更有发言权。”那侏儒以江湖口吻向秦朗道，“我是地鼠门的人，我们应该没有得罪前辈吧？”

　　“地鼠门？难怪。”

　　秦朗哼了一声。地鼠门，这也是上了江湖谱的门派。正因为是正儿八经地门派，所以他们的江湖规矩也多，比如武人境界的武者见到武玄层次的武者，甭管对方年纪如何，都要尊一声“前辈”，因为江湖以实力为尊，没有人会因为你年纪大就给你面子的。

　　即便是现在，一些真正的江湖门派也保留着以前的规矩，所以这个侏儒称呼秦朗为“前辈”，秦朗并不觉得奇怪。

　　“冒昧问一声，我们地鼠门可是得罪了前辈？”侏儒向秦朗问道。

　　“你们得罪了姑奶奶我！”陶若香的声音在秦朗身后响起，充满了无尽的愤怒和怨念，“你们害得姑奶奶生平第一次钻下水道！”


第817章 飞天鼠

　　秦朗感觉身后的陶若香已经有些歇斯底里了。

　　对于一个女生来说，要钻进黑暗、恶臭、老鼠成群的下水道中抓贼，的确是一件很不容易的事情。虽然陶若香一直都在提醒自己现在是一个警察，是警察就应该克服这些困难，无所畏惧的。

　　但是，心里面想是一回事，现实又是另外一回事。对于陶若香来说，她真的差一点就昏死在里面了，如果不是因为抓贼的念头在支撑着她，恐怕她真的已经倒下了。

　　这可是她第一次抓贼啊，想不到竟然如此倒霉！

　　“听见没有，你们害得我女人钻下水道。就凭这一点，我就必须将你们抓回去。”秦朗向这个侏儒说道，“不过，既然你称我一声前辈，我也不欺负你，把手铐带上，跟我们去警察局吧。”

　　“我呸！想不到你竟然是警察的狗腿子！”侏儒冲着秦朗唾骂了一句。

　　对于地鼠门来说，警察就是死敌。原因很简单，地鼠门一直都是干着偷盗这一行，而且还是这一行的行家。地鼠门，以“地鼠”为名，可想而知他们是十分精于此道的，就如同唐门精于杀人。

　　“这么说，你不肯合作了？”秦朗问道。

　　“废话！”侏儒冷笑道，“我承认你功夫高明，不过我们地鼠门的功夫也不简单。如果你以为可以轻松抓到我的话，那就大错特错了！”

　　说着，这侏儒纵身一语，抓住旁边墙壁上的管道，蹭蹭地就蹿上去了，这厮虽然身形矮小，但是爬墙却十分厉害，他本身就如同一只大老鼠一样。

　　爬墙的时候，这个侏儒就开始吹口哨了，随着他的口哨声，老鼠笼子当中的那些老鼠都跳了出来，向着秦朗和陶若香涌了过去。同一时间，更多的老鼠从下水道中涌了出来，它们的目标也是秦朗和陶若香。

　　“别担心。”秦朗伸手牵着陶若香的手，护体真气延伸开去，顿时一道无形的气墙挡住了这些疯狂的老鼠。

　　那侏儒见秦朗用护体真气挡住老鼠，冷笑道：“不知道你的护体真气能挡多久？更何况，你真以为能抓到我？至于那两个废物，你们从他口中得不到任何消息，因为他们死定了！”

　　一群老鼠向着面包车冲了过去，目标赫然是刚才杀老鼠的两人。

　　别看这两人刚才杀老鼠杀得欢，一转眼他们就要成为老鼠的食物了，这些老鼠似乎已经发狂了，恐怕用不了一时三刻，就能将这两人啃成骨头。

　　“魏哥——你放过我们吧，我们什么都不会说的！”面包车上，其中一人赶忙求饶。

　　“是啊，我们不会说的。求你放过我们！”另外一个人也赶忙求饶。他们两人此时跑不动，只能眼睁睁看着这些老鼠逼进。

　　别说这两人无法动弹，就算是健全的人，看到这如同潮水一样的老鼠都会头皮发麻、惊恐万分的。

　　“我只相信死人才能保守秘密！”侏儒冷笑道，“你们可以去死了！”

　　“呜呜~”就在此时，秦朗的“口哨声”也响了起来。

　　四周的老鼠，忽然间安静下来了，原地不动了。

　　“你居然会驱鼠之术！”侏儒骇然地盯着秦朗，他的眼睛泛着幽幽绿光，也如同老鼠一样。不过，秦朗知道这是因为此人长期呆在暗处的原因。

　　“别以为驱鼠之术只有你们地鼠门才会。”秦朗冷哼了一声。

　　地鼠门，也是一个神秘的门派，跟其他门派联系较少。不过他们的胃口不小，自古就喜欢盗窃“红货”，一般的金银看不上眼。并且，盗走宝物之后，他们还喜欢装神弄鬼留下一些痕迹，让别人以为是什么“五鬼搬运法”，其实不过是他们偷盗的本事很奇特罢了。

　　比如今天晚上，这个侏儒用老鼠盗窃，就超出了普通警察的认知。如果不是陶若香跟秦朗见识了许多古怪的事情，她也不会相信有人可以控制老鼠进行盗窃。

　　“小子，你休要猖狂！”侏儒向秦朗喝道，“既然你知道了我地鼠门的驱鼠之术，那么也就是我们地鼠门的必杀之人了！驱鼠之术，不容外人得知！”

　　“呃……动不动就杀人，看来你们地鼠门果然不是好鸟。”秦朗冷笑道，“不过，你觉得你能杀得了我？”

　　“哼！先让你见识一下真正的驱鼠之术！”侏儒喝了一声，继续吹起了口哨，显然是要重新控制这些老鼠，然后对秦朗进行攻击。

　　可惜的是，这侏儒吹口哨，秦朗也吹口哨，虽然声音不一样，但秦朗似乎更高一筹，任凭这侏儒如何卖力吹口哨，这些老鼠依然一动不动。

　　“该死！你究竟是什么来头？”侏儒施展浑身解数，却依然无法控制这些老鼠，他终于意识到对方的驱鼠之术更加高明。

　　“想知道我的来历，那就下来跟我去警察局。”

　　“你休想！”侏儒冷笑道，“我魏一飞号称‘飞天鼠’，岂是那么容易被人抓住的！”

　　说着，这个叫魏一飞的侏儒又向上蹿了十几米。这厮在墙壁管线上攀爬，如履平地一样，不愧“飞天鼠”的称号，难怪他认为秦朗抓不到他。

　　“试试看了。”秦朗纵身一跃，也蹿上了墙壁，整个人如同壁虎一样，向着魏一飞“游”了过去，动作十分迅捷。

　　不过，魏一飞的动作更快，因为他竟然可以借助墙壁上那些管线“荡秋千”，这是因为他体形较小且精于此道的缘故。

　　看着魏一飞居然可以抱着电缆线“荡秋千”，秦朗就知道自己肯定追不上这家伙了。看来，只要只“飞天鼠”不下地，秦朗还真是追不到他。

　　“小子，你中计了！记住这个教训！”就在此时，魏一飞得意地冷笑了一声，一只硕大的老鼠从魏一飞的背上蹿了出来，凌空向着陶若香扑了过去。

　　这个魏一飞，居然要对付陶若香！

　　魏一飞身上的这一只硕鼠，是地鼠门专门豢养出来的，它根本不会听命于秦朗。而且这只硕鼠行动迅猛，偷袭人快如闪电。

　　咻！

　　眼看这只硕鼠就要落在陶若香后背上，一只肥大的影子从黑暗中蹿了出来，凌空探出锋利的爪子，准确无误地抓住了这一只硕鼠，然后用力一扯。

　　“不！”魏一飞发出一声惨痛的呼叫声，仿佛死的不是一只老鼠，而是他老爹。


第818章 胖虎建功

　　魏一飞的硕鼠死了。

　　因为胖虎出手了。虽然胖虎只是一只狸猫，但它却是一只通灵的狸猫，身手不凡，一出手就将这一只硕鼠给撕裂了。并且，除了鱼之外一向不喜欢吃其它东西的胖虎，居然很美味地将这一只硕鼠的脑浆给吃掉了，似乎硕鼠的脑浆很有营养似的。

　　“该死——”

　　魏一飞发出一声怒吼，他的双目似乎都要喷出火来了。不过，意识到他自己不是秦朗的对手后，他放弃了跟秦朗拼命的想法，恨声道，“小子！我一定会报仇的！”

　　“还想找我报仇？那你就别想走了！胖虎，上！”秦朗喝道，胖虎立即蹿上了墙壁。

　　一人一猫，开始一起追赶这一只“飞天鼠”。

　　魏一飞看到这状况，赶忙加快了速度逃命，他虽然很想找秦朗报仇，但也要保住命才行啊。只要保住了性命，再出动门派的高手，自然有机会报仇的。

　　飞天鼠果然不是盖的，魏一飞全力奔逃，速度快得惊人。

　　秦朗知道自己追不上魏一飞，也不想浪费时间，于是向胖虎喝道：“过来！”

　　胖虎不知道秦朗要干嘛，不过却不敢拒绝秦朗的要求，当胖虎跑到秦朗身边的时候，秦朗一伸手就抓住了它的大腿，然后一挥手，胖虎那肥大的身躯就飞了出去——

　　胖虎顿时变成了一只飞天猫！

　　魏一飞号称“飞天鼠”，但是他不会真的飞，而胖虎现在却真的“飞”了起来。

　　在飞起来的刹那，胖虎将自己的新主人狠狠地咒骂了一顿，不过它却是无可奈何，谁让它服用了秦朗配制的毒丸呢。

　　胖虎蜷缩着身躯，如同一发炮弹一样向魏一飞的后背飞了过去。

　　听见背后的风声，魏一飞立即警觉起来，好歹他也是通玄的境界了，不是那么容易被偷袭到的。所以他立即转身，看见凌空飞来的胖猫，立即一掌劈了过去。

　　就在魏一飞出掌的瞬间，他看到空中的这一只猫眼睛忽地变得亮了起来，这一双猫眼睛似乎有一种奇异的力量，让他感觉自己的手掌忽然间慢了下来，随后他听见脑子当中响起了一个声音：“愚蠢的人啊，赶紧敞开肚皮，让猫爷爷抓破你的肚子，享用你的内脏……”

　　“该死的猫居然会说话！”

　　魏一飞心头猛地一惊，精神世界顿时被胖虎侵入。

　　“喵呜！~”

　　胖虎大叫一声，一爪子拍在了魏一飞的肚子上。

　　蓬！

　　胖虎的爪子虽然抓破魏一飞的肚皮，不过魏一飞好歹是通玄境界的武者，内劲透体勃发，将胖虎的爪子反震开去，不过他整个人却也从墙壁上掉了下去。

　　飞天鼠掉在了地上，自然就只能束手就擒了，秦朗不会再给他任何机会。

　　秦朗封闭了魏一飞的穴道，然后用陶若香的手铐将他铐住了。

　　魏一飞的腹部的伤口虽然还在流血，不过也只是皮肉伤而已，但是他的精神世界被胖虎攻破，整个人完全失去了斗志，向秦朗问道：“你是何人？为何知道驱鼠之术，为何还豢养了如此恐怖的怪物？天啊，难道你是我们地鼠门的死敌么！”

　　“魏一飞，我倒是想要知道你们地鼠门为何要盗窃这些珠宝店？”秦朗说道，“珠宝店里面的这些普通珠宝，恐怕入不了你们地鼠门的法眼吧？”

　　“没错，这些珠宝店的宝物值不了几个钱，本来不值得我动手的。不过，有人给了我们地鼠门更大的利益。”

　　“什么利益？”秦朗追问道。

　　“无可奉告——你这六扇门的走狗！”魏一飞忽地狞笑道，“怎样，你现在是不是很想知道原因，但是老子偏偏不说，偏偏要吊着你的胃口！送我去警察局吧，看看警察局的那些蠢货，能从我口中掏出什么来。嘿，我倒是希望警察局的牢房足够牢固，可以关得住老子。”

　　狂妄啊！

　　这个魏一飞，成了阶下囚居然还如此狂妄。魏一飞猜测秦朗可能是六扇门的人，因为只有六扇门才会帮警察破案。不过，虽然被抓住了，魏一飞却并不害怕，因为地鼠门的人忍耐力都是超强的，他根本不怕警察局的那些审讯，而且地鼠门的人都善于逃逸，他根本不相信警察局、看守所的牢房可以关得住他。

　　“看来你的斗志还蛮强的嘛。”秦朗笑了笑，“可惜啊，你居然会被一只蠢猫催眠，意志也算不上坚强。”

　　“刚才只是我一时大意，我现在不会被这怪猫催眠了！”魏一飞道，戒备地看着胖虎。

　　“虽然我可以催眠你，但是比起催眠，我更喜欢用刑。”秦朗平静地说着，取出了一根钢针，“对硬骨头用刑，是我最喜欢的一件事情，希望你能挺久一点。”

　　魏一飞在地鼠门训练的时候，吃了很多的哭，所以他一直认为自己根本不怕任何痛苦了。但是当秦朗的钢针刺入他身体的瞬间，魏一飞忽然意识到以前遭遇的那些痛苦根本就不算痛苦，那些痛苦加起来都不如现在的百分之一。

　　随后，魏一飞发出了一声嘶力竭的惨叫声！

　　一根普通的钢针，却给魏一飞带来了十八层地狱般的折磨。

　　惨叫之后，就是哀求了。

　　苦苦哀求之后，秦朗收回了钢针，然后叹息道：“真是可惜啊。什么时候才能遇到一个真正的硬骨头，不会在我的钢针下惨叫。现在，告诉我原因吧，如果你不想再挨一针的话。”

　　“你……我们之所以这么做，是因为有人希望安蓉市的治安混乱。而我们地鼠门，就最擅长制造各种恐慌和混乱。盗窃珠宝店，这个只是开始……”

　　“谁让你们这么做的？”

　　“只知道是一个大人物，我这种层次还不知道对方的身份。”魏一飞道。

　　“你们地鼠门能得到什么好处？”

　　“一大笔钱。另外，我们地鼠门还能接管平川省的黑道，这可是我们一直都想要的。以前卧龙堂由叶家掌控，我们没有机会。但是现在不同了，我们有机会了。”

　　“难道你们认为现在的卧龙堂很弱么？接管平川省黑道，大言不惭！”秦朗冷笑一声。

　　“嘿……只要安蓉市和平川省的治安一乱，大人物就有借口整顿整个平川省的黑道了。卧龙堂，在大人物眼中，不过就是土鸡瓦狗而已，何况现在的卧龙堂，连我们地鼠门都远远不如！”


第819章 风云又起

　　阴谋？又是他娘的阴谋！

　　听了魏一飞的话，秦朗就知道自己又卷入了一场政治阴谋之中。

　　许仕平希望安蓉市和平川省的治安稳定，营造一片和谐繁荣的局面，所以他专门将吴文祥从夏阳市调到了安蓉市来；可是，却有人不喜欢看到平川省的繁荣稳定局面，所以利用地鼠门大做文章。

　　尽管目前地鼠门只是盗窃了几个珠宝店，似乎影响并不大。但是如今是信息时代，只要利用媒体炒作一下，影响力就会数十上百倍的增加。而且，地鼠门的盗窃行为肯定是不会停止的，如果他们继续下去的话，必然会将整个安蓉市都搞得人心惶惶、天怒人怨。

　　一旦安蓉市的治安形势变坏，许仕平就会遭遇压力了。本来，许仕平在没有造成动荡的情况下收拾了叶家，这算是一件不小的功劳。但是，如果平川省的治安形势变得动荡起来的话，那么功劳就会变成苦劳甚至变成了污点，会成为别的势力插手平川省的借口。

　　利益，一切都是为了利益。

　　当叶家失去对卧龙堂的控制之后，很多势力都幻想着接管平川省黑道，从中敛财。这其中包括了十殿阎罗门，如今又多了一个地鼠门。当然，以前卧龙堂的那些元老们，也在蠢蠢欲动，一旦有机会的话，他们一定会向陆青山夺权的。

　　黑道如此，官场也是如此。

　　叶家遭殃之后，平川省的军政方面就会出现很多的空缺，许仕平当然会大肆提拔自己的亲信，比如吴文祥就是其中一员。但是，对于别的势力来说，这也是一个绝佳的机会，很多大人物都想在平川省安插自己的人，尤其是许仕平的政敌，肯定不会放过这个机会的。

　　地鼠门，只是某个大人物布下的棋子而已。

　　不过，这一颗棋子却是相当危险，如果秦朗控制不住局面的话，整个安蓉市乃至平川省的治安状况变糟糕，许仕平的政敌就会乘机发难，如果再加上以前跟叶家亲近的政客从中作梗，恐怕许仕平被调离平川省都有可能。

　　当然，要调动许仕平这样的封疆大吏，必须要有足够的理由才行。所以，只要秦朗挫败地鼠门的阴谋，牢牢控制着平川省的江湖道，那么大局就能稳定。

　　只要许仕平的地位稳固，卧龙堂也就可以继续整顿、发展。

　　按照秦朗的想法，他和陆青山等人不仅要掌控平川省的黑道，关键是要将这些黑道人士漂白，让他们拥有合法的工作和身份，就如同秦朗在夏阳市所做的一样。这件事情看似简单，但操作起来却十分不容易，因为夏阳市毕竟太小了，而安蓉市和平川省实在太大了。

　　就在秦朗思前想后的时候，陶若香已经通知了蒋俊等人，就她一个人的话，如何清理现场？单单是这么多的老鼠，就足够让她头疼了。

　　接到陶若香的汇报，蒋俊简直不敢相信，还以为是陶若香谎报。不过犹豫了一下之后，蒋俊还是带着人赶到了现场。现场的情况让蒋俊觉得十分诡异，如果不是看到一些黄金、珠宝的话，他都没办法将这个犯罪现场和珠宝盗窃案联系在一起。

　　经过陶若香一番解释，蒋俊才勉强弄清楚了状况：“陶警官，你的意思是说，这个侏儒是利用老鼠进行盗窃的？”

　　“你如果不信的话，将笼子里面的老鼠逮几只出来剖开看看。”秦朗道。

　　蒋俊点了点头，亲自操刀，将一只老鼠开膛破肚，果然在老鼠的肚子里掏出了一对珍珠耳环，他顿时明白了为何现场会有这么多老鼠的尸体。

　　蒋俊让人将这些老鼠全部弄走，然后又向陶若香问道：“陶警官，这些老鼠居然会盗窃珠宝，实在诡异之极，不知道陶警官如何发现的呢？”

　　“因为作案现场有老鼠屎，你们都是查案的老手了，虽然破案经验丰富，但是想象力不够，有一定的局限，而我这个新手，没什么顾忌，当然什么都敢想。敢想，当然也就敢干！破案，就是大胆推测、细心求证嘛。”陶若香这话乍一听有道理，但是仔细一听跟破案没太大关系。不过蒋俊也没有仔细追问，现在抓住了罪犯，而且是人赃并获，这一系列案件总算是有一个交待了，至少可以跟上头交差了。

　　“陶警官不愧是华南联大刑侦专业的高材生，我蒋俊服了！”蒋俊也算是一个拿得起放得下的人。之前对陶若香有偏见，是他认为陶若香只是一个有背景的花瓶，但是现在陶若香通过实际行动证实了自己的能力，蒋俊对陶若香的印象大为改观，这便主动向陶若香道歉。

　　“蒋队长，没事。之前我的确有些生气，不过我理解你们对我的看法——总之，过去的事情就算了，希望以后合作愉快。”陶若香也不是一个斤斤计较的人，见蒋俊低头了，她也就不在意了。更何况，今天晚上虽然受了这么多委屈，但总算是有了收获。

　　“对了，这位小兄弟是？”蒋俊将目光落在秦朗身上。

　　“我叫秦朗，跟陶警官是朋友。”秦朗跟蒋俊握了握手。

　　“秦朗是军人，功夫高明，我是让他来帮忙的。”陶若香道，“如果不是他的话，我可没本事抓住那个会爬墙的侏儒。”

　　“那个侏儒很厉害？”蒋俊的语气有些疑惑。

　　“总之，蒋队长小心一点。”秦朗道，“这个家伙当真是能飞檐走壁，珠宝店的珠宝是被老鼠给搬走的，但是我肯定开锁这些活儿绝对是这个侏儒干的。好了，反正人已经抓到了，就交给蒋队长审理了，我们得回去洗澡换一身衣服了。”

　　听了秦朗这话，陶若香总感觉秦朗是想占自己便宜似的，不过她也没有反驳，因为今天晚上的确是将她折腾够了，这一身臭烘烘的，的确需要马上洗个澡。

　　秦朗本以为他能到陶若香的出租房中“蹭”一个澡，可惜的是陶若香早就意识到他的危险性，所以她不想玩火自焚，直接将秦朗丢到了小区门口。

　　回到家中，秦朗的澡还没洗完，就听见老妈浴室门外叫他：“秦朗，你的电话！对了，这个‘香香姐’究竟是谁啊？”


第820章 两个人的事

　　秦朗对老妈的八卦心态无可奈何，只能火速地裹了一条浴巾，走出浴室接了电话。

　　“秦朗，又出事了——魏一飞被人劫走了！”陶若香的声音在电话中响起，显得有些着急，“另外两个人，被人割了舌头！”

　　魏一飞被人劫走，另外两人舌头被割，这肯定是地鼠门干的，他们这是不想让警方得到更多的线索啊。这帮人还真是狠辣。

　　“别急，我马赶来——也好，我在小区门口等你。”秦朗说完就挂了电话。

　　看见老妈依然用八卦的眼光看着自己，秦朗只能说道：“香香姐，就是陶若香，以前是我生物老师，现在做警察了。”

　　“儿子啊，你这个作风有问题啊。以前不谈恋爱就算了，现在怎么一谈就好几个呢——还师生恋呢。对了，我听你爸说，你带了一个女生去他实验室，那女生挺好的……”

　　“行了老妈，你就别唠叨行不行，我还得换衣服呢。”秦朗道。

　　“换就换你的，你小时候老妈又不是没看过。”薛颖莲哼了一声，不过她总算转身往她的房间走去了。

　　秦朗火速穿了一件T恤，一条短裤，然后急冲冲地赶到了小区门口。

　　刚到小区门口，陶若香的车子就已经开了过来。

　　看得出来，陶若香真是十分地着急，以至于她身上都还散发着沐浴乳的味道，似乎洗澡没有冲干净留下来的。不过，这种气味却挺好闻的，尤其是刚沐浴过后，她的身体释放着芬芳的费洛蒙，让秦朗同学不禁有些心旌神摇。

　　陶若香干咳了两声，提醒秦朗不要将注意力放在别的地方：“秦朗，打起精神！能不能将魏一飞重新抓回来，就看你的了！”

　　“要抓到魏一飞，很简单的事情，你用不着担心。”秦朗似乎一点都不担心。当然，他不是警察，的确不需要担心。

　　“简单？”陶若香叹了一声，“怎么什么事情到你嘴巴里面就变得简单了呢？”

　　魏一飞是在半路上被人劫走的，蒋俊的警车被一辆货车给挡住了，他们下车让货车司机让路，结果被人直接给打昏了，等清醒过来的时候，魏一飞已经不见了，剩下的两个人，连舌头都被割了。

　　眼看破案在望，嫌疑犯居然被人劫走了，对于蒋俊来说简直就是奇耻大辱，更不要说分局的局长知道此事将他臭骂了一顿。眼看就是到手的功劳了，结果立即化为泡影，任凭谁都会气得暴跳如雷。

　　当秦朗赶到现场的时候，两个被割舌头的人已经送去医院救治了。蒋俊等人坚持不去医院检查，因为当务之急是将嫌疑犯抓回来，如果现在还去医院的话，只会让其他警察觉得他是在装病逃避。

　　蒋俊也是一个好面子的汉子，今天被地鼠门的人摆了一道，险些把肺都给气炸了，这会儿正在调查附近的摄像头，希望可以找到一些线索。

　　看到陶若香和秦朗赶来，蒋俊歉然道：“陶警官，实在抱歉——”

　　“蒋队长，别的不说了，劫走疑犯的人，留下什么线索没有？”陶若香问道。

　　“我已经找到了附近的监控视频。你看，这个就是事发时的摄像。”蒋俊指着笔记本电脑道，“看看，就是这里，想不到劫走疑犯的人，居然藏在卡车下面。”

　　秦朗和陶若香看得清清楚楚，当蒋俊等人下车靠近卡车的时候，他们的注意力都放在卡车司机身上，而此时卡车下面忽地蹿出一条黑影，此人身手极其敏捷，蒋俊这几个人连反应机会都没有就被他打昏了。

　　幸亏，这人可能并不想杀警察，所以蒋俊等人才逃过一劫，不过此时想来，蒋俊等人都心有余悸，因为对方要干掉他们实在太容易了。

　　可惜的是，那人戴了一个头套，摄像头根本没有捕捉到他的模样。看来，想要将魏一飞重新抓回来，已经变成十分困难的事情了。

　　“这个人……有点眼熟啊。”看了监控视频之后，秦朗向陶若香低声说道。

　　“你知道那家伙是谁？”陶若香好奇道。

　　“嗯。”秦朗点头，“记得那一次你住在韩萱的屋子里面，有一个人闯进了你屋子——”

　　“你是说那个摘星盗？柳摘星！”陶若香的脑子当中忽地浮现出一个尖嘴猴腮的侏儒中年人。不过，此人虽然是侏儒，但却是赫赫有名的江洋大盗，上一次陶若香就差一点落入他的手中，幸好秦朗及时赶到。

　　“你肯定是柳摘星？”陶若香问了一句。

　　“没错。”秦朗点头道，“他虽然蒙着头，掩盖了面相，却无法掩盖他的身法和招式。你看看，这个柳摘星的动作非常像猴子，而且此人手臂比其他人天生就长一截，所以我肯定就是柳摘星出手劫走了魏一飞。”

　　“那现在怎么办？就算是发通缉令的话，恐怕也抓不到柳摘星吧。”柳摘星是出名的江洋大盗，很久以前就被通缉了，但是到现在一直都没有被抓住，所以陶若香知道对这种人即便是发通缉令也没用的。

　　“江湖事江湖了。”秦朗笑道，“这个柳摘星，上一次让他跑了，这一次可不行了。上一次他居然敢绑架你，这一笔账我要跟他好好算算——好了，这事交给我去办，你不用操心了，早点回去睡觉吧。”

　　“你一个人，行不行啊？”陶若香关切地问。

　　“有些事情，要两个人做才有意思，但不包括抓贼这事。”秦朗嘿嘿一笑，一语双关。

　　“滚！”陶若香狠狠瞪了秦朗一眼。如今她也见识过秦朗的手段了，知道秦朗的手段。既然秦朗认为他能搞定这件事情，那么应该问题不大。

　　秦朗带着胖虎跟陶若香分道扬镳。随后，秦朗用精神力跟胖虎交流：“老狸猫，地鼠门的人都是一群老鼠，你这么擅长抓老鼠，有什么办法将他们找出来么？”

　　“主人，这地方太大了，你让我去哪里找他们。”胖虎报怨道，“不过，那只‘飞天鼠’的血肉味道不错，还有点灵气，我想吃他的肉。”

　　胖虎虽然看起来有些胖憨，但是秦朗知道胖憨只是它的表象，这货的本质就是一头凶狠的畜生，吃人不在话下。

　　“你想吃他的肉，那就赶紧找到他。你不是抓伤了他么，难道你不能追踪他的气味？”秦朗问道。

　　“如果你让我吃他的血肉，我就去追踪他。”这狡猾的狸猫用舌头舔了舔嘴巴。

　　“他归你了！”


第821章 一人一猫

　　天下万物，一物降一物。

　　猫，原本就是为了捕捉老鼠而存在，哪怕胖虎只是一只狸猫，也拥有高超的捕鼠本事。这只懒惰狡猾的狸猫发挥出它的本领之后，很快就带着秦朗追踪到了魏一飞。

　　“地鼠门的人，看来也不是都喜欢钻地嘛。”抬头看着面前的高楼，秦朗感慨了一声，因为魏一飞应该就在这一座大楼当中，如果胖虎的鼻子没问题的话。

　　事实上，胖虎的鼻子当然没问题，当秦朗到达十三楼的时候，他就知道来对了地方。因为这里巡逻的保安，居然都是内息境界的修为。看来，这里应该是地鼠门的一个窝点。

　　看到秦朗从电梯出来，这两个保安的目光顿时落在了秦朗身上，警惕地问道：“你是谁？来这里干嘛？”

　　“我来这里抓老鼠。”秦朗拍了拍胖虎的脑袋，“抓一只‘飞天鼠’。”

　　听见这话，那两个保安立即一抖手中的甩棍，向着秦朗飞扑而来。

　　毫无疑问，这是秦朗生平遇到的最强悍的两个保安，不过秦朗比他们更强悍，所以秦朗一出手，这两人就失去了行动能力，只能躺在地上哀嚎了。

　　搞出了这么大的动静，魏一飞自然是不能继续藏着了，他现身质问道：“大家都是江湖同道，为何要咄咄相逼？”

　　“江湖同道？”秦朗冷笑了一声，“虽然大家都是江湖人，但却是道不同不相为谋。”

　　“好小子，莫非你真以为我们地鼠门怕了你不成！”魏一飞冷笑道，“我们无冤无仇，你居然敢坏我们地鼠门的好事情，看来你真是活腻了！”

　　“无冤无仇？”秦朗冷笑道，“我们之间不仅有冤仇，而且这冤仇还不小。柳摘星那家伙应该在这里吧，让他出来吧。”

　　“你怎么知道柳摘星在这里？”魏一飞讶道。

　　“因为劫走你的人就是他。”秦朗道，“我跟他早就有一笔账要算了，正好今天一起算。”

　　“秦先生，你还是这么狂妄啊！”一个阴测测地声音在秦朗背后响起。秦朗不用回头，也知道这个人就是柳摘星，不过柳摘星的气势比上一次强大了很多，这厮居然突破到了武玄层次。

　　“柳摘星，你居然有胆绑架我的女人，上一次让你给跑了，这一次你可跑不掉了。”秦朗冷笑道。

　　“今非昔比。如今我已经是武玄层次的高手了，你能奈我何？”柳摘星一声狞笑，“倒是你，你应该先担心一下你自己的死活！”

　　“噢，难怪你脾气见长，原来已经踏入武玄层次了。”秦朗平静地说道，“武玄层次，得来不易，那我今天就不废掉你了。从此以后，你就替我做事吧。”

　　“小子！你也太狂了！”魏一飞喝道。

　　“闭嘴！”秦朗喝道，“胖虎，这是‘飞天鼠’是你的了。”

　　“喵呜！”胖虎脸上显现出狰狞之色，怪叫一声向着魏一飞扑了过去。此时的魏一飞，已然成了它眼中的猎物。

　　“孽畜！”魏一飞大喝一声，双手一抖，亮出一对钢爪，向着胖虎抓了过去。

　　秦朗一点都不担心胖虎，因为他知道魏一飞根本不是胖虎的对手，胖虎的精神力十分强大，足以将魏一飞吃得死死的。

　　胖虎动手的刹那，柳摘星也向秦朗动手了。

　　柳摘星此人，原本就以身法奇诡见长，进入了武玄层次之后，更是如同鬼魅一样，而且此时他居然还对秦朗发起偷袭，这厮纵身一跃，腾空而起，整个人如同一只灵猿，闪电般探出爪子，向着秦朗当头拍下，竟然是要一掌拍碎秦朗的脑袋。

　　而此时，秦朗还没有转身，似乎完全没有察觉到柳摘星的偷袭。

　　柳摘星满脸狰狞，心想这小子居然如此托大，活该今天死在这里。

　　但就在柳摘星的爪子快要击中秦朗脑袋的时候，秦朗整个人如同游鱼一样滑到了旁边，轻松地避开了柳摘星的致命一击，就如同他后脑勺上张着眼睛一样。就在柳摘星诧异的当口，秦朗身体一摆，右脚猛地弹出——

　　蝎子摆尾！

　　蓬！

　　柳摘星还以为秦朗已经必死无疑，却没想到秦朗的腿已经闪电般踹到了他的胸膛上。柳摘星虽有真气护体，但是秦朗这一脚如同万斤巨锤，即便是护体真气也无法完全消受，柳摘星整个人都被秦朗踹飞，重重地撞在了天花板上。

　　哗啦！

　　天花板吊顶碎裂一地。

　　噗！

　　柳摘星一口鲜血喷了出来。

　　一招，只是一招，柳摘星就已经受伤了！

　　霎那间，柳摘星心头涌起了强烈的恐惧，他只想第一时间逃离这里。谁知道，秦朗似乎看穿了他的心思，身形一晃，直接堵住了柳摘星的去路。

　　柳摘星大吼一声，双臂一挥，一招“五马奔槽”轰向秦朗，以硬碰硬，准备以大力将秦朗逼退。

　　秦朗脸上泛起嘲讽之意，搓掌成刀，向着柳摘星一掌劈了过去。

　　啪！

　　秦朗的掌刀劈下，空气直接炸开，快逾闪电、威势惊人。

　　轰！

　　秦朗的“螳螂刀”后发先至，切在了路摘星的胸膛上。

　　柳摘星拼命催动护体真气，希望可以挡住秦朗的掌刀，哪怕是阻延片刻都行。只是，柳摘星高估了自己的能耐，秦朗的掌刀劈在柳摘星的护体真气上面，只听见“哧溜”一声，柳摘星的护体真气在秦朗的掌刀之下，竟然如同豆腐一般脆弱。

　　“这是罡气么！不——”

　　柳摘星发出一声怪叫，锥心的疼痛从胸前溃散开来，秦朗的这一记掌刀已经斩断了他好几块胸骨。真元境高手引以为傲的护体真气，在秦朗的掌刀下竟然片刻时间都没有支撑到。在柳摘星看来，除非秦朗手掌释放出来是罡气而非真气，才可能如此轻松地斩开他的护体真气防御。

　　当护体真气被切开的瞬间，柳摘星就已经面如死灰了。对于柳摘星来说，护体真气被破开，就如同被掀开了外壳的乌龟，只能任人宰割了。

　　秦朗自然不能释放出罡气，距离元罡境他还有很长一段距离，只不过秦朗对真气的理解和运用已经达到了极致，领悟了“凝气成寸”的奥妙，使得他释放出来的真气几乎可以媲美罡气，就算是元罡境修为的延敕和尚都败给了秦朗，何况区区一个柳摘星。

　　啊！啊！

　　柳摘星和魏一飞，几乎同时发出一声惨叫。


第822章 袁洪

　　魏一飞完蛋了，当他被胖虎咬着脖子吸血的时候，发出了杀猪一样的惨叫声。

　　诡异的是，当魏一飞被吸血的时候，他竟然不知道挣扎。

　　其实，并非魏一飞真的不知道挣扎，而是他没办法挣扎，因为胖虎彻底击溃了他的精神世界，完全控制了他的身体，所以魏一飞就如同“中邪”一样，根本不能动弹，只能眼睁睁地看着这只恐怖的狸猫从他的血管中吸血。

　　看到如此恐怖的场景，柳摘星满脸骇然，担心秦朗会用同样的方法来对付他。

　　柳摘星此时也没办法动弹了，倒不是因为他的精神世界被秦朗击破，而是被秦朗用钢针钉住了穴位。

　　秦朗行事一向小心，虽然现在他可以用真气点穴，但是为了稳妥起见，他宁愿用钢针刺入对方穴位，以防对方用真气冲破穴位。

　　“胖虎，吸得差不多就行了，留他一条贱命。”秦朗向老狸猫招了招手。如果将柳摘星给弄死了，陶若香就不好领功。况且，跟地鼠门也算是结了死仇。

　　“喵呜！”老狸猫叫了一声，总算是从魏一飞身上离开了。当胖虎离开的时候，魏一飞总算是可以动弹了，不过他的脸色苍白得十分吓人，并且连逃走的勇气都失去了。

　　柳摘星亲眼目睹了胖虎吸血的过程，骇然地向秦朗道：“你……你……真的要彻底得罪我们地鼠门？”

　　“地鼠门？噢，我倒是忘记了，你们是地鼠门的人。”秦朗淡淡地说了一句，“地鼠门，很了不起么？威胁我是吧，胖虎，吸他的血！”

　　喵呜！

　　胖虎欢天喜地扑向了柳摘星，一口咬在了他脖子上，对于它来说，武玄高所的血液当然是大补，比他在山中吃的那些鱼儿、牛马的血肉营养好太多了。

　　“啊……秦先生……求你放过我吧。”柳摘星意识到地鼠门的名头根本无法威慑秦朗，所以立即选择了求饶。

　　秦朗制止了胖虎继续吸血，然后向柳摘星道：“看来你还没有蠢到家！居然敢用地鼠门的名头来威胁我，这就是找死的节奏啊。上一趟你对陶若香出手，是谁的主意？”

　　“上一趟对她出手，是因为……因为门派想要接管卧龙堂留下的势力，我们知道你对卧龙堂的影响力很大，所以决定从你身上出手。”柳摘星彻底怕了，现在是知无不言。

　　“噢，看来你们地鼠门的这一群‘老鼠’的胃口真的不小呢。”秦朗冷笑道，“魏一飞说有大人物让你们地鼠门故意搞乱安蓉市的治安，这人是谁？”

　　“这个我也不知道。”柳摘星道，“你也知道，这些大人物都只是找人传话，我们地鼠门大概只是他手中的棋子而已。”

　　秦朗知道柳摘星没必要撒谎，大人物就是大人物，肯定不会轻易现身的。就比如现在秦朗做的事情，就贯彻了老毒物和武明侯的意志，但是有几个人能够看透这一点？

　　既然柳摘星不知道幕后之人，秦朗知道再逼他也毫无用处，于是向柳摘星道：“既然你只是棋子，不知道棋盘外面的事情，我也不逼你了。不过，从此之后，地鼠门不得插手平川省的江湖道。另外，从此之后，你要听命于我。”

　　“地鼠门不得插手平川省江湖道——你好大的口气！”一个声音忽地在走廊尽头响了起来，随后一个粗犷的人影向这边走了过来。

　　秦朗本以为地鼠门都是矮小如鼠的人，却没想到居然还有这种粗犷的大汉。

　　不过，眼前这个人虽然粗犷，但是眼睛很小，头发胡须很乱，看起来依然有一种贼眉鼠眼的感觉。不过，这个粗犷的中年人居然是元罡境的修为，看来在地鼠门的地位应该很高了。

　　见到此人，魏一飞和柳摘星齐声叫了一声“副门主”。

　　“本人地鼠门副门主袁洪。”粗犷大汉冷哼一声，“居然大言不惭，想要我地鼠门退出平川省江湖道，你以为自己是谁？”

　　“本人秦朗。”秦朗平静地说，“如今卧龙堂已经掌控了平川省黑道，我不容许任何人破坏我的计划，我不管地鼠门干什么，但绝不允许你们插手平川省黑道，这是我的条件。”

　　“条件？”袁洪冷笑道，“你提出了条件，打算给我们地鼠门什么好处？”

　　“没有好处，你们必须无条件接受！”秦朗的语气十分强势。

　　“无条件接受？你以为自己是谁？”袁洪大笑了几声，然后一捏拳头，顿时全身骨骼发出“啪啪”地声响，整个身躯居然再度胀大了一圈，浑身上下释放出蛮横的气息，就如同一头发狂的巨猿。

　　吼！

　　袁洪冲着秦朗怒吼一声，“你能接下老子三拳，再谈条件吧！”

　　轰！

　　话音还未落下，袁洪的拳头就已经到了秦朗面前，拳头在距离秦朗三尺的时候，忽地爆出一道半透明的拳影，隔空向秦朗击来。

　　这半透明的拳影，就是罡气。

　　无坚不摧的罡气！

　　秦朗心如明镜，准确地梦把握到袁洪拳头和罡气运行的速度、轨迹，脚步一滑，抽身退后小半步，刚好避开罡气冲击的范围，然后展开金蛛银丝手，以柔克刚，封住了袁洪这一拳。

　　“好！第二拳！八成功力！”

　　袁洪大喝一声，如同咆哮的巨猿，向着秦朗冲了过去，然后双拳齐出，顷刻间隔空打出数十拳，每一拳都爆发出一道罡气拳影，将秦朗全身上下都笼着在罡气拳影之中。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗身体四周的空气不断爆炸，因为空气根本无法承受罡气的轰炸，甚至连秦朗身旁的墙壁，都在罡气的碾压下纷纷开裂。

　　袁洪的拳头，简直就如同一架功力强劲的挖掘机似的。

　　漫天拳影，根本无法躲避，所以这一次秦朗也没有躲避，护体真气凝气成寸，只守住一寸的防御距离，任凭袁洪的拳罡如何蛮横，却无法撕裂他只有一寸厚度的护体真气。

　　袁洪意识到单凭拳罡根本无法击杀秦朗之后，大喝一声，全身骨骼、骨髓发出啪啪声响，强大的罡气凝聚在拳头上，闪电一样轰向秦朗面门。

　　通天炮锤！

　　刹那间，给人的感觉袁洪的拳头似乎变成了一个巨大的千斤铜锤，向着秦朗的脑袋撞了过来。


第823章 强势条件

　　以拳代锤！这可是真正的拳法高手才能施展出来的手段。自古十八般兵器中，善于使锤的好汉并不多，但只要是能使锤的高手，往往都是绝顶高手。比如隋唐的李元霸、裴元庆，那都是绝代的猛人啊。

　　千斤巨锤，一锤就死。

　　可以将拳头当锤一样使用的，也必然是拳法大成的高手。这个袁洪果然不简单，这一记通天炮锤释放出了雷霆万钧的气势，而且他的精神力紧紧锁住秦朗，让秦朗生出一种只能硬扛不能逃走的感觉。

　　不得不说，这个袁洪战斗的经验比延敕和尚高明了不少，因为他看出了秦朗的弱点：

　　秦朗的凝气成寸虽然可以让真气媲美罡气，但也只是媲美而已，跟真正的罡气依然有一定的差距，所以秦朗能够胜过延敕和尚，靠的都是游斗。而这个袁洪，完全不给秦朗游斗的机会，这一拳分明是要逼秦朗硬接。

　　秦朗知道，如果自己硬扛的话，那就等于中了袁洪的算计了。

　　尽管袁洪的拳头速度很快，但是在秦朗的明镜心境之中，他的拳头却“慢”了下来，拳头运行的轨迹完全都被秦朗把握住了。同时，秦朗的双手飞速地结出各种真言手印，在袁洪拳头到达面门的瞬间，秦朗一掌拍了出去。

　　所有人的注意力此时都集中在袁洪和秦朗身上，当秦朗这一掌拍出来的时候，观战的魏一飞和柳摘星似乎感觉楼道的光线忽地暗了下来，似乎有一种黑暗袭来的感觉。

　　黑天大手印！

　　秦朗施展出密宗这一门隐秘而歹毒的功夫，因为这么一门功夫虽然不是最强的掌法，但却可以完美地承载诸天黑暗轮回观想法的黑暗精神力。所以，秦朗一掌拍出，观战的人都生出被黑暗吞噬的感觉。

　　而对于袁洪来说，秦朗这一掌拍出的时候，他感觉自身一下子陷入了无尽的黑暗中，然后就看到秦朗的手掌越来越大，携带着无边黑暗之力，如同泰山一样，向着他当头压下。而他，似乎变成在佛祖手中挣扎的猴子。

　　“不好！”

　　刹那间，袁洪就知道自己精神失守了，也顿时明白秦朗这是以己之长攻彼之短。

　　秦朗的真气始终不及袁洪的罡气，但是秦朗的精神力修为远胜袁洪，所以他将强大的精神力完美地融入了这一掌中。

　　轰！

　　拳掌碰撞，真气肆虐，墙壁碎裂，砖头碎裂，秦朗脚下的地砖也不断地碎裂，因为他整个人不断地退后，但是双脚纹丝不动，如同犁头一样将走廊给犁出了两道小沟。

　　退了十几米，快到走廊尽头的时候，秦朗才稳住了身形。

　　只差一点，他就要掉出去了。

　　“好桩法！”袁洪虎吼一声，却没有立即向秦朗出手。虽然这一拳袁洪似乎占了上风，但是交手的时候，秦朗手掌上传来的黑暗精神力让袁洪非常恼火，以至于他的通天炮锤竟然力量大减，在交手的刹那顶多只发出了七成力量。交手过后，袁洪只能第一时间稳住心神，根本没办法乘胜追击。

　　不过，秦朗也无力反击，赶忙运功调息，袁洪这一“锤”，几乎将他全身骨头都震得散架了。如果对方爆出十成功力的话，恐怕秦朗这一下非要大口喷血不可。

　　袁洪看着秦朗，神情变得凝重起来。本以为区区一个真元境修为的小子，应该是手到擒来，但此时袁洪才知道自己的判断错得十分离谱。刚才的交手，袁洪口中说是八成力道，实际上却是全力出手，但却依然不能重创择好小子，这让袁洪心头很是不爽。

　　袁洪知道，如果继续下去，顶多也是两败俱伤的局面。别看袁洪长得粗犷，但是脑子却不笨，如果他是笨蛋的话，怎么也不可能修行到如今的境界。

　　“小子，谈谈吧。”袁洪向秦朗道。

　　“谈谈？”秦朗道，“也好。刚才我已经说过了，我的条件很简单——你们地鼠门不得插手平川省黑道。这个条件，你们必须无条件答应！”

　　“小子，你不觉得你开出来的条件太过分了么？”袁洪冷笑道。

　　“一点都不过分。”秦朗道，“除了这个条件之外，还有一个条件。从此之后，柳摘星就替我做事了。”

　　“什么！”柳摘星冷哼一声，显得极是不满。

　　“柳摘星，你敢惹我，就必须承担责任。”秦朗冷哼道，“否则的话，今天你和魏一飞，都别想活下去了。”

　　“小子你敢！”袁洪怒喝一声，“你应该知道，我如果全力出手的话，你休想全身而退！”

　　“那可未必！你看看我这一掌的威力如何？”说着，秦朗隔空一掌向楼道上的盆栽小树击了过去。

　　这一掌秦朗并没有用多少真气，掌风如同清风一样从盆栽的小树苗上拂过，小树枝叶晃了晃，仅此而已。

　　柳摘星等人脸上闪过不屑之色，正要讥讽两句，却见袁洪的脸色异常地凝重，他目不转睛地盯着那一株小树苗。片刻之后，这一株树苗的树叶就发黄了，树枝也垂落下来，竟然是生机全无了！

　　“这是毒药？这小子用的什么毒，如何歹毒！”柳摘星一脸骇然。

　　“你没有下毒，你用的是毒掌？不，这也不是一般的毒掌功夫，你的真气有毒？”

　　袁洪的脸色变成了死灰色。秦朗的真气竟然如此毒辣，看样子即便是他有罡气护体也是难以抵御的。如果双方拼命的话，恐怕倒霉的会是他袁洪。除非他袁洪可以将秦朗一击击杀，完全不给秦朗施展毒功的机会。

　　“真气有毒？他的真气可以腐蚀护体真气？”柳摘星也意识到问题的严重性了。

　　如果秦朗的毒功真的厉害到这种地步，那他十个柳摘星都不是其对手。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！

　　这时候，楼道又响起了一阵脚步声。

　　随后，在见象和尚的带领之下，索朗、曲布多吉、卫寒、曹龙泉等毒奴一一出现在秦朗身后，然后见象和尚向秦朗恭敬地说道：“请主人吩咐！”

　　“请主人吩咐！”卫寒等人齐刷刷地向秦朗说道。

　　“主人？”

　　听见卫寒等人对秦朗的称呼，袁洪和柳摘星都傻眼了。

　　“袁副门主，现在你还要谈条件么？”秦朗向袁洪问道。


第824章 狠狠威慑

　　拳头越大，话语权就越大，这就是江湖规矩。

　　看到秦朗身边出现了好几个武玄层次的奴仆，袁洪和柳摘星都意识到情况的严重性了。他们两人都是武玄层次的高手，因此都知道武玄高手意味着什么。当柳摘星踏入武玄层次之后，在门派内的地位立即就提升了很多，跟以前完全是天壤之别。

　　想要让一个武玄层次的高手甘心给人当奴仆，除非是这个人的身份地位相当不简单。这种身份是指江湖地位而并非社会地位。即便是你有亿万家财，也未必可以请一个武玄高手给你当保镖，至于当奴仆，那更是想都别想的事情。

　　而秦朗居然有好几个武玄级别的奴仆，那就说明秦朗此人的江湖地位相当了得，多半是哪个厉害宗门的核心弟子或者是宗门的未来继承人。

　　况且，抛开秦朗的神秘身份不说，单单是秦朗和他的这几个奴仆，就足以让地鼠门感到头疼了。如果双方翻脸开战的话，地鼠门恐怕会损失惨痛。别的不说，如果现在翻脸的话，恐怕柳摘星、魏一飞等人今天铁定会栽在这里，而即便是袁洪，也休想全身而退。

　　毫无疑问，地鼠门错误的低估了卧龙堂的实力。

　　“秦先生，你的条件还是太苛刻了，我们地鼠门可以暂时不插手平川省黑道的事情，但是你不能将柳摘星留下给你做事，这是对我们地鼠门的侮辱。”袁洪道。

　　“我刚才已经说过，你们地鼠门只能无条件接受！”

　　秦朗显得极为强势，丝毫不妥协，“平川省黑道，本来就在我们卧龙堂的掌控之下，你们地鼠门想要插手，本来就不符合规矩。至于柳摘星，他试图对付我的女人，我没有杀他，已经给了你们地鼠门面子。如果我的条件你们不答应，那么就彻底开打吧，我不介意让你们地鼠门见识一下我的手段和实力。”

　　“年轻人，你也太张狂了吧？”袁洪冷哼道，“凡事留一线，日后好相见。你可别忘了，你可不是孤家寡人一个，你还有父母朋友——”

　　“找死！”

　　听见袁洪话语中的威胁之意，秦朗忽地大吼一声，强大的精神力和杀气向着袁洪下卷而去，在他的声音震荡之下，走廊中剩下的灯全都被震碎了。

　　楼道陷入黑暗。

　　但黑暗之中的秦朗，却释放出一种莫名诡异、强大的气势，他就如同是黑暗中鬼怪。不，应该是黑暗中的神佛，因为秦朗的气势与黑暗完美融和之后，诡异而强大，却没有半点邪恶，反而给人一种强大而神圣的感觉。

　　强大的气势、强大的精神力配合，使得秦朗在顷刻间变得如同神魔一样，给袁洪等人带来了难以想象的威慑力。

　　原本，以袁洪的能耐，不应该轻易被秦朗威慑住才对。只是，秦朗先前的黑天大手印已经对袁洪的精神世界造成了一定的影响，而此时秦朗的精神力和气势恰到好处地结合在一起，才造成如同黑暗神魔般的威压。

　　在场诸人，在这强大的威慑之下，似乎连呼吸都变得困难了。

　　“秦先生，我愿意为你效劳！”柳摘星的精神世界彻底崩溃，主动屈服。

　　“好，既然是你主动要求，那就跟我走吧。”秦朗的声音在黑暗之中响起，“袁洪，你还有什么话说？”

　　袁洪虽然没有猛柳摘星这样不济，但此时心神也受到了影响，完全失去了跟秦朗争斗的心思，颓然道：“既然是柳摘星自愿，我也无话可说。”

　　谁都知道，袁洪只是在给他自己找一个台阶下而已，此时秦朗气势如虹、袁洪根本没有取胜的把握，而且秦朗背后似乎也有强大恐怖的势力支撑，无论是袁洪还是地鼠门，都不愿以招惹这样的煞星，所以暂时“牺牲”一下柳摘星也是权宜之计。等摸清了秦朗这小子的底细，再做其它打算也不迟。

　　至于魏一飞，在袁洪眼中根本就不算是什么了。对于武玄强者来说，武人境界的武者都是蝼蚁一样的存在，哪怕是武人顶峰也不值一提。所以，袁洪甚至根本就没有理会秦朗会如何处置魏一飞。

　　“魏一飞，等会儿你去警察局自首吧。”秦朗的语气如同命令一样，“等到审判结束之后，你可以越狱，但是在这之前，你最好不要逃走。”

　　说完之后，秦朗一行人带着柳摘星离开了。

　　袁洪没有阻止，地鼠门其余人也没有阻止。片刻之后，袁洪找到一个电话，拨通了一个号码：“掌门，我们低估了卧龙堂和秦朗的实力，地鼠门其余人，不可妄动……”

　　秦朗十分嚣张地离开了地鼠门的这个窝点。

　　随后，秦朗让见象等人散去，只留下柳摘星和胖虎。

　　柳摘星知道自己的处境不容乐观，所以完全放低了姿态，向秦朗道：“主人，不知道您有何吩咐？”

　　“你跟他们一样，将会成为我的毒奴。不过，你偷鸡摸狗的手段对我有用处，所以我会留下你的意识。”秦朗向柳摘星道。

　　如果在以前，秦朗炼制的毒奴是没办法保留自身意识的，但是现在秦朗继承了阴无华的传承之后，对精神力的领悟和运用达到了极其微秒的地步，要保留毒奴的意识，也不是一件困难的事情。

　　“毒奴？”柳摘星显然不知道毒奴为何物。

　　“很快你就知道何为毒奴了。”秦朗哼了一声，然后举步向前，胖虎纵身一跃，落在了秦朗的肩膀上。

　　柳摘星虽然恨不得立即逃离这里，但是他却不敢。不过，他内心却在想，自己跟着这小子也好，成为了他的手下，也就有机会弄清楚他的真正背景了，到时候暗中报告给门派，也算是功劳一件。

　　柳摘星的如意算盘打得虽好，但是他并不知道，一旦当他成为毒奴，他就永远不可能被判秦朗了，无论他是否保留了自我意识，都无法被判！

　　一日为奴，终身为奴！


第825章 野心勃勃的胖虎

　　一觉醒来，已经是上午十点了。

　　秦朗已经很久没有睡过懒觉了，主要是因为昨晚的战斗实在是让他觉得困乏。体力和真气消耗也就罢了，关键是精神力的消耗，最是耗费心神。

　　精神力消耗过甚，甚至会造成昏迷乃至神魂受损。

　　不过，起床之后，秦朗手握一块“水晶”，或者说是灵石，随后便开始运功。半个小时之后，他就已经神采奕奕了，不仅真气和体力充沛，精神力也异常地饱满。

　　而就在秦朗运功的时候，胖虎这家伙也很有见识地呆在了秦朗的肩膀上，拼命地吸收从秦朗手中灵石逸出的灵气。

　　“看来这灵石果然是好东西啊。”运功完毕，秦朗赶忙将灵石收拾好。如今，秦朗身上也只随身携带几块灵石，其余的都交给了老毒物“保管”。

　　“主人，这灵石当然是好东西了！”胖虎用精神力向秦朗道，“天地灵气，滋养万物，不仅对习武者好处多多，对各类异兽的修行也有诸多好处。”

　　“那异虫呢？”秦朗想到了血螳螂和圣痕甲虫。

　　“异虫？主人还有异虫？”胖虎讶道，“我听说异虫比异兽更加难寻，因为野兽的寿命更长，而虫子的寿命都很短暂，甚至是朝生暮死，所以很难开启灵智。”

　　“咦……你这老猫见识不少啊。”秦朗讶道。

　　“不瞒主人您说，我开启灵智之后，智力应该比普通人更高。只是，以前呆在山野之中，没什么见识而已。不过，这两天跟随主人进入了城市，虽然空气混浊、不利修行，但是却能接触到很多知识。而且，我不需要长时间睡觉，所以晚上我会看书、看电视，从中学到人类的知识——”

　　“等等！”听到这里，秦朗如同白日见鬼一样盯着胖虎，“你说什么，你看书？看电视？”

　　秦朗的脑子当中，浮现出诡异的一幕：夜深人静的时候，一只硕大的狸猫蹲坐在沙发上，爪子下摆着遥控器，闪着绿光的眼镜盯着电视屏幕。

　　虽然，网络上也有一些趣味视频是关于猫看电视的，但秦朗认为猫儿看电视只是好奇，对它们来说，看电视和滚毛线都差不多，绝对不会真的从电视上去学习知识。但是，胖虎的行为显然超出了秦朗的估计。

　　更何况，这厮居然还会看书！

　　“你认字？”愣了半天之后，秦朗才憋出这么一句话。

　　“主人，在山野之中的时候，我就学会了识字，甚至连满文都认识。”这老狸猫的博学，简直让秦朗都有些汗颜了。

　　难怪传说动物得道之后会成“妖怪”，这只狸猫还真是有些妖怪。

　　“好，不错不错。”秦朗点头，强迫自己镇定下来。他本来以为胖虎只是一只高级吃货，谁知道这个吃货忽然间居然变得博学了，这就让秦朗不得不重新认识一番了。

　　“主人，您也不用奇怪，我们狸猫一族本来就很聪明，一些老狸猫甚至天生就能用精神力催眠猎物、奴仆猎物，何况我已经开启灵智。但是主人放心，我必然会对主人忠心耿耿的。”胖虎现在连马屁都会拍了。

　　“为何？你之前不是一心一意要终于你原来的主人么？”秦朗可没那么容易上当。

　　“千秋真人虽然厉害，但是我在他眼中，不过只是微不足道的棋子而已。如果不是主人解救，我只能一直呆在山中给他看守阵法，实在无趣得很。而且，城市中还有如此多美味的鱼类和食物，哪里是山中可比。”看来，不过在红尘中打滚了几天，胖虎这家伙就找不到东西南北了。

　　秦朗还未答话，胖虎这厮接着又道：“昨夜，我还去了主人邻居家的阳台，那一只白色的猫儿真是漂亮——”

　　“什么，你去了隔壁邻居家的阳台，那一只‘金吉拉’是不是被你给那啥了——草，难怪昨天晚上没有听见猫叫春了！”听了这话，秦朗忍不住一巴掌将胖虎抽飞了。

　　这一只色猫，不知道昨天晚上是不是偷看了电视的色情频道，否则怎么会如此躁动，居然把隔壁邻居家的金吉拉猫儿给叉叉圈圈了。不过，这样也好，这一只金吉拉每天晚上都叫春，搞得秦朗一家人都不安宁。现在好了，胖虎也算是替他解决了一个麻烦。

　　只是，这胖虎好像也太“妖孽”了吧。

　　“主人，不好！你的甲虫在吃灵石！”就在秦朗震惊的时候，胖虎的“惊呼声”在秦朗的脑子当中响起。

　　低头一看，让秦朗更加震惊的事情发生了：圣痕甲虫居然在啃噬灵石！

　　虽然速度不是很快，如同春蚕一样，但是这圣痕甲虫的确是在啃噬。而血螳螂，则呆在灵石上面，似乎已经开始从灵石上汲取天地灵气了。

　　“不用大惊小怪。”虽然灵石是宝贝，但血螳螂和圣痕甲虫更是秦朗的宝贝，所以它们就算是要将灵石吃了，秦朗也不会觉得惋惜。而且秦朗可以肯定，如果灵石对它们有用的话，那么意味着血螳螂和圣痕甲虫的威力将会再度提升。

　　所以，秦朗干脆将圣痕甲虫、血螳螂连同灵石放在了一起，丢在万毒囊中。

　　见秦朗如此“糟蹋”灵石，胖虎似乎感到很可惜：“主人，只是虫子而已，就算是它们是异虫，也只是虫子而已，厉害不到哪里去的。”

　　“你知道个屁！”秦朗哼了一声，“个头大，并不代表就一定强悍，正所谓千里之堤溃于蚁穴——算了，老子跟你这一只蠢猫将这么多干嘛。虽然你现在聪明了不少，不过最好别在我面前耍聪明，否则我一样可以弄死你。”

　　“主人，我发誓不会背叛你的！”一只狸猫居然也能信誓旦旦地举起爪子，这让秦朗觉得这个世界太荒唐了，他的生物学知识似乎不够用了。

　　不过，秦朗不知道猫的誓言是否可信，庆幸的是这一只猫服了他的毒丸，所以秦朗还能掌控它：“胖虎，既然你这么喜欢喧嚣红尘，喜欢去勾搭邻居家的猫儿，并且你发誓要忠于我，我就姑且相信你。只是，你告诉我，你有什么要求？”

　　“我希望主人帮助我修行。另外还有一个要求，主人可否让我统帅你的异兽和异虫，还有，再给我一个毒奴供我驱使，就那个索朗喇嘛就行……”

　　“……”


第826章 妖孽

　　美色？权利？

　　看来不仅仅是对人类有用，对动物也有用。难怪，很多动物种族当中，都会争先恐后地去当种群王者、王后，因为一个种群王者，就意味着可以对整个种群发号施令，可以肆意跟种群内的母性交配，而其他雄性动物只能对着明月狂嚎打手枪。

　　所以，《动物世界》节目中，争夺王位的战争都是十分残酷，甚至都是以命相搏，可见美色和权利，的确是没有种群界限的。

　　“妖孽啊！~”

　　听见胖虎的要求，秦朗忍不住发出了一声感叹。

　　胖虎的要求虽然过分，但是却让秦朗放心不少了。秦朗巴不得胖虎这家伙沉迷于美色和权利，这样也就可以断了他对原主人的念想，便于秦朗控制。

　　见秦朗不说话，胖虎又接着说：“主人，我知道那一只狐狸也是异兽，不过它还没有开启灵智，手段也不及我，怎么能做你的左右手呢？”

　　看看，这家伙连说坏话都学会了。

　　秦朗知道，是时候表态了，于是他向胖虎道：“火灵雪狐虽然还没有完全开启灵智，不过经过我的培养，它迟早都能走到这一步的。不管怎么说，火灵雪狐对我这个主人却是忠心不二的。至于你——你可是贰臣，说实话，我对你的信任还不够。”

　　“主人，我不是已经向您发誓了么？”胖虎显示出对权利的强烈渴望，不过它再聪明，也不会想到这是秦朗欲擒故纵的战术。凡事得来太容易就不会懂得珍惜，所以秦朗当然不会轻易让胖虎获取到它所渴望的权利。

　　“唔……”

　　秦朗犹豫了好一阵，然后做出了一个看起来很艰难的决定，“胖虎，虽然我不相信你的什么誓言，但是我相信直觉，我的直觉告诉我，你应该是值得我信任的。好吧，我答应你的请求，希望你也不会让我失望。”

　　“主人请放心，我一定不会让你是失望的！”终于获取到了渴望的权利，胖虎显得十分地兴奋。

　　秦朗的父母一大早就去上班了，不过母亲薛颖莲还算是贤妻良母，所以给秦朗留下了早餐。而胖虎，依然是吃鱼片，这货现在已经喜欢上海鱼的味道了。

　　秦朗匆匆吃了早饭之后，就带着胖虎出门了。

　　出门之后，秦朗将索朗召了过来，然后郑重其事地向索朗吩咐：“从此以后，你就听胖虎的使唤了。”

　　索朗点头应道，然后向胖虎躬身行礼，果然将胖虎视为主人一样。胖虎这货的虚荣心大大地得到满足，显得十分兴奋。

　　见象和尚对秦朗的做法很是不解，忍不住向秦朗问道：“主人，不过是区区一只猫而已，你是不是太宠它了。”

　　听了这话，胖虎立即对见象龇牙咧嘴。

　　“见象，这只猫儿可不简单啊。”秦朗呵呵一笑，“你看着吧，胖虎以后可是我的左右臂膀了，哈哈~”

　　听了秦朗的肯定，胖虎显得越发得意了。

　　见象和尚听见秦朗如此说，虽然十分不解，却也不再多问。反正，见象也知道一点，别看索朗现在听这猫儿的吩咐，但这些毒奴真正的主人依然是秦朗，这是无法更改的。秦朗一句话，就可以剥夺胖虎对索朗的控制权。

　　秦朗给陶若香打了一个电话，得知魏一飞已经去投案自首了，并且主动将部分贼赃交了出来，看样子真的打算坦白从宽、等待发落了。

　　魏一飞的行为，也就代表了地鼠门的暂时妥协。短期之内，地鼠门看样子不会跟卧龙堂和秦朗做对了，而陶若香自然也就可以顺利破案了，这也算是圆满完成了她接手的第一件大案。至于魏一飞在服刑期间是否逃逸，那就不是陶若香的责任了。

　　从电话当中，秦朗听得出陶若香的心情很好，毕竟这是她接受的第一件案子，开门大吉，极大地提升了她做警察的信心。另外，陶若香告知秦朗，吴文祥亲自视察了这件案子，而且他对案子的进展非常满意。

　　吴文祥必须得满意啊，刚上任马上就能破一桩大案，作为兼任警察局长的他，这个也能算是他的一个政绩了。

　　不过，只有秦朗知道这件事情没这么简单，所以结束了和陶若香的通话之后，秦朗联系上了郑颖纹，将地鼠门背后存在“大人物”的事情告知了郑颖纹，希望通过她提醒一下许仕平。秦朗不是政坛上的人，不知道是哪位大人物燃起了对平川省的野心，但是他相信许仕平应该会知道一些。至于如何应对，那是许仕平的事情，跟他秦朗无关。如果许仕平这么轻松就被人收拾了的话，他也不可能坐在今天的位置上。

　　至于武明侯，秦朗现在不想联系这只老狐狸，因为武明侯每次都试图将秦朗抓去给他当苦力。虽然秦朗得到一张“监察令”，不过他发现这东西实在是烫手山芋，自从他拿了这牌子，无论是武明侯还是武彩云，似乎都觉得他理所当然地应该替龙蛇部队做事，这可不是什么好现象啊。

　　无论是许仕平还是武明侯的事情，都还轮不到他秦朗来操心，所以他决定先把自己的事情操心好。

　　因此，秦朗约了陆青山、唐三等人在鼎盛茶楼聚会，商议整合卧龙堂的事情。

　　看着时间差不多了，正要打算给唐三打一个电话，这家伙的奥拓车就吱一声停在了秦朗旁边，然后冲秦朗招了招手。

　　上车之后，唐三才向秦朗道：“兄弟，又开会了？你最近喜欢上开会了还是怎么？”

　　“草，你以为我是当官的，喜欢开会啊。”秦朗哼道，“还不是卧龙堂的事情，陆青山是我们的兄弟，现在有人对卧龙堂虎视眈眈，我们自然要帮着他。”

　　秦朗大致将地鼠门的事情向唐三说了一下。

　　“我草！地鼠门这帮偷鸡摸狗的家伙，居然也要插手卧龙堂的事情了？干他！”唐三骂道，“不过，地鼠门虽然神秘了一点，但却是实实在在的江湖门派，实力和底蕴应该不差，陆青山的卧龙堂的确是薄弱了一些。”

　　“没错，所以我才召集大家聚一聚。”秦朗道，“况且，你也知道，目前不止是地鼠门，还有十殿阎罗门，甚至还有别的势力，都对平川省的黑道虎视眈眈，看来很多人都想吃一口叶家留下的肥肉！”

　　“妈的！杀！杀！杀！老子正愁没机会杀人！”唐三凶相毕露。


第827章 横扫平川

　　鼎盛茶楼，再度热闹起来。

　　作为卧龙堂的“会议室”，茶楼附近随时都有卧龙堂的小弟们在巡逻，以确保安全。

　　陆青山看起来成熟了许多，不再是以前那个青涩中学少年了，失去了唯一亲人，斩杀了仇人，成为卧龙堂的堂主老大，如今的他显得沉稳了许多，而且也有了几分凌厉的王霸之气。

　　不过，在秦朗和唐三面前，陆青山依然是他们的好朋友、好兄弟，知无不言言无不尽。

　　卧龙堂的骨干韩三强、蛮牛、石建等人都在这里，还有蓝苒花，这位尸蛊门的门主，如今是被秦朗给“骗”了，变成了卧龙堂的免费打手。蓝苒花，虽然貌美如花，但是这位可是养蛊的高手，手段不是一般的狠辣。

　　帮会的会议，不需要冠冕堂皇的客套话，秦朗直奔主题，将目前卧龙堂的处境提了出来，尤其是提到了地鼠门。

　　“难怪，这么多江湖势力想要插手我们卧龙堂的事情，原来居然跟政局有关。”陆青山也意识到了问题的严重性。

　　这一次地鼠门插手，显然不是单纯是为了利益。

　　一旦涉及到政治，形势就会变得复杂多变，一不小心就是万劫不复的境地。就如同叶家一样，曾经叶家雄霸平川省黑白两道，可如今却成了丧家之犬，无论是黑道还是白道的人物，都不愿意跟叶家扯上任何关系了。

　　虽然历来江湖中人都不愿意跟朝廷扯上关系，但是偏偏江湖势力跟朝廷势力总会发生关联，这是历来都无法避免的。

　　黑白，永远难以分明。

　　如今，卧龙堂也面对这样的情况。

　　“秦朗，这里都是自家兄弟，我就直说了。我陆青山能坐上卧龙堂的堂主，全赖你的支持。所以，你如果有什么决断，直接说就是了，不用忌讳什么！”陆青山快人快语，给以秦朗绝对信任。

　　“好！既然你都这么说了，我也就直说了。”秦朗道，“黑道，是江湖通天塔的最底层，也是江湖和社会的结合点，虽然我们不想跟政客扯上关系，但却没办法置身于政局之外。所以，在我看来，无非就会站队而已。目前，我们没有选择，只能支持‘许老大’。既然我们已经绑在了他的战船上，就必须弄清楚他的方针路线——许老大要的，是整个安蓉市乃至平川省的和谐稳定。社会要和谐稳定，江湖道自然也要稳定，这就是我们卧龙堂要做的。”

　　“这个你放心，最近我们严肃帮规，兄弟们比以前守规矩多了。”韩三强插了一句。

　　秦朗淡淡一笑，心说卧龙堂这些人，都是吃江湖饭的，怎么可能真正守规矩。真正要让这些人守规矩，最好的办法就是跟利益挂钩。有句话说得好“光脚的不怕穿鞋的”，这就是说一个人没钱没资产，他就不安分、敢拼命，反之有了钱有了资产，就不想轻易拼命了。所以，要让这些混江湖的家伙真正守规矩，就必须有庞大的利益支撑。

　　仓禀实而知礼节。

　　这话对黑道上的人物一样实用。如今港台、欧美的华人帮会，基本上都告别了在街面上砍杀的日子争雄的日子了，就是因为他们现在大部分都成了富翁、老总、赌场老大，小弟们也有丰厚收入，谁愿意没事就动刀动枪呢。

　　卧龙堂要立规矩，首先就必须满足各位大小头目的利益。

　　幸好，安蓉市算是一块肥肉，卧龙堂盘踞平川省这么多年，资产自然有不少。这一次叶家垮掉之后，属于卧龙堂的资产，并没有被狠狠收刮，这应该是得到了许仕平的授意，所以目前卧龙堂收入暂时不用担心，只需要让这帮家伙不要去沾上毒品和军火买卖就行。

　　更何况，刘志江的集团公司已经转移到安蓉市，就是为了帮助陆青山处理卧龙堂的资产，加上陆青山没有叶家的人贪婪，所以卧龙堂暂时不缺钱。至于如何将偌大的卧龙堂漂白，这就比较头疼了，因为整个卧龙堂实在太庞大了。

　　当然，漂白卧龙堂的事可以缓一缓，当务之急是要应对其他势力对卧龙堂的窥觊。除了地鼠门、十殿阎罗门，只怕还有别的实力对卧龙堂虎视眈眈，因此必须打消这些势力的野心，这就是秦朗召集众人的目的。

　　“按照我的意思，那就是大开杀戒！”唐三的飞刀在手掌中转得飞快，“任何想要找麻烦的人，统统杀掉！看谁还敢对卧龙堂有野心！”

　　“没错，唐先生这话不错！”蛮牛也是一个只知道打打杀杀的蠢货。

　　“动静太大，那就不和谐了。”石建插了一句，“刚才秦先生说了，必须要保证和谐稳定的大局，否则许老大就不会放过我们。”

　　“石建，那你有什么想法？”秦朗问道。

　　“说实话，地鼠门、十殿阎罗门这种层次，还是只能靠秦先生和唐先生还有蓝掌门出马了。而卧龙堂的人，要做的就是整顿，首先狠狠地整顿规矩，要确保帮会的兄弟不能搞事，一旦有人乱搞，就必须严惩警示！另外，就是整顿安蓉市和平川省的黑道，将整个平川省的小帮会、小杂鱼全部整顿起来，可以采取收编和清剿。总之，除了卧龙堂之外，平川省不能再出现任何一个帮会！”

　　听了石建这话，陆青山和秦朗都暗暗点头。想要保证平川省黑道的稳定，大整合、大清剿是必须进行的，否则永远都摆脱不了争地盘、砍砍杀杀的原始闹剧。这就如同一个国家，只有结束了诸侯割据的局面，国家才能长治久安。

　　“石建，你这话不错。”秦朗道，“我也就是要你这句话。这样，你们就负责将安蓉市和平川省的黑道以雷霆万钧的势头清扫一遍，但不能出现大的骚乱。为了确保万无一失，唐三和蓝掌门会协助你们。”

　　“哈……有唐先生和蓝掌门帮忙的话，那这件事情就应该比较顺利了。”石建等人都知道唐门和尸蛊门的厉害。唐门不说了，唐门杀手就是索命无常的代表；而尸蛊门，就是牛头马面，可以让人不知不觉中惨死。如果只是“清扫”一下平川省境内的帮会，这一股势力完全就是摧枯拉朽的，没有任何悬念。

　　真正的困难，在于如何遏制地鼠门、十殿阎罗门这些宗门的野心。

　　毫无疑问，这件事情只能落在秦朗头上了。

　　“好！就让我们一起横扫平川省的江湖道！”这是散会之前，秦朗留下的豪言壮语。


第828章 唐门也要钱

　　马善被人骑，人善被人欺。

　　在陆青山接管卧龙堂之后，因为需要先整合卧龙堂内部，所以显得比较低调，结果导致了很多江湖势力对卧龙堂虎视眈眈，连一些黑道小势力居然也敢蠢蠢欲动，想要从中谋取利益。不过，从今天以后，恐怕就不会有人心存侥幸了，因为卧龙堂将会展现出强横乃至蛮横、凶残的一面。

　　除卧龙堂之外，安蓉市和平川省，将不会再有任何黑道势力。

　　以后的卧龙堂，将会比在叶家掌控下的时候更给强势！

　　如果只是陆青山一个人的话，卧龙堂自然不可能这么强势，但如果加上唐门和尸蛊门的话，要达成这件事情就太容易了。要知道，唐门中人就是灭门的行家，只不过如今进入了和平年代，唐门形势也就低调了，但是唐门的能力依然在的，无人敢怀疑。

　　至于尸蛊门，会让不听话的人知道什么叫生不如死。话说有些蛊虫是需要人来喂养的，所以一些跟卧龙堂作对、破坏和谐大局的家伙，恐怕就只能拿去喂养蛊虫了。

　　如果按照计划，秦朗是不需要担心的。

　　但是，计划总是赶不变化的。

　　秦朗没想到，在这个节骨眼上，唐门的环节居然出现了变化。

　　散会之后，唐三找到了秦朗，告诉秦朗现在唐门恐怕没办法对卧龙堂提供援助了，除了他唐三可以坚定不移地站在秦朗和陆青山这边。

　　很显然，唐门的态度发生了变化。

　　难怪这几日唐千元、唐正刚、唐银虹等人对秦朗是敬而远之，已经不怎么跟秦朗联系了，搞半天是唐门对秦朗和卧龙堂的认识发生了变化。

　　这可不是什么好兆头啊！

　　如今正是卧龙堂的关键时刻，如果唐门不支持且还要落井下石的话，那么就真的麻烦了。因为唐门跟地鼠门不一样，唐门在平川省根深蒂固，而且真正实力肯定在地鼠门之上，如果唐门横插一手的话，那可就真的乱了！

　　“唐三，情况不对劲，帮我联系唐银虹……嗯，最好是能够联系唐圣风。”秦朗肃然道。

　　“什么事情这么严重，用得着联系唐圣风他老人家？”对于唐三来说，唐圣风俨然如同他的偶像。

　　当然，唐圣风的暗器本领，的确是神鬼莫测。

　　“我担心唐门插手卧龙堂的事情。”秦朗说出了心头的担忧，“唐银虹等人，虽然在唐门有些地位，但却不是真正的核心层，恐怕只有唐圣风老人家才知道唐门的真正决定。唐三，这件事情非同小可，你一定要弄清楚。”

　　“这么严重啊……我没觉得唐门对卧龙堂有什么想法啊。”唐三道，“不过你的见解一向很高明，我就试试跟唐圣风前辈联系一下，他对你的印象还不错。”

　　“那就赶紧联系。”秦朗催促道。

　　如果不将唐门的决定弄清楚，秦朗真是不能安心。如今搞掉了叶家之后，整个平川省看起来好像是风平浪静，暗中却是风起云涌之势，这可不是什么好事情，一不小心就会前功尽弃。要知道，唐门曾经好歹也算是毒宗一脉，所以唐门的动向跟秦朗息息相关。

　　秦朗坐等唐三的答复。

　　唐三，目前只是勉强进入了唐门核心弟子行列，跟唐圣风的级别相差太远。所以，如果唐圣风不给唐三面子，那也是很正常的事情。不过，唐圣风却不是喜欢摆架子的人，不仅跟唐三聊了几句，而且答应跟秦朗见一面。

　　得到了唐圣风的回应，秦朗总算松了一口气。

　　只要跟唐圣风见面，秦朗就有办法改变唐门对卧龙堂的看法，因为唐门毕竟是毒宗一脉，秦朗对唐门还是有很深的了解的。只要有针对性地对唐门提供一些好处，秦朗相信唐门会做出正确选择的。

　　唐圣风见面的地点是在青城后山风景区，唐三开了一个多小时的车，才到达了见面地点——浮云山庄。

　　浮云山庄是一家私人庄园，就建在风景区山脚下。这个季节，最适合在这里避暑。

　　整个庄子很清幽，只有两个清洁工，一个老仆。

　　没有保安，因为根本用不着。

　　唐圣风在山庄的凉亭中等待秦朗和唐三的到来。

　　茶水已经煮沸。

　　“让前辈久等了。”秦朗大步走了过去，向唐圣风拱手行礼。对于唐圣风此人，秦朗却是十分钦佩的。

　　“秦兄弟，‘前辈’二字可以收起来了，既然你已经踏入武玄层次，我们就算是同辈中人了，前辈这个称号，就愧不敢当了。”唐圣风竟然要和秦朗平辈论交。

　　“我和唐三是兄弟，怎么也只能算你晚辈。”秦朗哈哈一笑。

　　“江湖规矩不可坏。”唐圣风摇头道，“那我称你一声‘小兄弟’吧。小兄弟，你短短时日一举踏入武玄层次，实在是可喜可贺，我这人不喜饮酒，就以茶代酒祝贺你吧。”

　　饮茶之后，秦朗直奔主题：“唐……老哥，实不相瞒，这一次我来找你，是为了卧龙堂的事情，我想知道唐门对卧龙堂是什么看法。”

　　听到这里，唐三就准备告辞了，他知道事关门派的机密，最好还是回避一下。

　　不过，唐圣风却阻止了唐三离开，说道：“唐三你留下，这事你迟早要知道。没错，唐门对卧龙堂的确是有些想法。卧龙堂，驾驭整个平川省的黑道，这其中的巨额利益，你我应该很清楚。以前卧龙堂有叶家支撑，诸多势力都不好插手。但是现在，叶家散了，卧龙堂的巨额利益谁不眼红？而唐门在平川省根基雄厚，选择插手卧龙堂的事情，那也是顺理成章的。如果我们不插手，别人也会插手。一个门派，利益是根本。”

　　唐圣风这话说得很直白，不过却算是肺腑之言了。

　　说到底，唐门也需要发展，发展也就需要钱，而且需要很多钱。唐门来钱容易，那是因为唐门的杀手生意一直很好。但是，如果可以不拼命也赚大把的钱，唐门怎么可能会拒绝？卧龙堂，毫无疑问就是肥肉一块，谁不想吃一口？

　　见秦朗没有答话，唐圣风接着道：“我知道，卧龙堂那个陆小子是你朋友，但这事关乎我们唐门的利益，不是人情和面子的问题了。小兄弟，我对你印象不错，所以才会敞开跟你谈这事。如果你为了那个陆小子好的话，让他最好别想着吃独食。之所以我们唐门还没有出手，就是给他时间妥协。”


第829章 唐门的职业病

　　唐圣风的话，实在太直白了。

　　秦朗和唐三完全听懂了，唐三似乎想要为陆青山鸣不平，但是话到嘴边他就吞下去了，因为他知道这里还没有他说话的资格。一方面是他修为境界不够，根本没资格反驳唐圣风；另外一方面，唐三是唐门中人，如何替别人说话？

　　秦朗对于唐圣风的话，却是完全理解——如今的江湖之争，大多是利益之争。

　　和平与发展，不仅仅是世界的主旋律，也是如今江湖的主旋律。

　　每一个江湖门派，都在积攒财富、积攒实力，从少林寺、武当山到普陀、五台山还有各大寺庙，全都在拼命地积攒财富，拼命地挖掘利益，因为江湖门派也需要与时俱进，需要大量的钱财来扩大名声和影响。

　　反正一句话，没有人会嫌弃钱多。

　　现在卧龙堂就是一块肥肉，谁都想咬一口，既然别人可以，为什么我唐门不能？

　　既然说开了，事情也就好办了。

　　秦朗向唐圣风道：“唐老哥，你的意思我完全明白了。说到底，一切都是为了利益。只不过，卧龙堂对我事关重要，我没办法接受其他势力插手——当然，唐门的利益，我肯定会让大家满意的。我觉得，唐门现在最缺的应该不是钱，而是别的东西吧。”

　　“什么东西？”唐圣风讶道。

　　“唐门，以两样东西而闻名于世，暗器和毒。这两样都是杀人利器，不过杀人利器，容易伤人伤己，即便是唐门弟子，也免不了被自己的暗器和毒药所伤，虽然有解毒之药，但是恕我直言，有些毒即便是解了，也难免出现余毒未清的情况。久而久之，会给唐门弟子的身体带来意想不到的损伤，甚至带来难以想象的危害——比如，积劳成疾又或者是无法提升境界等等，不知道我说的这些隐患，老哥是否知道？”

　　秦朗接触过唐银虹、唐正刚等人，从他们身上，秦朗已经见过类似的弊病。唐门弟子凭借暗器和毒药，的确是无往而不利，即便是遇到比自己厉害的对手，也能凭借暗器和毒药将其击败、击杀。但正如秦朗所说，但凡是杀人利器，容易伤人伤己。常在河边站哪有不湿鞋，唐门的人经常用暗器和毒药，自然也免不了被其所伤。一次中暗器、中毒，或者对身体损伤不大，但是如果经常被暗器、毒药所伤，或者长期接触毒药的话，这种伤害可就非常恐怖了。

　　就如同职业病一样，各个行业都会催生出职业病来。唐门是职业杀手，杀手也就有杀手的职业病，你天天玩暗器毒药的，怎么可能不被暗器毒药所伤呢？更何况，有些毒药本来就有挥发性，天天接触毒烟、毒雾之类的，你能不慢性中毒？

　　唐门虽然也能解毒，但都是一对一的解毒，对于这种长期接触毒药造成的慢性损伤，唐门是无能为力的。否则的话，唐正刚和唐千元、唐银虹等人的修为境界就不会一直停滞不前了。说白了，这就是长期用暗器和毒药的弊病。如果唐门还属于毒宗一脉，毒宗或许可以替他们解决这个隐患，但是现在显然不可能了。

　　毫无疑问，目前唐门还没有合适的办法解决这个问题。虽然有一部分依然能够踏入武玄层次，但是还有相当一部分唐门弟子本来有希望突破却迟迟无法突破。秦朗的话，说中了唐门中人的心病啊。

　　如果秦朗提出别的条件，唐圣风未必会考虑，但是这个条件，他却必须好好考虑了。片刻之后，唐圣风向秦朗问道：“你有几成把握？”

　　“至少八成！”秦朗的语气很肯定，即是说他至少可以帮唐门百分之八十的弟子解决身上的隐患。当然，这还只是秦朗谦虚的说法，实际上秦朗应该有九成以上的把握。谁让秦朗是毒宗传人呢，如果唐门弟子存在别的隐患，秦朗也许不能搞定，但只是毒药引出的问题，那几乎就没有秦朗解决不了的问题。

　　唐圣风果然兴动了，向秦朗正色道：“听闻小兄弟是药宗之人——”

　　“老哥，我是什么来历并不重要，最重要的是我可以替你们唐门解决问题。”秦朗道，“如何，老哥觉得我的提议满意不？”

　　“于我个人而言，我是相当满意的。”唐圣风道，“不过，事关重大，我还需要跟门派的其余元老商议一下。”

　　“请便。”秦朗喝着茶，等唐圣风跟唐门其余的元老去交流。

　　唐圣风进入别墅去了，应该是去跟其他元老通话了，唐三向秦朗道：“你真有办法，想不到唐圣风前辈都能让你说服。”

　　“都只是利益交换而已。”秦朗道，“如果我不能向唐门提供满意的条件，恐怕你们唐门很快就会跟我翻脸了，江湖就是这么现实啊！指不定，到时候我们兄弟还要挥拳相向呢。”

　　“我可不会跟你动手。”唐三道。

　　“你可是职业杀手，还讲兄弟感情？”秦朗笑道。

　　“谁说杀手就不能感情——这个杀手不太冷，没听说过？”唐三哼了一声。

　　“那个杀手不太冷，但后来被人干掉了。”秦朗笑道，“你放心，如果真的要挥刀相向的话，我肯定不会砍死你。”

　　“指不定到时候是我饶你一命呢。”唐三道。

　　“不说了，喝茶，喝茶。”秦朗哈哈笑道。

　　过了一阵，唐圣风终于从屋子当中出来，向秦朗道：“我们唐门基本上答应你的条件。不过，眼见为实耳听为虚，很快就会有两个唐门弟子过来，他们身上的确存在你所说的隐患，如果你能替他们解决问题，那唐门承诺不会插手卧龙堂的生意，并且可以力所能及地支持一下卧龙堂。”

　　“好说，好说。”秦朗道。

　　大约二十分钟过后，另个唐门弟子来到了山庄。

　　这两人都是通玄境界的修为，而且已经到了通玄顶峰，距离武玄只是半步之遥。不过，他们两人都已经五十六岁年纪了，就目前的状况而言，想要踏入武玄层次，几乎是不可能。经过唐圣风解释，才知道这两人已经在这个关口卡了将近二十年了！

　　二十年，一步没进，对于一个武者来说，这简直即使最痛苦的折磨。

　　所以，这两人自己都绝望了。

　　唐圣风之所以将这两人叫过来，自然是认为这两人的身体或者内脏受到了慢性毒药的侵蚀，虽然这种侵蚀只是微量的且不会致命，但是却阻断了两人的武学之路。如今，就看秦朗是否有本事妙手回春了。

　　到了这时候，也不容秦朗谦虚了，所以查看了两人的情况之后，秦朗立即开始动手医治两人。


第830章 善变的承诺

　　五毒针法，这是必不可少的。毒宗的五毒针法，可以以毒攻毒，还能以毒制毒、以毒克毒甚至可以化毒为药，将毒素变成对身体有用的药物，刺激身体机能。

　　唐门虽然在江湖上以暗器和用毒著称，但是在用毒方面不过是皮毛而已，缺少了毒宗的“技术支撑”，唐门有很多难题都无法解决。

　　五毒针，可以帮助这两个唐门弟子排除余毒，而且还能进一步提升身体机能，完全解决了他们的后顾之忧。如果他们能踏入武玄层次，就不用担心被余毒所伤了，因为武玄层次的高手，可以控制和改变身体机能，也能将这些细微的慢性毒素从身体毛孔中排出。

　　除了五毒针之外，秦朗还运转了无相心法，以无相毒功吸走一部分顽固的毒素，使得治疗效果更加明显。

　　大约半个小时之后，秦朗收了银针，这两个唐门弟子身上释放出一股腐臭的气味，似乎身上有臭汗排出，唐圣风知道这是身体毒素排出的征兆，不仅对秦朗的信心增大了几分。

　　这两个唐门弟子迅速到屋子当中冲洗了一番，然后两人来到秦朗面前，恭恭敬敬地拜了下去：“多谢前辈再造之恩！”

　　慌得秦朗赶忙去扶两人。

　　不过，这两人却是坚持行礼完毕，然后才起身向秦朗道：“前辈真是杏林高手、妙手回春，我们两人感觉浑身轻松了许多，有一种枯木逢春、焕发生机的感觉。武玄啊，我们在这个关口徘徊了二十年，现在终于看到了希望，这都是拜前辈所赐。”

　　瞧这人的样子，差一点都快老泪纵横了。

　　“前辈，我叫唐金超，这位是唐金叶，感谢前辈大恩，日后有用得着我们两人的地方，前辈只管开口就是了。”另外一个人说道。

　　金字辈，这是唐门的金牌杀手，都是相当专业的杀手啊，秦朗当然有用得着的地方。更何况，他们两人很快就会踏入武玄层次了。这两人，都在这个关口徘徊了二十年，如果没有把握的话，刚才就不会说这样的话。当然，厚积而薄发，这两人蓄积二十年，早就万事俱备了，就欠秦朗这一道东风了。

　　“两位客气了。”秦朗面色平和，内心却十分欢喜。

　　谁说唐门杀手真的一点情义都没有了，这两位不是口口生生要报恩么。

　　随后，秦朗又写了一个药方给两人，让他们按照这个药方服用半月，就可以彻底排除身体的余毒，而且还能进一步激发身体潜能。

　　一月之内，恐怕这两人就可以顺利踏入武玄层次了。

　　两人接过药方之后，又是千恩万谢。

　　唐圣风的表情变得有些古怪，尽管他对秦朗这个年轻人的印象很好，但是这一次他毕竟代表唐门的利益跟秦朗谈判，理所当然应该为唐门争取更大的利益。本来唐圣风还想要向秦朗提出一些附加条件的，但是看到唐金叶、唐金超两人的样子，唐圣风就只能闭口不提了，因为他忽然意识到秦朗对他们唐门的重要性了。

　　“秦先生，不知道可否将你的金针之法传授给我们唐门中人。所谓授人以鱼不如授人以渔，既然我们唐门诸多弟子都存在类似的问题，总不能一直劳烦秦先生吧。”唐圣风微笑着提出了一个连他都觉得有些无耻的要求。

　　一旦唐门得到秦朗的金针之法，就可以自行给门人弟子清除余毒了，那么到时候秦朗的作用也就没那么大了。最让唐圣风不放心的，就是如果秦朗每一次亲手施针，那就等于施给了一个唐门弟子天大的恩情。日后一旦秦朗有所需要，就会有很多唐门弟子愿意为他做事！

　　刚才唐金超和唐金叶，不都已经表明了这个立场么！

　　作为武者，武道修行、提升境界那就是等于他们的命，甚至让他们看得比命都重要。所以，秦朗对他们施针的恩德，简直就好比救命之恩。如果让秦朗这么继续施恩的话，日后唐门如果要对付秦朗，恐怕很多门人弟子都会跳出来反对的。

　　唐圣风是聪明人，当然意识到其中的严重性，所以他才厚颜无耻地说出这个要求。

　　不过，让唐圣风诧异的是，秦朗居然没有拒绝，很是慷慨地说：“没问题，这一套针法我可以传授给给你们，药方也可以给你们。只是恕我直言，医学一途，因人制宜、灵活多变，每个人情况不同，用针、用药自然也不同。针法药方，我这就给你们，不过效果却不敢保证。老哥也是聪明人，应该明白医术无捷径的道理。”

　　说完，秦朗取出了一个练习针法的木偶，将银针刺入了木偶身上的一些穴位，这些穴位就是可以帮助排毒的穴位，秦朗如此做，也就等于将针法传给了唐门。同时，秦朗连药方也都留下了。

　　可以说，秦朗显示出了足够的诚意，让唐圣风和唐门都无话可说了。

　　但是唐圣风绝对不会知道，真正化腐朽为神奇的不是针法和药方，而是秦朗的无相毒体。如果没有秦朗无相毒体配合，这针法和药方的效果都会大打折扣。

　　当然，这一点秦朗是不会告诉唐圣风的。

　　目标已经达到，秦朗也就不再久留了，向唐圣风道：“唐门要的东西，我都交给了你，希望唐门能履行承诺。”

　　“这是当然，我们唐门不是不讲信义的。”唐圣风道。他知道秦朗留下的针法是货真价实的，因为刚才秦朗给唐金叶、唐金超扎针的时候，唐圣风就已经看得清清楚楚了，作为暗器宗师的他，眼光自然不会差。不过，尽管得到了这针法和药方，唐圣风还是觉得有些不妥，也许秦朗说得对，医术无捷径，治病因人而异、千变万化，肯定不是一套针法、一张药方就能搞定的，只希望唐门的医者能从中得到启发，彻底找到解决办法。

　　离开唐圣风的山庄之后，唐三向秦朗道：“你还真是厉害，三言两语就改变了唐门对卧龙堂的看法。现在，得到了唐圣风前辈的承诺，你可以高枕无忧了。”

　　“高枕无忧？哪那么容易。承诺是最善变的，只有利益才是永恒。一旦你们唐门不能从我这里得到利益好处，所谓的承诺自然也就没了。”秦朗叹息了一声。但无论如何，今天的访问行动十分顺利，暂时解了卧龙堂后顾之忧。


第831章 任美丽的十师兄

　　秦朗和唐三刚离开，唐圣风等人就开始迫不及待地研究他留下的针法和药方了。唐门为此出动了数十个医者和用毒的行家，分批进行了实验诊疗，最后得出的结论是：针法、药方有效，但是效果不够显著。比起唐金叶、唐金超的情况，相距甚远。

　　但是唐圣风确信秦朗给的针法是货真价实的，且不说唐圣风的眼光是一等一的，秦朗在他眼皮下耍手段很难，而且唐圣风的山庄中还有摄像头，清楚地拍摄下了当时的情况，证明了秦朗的针法是没有水分的。

　　唯一的合理的解释，或者就如同秦朗所说：治病诊疗因人而异，想靠一种一成不变的针法、一个药方就解决所有人的问题，这显然是不现实的。

　　最后唐圣风等人得出的结论是：针法、方子继续研究，目前还需要秦朗的帮忙，所以不能得罪他，唐门不插手卧龙堂的利益，而且还要给卧龙堂提供适当的帮助。

　　暂时稳住了唐门，接下来就是解决十殿阎罗门的威胁了。

　　十殿阎罗门和唐门不一样，这个门派是魔宗的一脉，在巴渝之地根深蒂固，尤其是丰都城，几乎完全在他们的掌控之中。

　　不过，十殿阎罗门并不满足现状，所以他们野心勃勃地将爪子深入了平川省境内。

　　跟十殿阎罗门的恩怨，秦朗打算用稍微“温和”点的方式解决，毕竟十殿阎罗门是魔宗一脉，既然秦朗和任美丽名义上定亲了，总要给魔宗一点面子。

　　况且，目前秦朗的实力也还没强大到足以荡平十殿阎罗门的地步。

　　这一次，任美丽做了一回中间人，她帮秦朗约了跟十殿阎罗门见面的时间和地点，然后就亲自跑到安蓉市来看热闹了。

　　秦朗还未见到十殿阎罗门的人，却先见到了任美丽。不见不行啊，这丫头的手段也不简单呐，如果秦朗敢对她避而不见的话，她肯定会搞到秦朗鸡犬不宁的。

　　见面地点，火车站。

　　没办法啊，按照任美丽的要求，秦朗必须去火车站接她，因为在她看来，这是她这个女朋友兼未婚妻应该享受的权利，而且还要求秦朗不许迟到。

　　说实话，对于任美丽这个丫头，秦朗并不讨厌她，只是秦朗觉得两人的年纪有点“代沟”，另外秦朗对这种包办婚姻、利益婚姻有点抵触而已。

　　况且，如今任美丽已经做出了最大让步，已经不干涉秦朗交女朋友了，还能让她如何？所以，秦朗不介意在适当的时候哄她高兴一下，比如在火车站接她。

　　火车达到前十几分钟，秦朗已经站到了出站口。

　　当火车抵达的时候，潮水一样的人群涌了出来，随后秦朗就看到一个穿着黄色吊带小背心、蓝色牛仔短裤加一双绿色板鞋的小女生旋风一样从人群中冲了出来，一个红色的小肩包在她身后不断地摆动着。

　　没错，旋风一样，旁边的人都给她“刮”得东倒西歪，拥有护体真气的她，谁能挤得过她呢，就连几个身强体壮的小青年都被她落在了后面。

　　看见秦朗站在出站口等待，任美丽显得很兴奋，冲着秦朗挥手，然后高叫着“老公”冲了过来，在距离秦朗至少还有三米的地方，她就纵身一跃，向着秦朗飞扑过来，真像是小别胜新婚的小媳妇儿。

　　准确地落在秦朗身上，她的双腿就跟常春藤一样缠着秦朗的腰，以至于从旁边经过的人，都在不禁感叹世风日下，这小小年纪的姑娘，居然就“老公老公”的乱叫，而且居然还在这么多人面前秀恩爱，这像话么？

　　任美丽还真是“魔女”，根本不理会别人的看法，抱着秦朗的脸亲了一口，然后向秦朗咯咯笑道：“这个是我在动漫里面看到的火车站镜头，感觉很青春、很浪漫啊，所以穿了同样的衣服来试一试。可惜，你这个木头，不知道配合，赶紧抱着我旋一圈。”

　　秦朗无奈，只能抱着她旋了几圈。

　　随后，任美丽向后面走来的一个人说道：“十师兄，你都拍下来了吧？拍好了？那我去洗手间了，快憋不住了。”

　　说着，任美丽就像旋风一样向洗手间冲了过去。

　　“你就是秦朗？幸会。”任美丽刚走，秦朗就看到一个脖子上挂着摄像机，一头长发、一身雪白衣、一尘不染的公子哥向秦朗走了过来，浑身释放着一种妖异的气质，帅得一塌糊涂，足以那些电视上的奶油小生自卑到死。

　　虽然口中说“幸会”，却没有主动伸出手来，不过秦朗同学是大度的，所以他主动地伸出手跟这白衣公子哥握手：“幸会，十师兄。”

　　“本人任玉君。”十师兄跟秦朗蜻蜓点水一样快速握手，然后就赶忙将手缩了回去，然后立即用消毒湿巾仔细擦拭手掌，口中道，“秦兄弟，实在不好意思，我这个人有洁癖的。”

　　秦朗算是看出来了，这个任玉君果然是有洁癖，并不是讨厌跟他握手，所以秦朗也不介意，向任玉君道：“理解，理解。十师兄，我们边走边等美丽她。”

　　果然，过了片刻任美丽就追了上来，然后报怨道：“女生上公厕真是太恼火了，每次找个位置就跟打仗似的。”

　　“你不是真的跟人的打仗了吧？”秦朗讶道。

　　“打仗倒是没有，不过插队抢位置是免不了的。要不然的话，我现在恐怕都尿崩了——我说秦朗，这就是你的车，这也太破了吧？”看见秦朗拉开“托儿车”的车门，任美丽很是惊讶。

　　“我现在还是无车人士呢，这车都是向朋友借的。”秦朗道。这一辆破烂的奥拓车，的确是唐三的。

　　“不会吧，你穷到这个份上了？”任美丽倒是不嫌弃，直接坐在了副驾驶位置上，“你要是真缺钱的话，跟我说一声，我的零花钱虽然不多，但是买一辆好车给你还是没问题。”

　　“我可不缺钱。”秦朗道，“只不过我觉得没必要而已。况且，你知道我父母都是普通工薪阶层，我可不想跟他们没完没了解释买车的钱从何而来——十师兄，你怎么还不上车？”

　　“因为你这车太脏了！”任美丽哼了一声。

　　“不……不是，是车里面有一只猫。”十师兄道。

　　“我又不脏！老子身上一只虱子都没有！”后排的胖虎狠狠瞪了十师兄一眼。

　　“咦，这猫儿跟我说话……它居然是通灵的猫儿？”十师兄骇然地看着胖虎。

　　“就是一只猫儿而已。”秦朗一巴掌拍在胖虎的头上，免得这家伙继续嚣张。

　　不过，胖虎显示出它人性化的一面之后，任玉君似乎就不在将它视为普通的猫儿了，居然忍着洁癖坐在了后排坐位上，然后称胖虎一声“猫兄”。


第832章 灵魂出窍

　　从后视镜中看到十师兄正温婉地用他嫩葱一样的指头抚摸胖虎的毛发，秦朗就感觉到有些不妥了，因为很少有男人会如此喜欢把玩宠物。如果只是喜欢宠物的话，那也就罢了，关键他还翘着了兰花指去理胖虎的毛发。

　　只不过，胖虎这家伙倒是对十师兄的爱抚很享受。

　　秦朗在酒店预定了两个房间，打算让任美丽和任玉君两人休息一下，也好将他们的行礼放在酒店里面。不过，到了酒店下面，任美丽却不满意了：“我说秦朗，你就打算让我住酒店么？”

　　“是啊，这可是五星级的酒店，难道你还不满意？你没看到，我刚才停车的时候，人家服务生都在暗中鄙视我呢。”

　　“我不是说五星级酒店不好，而是我不喜欢住酒店，我是你未婚妻，我要住你家！”任美丽又开始不讲道理了。

　　“小师妹，你住哪里都可以。不过，能让我先去房间吗？我快憋不住了。”任玉君哭丧着脸道。原来这家伙嫌车上和火车站的卫生间太脏，所以一直都憋着没尿，他也不怕将膀胱给胀爆了。

　　“反正，我不住酒店！”任美丽继续坚持。

　　“你爱住不住。”秦朗也不肯妥协。

　　“那十殿阎罗门的事情，你别找姑奶奶我——”任美丽开始泼辣起来，甚至连巴渝的方言口音也开始用上了，“反正，你要是不答应的话，我就跟你扭到费！我不相信，我达不到目的！”

　　“行了，你已经达到目的了。”看到酒店大堂里面已经有不少人开始注意他了，秦朗只能选择妥协了，因为这些人都向秦朗投来了鄙夷却又羡慕的目光。似乎，都以为秦朗这厮带着一个未成年美少女来开房，这的确是天打雷劈的事情。

　　秦朗不想天打雷劈，所以只能答应了任美丽的无理要求。

　　至于任玉君，很显然他是不会住在秦朗家中的，谁让他有洁癖呢。

　　“既然答应了，那我们就走吧。”任美丽向秦朗道。

　　“那你十师兄呢？”

　　“莫管他！”任美丽道，“他只要一进卫生间，就不会轻易出来了。尤其是里面有镜子的，他肯定会照个没完没了。”

　　在任美丽的强迫之下，秦朗只好将她带回了家中，尽管秦朗觉得这不太妥当。

　　快到晚上的时候，秦朗十分担心父母回家之后无法解释。不过，秦朗的担心完全是多余的，因为任美丽这丫头完全早有准备，她给秦楠准备了一套精品太平洋钓具，给薛颖莲准备了一套极具古典风的梳妆盒。

　　这个完完全全就是投其所好嘛，秦朗本以为自己老妈应该不会在意梳妆之类的东西，但是秦朗显然高估了自己老妈的格调，她竟然拿着这东西把玩了很久，又对里面的黑檀木梳赞不绝口。

　　任美丽一口一个叔叔阿姨，将这两位迷得不分东南西北了。

　　直到晚饭过后，薛颖莲才将秦朗拉到一边问道：“儿子，这丫头是哪里来的啊？跟你什么关系啊？”

　　“老妈，这话我应该问你啊，我怎么觉得你跟她比我都还熟悉啊。”秦朗笑道。

　　“少贫嘴！”薛颖莲用审问的目光盯着秦朗，“赶紧老实交代！”

　　“交代什么啊，就一个疯丫头而已，想要当你儿媳妇儿，以老妈的狠辣眼光，难道会看不出来？”

　　“你没事招惹这些小姑娘干嘛啊？”薛颖莲道，“不过，这丫头虽然年纪小点，但是人感觉还不错。总之呢，你不要欺负她，她喜欢到家里面来玩也没关系。其实，你们年纪都还小，再过三五年，也就差不多了……”

　　“喂，我说老妈，你在胡思乱想什么啊？”

　　“别废话了，晚上你在客厅打地铺。”薛颖莲拍了一下秦朗的脑袋，她可不允许自己的儿子去摧残未成年少女。只要没发生关系，年轻人谈谈恋爱、吵吵闹闹都没关系。

　　于是，秦朗的房间就被任美丽给占领了。

　　客厅沙发可不怎么好睡，秦朗一时间没有睡着。不过，任美丽这丫头倒是睡得不错，秦朗可以听见她的呼吸声。当然，秦朗心如止水，并没有什么禽兽想法。

　　但是，胖虎这家伙却有了禽兽想法，因为隔壁邻居家的金吉拉又开始叫唤了。

　　听见金吉拉的叫声，胖虎立即从阳台上一跃而起，在皎洁的月光下，它肥硕的身躯越过了相距数米的两个阳台，显得是那样地矫健，那样地威武。

　　毫无疑问，邻居家的金吉拉已经彻底迷失在胖虎的张扬的雄性荷尔蒙气息中。不消片刻，那金吉拉的叫声就变调了。

　　不过也好，秦朗至少不用担心那一只金吉拉会整夜叫唤了。

　　秦朗收敛心神，开始修行诸天黑暗轮回观想法，他的整个人似乎完全陷入了一片黑暗之中，跟黑暗融为一体，借助手中的灵石，他的精神力和真气都在不断地提升着。

　　忽地，秦朗感觉到自己的精神力忽地延伸开去了，鬼使神差地，他竟然“看”到了在自己房间中睡觉的任美丽。不得不说，任美丽的睡相真的不太好，斜躺在床上，新换的被子被踢到了一边，露出一双修长浑圆的腿和卡通的小内内……

　　“喵呜！”

　　腾地，秦朗耳边传来了胖虎的惊呼声，顿时他的精神力也回到了身体，随后就听见隔壁邻居有人开骂了：“哪里来的野猫哦，居然跑我们家偷东西，看老娘不打断你的腿！”

　　看来是胖虎的好事情被人撞破了，但是秦朗一点不同情它，反而有些幸灾乐祸。

　　隔壁邻居的女人骂了一阵之后就作罢了，至于那一只发情的金吉拉会不会被主人关禁闭，那就不是秦朗应该关心的了，那是胖虎该关心的事情。

　　秦朗关心的是如何找到之前那种感觉，那种“灵魂出窍”的感觉。可惜的是，接下来不管秦朗如何努力，都再也不能出鞘了，再也无法透视到房间中的任美丽了。秦朗不禁暗骂胖虎这家伙坏了事，如果不是被它打岔的话，秦朗也许已经摸到了这种“灵魂出鞘”的窍门了。

　　努力着，尝试着……随后，秦朗进入了梦乡。


第833章 仇人相见

　　胖虎这家伙不知道去哪里呆了一夜，早上回来的时候，全身湿漉漉的，它在客厅抖了抖毛发，将冰凉的水滴抖在了秦朗脸上，自然也就将秦朗给惊醒了。

　　“你昨晚死哪里去了？滚去浴室洗个澡！”胖虎现在已经熟悉了秦朗家中的各种器具，洗澡这种事情它自己就可以搞定了。

　　洗澡完毕之后，这家伙还裹了一条毛巾，随后在客厅翻箱倒柜找到了电吹风，好不容把插头插好，然后它就一只脚压着电吹风，躺在地上给它自己吹毛发了，而且那样子似乎很享受似的。

　　电吹风的噪音将任美丽给吵醒了，她火速穿了衣服冲出房间，然后向秦朗惊呼道：“不好了，起床晚了！”

　　“这也晚，才八点而已。”秦朗道，她不相信任美丽平时是一个勤快的女孩。

　　“不行啊，已经晚了！你爸妈都走了！”任美丽道，原来她只是想在秦朗父母面前挣表现而已。

　　“行了，我说任大小姐，你也不用挣表现了。赶紧收拾一下，等会儿我们去吃早饭，然后跟十殿阎罗门的人谈判，这才是正事。”秦朗向任美丽道。

　　“知道了！”任美丽哼了一声，然后去洗漱了。

　　知道女人出门之前要收拾要一阵，秦朗将地上的胖虎拧了起来，问道：“你这家伙，昨天晚上去哪里了？”

　　“别提了！我的好事情让隔壁那个凶婆娘给打扰了！昨天晚上下雨了，我出去刚好淋了一个落汤鸡。不过，我发现对面那个房子，有一只纯黑的母猫，眼睛特别亮，很勾魂——”

　　“好了，你不用说了。”秦朗不想听一只猫说限制级的内容，“你别被人家的主人打断腿就行了。”

　　“怎么可能！”胖虎道，“要是将猫爷爷我惹火了，我就直接杀他们！”

　　“我草！你也太狠了点吧，为了这就杀人？”秦朗哼了一声，“不过别怪我没提醒你，这里是城市，你要是胡乱杀人的话，那就是找死的节奏，别以为你是一只猫，就没有人可以抓到你。”

　　听了秦朗这话，胖虎果然有些害怕，不敢再放出嚣张的言论了。

　　等任美丽洗漱完毕之后，秦朗就跟她去见十殿阎罗门的人了。

　　不过在小区门口，秦朗碰到了任玉君，这家伙是开车来的，而且开了一辆白色的凯迪拉克。胖虎果断地上了任玉君的车，并且它把索朗也带上了，还向任玉君炫耀说索朗是它的仆人。

　　仆人？

　　这货以为他自己是猫王么？

　　跟十殿阎罗门的人见面的地方在安蓉市外黑牙水库旁边的一栋中式别墅中。

　　秦朗发现，这些该死的江湖门派一个一个都是富得流油的主。唐门的那些杀手，只要能混到银牌杀手级别的，都他妈有豪宅，而且还都是风景区的豪宅；更不要说青城派、峨眉派了，直接把大部分风景区占为己有，旗下各类宅子不计其数。而且，这些宅子都属于宗教私产，不用理会七十年产权限制的。

　　连这狗日的十殿阎罗门，居然也在平川省有如此漂亮的豪华别墅，真是富得流油。

　　只不过，这别墅也有些奇怪。

　　别人的宅子，门口基本上都摆放着两座石狮子，一公一母。而这个宅子，门口却放着两座凶神恶煞的鬼怪，是乌木雕刻的牛头马面，显得十分狰狞。

　　当秦朗和任玉君的车停在门口的时候，里面有人迎了出来。

　　为首的是一个皮肤很黑却十分壮实，给人一种钢筋铁骨般感觉的骚年，跟秦朗的年纪相仿，但看起来比秦朗壮了一圈。在这个黑壮骚年后面，跟着八个一身黑衣的手下，这八个人都是一样的装束，一样的目无表情、眼神空洞，看起来都是唯命是从、冷血无情的杀手。

　　黑壮骚年看到任美丽的时候，眼睛就亮了起来，然后笑着露出雪白的牙齿向任美丽道：“任小姐，你终于来了！我等你好久了。”

　　黑白分明，将这家伙的牙齿显得特别白，这是准备牌牙膏广告的节奏么。

　　“等也是白等。”任美丽可是一点面子都没给这黑壮骚年，“我今天来这里，就是亲口告诉你一句——我已经有老公了，你可以死心了！”

　　“什么！你说什么！”黑壮骚年双目一瞪，浑身杀气腾腾。

　　“我早就告诉过你了，我已经订婚，你不相信，所以我只好把我老公带过来给你瞧瞧——看见没有，这位秦朗，就是我未来的老公，比你这个黑煤球帅多了，对吧？”任美丽完全没有理会眼睛已经喷出火来的黑壮骚年。

　　“喂……我说任大小姐，我不是让你约十殿阎罗门的人来谈判么？”秦朗有一种被戏弄的感觉。秦朗的本意是要让任美丽约十殿阎罗门的人出来谈判，让他们放弃插手卧龙堂，谁知道任美丽这个中间人居然利用了秦朗，原本的谈判会眼看就要变成决斗场了。

　　瞧这黑壮骚娘的样子，怎么可能还跟秦朗谈判呢？

　　“谈判只是小事情，有姑奶奶的终身大事重要么？”任美丽向秦朗哼了一声，然后看着黑壮骚年，“罗森，反正我未来老公你也见到了，你可以死心了。另外，卧龙堂是他的产业，你和十殿阎罗门人都不准插手。”

　　秦朗真是佩服任美丽的谈判艺术。如果这黑炭骚年没有彻底死心的话，或许他会对任美丽言听计从，但是现在有秦朗这个“情敌”在面前，简直就是仇人相见分外眼红，这个罗森都显然已经将秦朗恨得咬牙切齿了。如果他会答应任美丽的要求，除非脑子坏掉了。

　　“任小姐——除了我罗森，谁也别想得到你！”

　　罗森发出一声怒吼，如同野兽一样，随后他盯着秦朗，“你——你这个崽儿！你现在只有跪在我的面前求饶，我才会让你死得痛快一点！跟我罗森抢女人，你还是头一个！至于卧龙堂，我会将它彻底抹掉！”

　　“唉……有这么谈判的么？”秦朗叹息了一声，早知道是这样的场面，他就不找任美丽这个中间人了。

　　这个所谓的谈判，根本就不能算是谈判吧？

　　“你——跪下受死！”罗森指着秦朗喝道，“我要用你的鲜血来洗刷耻辱，用你的血肉来祭祀地狱鬼神！”


第834章 阎罗九转金身

　　一场谈判，这还没有开始，就似乎要变成全武行了。

　　从罗森的样子看，他如果愿意跟秦朗谈判的话，那才真是奇怪了。而秦朗，显然也不可能跪下求饶、引颈待杀。

　　“喂——我说黑煤球，你的废话也太多了吧，秦朗是不可能向你求饶的，你趁早死心算了。对了，昨天晚上我就住在他家里面，而且睡的是他的床……”

　　任美丽说的都是实话，但是她这话对于罗森来说，那就是火上浇油，他发出一声野兽般的怒吼：“谁都不要动手，我要亲自将这个小子五马分尸！”

　　说完，罗森一运劲，他上身的衣衫就爆成了碎片，然后露出了钢铁一般的筋骨，一步踏出，脚下的地砖都碎裂了。此时的罗森，简直如同一头上古凶兽，还是一头发狂的上古凶兽。

　　“给我死——”

　　罗森再度怒吼一声，双腿一曲，弓步入箭，飞一般向秦朗扑了过来，就如同老鹰捉小鸡一样。看到罗森如此强大的气势，任美丽不禁有些替秦朗担心了。

　　相对于罗森的暴怒，秦朗却是心如明镜、云淡风轻，将罗森的一举一动都捕捉到他的心境之中，所以罗森的动作虽然快，却依然瞒不过秦朗的感应，秦朗身如蛇行，轻松一晃，避开了罗森的一扑。

　　轰隆！

　　罗森没有抓到秦朗，暴怒之下一拳将一株大树懒腰打断，随后再度向秦朗扑去，速度比刚才更快。

　　这一次秦朗没有躲避，双手一抬，软绵无力，但是指尖灵活颤动，就如同蜘蛛在织网一般。并且，每个人看到秦朗的动作，都会生出这样的感觉。

　　秦朗的形意拳，的确已经到了登堂入室的地步，普通武者的形意拳，只能打出一个招式架子，就是只能打出“形”；高明武者的形意拳，能够形意兼备；而如今秦朗的形意拳，已经到了形、意、神兼备，这种“神”，就是“神髓”。

　　许多人的形意拳，要观看的人不断联想，才能感受到其中的形和意，而秦朗的形意拳，得到神髓之后，形意自然流露，就算是观战之人没有刻意去联想，也能感觉到秦朗拳法之中释放出来的清晰而庞大的形和意。比如此刻，秦朗一展开金蛛银丝手，就让四周所有人都觉得他变成了一只狡猾、隐忍的巨大毒蜘蛛，正在编织一张恶毒的大网。

　　看到秦朗出手，一旁的十师兄忽地松了一口气，向任美丽道：“小师妹的眼光真是不错，秦朗的形意拳太高明了，我看就算是三师兄对形意拳的领悟，都未必超得过他。”

　　“那是当然！我眼光要是不好的话，岂不是以后要嫁给这个黑煤球了。不过，你说他比三师兄厉害，这个是不是太夸张了，三师兄的形意拳，可是连我爸都赞不绝口呢。”

　　“我不是说他比三师兄厉害，是说他对形意拳的领悟比三师兄更加深刻。你看看，他这‘蜘蛛吐丝’的招式，简直是传神到了极致，我甚至都能感觉到他的身体四周已经出现了很多的蜘蛛丝，就快要形成一张蛛网了，啧啧——厉害！你再看他的身法，进退自如，游刃有余，轻盈无比，就如同踩在蜘蛛网上的蜘蛛——以弱胜强，一切都在他的掌控中啊！我看这个罗森，怕是要吃苦头了！”十师兄用行家的点评道。

　　一边点评，十师兄还一边用DV级在拍摄。他的行为让十殿阎罗门的人很不爽，但是这些人却没有贸然对其动手，因为十殿阎罗门的人都知道魔宗宗主的十三位亲传弟子个个都不是省油的灯。别看这个十师兄文静得就如同女人一样，但是他如果真的出手，那立即就会变成魔宗的小魔王了。

　　“秦朗的功夫不错，但是境界太低了一点。”任美丽还是有些担心，“他才真元境的境界而已。那个罗森，我听说已经是洗髓境了。”

　　“是么？洗髓境了？看来他还没有动用全部力量。不过也好，看秦朗以弱胜强，这才有意思，如果秦朗这家伙境界跟罗森一样的话，恐怕一招就秒杀了罗森，那可就没什么看头了。”十师兄任玉君似乎一点都不担心秦朗。

　　嚯！嚯！嚯！嚯！嚯！

　　果不其然，几招无功之后，罗森全身筋骨齐鸣，骨髓之中发出一种奇怪的声音，就如同有一头野兽在骨髓中奔腾一样。

　　这就是洗髓境！

　　功夫练入骨髓的境界，全身骨骼、骨髓发生质变，如同钢筋铁骨，而且真气可以贯通骨髓之中，举手投足，筋骨齐鸣，威力倍增！

　　罗森展露出洗髓境的境界之后，他那庞大的身躯又大了一圈，赤裸的上身每一块肌肉、每一条青筋都清晰可见，释放出惊人的爆发力。

　　“这就是十殿阎罗门的锻体功法——‘阎罗九转金身’？”任美丽向十师兄问道，“肌肉倒是很健美，但是看起来就跟一头黑熊一样，没多少意思。”

　　“阎罗九转金身，可是十殿阎罗门的镇门绝学之一，比之我们魔宗的绝代霸体逊色不了多少，只是罗森才练到‘两转’而已，距离九转金身的大成地步还差太多。否则的话，秦朗倒是有麻烦了。”十师兄一副见多识广的样子。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　罗森拳脚快如风、重如山，拳头将空气击爆，脚下将石砖踩碎，当真是威势凌人。

　　而秦朗，就如同暴风骤雨中的蜘蛛，紧紧地守住自己的蛛网，不断地随着风雨跌宕，看起来随时都会功亏一篑，但无论风雨如何狂暴，他失踪都能守住这一张牢固的蛛网。

　　罗森拳脚虽然如同暴风骤雨，却丝毫不能对秦朗造成任何损伤。

　　“哎呀，黑煤球你受伤了！”

　　就在此时，任美丽忽地惊呼了一声，看似好心提醒，实际上语气之中不乏嘲讽之意。

　　罗森低头一看，果不其然，在他精壮赤裸的胸膛、手臂上，居然出现了一些非常细小的划伤，这些伤口如同丝线一样微不足道，但是毕竟有一点点鲜血渗出。

　　似乎，秦朗手掌中真的有许多无形的蛛丝，正是这些无形的蛛丝将罗森割伤了。

　　“吼！小子，我罗森要将碎——尸——万——段！”

　　鲜血，虽然只是微不足道的一点鲜血，却让一向自负的罗森彻底发狂了。随着他的狂吼声，他整个人的气势再度提升，并且身体四周的真气发生质的蜕变，在他黑色的皮肤外面，隐约可以看到一层淡金色的罡气。

　　“我草！这家伙已经‘三转’了！”一直镇定的十师兄终于不再淡定的惊呼了一声。


第835章 聪明反被聪明误

　　武玄层次，元罡境是一个分水岭。

　　武者之中，从武人突破到武玄，达到真元境，就算是万里挑一的天才了；而从真元境修炼到元罡境，将真气化为罡气的人，那就是天才中的天才。

　　在任玉君和任美丽看来，以秦朗的妖孽，就算是罗森修为达到了洗髓境，也讨不到半点好处，但是他们都没想到得到的消息有误差，罗森这个“黑煤球”居然迈出了武玄最关键的一步，踏入了元罡境。

　　“秦朗有难了！”

　　任玉君和任美丽心头升起了不祥预感。对于罗森来说，一旦踏入了元罡境，他的阎罗九转金身也水到渠成地进入三转小成的地步，将会爆发出压制性的力量。

　　唰！

　　罗森随手一劈，一道淡黑色的罡气发出，门口的“牛头”变成了“无头”，坚固如同石头一样的乌木，竟然被罗森的一道罡气直接劈开。

　　“小白脸，你做梦也没想到老子已经进入元罡境了吧！”

　　罗森狂笑一声，如同老鹰盯着小鸡一样，“现在，你才知道刚才你的挑衅是多么的弱智吧？你听信了任小姐的话，以为本人真的只有洗髓境修为，却不知道一年前我就已经突破到了元罡境，只是老子从来不显露真正实力而已。今天，你将会是第一个死在我手中的人——妈的！”

　　看着如同受惊的兔子一样迅速窜逃的秦朗，罗森不由得一愣。他的狠话都还没说完，谁知道秦朗撒丫子就跑了，这他妈真是一点骨气都没有啊，难道这小不懂情场决斗是不能退缩的吗？难道这小子就不怕任美丽瞧不起他？

　　“跑！我若是让你跑掉了，我罗森的名字就倒过来写！”

　　罗森一声怒吼，追了上去，并一记罡气向着秦朗后背斩了过去，但秦朗的后背上如同长了眼睛似的，眼看这一道罡气就要斩中他的时候，他却身体一滑，平移了两尺，从容地避开了这一道罡气，继续向着黑牙水库的方向逃窜而去。秦朗逃窜的身法非常怪异，尤其是翻越墙壁的时候，整个人一蹿就沿着墙壁游了上去，简直比壁虎都还灵活，上了墙头之后，秦朗却是双手双脚着地，沿着墙头不断纵跃，每一个纵跃都窜出去七八米，速度极快，动作叹为观止，以至于任美丽不禁发出感慨：“十师兄，你看到没有，他逃跑都逃得这么帅！”

　　“呃……小师妹，先别犯花痴了，还不知道他能不能从罗森手下逃脱呢。”任玉君可没有任美丽这么乐观。

　　“我倒是不担心。”任美丽低声道，“不是还有你么。如果秦朗真不是罗森的对手，你就出手，哪怕杀了罗森也没关系！”

　　“什么？你竟然打的这算盘。这样不好吧，十殿阎罗门好歹也算是我们魔宗一脉。”

　　“我不管！你要是不帮我的话，我回去就告诉大师兄，说你看着我被人欺负！”任美丽威胁任玉君道。

　　“好！好。”任玉君无可奈何地妥协，“我们赶紧追过去看看，也许秦朗不需要我们帮忙，就已经逃脱了。”

　　口中虽然这么说，但是任玉君并不想秦朗可以逃脱罗森的追捕，就如同兔子很难逃脱猎鹰么的刻意追捕一样。罗森可以一边追一边发出罡气，而秦朗却只能不断逃窜完全陷入被动局面，想要成功逃脱追捕，可能性实在太小了。

　　任美丽和任玉君追了上去，十殿阎罗门的人自然也追了上去。

　　秦朗不断逃窜，越过了一片树林，到达了水库边缘，站在了高高的水库堤坝上，他的身旁，就是深不见底的黑牙水库。

　　黑牙水库，是安蓉市近郊的一座大型水库，需水量达五千万立方米，在山间蜿蜒起伏，如同黑色月牙。黑色的水色，代表着这里的水异常地深。

　　“小子，你继续跑啊！现在走投无路了？”罗森从树林中钻了出来，一声狞笑，向着秦朗劈出了一道罡气。

　　秦朗终身一跃，避开这一道罡气，人已经站在了堤坝的石头围栏上。

　　“他这是干嘛？”任美丽很是不解，为何秦朗竟然往绝路上逃。

　　“哈哈！~罗森，你这个黑煤球，想抓住小爷我，你做梦吧！”秦朗大笑道，“你应该不识水性吧，小爷我的水性不错，今天不陪你玩了，改天再收拾你！”

　　秦朗刚一说完，跟着罗森的那几个黑衣人居然大笑起来了。

　　罗森用打量白痴一样的目光盯着秦朗：“你这个小白脸真蠢！难道你不知道，我们十殿阎罗门的山门就在长江边上么，我罗森可谓是蛟龙，岂能不识水性！你可以去死了！”

　　罗森一挥手，几道罡气向着秦朗斩了过去，带着惊恐的目光，秦朗坠入了深邃的黑牙水库之中，几个黑衣人用嘲讽的目光看着罗森用漂亮的身法钻入水中，痛打落水狗。

　　“不好了！”

　　任美丽这才意识到秦朗这家伙聪明反被聪明误了，她知道十殿阎罗门的山门的确是在长江边上，罗森的水性肯定十分了得，秦朗凶多吉少了。

　　“十师兄，赶紧去！”任美丽向任玉君求援，却不想任玉君哭丧着脸道，“对不起小师妹，我是真的不识水性啊！”

　　“完了！”任美丽心头一惊，然后后悔得声泪俱下，“完了，都怪我！都怪我！”

　　说着，任美丽便向着水库冲了过去，看样子是要给秦朗陪葬了。但一个人影迅速拦住了她，这个人自然是任玉君，任玉君点了任美丽的穴位，说道：“小师妹，对不起了。不过，现在秦朗生死未卜，兴许他能逃脱罗森的追杀，再等等……”

　　任玉君虽然在安慰任美丽，不过连他自己都不相信秦朗可以从罗森手中逃脱。在任玉君看来，秦朗选择从水路逃脱实在太不明智了，让他完全没有办法帮忙。如果是在岸上，他任玉君出手，怎么也可以截下罗森。

　　“秦朗怎么会如此不智？”任玉君心头疑惑重重，但此时他看胖虎，却是很悠然地蹲在石柱头上，似乎一点都不担心主人的安危，这让任玉君感觉自己的判断可能出错了，“难道不智的并非秦朗？”


第836章 收网

　　二十米……三十米……五十米……

　　秦朗估计自己落水的地方差不多有近百米深，强烈的水压，黑暗的水色，似乎一下子陷入了绝境之中，因为罗森就在距离他不到三十米的地方了。

　　秦朗调节呼吸，让身体自然而然地进入了胎息境界，胎儿在母体之中就是一片水世界，所以领悟了胎息境界的人，即便是长期呆在水下也不会溺亡。

　　不过，在水下战斗却是另外一回事。

　　秦朗的精神世界中出现了一道“波纹”，他知道那不是波纹，而是罗森发出的罡气。如果不是秦朗的精神力随时保持在明镜心境的状态，恐怕早就被罗森的罡气击杀了。

　　这个愚蠢的罗森，他真的以为自己对秦朗拥有压倒性的优势，却不知道秦朗早就跟元罡境的武者交过手，甚至还击败过元罡境的延敕和尚，所以不知死活的不是秦朗，而是罗森。

　　不过，秦朗并不打算干掉罗森，因为他压根儿就没打算要干掉这家伙。现在干掉罗森，十殿阎罗门必定会拼死跟卧龙堂作对，以十殿阎罗门的底蕴，就算是卧龙堂加上唐门，也未必可以必胜，因为唐门是不可能给卧龙堂提供真正的高手援助。更何况，一旦卧龙堂和十殿阎罗门开战，平川省江湖道也就一片混乱了，秦朗和许仕平、武明侯的计划也就彻底泡汤了。

　　正因为秦朗不想干掉罗森，所以才会有今天的谈判，只是他没想到被任美丽这丫头摆了一道，她三言两语就将罗森激得拼命，所以秦朗也就能改变计划了。

　　秦朗的身体如同水蛇一样扭动，避开了罗森的罡气，这是秦朗从蛇鱼身上学到的身法，他现在就如同一头巨大的蛇鱼一样，迅速地向水库中央游动，完全不跟罗森正面交锋。

　　而罗森也没有吹牛，这厮的水性也是极好，愣是锲而不舍地追了上来，一幅不将秦朗击杀誓不甘休的样子。

　　一逃一追，两人距离岸边越来越远。

　　秦朗估摸着距离差不多了，也就不再逃窜了，回过头悬浮在水中，摆出跟罗森拼死一搏的架势。

　　罗森脸上露出狰狞的表情，人还未到，一道罡气已经斩了过来。

　　秦朗一掌拍出，正中那一道罡气。

　　砰！

　　真气碰撞，水波激荡，强大的爆炸力甚至连水面上掀起了一道白练。

　　罗森本以为这一道罡气就可以重创秦朗了，谁知道秦朗只是身体向后退了几米，居然一点伤都没有，竟然用护体真气挡住了罡气！

　　罗森此时的表情，大概跟延敕和尚和袁洪差不多，他也无法接受有人居然可以用护体真气挡住罡气。虽然心头惊讶万分，但罗森并不相信他会输给秦朗，所以直接以更快的速度向秦朗游了过去，展开十殿阎罗门的绝学，将秦朗全身上下都笼罩在一片拳脚、罡气之中。

　　秦朗心头一阵冷笑，这罗森越是发狠，死得就越快，因为秦朗的护体真气可是有毒的，而且秦朗的无相毒体已经将毒素渗入周围的水域之中了。罗森可以不在水中呼吸，却需要通过皮肤毛孔从水中吸入养气，这就跟鱼儿在水中用腮呼吸一样。一旦罗森将毒素吸入身体之中，那便只能束手就擒了，而这正是秦朗的目的。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　罗森的拳脚不断迸发出罡气，将秦朗炸得东倒西歪、狼狈不堪，但却始终无法破开秦朗这只有一寸的护体真气，气得罗森都快要骂娘了。不过，他自然不会就这么罢手，不断地向秦朗进攻着，希望可以击破秦朗的护体真气，让后将其斩杀。奈何秦朗的真气绵绵悠长，丝毫没有衰竭的迹象，就如同一只精于杀戮的老蜘蛛，不断地跟猎物游斗，等待最佳的机会。

　　两人拳来脚去，交手速度极快，因为罗森恨不得立马就将秦朗击毙，然后拧着秦朗的头以胜利者姿态出现在任美丽面前，即便是不能赢得任美丽的芳心，也要让这个极品小萝莉知道他罗森才是真正的胜利者！

　　但是片刻之后，罗森就感觉到不对劲了：他发现自己的身体似乎被什么东西腐蚀了，真气已经开始有些不支了，连精神都开始逐渐衰弱了。

　　“怎么回事！”

　　罗森心头不禁一惊，他第一反应就是自己可能中毒了，但是他觉得这不可能，因为修行阎罗九转金身的他，从小就以各种药物浸泡、锻打自己的身体，其中就包括了毒药。十殿阎罗门，修行的是地狱道，就是要以地狱酷刑一般的修炼方式来壮大自己的身体和精神，所以阎罗九转金身已经小成的罗森，已经是百毒不侵的存在了，怎么会无缘无故中毒？

　　但随着真气衰弱，护体罡气的威力也在减弱，罗森察觉到情况不对劲之后，第一时间不是想怎么击杀秦朗，而是选择了逃走。留得青山在不愁没柴烧，一个武者可以视人命如草芥，但都是视别人的命如同草芥，对自己的小命，任何一个武者都看得比什么重要。

　　所以，下一刻罗森立即选择了逃走。

　　但就在罗森试图向水面上逃窜的时候，却感觉到自己陷入了一张“网”中。没错，这的确是一张网，一张用真气织成的“蜘蛛网”。

　　经过了跟延敕和尚、袁洪的交手之后，秦朗迅速将修为提升到了真元境顶峰，昨夜鬼使神差的“灵魂出窍”，使得秦朗进一步跟阴无华的感悟融和，水到渠成地将修为提升到武玄第二重刚柔境，使得真气可以刚柔转化。

　　罗森隐藏了实力，他却不知道秦朗也隐藏了实力。

　　之前秦朗在岸上以金蛛银丝手划伤罗森，靠的就是“凝气成丝”的手段，虽然只是在罗森身上留下了一些微不足道的划痕，却加速了罗森中毒的速度，这原本就是秦朗的计划。当然，也只有秦朗对真气控制自如，才能将真气凝聚成“丝线”。

　　刚才跟罗森交手的时候，秦朗看似被罗森的罡气轰得东倒西歪，实际上却在四周布下了一道真气“蛛网”，以阻止罗森逃走，拖延时间。

　　“给我破！”

　　罗森这才意识到秦朗用心歹毒，他赶忙运聚残存的罡气，好不容易斩开这一道真气“蛛网”，正要准备逃之夭夭，却忽地发现头顶上方一阵水流波动，也不知道从哪里来的一群水蛇，至少有数千条，向着他蜂拥而来，将他整个人淹没其中。

　　如果是没有中毒的话，罗森可以将这些水蛇绞成肉酱，但是此刻，他只杀了几十条水蛇，就感觉到两眼开始发黑、脑袋昏昏沉沉，他在心头叫了一声“完了”。


第837章 水怪？

　　一切都在算计之中，掌控一切的感觉真好。罗森中毒了，他只能任凭秦朗宰割了，不过秦朗并没有打算将罗森宰掉，只是打算将他变成毒奴而已，让其唯命是从。

　　将罗森变成了毒奴，秦朗自然可以让十殿阎罗门暂时不会打卧龙堂的主意。关于这个，秦朗心头已经有了详细计划，他擒拿住罗森之后，立即将其变成毒奴，然后出现在十殿阎罗门的人面前，让罗森和他表现出不打不相识，告诉他们两人打了一个平手，摆出一副惺惺相惜的感觉。然后，罗森让十殿阎罗门的人暂时不要动卧龙堂。随后，罗森发誓要赢了秦朗，所以决定闭关一段时间。到时候，十殿阎罗门的人就算是有些怀疑，恐怕也不敢随意打断罗森闭关。等十殿阎罗门的人发现问题时，秦朗已经有办法应对了。

　　秦朗的这个计划算不上天衣无缝，但是拖延时间却是绰绰有余了。

　　此时，罗森已经在他手中，秦朗抓着他向一个无人的地方进发，眼看这个计划就要实现了，忽地秦朗感觉到一股强横无比的精神力迅速扫了过来，让秦朗心头一惊。

　　秦朗发誓，这是除了阴无华之外，秦朗所感知到的最强精神力，如果不是秦朗的精神力修行已经有了一定火候，恐怕被这股精神力一扫，他的精神世界就会瓦解了。

　　“好厉害！”

　　秦朗在心头感叹一声，赶忙将精神力提升到极致，顿时他“看”到这个黑牙水库的最深处，有一双绿色的眼睛盯着他，这一双绿色眼睛似乎无视距离的存在，看似很远却又近在尺咫。秦朗知道，这是对方的精神力在影响他的判断，让他产生错觉。

　　不过，此时秦朗已经成了此人的猎物，他的精神力已经锁定了秦朗，且正以极快的速度向着秦朗这里追了过来。至多不过几个呼吸的时间，这人应该就能达到秦朗面前。

　　以此人的速度，秦朗想要独自逃脱都不行，更何况还要带着一个罗森。

　　秦朗不知道此人是谁，但是却能清晰地感应到对方的凌冽杀意和残忍的气息，知道一旦落入此人手中，恐怕立即就是受死的下场。

　　这个时候，秦朗自然顾不得罗森的死活了，秦朗直接将几根钢针刺入罗森的脑袋上，然后将罗森大力一推，向着那人所在的方向推了过去。这几根钢针，可不是为了镇压罗森体内的毒素，而是利用毒素顷刻间激发罗森的潜能、燃烧生命，变成一个完全没有理智、攻击欲望强烈的毒人。

　　秦朗的这几根毒针，可以将罗森的全部力量和潜能激发出来，力量会比他清醒的时候成倍增加，但此时的罗森就如同燃烧的蜡烛，燃烧得越厉害，死得就越快。

　　但秦朗也是没办法，他必须要为自己争取逃生的时间，罗森就只能丢出去当挡箭牌。至于十殿阎罗门会不会找秦朗算账，那都是以后的事情了，秦朗须得解决了燃眉之急才行。这个潜藏在黑牙水库下面的怪人，也不知道是什么来头，竟然如此变态。

　　元罡境的罗森，被彻底激发潜能之后，攻击力量应该十分惊人才对。可是，却只挡住了那人几个呼吸的时间而已，除了罗森的罡气炸起了一些水花之外，再也没产生任何的效果。秦朗通过精神力感知，知道罗森一个照面就被那人擒拿，然后那人一口咬着罗森的脖子，顷刻间就吸干了罗森的精血，随后将罗森的干枯的骨头丢下，紧追秦朗而来。

　　秦朗早就知道以自己的速度逃不过那家伙的追踪，这厮也不知道是什么来头，居然常年呆在水下，自然十分熟悉水性，而且功夫境界高得一塌糊涂，秦朗要从他手中逃脱，简直是难于登天。

　　如果这怪人一直追踪秦朗的话，或者秦朗没有半点逃脱的机会，但正如秦朗所料，这个怪人分心对付罗森去了。虽然只是几个呼吸的时间，但是毕竟给了秦朗机会，而秦朗也把握住了这个机会，就在这怪人吸血的时候，秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，然后一记黑天大手印劈了过去。

　　距离太远，秦朗的黑天大手印根本无法伤及对方，只不过将黑水炸起一团浪花而已，但微秒的是，秦朗这一掌根本就不是为了击伤对方，而只是为了斩断对方的精神力追踪。如果这家伙的精神力一直锁定秦朗的话，那么秦朗根本无法逃走。唯一的办法，就是斩断对方的精神追踪，并且秦朗做到了。

　　秦朗的功夫境界远远不及这个怪人，精神力修为也远远比不急，但秦朗对精神力的理解却是极其高明的，因为他继承了阴无华的传承，所以那个怪人也没想到秦朗会来这么一招，居然斩断他的精神力追踪。

　　当怪人重新用精神力搜寻秦朗下落的时候，却已经失去了秦朗的行踪。

　　此时，秦朗已经完全沉入了水底，并且将他整个人都钻入了水底的淤泥之中，就如同一条冬眠的鳝鱼。甚至，秦朗比鳝鱼都还要休眠得彻底一点，他不仅断绝了呼吸，甚至将心跳也减弱到了极其微弱、缓慢的地步，以防被那怪人搜寻到。同时，秦朗继续运行诸天黑暗轮回观想法，将他自身完全融入了黑色的水、黑色的淤泥之中。

　　水底，一片黑暗。

　　无论是谁，只要是人，在这样的环境下视线都会大打折扣，无论那怪人多厉害，他的目光顶多也只能看到周围数十米的范围，只能靠精神力探寻目标的存在。但此时秦朗跟黑水、黑泥融为一体，这怪人的精神力在四周扫来扫去，却也发现不到秦朗的存在。

　　大约过了半个小时，秦朗才感觉到危机渐渐远去。不过，秦朗依然一动未动，因为这怪人实在太恐怖了，他不想给对方任何机会。

　　果不其然，又过了十几分钟，那怪物的精神力再度扫了过来，杀了一个回马枪。但秦朗偏偏沉住了气，那怪人依旧没有任何发现。

　　怪人的“回马枪”之后，秦朗依然没有离开，因为他发现在这种极端的压力之下，他的精神力竟然再度提升，四周的一切忽然间变得清晰起来，他虽然没有睁开眼睛，却可以看到在淤泥中扑腾的泥鳅、鳝鱼，能清楚地看到鱼群游动的动作，甚至还能看到微弱的水流……

　　“这是灵魂出窍了？”


第838章 陪葬

　　灵魂出窍，只是一种说法而已，甚至关于人是否有灵魂这一话题，如今都还处于争论阶段。不过，在一切特定的情况下，人的确是可能会产生“灵魂出窍”的感觉，这种例子往往发生在医院中，一些将死之人或者从鬼门关上溜达一圈回来的人，他们曾经提及过“灵魂出窍”的感受，说是亲“眼”目睹医生给自己做手术或者昏迷的时候，“看”到亲人在病床边上哭泣。

　　诸多种种的传闻，似乎可以稍微证明灵魂是存在的。不过，秦朗继承了阴无华的传承之后，却对灵魂有了另外的看法，那就是灵魂可以存在，但是很难形成的。普通人所谓的“灵魂”，实际上并非真正的灵魂，而只是精神和意志结合而成的执念、怨念。

　　佛、魔、道三家所谓“肉身虽死，灵魂不灭”，被看做是证道超脱的征兆，所以真正的灵魂，不是那么容易消散的，因为真正的灵魂，是一种精神和意志凝聚而成的奇特物质，而并非虚无的念头。

　　执念、怨念形成的所谓“鬼魂”、“阴魂”，是极其脆弱的存在，对于那些强横的武者来说，只需要一个真言手印甚至是一句真言或者咒语，就可以将其毁灭。所以这些执念、怨念都算不上真正的灵魂，它们实在太脆弱了，即便是可以对活人产生影响，也只能影响那些体质和精神都很衰弱的人，面对血气方刚的正常人，这些鬼魂根本不能对其造成任何影响，甚至都无法让强壮的人感觉到鬼魂的存在。

　　而何为灵魂，阴无华对灵魂的理解就是修行者精神力和意志融和之后诞生的“新物质”或者说是“新生命”，因为真正的灵魂，是可以脱离肉身而存在，并且灵魂也是可以修行的。即便是肉身陨灭，强大的灵魂也可以继续存在下去。

　　所以，秦朗现在所谓的“灵魂出窍”实际上只是一种错觉，跟那些垂死之人产生的错觉一样，这种错觉只是精神力强大到一定程度跟自身意念结合所造成的通灵现象，还有一个通俗的说法叫做“天眼”。

　　无论是佛宗还是道教，都有“开天眼”的说法。天眼，并非是人的身上多了一只眼睛，而是通过修行，开启了一只“隐形”的眼睛。这一只隐形的眼睛被称之为天眼，因为这只眼睛可以看到比普通眼睛更多、更清晰、更细微的东西。

　　而这所谓的天眼，就是精神力和意念融和形成产生的一种全新的感知。

　　一个人的精神力强大，并不代表着他就一定能开天眼，只有将自身意念和精神力融和，以意念驾驭精神力之后，让精神力有了灵性，才会开启所谓的“天眼”。另外，天眼也是有不同层次的，可以内视、微视、透视、遥视，甚至可以看破万里空间的阻隔，看破过去未来的时空阻隔。传闻有佛陀的佛眼，可以洞彻六道轮回、三生三世，跨越亿万星河，这就是天眼修炼到极致境界的神通。

　　秦朗如今只是刚刚领会到天眼的运用，也就是能透视一下隔壁，偷窥一下任美丽睡觉而已，距离洞彻过去未来、贯通轮回的神通，还有十万八千里的距离呢。

　　不过，今天能开天眼，对秦朗来说也算是巨大收获了，完全可以弥补罗森挂掉后的损失。现在，秦朗一点都不着急从这里离开，他知道想要绝对安全的话，就需要有足够的耐力。

　　秦朗的耐力虽然不错，不过任美丽的耐心却是快要崩溃了，如果不是任玉君拦住的话，她恐怕已经奋不顾身地跳入水库中了。

　　任美丽古怪精灵是没错，但是她并非不在意秦朗的死活，相反她是很关心秦朗的安危，之前她刺激罗森，只不过是想要加大她自己在秦朗心头的份量而已。至于为何喜欢上秦朗，她也说不清楚理由，反正她从一大堆照片中就选中了秦朗，随后在九鼎山的第一次相遇，虽然她恼秦朗弄走了她的血玉螳螂，但是心头却在想这也许是上天安排，才会让原本是一对的碧玉螳螂和血玉螳螂分别落在她和秦朗的手中。这个想法虽然有些幼稚，但是以任美丽的年纪来说，这就是对爱情的美好憧憬，尽管显得有些幼稚和盲目。

　　不过，对于很多人来说，正是那种幼稚、盲目甚至不可理喻的爱情，却让他们一辈子都刻骨铭心。

　　所以，今天将秦朗推入了险境之中，任美丽极其地自责，自责得想死。甚至任美丽已经开始做最坏的打算了，如果今天秦朗真的死在这里，她一定会竭尽所能让整个十殿阎罗门去给他陪葬，另外她会如同儿媳妇儿一样将秦朗的父母供养到老……

　　渝城的女子，就如同她们所钟爱的“麻辣烫”一样，她们喜欢的生活也是如此五味俱全、丰富多彩，爱得浓烈，恨得炙热，大麻大辣，无所畏惧。

　　任美丽虽然做了最坏的打算，但事实并未向着最坏的方向发展；而十殿阎罗门的人很乐观，但他们却没想到会乐极生悲。

　　秦朗没有从水上钻出来，却从水库堤坝的另外一端走了过来，看到任美丽满脸担忧、目不转睛地盯着水库，秦朗没心没肺地笑道：“看到我活着，是不是有点失望啊？”

　　任玉君隔空弹指，解开了任美丽的穴道，这丫头重获自由之后，立即跳到了秦朗身上，然后狠狠地在秦朗肩膀上咬了一口，给秦朗留下了两排深深的齿印。

　　秦朗刚把任美丽从自己身上抖下来，十殿阎罗门的人就将秦朗围住了，一个个脸色发黑，杀气腾腾地盯着秦朗，向秦朗逼问罗森的下落。

　　“喂——你们几个，还有点江湖规矩没有！罗森那个黑煤球和秦朗是一对一公平决斗，现在罗森死活，跟秦朗有什么关系？就算是他被秦朗干掉了，那也是活该——对吧，十师兄？”任美丽自然是为秦朗说话，哪管十殿阎罗门是不是魔宗一脉。

　　“没错。公平决斗，生死无怨！”任玉君摆出一副公平公正的口吻。

　　“你们几个放心，我没有杀罗森，以他的修为境界，我也杀不了他。不过，我们在这个水库里面碰到一个怪物，我侥幸逃脱，就不知道罗森兄弟情况如何了——”

　　秦朗还未说完，十殿阎罗门的人纷纷扎入水中。

　　“这是赶着去陪葬啊！”秦朗向着漆黑的水面发出了一声叹息。


第839章 黑煤球的高大形象

　　“不用看了，这帮人回不来了。”秦朗向一脸好奇的任美丽道。

　　“难道这个水库下面真有怪物？”任美丽的兴趣似乎更加浓烈了。

　　“怪物没有，不过有一个比任何怪物都恐怖的怪人。”秦朗将自己在水下的遭遇大致说了一下，听得任美丽和任玉君都觉得毛骨悚然。

　　“罗森一个照面就被那怪人吸成了人干？”听完秦朗的讲述，连任玉君都显得莫名惊骇了，“一个照面击败罗森，我都做不到，恐怕只有大师兄才能做到！这几个人下去，果然是凶多吉少——你是故意让他们去送死？”

　　“当然。”秦朗点头，“这几个人如果不死的话，我怎么随意编造故事。”

　　“编故事？你要编造一个什么故事？”任美丽和任玉君都饶有兴趣地看着秦朗。

　　“本来，我的故事剧本都已经写好了，结果让你这丫头坏了事。”

　　秦朗先报怨了一下任美丽，将他自己的打算告知了任美丽，然后接着说道，“现在罗森挂了，我不关心他的死活，只要十殿阎罗门不插手卧龙堂的事情就行了。至于这水库中的怪人，我感觉他暂时不能离开水库，所以就让这个怪人和十殿阎罗门的人火拼吧。这怪人居然想要吃我，不给他一点‘回报’怎么行！”

　　“回报？”任美丽不解道，“什么回报？”

　　“我的血肉，可不是那么容易吃的，等会儿你就明白了。那家伙吃了罗森的精血，虽然可以用邪功提升修为，不过他做梦也没想到罗森不仅是我留下来拖延时间的活靶子，而且也是一枚‘毒饵’，这个怪人吸了罗森的精血，想必也应该中毒了。”

　　“对啊，你是毒宗传人，应该精通下毒才对——不过，那怪人功夫那么高明，会不会有办法解毒或者根本就不会中毒呢？”任美丽疑惑道。

　　“我下的毒，是那么容易解的么。至于我下毒的技术如何高明，你有没有感觉到自己的嘴唇变厚了，十师兄不是随身带着镜子的么，你借过来用用啊。”

　　听秦朗这么一说，任美丽下意识地摸了摸自己的嘴唇，果然发现自己的嘴唇肥大了许多，她从任玉君手中拿过镜子一照，气得顿时将镜子摔成了碎片，因为她的嘴唇已经肿成了香肠嘴，显然是中了一种奇怪的毒素，也许就是刚才咬秦朗肩膀的时候中招了。

　　“秦朗，我要杀了你——赶紧给我解药！”任美丽气急败坏地威胁秦朗。

　　“现在，你应该知道我下毒的本事何其高明了吧？”秦朗向任美丽道。

　　“高明！高明你个头啊，我嘴巴越来越肿了……”任美丽感觉自己的嘴唇迅速充血变大，很快就要变成猪八戒了。

　　不过，秦朗的下毒本事的确高明，至少任美丽和任玉君都没有发现秦朗是如何下毒的，而且任美丽根本没察觉到自己中毒了。以她的境界修为，居然没发现自己中毒，这的确是相当不可思议的事情。

　　“嘴巴肿了？谁让你刚才胡乱咬人。”秦朗笑道，“解药可就没了，除非让我咬一口，就能给你解毒了，这算是给你一个教训。”

　　“你……你要咬人家肩膀？你太可恶了！”任美丽怒道。

　　“我可没打算咬你，我只是给你吸毒而已。”秦朗一本正经地说。

　　“吸毒的话，你就冲我嘴巴上咬啊！”任美丽直接把“猪嘴”往秦朗面前凑，摆明了是向秦朗挑衅啊。

　　啵！

　　秦朗还没回答，就被任美丽的“血盆大口”给堵住了嘴巴，看来任美丽也是准备恶心一下秦朗，不过她这胆子也忒大了。

　　当然，也许是秦朗自己也不想躲闪的缘故。

　　既然是要吸毒，那就好好地吸吧，任玉君如同没看到这个场面，扭过头向胖虎说道：“猫兄，刚才入水那几个人，应该凶多极少了吧？”

　　“废话！必死无疑！观其风水，这里就不是一片善地，而是煞气集中之地，既然主人说水下有怪物，那肯定不是一般的善类，这几个人入水只是去送死罢了。”胖虎摆出一个很懂行的风水师一样。自从得到了秦朗的认可之后，胖虎就开始很在意自己的形象了，不知道这货究竟要干嘛。

　　秦朗的“吸毒疗法”很管用，任美丽的“猪嘴”很快就恢复了樱桃小嘴的模样，秦朗知道如果再吸下去的话，占便宜就显得太过明显了，于是他舔了舔嘴唇，正色道：“我这个只是给你解毒啊。”

　　“少装正经，看你装到什么时候！”任美丽冷哼一声，“不过，你下毒、解毒的本事都很古怪，我开始相信水下面那怪物已经中毒了。”

　　“废话！他要是不中毒的话，我肯定不会继续呆在这里了。”秦朗心有余悸地说，“这家伙绝对是一个相当恐怖的存在。哪怕是中毒了，十殿阎罗门那几个人也死定了。任大小姐，现在你可以通知十殿阎罗门的人，告诉他们罗森被怪物卷入了水库之中，生死未卜。他的几个手下，已经下水搜寻了。”

　　“就这么简单？”任美丽道，“那如果他们追查到你身上呢？”

　　“我当然是跟罗森公平决斗，然后我输得心服口服，就连你都对罗森有几分欣赏了。但就在这时候，水库中忽地出现一个怪物，罗森艺高人胆大，所以入水去追怪物，结果生死未卜。几个手下久等没有音讯，这才下水去了，结果也不知所踪。”秦朗迅速编造了一个没有太大破绽的故事。

　　“但是……你明明没有输给罗森呢？”任美丽疑惑地看着秦朗。

　　“死者为大嘛，既然他已经死了，你让他形象高大一点有什么关系呢？比如新闻中的某些部门，但凡是上班时间死掉，都是因公殉职，甭管是掉厕所里熏死还是在情妇床上患了马上风死的。总之，人都死了，给他留个高大全的好形象没错。所以，罗森赢了我，赢得很轻松，而且赢得我口服心服。”秦朗笑着解释道，努力将罗森这个黑煤球的形象弄得高大一点、光辉一点，这样会让十殿阎罗门的人心里面好受一点。

　　任美丽领会了秦朗的用意，迅速联系了十殿阎罗门的人，用惊慌的语气告知了罗森失踪的消息。

　　几分钟之后，留在山庄的十殿阎罗门的人已经赶到了这里。不待任美丽仔细给他们解释，这帮人已经一个接一个跃入了水中。

　　这是要赶着送死？


第840章 阎罗

　　十殿阎罗门的人行动很迅速，山庄的人一个接一个地入水之后，不到二十分钟，更多的人陆续赶来。这些人功夫境界高低不等，有的直接纵身入水，有的人弄来了快艇、鱼枪之类的东西，还有的人找来了潜水员。

　　“想不到，平川省内竟然有这么多十殿阎罗门的人。”秦朗自言自语地说道。他知道这些来营救罗森的人，都不可能是从渝地赶来的，这就说明十殿阎罗门的人早就在平川省内扎根了。只不过跟地鼠门的人一样，他们都在等待合适的出手时机。

　　不过现在，秦朗很乐意看到十殿阎罗门的这些人纷纷入水，因为他最清楚水下面的那个杀痞是何等的恐怖，这些人一个接一个地下水，那简直就是找死。

　　另外，秦朗注意到有几个人已经开始在监视他和任美丽、任玉君的动静了，看样子十殿阎罗门的人已经开始调查真相了。

　　这么大的动静，当然引起了一些人的注意。尤其是附近的一些乡民，被这大动静给吸引过来了，似乎整个华夏的乡民，都喜欢围观，甭管什么事情，只要觉得热闹都会蜂拥而至。这不，乡民们还没弄清楚发生了什么事情，就听见一个中年妇女扯开嗓门说道：“造孽啊！不知道哪家的娃儿哦，又被淹死在里面了！都别找了，怕是尸体都找不到，早先就说了这个水库里面有水鬼，以前就淹死了好几个人，还都是水性很好的。我们附近的村子啊，都没人赶到这个水库洗澡啊，这些有钱人，在附近修了别墅，搞不清状况就下水洗澡，这真是饿狗下茅房——找死（屎）哦……哎哟！”

　　这中年妇女的话还未说完，就被十殿阎罗门的人闪了一耳光，这一耳光没有将她打懵，却把她撒泼的特性给打出来了。这女人挨打了、不干了，直接躺地上装死，一边装死一边咒骂，并且怂恿其他乡民要十殿阎罗门的人赔偿。

　　这十殿阎罗门的人哪是什么善类，直接拖着中年妇女的腿，一刀就扎了下去，顿时鲜血狂飙啊，其余的乡民也吓傻眼了，而这个十殿阎罗门的家伙直接将中年妇女向着人群一扔，恶狠狠地说道：“抬远点！再来这里妨碍老子，直接往你心口捅！”

　　恶人就是恶人，不仅这些乡民被十殿阎罗门的凶残手段震慑住了，那个中年妇女此刻也收声了，一群人迅速撤离了这里，不过依然有几个好事之徒在远处看着这里的动静。

　　天气太炎热了，秦朗和任美丽、任玉君都坐在一株大树下乘凉，看着十殿阎罗门的人在这里继续忙活。

　　秦朗很乐意看到十殿阎罗门的人一个接着一个地下水消失，因为这些人少一个，卧龙堂的局面就会安定一分。这些人，都是平川省内的不安定因素。至于十殿阎罗门会不会祸害渝城，那就不是秦朗要关心的事情了。至少，暂时用不着他去操心。

　　“秦朗！秦朗你这个王八蛋，给老子站出来！”

　　这时候，一辆黑色的法拉利飙了过来，扬起一路尘土，车子还未完全停稳，车上的人就开始大声地咒骂秦朗了。

　　“这人是罗森的哥哥，叫做罗鹏。”任玉君提醒秦朗道。

　　这时候，罗鹏已经向着秦朗三人所在的地方疾奔过来，他从三人身上扫了一眼，然后将目光落在秦朗身上：“你就是秦朗？”

　　看到秦朗点头，罗鹏怒吼一声，向着秦朗一拳轰来，但是旁边却伸出一个手掌，生生地将罗鹏这一拳给接了下来。

　　“罗鹏，你的境界只达到了锻腑境，远远不如罗森啊。”任玉君淡淡地说。

　　“我是不如森弟，但是要杀这小子还是可以！”罗鹏吼道。

　　“既然你都能杀秦朗，那你弟弟当然也可以。所以，你觉得会是秦朗杀了你弟弟么？”任玉君冷哼一声，这话倒也合情合理。

　　“但事情因他而起！”罗鹏依然不甘心。

　　“事情因我而起。”任美丽冷冷道，“是你弟弟不死心，要跟秦朗决斗，这跟秦朗有什么关系。不过，你弟弟的功夫的确是高明，本来我对他也有几分好感了。可惜，他却非要去抓水怪，结果弄到现在生死未卜的局面——现在，只希望他没有被水怪弄残或者弄死，我可不会喜欢一个残废或者一个死人的！”

　　“你——”

　　罗鹏虽然恼怒，却也不敢对着任美丽撒野。于是，他又只能将矛头对着秦朗，“你这个小白脸，如果我森弟真的遭遇不测了，我是不会放过你的！”

　　“我打不过罗森，可未必打不过你。”秦朗冷哼一声，“况且，这个时候你兄弟生死未卜呢，其他人都下去找他了，你却冲着我大呼小叫。你难道没想过，如果你也去救他的话，指不定他还能活下来，毕竟他那样的高手，怎么也不会被水淹死的——除非，你巴不得你兄弟死在这里。”

　　“你放屁！我草！我要杀了你！”罗鹏义愤填膺地吼道。

　　“拜托，我就在这里，又没有打算离开，你要报仇随时都可以来。但是，现在你不急着救你兄弟，却跟我卯上了，我真的很怀疑你的动机。”秦朗这话有些诛心啊。

　　其实，诛心不诛心暂且不论，秦朗倒是希望将罗鹏气得跳下水去，或者十殿阎罗门又会少一个武玄高手。

　　“好！等老子确定了森弟的安危，再找你这小白脸算账！”罗鹏对秦朗的称呼一口一个小白脸，这是因为罗鹏的确也很黑，这大概是遗传基因作祟了。

　　看着罗鹏向水库边缘飞奔而去，秦朗心里面就感觉挺舒服的，因为十殿阎罗门的人又少了一个。况且，十殿阎罗门进入水中的人越多，战斗越是激烈，水下面那个怪人毒发的时间就会越快，想要完全压制住腐朽冥毒的发作，可不是那么容易的事情。

　　秦朗的如意算盘打得不错，但是罗鹏显然命不该绝，因为他被一个身材魁梧、背影如同山岳、浑身释放出巨大威压的黑衣人给拦下了。

　　看到这个背影，任玉君的一双眼睛亮了起来，一脸凝重之色：“罗霸道——他居然亲自来了！”


第841章 罗霸道

　　十殿阎罗门的门主，姓罗，名字叫“霸道”。

　　罗霸道这个名字，据说是他自己取的，因为他要威震江湖，让江湖道上的人都能记住他的名字。而这人也做到了，就连秦朗都听说过罗霸道此人。

　　这也是秦朗第一次见到一个门派的真正掌门人。

　　尽管看到的只是罗霸道的背影，但秦朗确信此人应该比武明侯逊色不了多少。一代掌门，果然都不是省油的灯。

　　罗霸道没有立即入水，而是背对着向任美丽等人说道：“任大小姐，你们三个过来一下。”

　　一派掌门开口了，任美丽也不能不给他面子，向秦朗点了点头，三人一齐向罗霸道走了过去，越是靠近罗霸道，秦朗感觉到罗霸道的威压越强大。

　　“不对！”

　　秦朗心头忽地生出了警觉，因为他发现自己的步履很沉重，而任美丽和任玉君的脚步却很轻盈，这就说明任美丽和任玉君并没有像他一样感受到如此强大的威压，难道是罗霸道故意对付他？

　　秦朗心头疑惑重重，但是他觉得罗霸道应该不会刻意对付他，因为此时罗霸道的注意力大部分都放在了水库中，他一定会首先确定他儿子的死活，其次才会考虑报仇的事情，根本没必要这个时候向秦朗动手。而且，罗霸道如果要出手，大可光明正大的动手，根本用不着耍这种手段——除非，这是秦朗自己的问题。

　　因为秦朗自己心里“有鬼”，所以下意识地才会对罗霸道产生警惕、警觉，秦朗自己的精神和气势也会对罗霸道的气势威压产生排斥，就如同逆风而行，自然会觉得压力倍增。而且，如果秦朗内心的警惕和抗争越强烈，他从罗霸道那里感受到的压力就会越强，而罗霸道也会感应到他来自秦朗的强烈抵抗，可以推测出秦朗的敌意。

　　罗霸道只是略施小计，甚至不用开口问话，几乎就知道了秦朗、任美丽和任玉君三人谁对他有敌意、谁心怀叵测。

　　幸亏秦朗警觉得早，否则连一点挽回的机会都没有了。而现在既然已经弄清楚了罗霸道的目的，秦朗也就可以弥补了，所以他立即收敛了自己的戒备和警惕心，将对罗霸道的敌意控制在很小的程度，果然感觉身体四周压力顿减，赶忙跟上了任美丽和任玉君的脚步。

　　当秦朗三人来到罗霸道旁边的时候，这人将目光从水库上收了回来，叹了一声：“我已经感知不到森儿的存在了。你们谁告诉我，是怎么一回事。”

　　“这事因我而起，还是我来说吧。”任美丽将之前编排好的故事告诉了罗霸道，然后又补充了一句，“我本来不怎么喜欢罗森的，不过他的功夫境界真的很厉害，我倒是有些佩服。而且，他的勇气也让我佩服，看到水中有怪物，我们三人都不敢下去，他居然孤身一人下去了，相当了不起！”

　　正如秦朗所说，罗森都已经是死人了，让他形象高大一点也没关系。

　　对于任美丽的阐述，罗霸道不置可否，目光落在秦朗身上：“你是秦朗？为何你之前对我抱有戒备之心，而后却又能如此坦然呢？”

　　“我之前对罗掌门抱有戒备之心，是因为我担心罗掌门怪罪到我头上，就如同之前罗鹏，二话不说就准备杀我。而后，我之所以坦然，是因为罗森不是我所杀，我心中没鬼，所以无需恐惧。另外，我相信罗掌门的格调肯定比罗鹏高，只要查明不是我干的，应该不会刻意刁难我吧。”秦朗一副镇定自若地样子。

　　罗霸道缓缓点头：“我如果要杀你，不会等到你走到我面前。而你能走到我面前，就证明至少罗森不是你亲手所害。况且，你的能力也不足以杀死他。不过，如果让我查到森儿的死跟你有关的话，我必然叫你求生不得求死不能！”

　　看来，罗霸道已经确定罗森已经死亡了。

　　修为境界越高，第六感越是强烈，尤其是对自身和至亲之人的安危感知特别强烈。此时，罗霸道已经确定自己的儿子死在水库里面了。

　　秦朗不知道水库里面那家伙究竟是什么来头，但是秦朗非常乐意看到那怪人和罗霸道硬拼一场。而罗霸道已经到了这里，似乎一场龙争虎斗已经无可避免了。

　　下水的人，大部分都没有再上岸了，很显然都是被水下的怪物吸干了精血。

　　关于吸血，无论是华夏还是西方，都有吸血鬼的传说，不同的是西方叫吸血鬼，在东方叫僵尸或者鬼怪。至于为何要吸血，因为血液是一种非常有营养的物质，尤其是习武者的精血，蕴藏了精气和灵气，更是相当有营养。水下面这个怪物，很显然就是以吸血来补充养分、修炼邪功。

　　罗森和十殿阎罗门的人，都成了这个怪人练功的养料。

　　但怪异的是，这个怪人始终没有现身。也许是他不能钻出水面，也许是他不想。

　　在水面上游弋的船只打捞出几具干尸。其实，就算是一个人全身的血液被吸干，也不会变成干尸的，因为正常的血液只占体重的百分之八左右，也就是说一个75公斤正常人的血液重量大概为6公斤，全身血液被吸干，也只是看起来瘦了一圈而已，不会立即变成干尸。但是，打捞起来的这些尸体，却都已经变成了干尸，这就说明水下那个怪人不止是吸血这么简单，恐怕真的是在练什么邪功。

　　现在，秦朗都暗暗庆幸自己没有被那怪人抓住，否则恐怕也是这个下场了。不过秦朗不用操心了，这里有罗霸道，堂堂的十殿阎罗门门主，不可能看到自己儿子和手下被人干掉连屁都不放一个。

　　罗霸道仔细检查了一下这几具干尸，然后长叹了一声：“真是因果报应啊！”

　　听这语气，罗霸道似乎已经看出了什么，任玉君忍不住问了一句：“罗掌门，莫非你知道水下面那人？”

　　“请三位回避一下，这是我们十殿阎罗门的家务事。”罗霸道并不解释其中缘由，反而让秦朗、任美丽和任玉君三人离开。

　　秦朗巴不得离开这里，立马就走。

　　刚走几步，就听见罗霸道冲着水库长啸了一阵，这声音如同闷雷一样响彻整个水库上空，且久久不散。


第842章 上杆子找死

　　虽然没能看到罗霸道和水下那怪人大战一场，不过秦朗总算是侥幸躲过一劫了。原本，罗霸道没这么轻松放过秦朗，但此事奇妙的地方就在于罗霸道似乎认得水下那人，而且听罗霸道的语气，他们之间是有恩怨的，那么罗霸道自然会认为水下的怪人干掉罗森和十殿阎罗门的人，都是为了向罗霸道或者向他的门派复仇而已。那么，这事跟秦朗、任美丽关系就不是很大了。

　　当然，罗霸道绝对不是一个通情达理的人，他之所以暂时放过秦朗，也只是因为任美丽和魔宗的缘故。秦朗现在好歹也是名义上魔宗宗主的未来女婿，十殿阎罗门名义上也是属于魔宗一脉，所以罗霸道要对付秦朗，必须要有足够的理由。

　　如果罗森是被秦朗所杀，杀人偿命，即便是任家也无话可说。但既然罗森不是秦朗所杀，罗霸道坚持要找秦朗麻烦，那就是不给魔宗宗主任无法的面子。罗霸道虽然行事霸道，但任无法比他更加霸道！更加嚣张！

　　回城的途中，秦朗总算是松了一口气，到了安蓉市区，秦朗第一件事情就是不顾任美丽强烈反对将她塞到了酒店房间中。在秦朗看来，这丫头就是一个闯祸精，本来希望通过她牵线搭桥跟十殿阎罗门和平谈条件，结果她直接把负责谈判的罗森给搞死了。当然，罗森这么一死，十殿阎罗门暂时也不会在平川省有什么大动作，秦朗倒是可以松一口气。

　　不过，秦朗真的是不想将这个闯祸精留在身边了，她高兴去哪里就去哪里，总之是不能留在秦朗身边了。

　　把任美丽打发走之后，秦朗带着胖虎赶紧闪远，暂时解决了唐门、地鼠门和十殿阎罗门的麻烦，秦朗相信陆青山和唐三等人完全可以收拾安蓉市和平川省内那些不听话的黑道小杂鱼。想到这些，秦朗的心情就好了很多，自己辛苦努力总算是没有白费。

　　不过，一个多小时之后，秦朗就接到了任美丽的电话。耐着性子听她报怨了一番之后，任美丽提到了一个重要信息：“水库里面的怪人逃脱了。”

　　听见怪人逃走了，秦朗并不担心，只是暗暗鄙视罗霸道的手段也不过如此，居然会被这怪人给逃走了。

　　结束了和任美丽的通话，此时天色已经到了黄昏。

　　秦朗给母亲打了一个电话，告诉她自己今天不回家吃饭了，并且晚上会晚一点回去。

　　在街边上随意吃了一点东西，秦朗准备去老毒物的地下实验室看看。上一次交给老毒物的那一具白毛僵尸，不知道他老人家是否研究出名堂来了。

　　当秦朗赶到华南联大实验大楼的时候，父亲秦楠已经下班一阵子了，秦朗带着胖虎从容地进入了地下实验室。

　　就在这时候，胖虎身上的毛忽地炸了起来，似乎感觉到了莫名的危险。

　　而同时，秦朗也停止了脚步，感觉到一股强烈的危机从背后传来。

　　“天眼”一开，精神力延伸出去，秦朗不用回头也能清楚地看到跟在他后面的这个家伙——这人身形猥琐、如同乞丐，浑身衣服破破烂烂，而且他的衣服上面居然还长着绿色的青苔，乱蓬蓬的头发和胡须上也沾了一些青苔，不过这些青苔都已经干了。总之，这家伙看起来就是一个非常邋遢的乞丐，除了两只绿色的眼睛闪着凶光，让人不敢正视。

　　这一双绿色的眼睛，秦朗并不陌生，这正是黑牙水库下面秦朗见到的一双眼睛，这厮差一点干掉秦朗，所以让秦朗的印象十分深刻。

　　“你没想到……本座会追踪到你吧？”这个乞丐一样的人狞笑道，语气还颇有两分得意。

　　“的确，我没想到。”秦朗平静地回应，一点也不慌乱。

　　“你不怕我？”

　　“你已经中毒，而且你跟罗霸道打过一场，要说你能全身而退的话，我根本不会相信。而且，尽管你试图掩饰，我还是能察觉到你的呼吸稍微有些紊乱。”秦朗显得越发镇定，开了天眼之后，他的精神力洞察四周更加细致入微，的确是感应到这个怪人的呼吸有些紊乱。

　　“没错，我是中毒了，而且也受伤了。只不过，本座修行的无上功法，可以暂时压制毒性和伤势，足够轻松斩杀你了。只要吸了你的精血，本座可以高枕无忧了，因为本座察觉到，你的精血跟其他人不同，灵性十足，而且百毒不侵。所以，本座才追踪你的气息而来，你以为从水中逃走，你就真的逃之夭夭了？却不知道本座在你身上留下了精神印记，只要在方圆十里之内，你都逃不出本座的感应。如何，现在是不是害怕了？”怪人嘿嘿笑道，露出了青绿色的牙齿，一副要吃人的样子。

　　“果然是姜还是老的辣。”秦朗依然没有半点害怕的样子，“说实话，你要是不来这里的话，我还真是有些害怕。可惜，你到这里来了，我觉得应该害怕的不是我，而是你！”

　　“我会害怕？我需要害怕？”怪人狂笑道，“这个小小的地下室，还能囚住我不成？你知道本座是谁么，本座可是十殿阎罗门的第十殿之主——王寅甲，号称‘转轮王’，是十殿阎罗门功夫最高的太上长老之一！所以罗霸道那小子，如何杀得了我。他儿子被我吸干精血，那也是活该，嘿嘿！”

　　怪人显得万分得意啊，似乎一切都在他的掌控之中了。而且，吸收了眼前这小子的精血，不仅体内毒素可解，他的功夫境界也将提升一个境界，再也不用呆在那暗无天日的水库下面了，所以此刻的他的确是万分得意。

　　“看你这么得意，我实在不忍心看到你乐极生悲的样子。不过，既然你上杆子来送死，那真是谁也拦不住了——老毒物，有人找你！”秦朗扯开嗓门叫了一声了老毒物。

　　这怪物如此恐怖，当然是留给老毒物来收拾了。

　　王寅甲微微一愣，正在诧异秦朗呼叫的帮手是谁，因为他刚才已经用精神力查探过了，这个地方除了秦朗没有别人。但是现在，听秦朗的语气，这里应该还有一个“老毒物”。就在王寅甲发愣的时候，一股强大无匹的威压扫了过来，王寅甲立即感觉到如同泰山压顶一般令他无法动弹，甚至连逃走都做不到。


第843章 终身为奴

　　秦朗不知道老毒物的境界究竟有多高，但是他相信区区一个十殿阎罗门的太上长老是没办法跟老毒物相提并论的。果不其然，老毒物只是用气势威压，就将这个王寅甲给震慑住了。随后，老毒物慢慢地走了出来，向着王寅甲冷笑：“真是狗改不了吃屎啊。王寅甲，十年前老子废了你的阴煞邪功，你知道是什么原因吗？”

　　看到老毒物，这个怪人就如同看到了克星一样，毫不犹豫地就跪下了，连一点反抗之心都不敢有，口中连连道：“前辈乃是正义侠士，动手废掉我的邪功，这是为了我好，我对前辈没有半点怨言。”

　　“我擦！老毒物真是威风啊！”秦朗在心头想到，别看这个王寅甲拽得跟二百五似的，连十殿阎罗门的掌门罗霸道都奈何他不得，但是在老毒物面前却不过跟一只狗似的。老毒物，这时候果然有一派宗主的气度呢。

　　“正义侠士？王寅甲，你可真是会睁眼说瞎话呢。”老毒物冷哼一声，“实话告诉你，我之所以废掉你的阴煞邪功，是因为这门功法讲究破而后立，功夫练到五六层火候之后，就要散去功力，用阴煞之气煎熬自己的身体，然后重头修炼，这样才能将阴煞邪功练到极致。你舍不得自废修为，老子可不会吝惜。王寅甲，老子说的可对？”

　　“老前辈目光如炬，见多识广，明察秋毫，当然是没错的。”王寅甲道，“多谢老前辈指点成全，我王寅甲能够有今日成就，都是拜前辈所赐。”

　　“既然是拜我所赐，那就为我所用吧。”老毒物淡淡地说道，“当初如果不是看你还有一点点利用价值，我早就一把捏死你了！”

　　“是……是。”王寅甲身上竟然开始冒出水珠了，这是汗水，还是冷汗。很显然，老毒物给王寅甲带来的威压实在太强烈了。

　　“你可愿意为我所用？终身为奴？”老毒物向王寅甲喝道。

　　“终身为……奴……”王寅甲口中喃喃道，他在黑牙水库的深处苦熬了十年，每天饱受阴煞之气的煎熬，只能靠吸食人血来减轻阴煞之气给身体带来的煎熬，如今好不容易将阴煞邪功练到大成的地步，指望着可以凭这门功夫称霸一方、逍遥自在，怎么甘心给人当奴隶。只是，老毒物实在太强大了，强大得让王寅甲甚至连一点反抗的心思都没有。

　　但是，纵然不能反抗，总能逃走吧？

　　王寅甲跪在地上的双腿忽地发力，整个人如同炮弹一样向后弹去，准备全力逃逸。老毒物冷哼一声，似乎早就知道王寅甲有逃跑的心思，不慌不忙地一脚踢了出去。

　　老毒物这一脚踢得很缓慢，秦朗看得清清楚楚，跟王寅甲飞快后退形成截然不同地反差，但诡异的是，王寅甲居然没能避开老毒物这“缓慢”的一脚，只听见“砰”一声，秦朗看到老毒物的脚掌正中王寅甲的胸膛，然后就看到王寅甲一口鲜血喷出，整个人重重地落在地上，膝盖将地砖都跪得粉碎。

　　什么护体罡气，在老毒物这一脚之下就如同玻璃陶瓷般脆弱。

　　王寅甲吐血、跪地，看样子再也没有逃走的心思和力量了，而老毒物付出的代价只是脚下的一只鞋子碎裂了，他看着光着的脚丫，极其装逼地叹息了一声：“唉，功夫还是不到家啊！多出了百分之一的功力，可惜了这只鞋子。”

　　听到老毒物这话，王寅甲气得再喷了一口鲜血。

　　老毒物一伸手，隔空将王寅甲抓到了面前来，然后将几枚钢针刺入了王寅甲脑袋上：“十年前，你就是我看好的毒奴了，放养你十年，今天既然你主动送上门来，那也就不用走了——小子，现在你看到没有，老子的毒奴是什么货色，你的毒奴又是什么垃圾成色？”

　　“嘿……是的，师父老人家出马，果然不同一般。”秦朗厚颜无耻地笑着拍马屁。

　　只要能将这个王寅甲变成毒奴，拍拍老毒物的马屁也没关系。这个王寅甲，实力非同一般，秦朗有了这么一个毒奴，可以解决很多问题的。

　　“你想要这个毒奴？”老毒物似乎看出了秦朗的想法。

　　“嘿……师父果然料事如神呢。”

　　“料事如神个屁！这叫格调，这叫布局。”老毒物哼了一声，用恨铁不成钢的语气说道，“老子要收毒奴，至少都是元罡境以上的修为境界，才佩做老子的毒奴。哪像你，一些武玄层次之下的垃圾，居然都有被你弄成毒奴的，简直就是浪费傀儡虫！”

　　“是，是……师父，这个王寅甲究竟是什么境界？”

　　“接地境，也叫地煞境。元罡境之后为凝神境，随后就是接地境了。”老毒物道，“不过，别以为接地境比元罡境只高出两个境界这么简单，但是元罡境的武者在接地境武者面前，简直就跟玩泥巴的小孩子似的。”

　　秦朗当然知道老毒物这话不假，因为他亲眼看到已经暴走的罗森一个照面就被王寅甲给干掉了，所以元罡境在接地境面前，的确是玩泥巴的小孩子。

　　“师父，我以后也向您老人家靠拢，非元罡境以下的武者，都没资格当毒奴！”

　　“少吹牛了！”老毒物哼了一声，“元罡境的武者，现在已经不多了，你以为有那么多高手让你随便炼制毒奴？况且，修为太高的人，你不被人家给炼了就好。不过，你要学会布置棋子而已，比如这个王寅甲，就是我十年之前布下的棋子。”

　　“这个……老毒物，我知道你厉害，但是你不吹牛会死么？这个王寅甲是你十年前就布下的棋子，你能保证十年后他会甘心成为你的毒奴？不过是碰巧罢了。”秦朗说道，他觉得老毒物就是喜欢吹牛。

　　“愚蠢！”老毒物一巴掌拍在了秦朗的后脑勺上，“既然是你看上的棋子，当然要做一个标记了。东西可以做标记，人当然也可以做标记。你想想看，王寅甲是怎么找到你的？”

　　“精神印记？”秦朗忽地想起了之前王寅甲说过的话。王寅甲的精神印记，可以感知方圆十里的范围，他就不幸地被王寅甲做了一个记号。


第844章 精神印记

　　秦朗赶忙向老毒物请教精神印记的运用，免得以后再被人无缘无故地打了“记号”，那可就倒霉大发了。

　　“想知道如何做精神印记，你就要先找到王寅甲留在你身上的精神印记——说来你也是丢人，你好歹也继承了阴无华的传承，居然被人做了精神印记都不知道！”老毒物哼道。

　　阴无华的精神力修行，连老毒物都是钦佩万分的，只是秦朗继承阴无华的传承才不过几天，怎么可能将阴无华的领悟完全融合贯通。

　　不过，秦朗也不跟老毒物争辩，而是专心致志地寻找王寅甲留在他身上的精神印记。精神印记，既然是以精神力形成的，那么必然是依附于秦朗自身的精神世界之中。

　　之所以秦朗得出了这样的判断，是因为精神力毕竟是虚无的东西，除非是逆天级人物的存在，否则精神力都无法作用于现实物质，也就无法对敌手的身体造成伤害。简单来说，你可以用烙铁给你的奴隶烙一个独特的印记，表示这奴隶的归属，但是你没办法用精神在奴隶的身上烙印，所以只能潜入对方的精神世界做一个“印记”了。

　　知道了方向，秦朗很快让自己的进入了明镜心境的状态，并且以天眼内视自身的精神世界。正所谓“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃”。只要能保持明镜般的心境，且又能以天眼内视，那么任何“尘埃”都无所遁形。秦朗仔细用天眼内视几遍之后，终于发现了所谓的“精神印记”。

　　王寅甲在秦朗身上留下的所谓精神印记，原来就是一对绿色的眼睛，这一双绿色眼睛融和了秦朗自身的恐惧意念，伪装层精神世界中的一小片记忆。只要王寅甲的精神力搜寻过来，这个精神印记就会跟其产生感应，从而让王寅甲得知秦朗的位置。

　　看来，所谓的精神印记，就是借助对方精神世界出现破绽的时候，种下恐惧、仇恨、大悲、大喜等精神种子，寄居、潜伏于对方的精神世界之中，就如同潜伏在对方精神世界中的密探，只要感应到主人召唤，这“密探”立即就会跟主人取得联系，出卖宿主的位置。

　　精神印记，果然是一种很奇妙的东西，能够在不知不觉之中给人打下印记，让人无法逃脱你的追踪。而且，随着种植精神印记的人修为越高，精神力越强，感知的范围越广，那么被种下印记的人，就越是无法拜托追踪。

　　“明白了什么是精神印记了？”

　　老毒物见秦朗露出释然的神情，猜测这小子已经明白了精神印记是什么东西，暗赞一声这小子领悟果然厉害，但脸上却没有表露出来，口中说道，“知道精神印记是一回事，要清除它又是另外一回事。现在，你试着清除这个精神印记吧。”

　　秦朗点头，开始用自身精神力去驱逐这个精神印记，本以为只是很简单的事情，但是当秦朗的精神力击中在这个精神印记上面的时候，他忽地感觉到这个精神印记“活”了过来，那两只绿色眼睛在他的精神世界中释放出恐惧的凶光，忽然将秦朗的精神力吸收了许多，顷刻间这个精神印记竟然变得壮大起来。

　　霎那间，秦朗的精神世界中，出现了一对异常庞大的绿色眼睛，这一双绿色巨眼悬浮在虚空之中，如同神魔之眼，向秦朗释放出无边的恐惧。

　　秦朗汗如雨下，他感觉到自身的精神力正在迅速消耗，迅速被这巨眼所吸纳。

　　“诸天万界，终归黑暗！”

　　秦朗双手不断地变幻出各种真言手印，开始运转诸天黑暗轮回观想法，在自己的精神世界中跟这一对绿色巨眼斗起法来。

　　虽然是精神力拼斗，却比拳脚往来更加凶险，也更加耗费精力。不消片刻，秦朗浑身的衣服都被汗水湿透了。

　　“这小子居然蛮干！”老毒物看着秦朗的样子，不禁喃喃自语，秦朗的做法似乎出乎他的意料，但他的语气之中隐约流露出对秦朗的欣赏。

　　“诸天万法，归于无法！”过了好一阵，秦朗忽地开口大喝一声，口吐梵音，然后猛地睁开眼睛，显得精神焕发。

　　看这架势，秦朗不仅驱散了这个邪恶的精神印记，而且对精神力修行的领悟又深了一层。因为清除这个精神印记的过程，就等于跟王寅甲进行了一次精神交锋。

　　“老毒物，我已经将这精神印记清除了。”秦朗的语气不无得意。

　　“高兴个屁！你这是蛮干，懂不懂？”老毒物白了秦朗一眼，“精神印记，本来并不强大，只是对方留在你精神世界中的一枚种子，但是你贸然以自身精神力刺激它，等于给它输送了大量养分，加速了它的成长。消灭一粒种子容易，消灭一颗嫩芽也容易，但是要消灭一株大树，这是容易的事情么？”

　　“嘿……老毒物，你又开始忽悠我？”秦朗笑道，他已经习惯了老毒物的无情打击。

　　“我忽悠你？你这个愚蠢的家伙有什么值得老子忽悠的。”老毒物哼了一声，“我问你，要消灭一粒种子，一枚嫩芽，在无法直接破坏的情况下，怎么做最容易摧毁它？”

　　秦朗想了想，说道：“断绝它的养分。”

　　“这就是了！”老毒物哼了一声，“最保险的办法，就是断绝它的养分，这精神印记本来很弱，只是靠寄生在你的精神世界中而存在。你要收拾它，最好的办法就是隔离它，让它无法吸收到你的精神力，这样它自然就会消失，而且被隔离之后，它也无法跟种下印记的人产生感应。”

　　“噢，听起来好像很有道理呢，但是我的精神世界中，全都是精神力，如何将它完全隔离？”秦朗似懂非懂的问道。

　　“这个问题问得好。但是也比较愚蠢——”老毒物道，“既然是你的精神世界，当然一切都由你做主。这个精神印记是借助你内心的恐惧种下的，当然会吸纳恐惧等情绪来壮大自身，那么你反其道而行之，用你最快乐的记忆和精神去包围它，自然就将它隔离了，无法吸纳到你精神世界中的恐惧情绪，它很快就消失了。”

　　“高明！”听完老毒物的话，秦朗伸出拇指赞了一声，然后情不自禁地笑道，“我好像知道如何种植精神印记了！”


第845章 以身试毒

　　老毒物这个师父还是很合格的，他没有直接教秦朗如何种植精神印记，而是以秦朗自身的精神印记作为案例，让秦朗亲身体验了精神印记的原理和运用，不仅让秦朗记忆深刻，而且让秦朗脑子当中灵光一闪，刹那间明白了如何种植精神印记。

　　当然，秦朗的脑子之所以如此灵光，那也是因为他继承了阴无华传承的缘故。阴无华的传承，就如同一段一段的记忆碎片沉淀在秦朗的脑子当中，他一时间没办法完全融和，只有经过触发、感悟，机缘巧合的时候，才能将这些记忆碎片融和贯通，变为自身的感悟。

　　比如这精神印记的运用，如果不是融和了阴无华的感悟，秦朗不可能如此快就掌握其中的窍门。无论多么妖孽的天才，也需要一个成长和感悟过程的，而秦朗继承了阴无华的传承，就会少走很多的弯路。

　　“老毒物，我现在知道你以前是如何监视我的行动了，我敢肯定你以前在我身上种下了精神印记，是不是？”秦朗向老毒物问道。

　　“那是当然，就算是现在，你身上依然有老子种下的精神印记。”老毒物哼了一声。

　　“真的？”秦朗惊呼一声，下意识地又要劳心费神地寻找身上的精神印记了。

　　“假的。”老毒物白了秦朗一眼，“你对自己的精神力修为一点信心都没有么？不过，你父母身上有我种下的精神印记，这种精神印记主要是用来感知危险的，四周的危机越强烈，这精神印记的感应就越强力，我就立即知道他们是否出事了——”

　　“但是，如果我父母距离你很远呢——对了，我知道了，你在我父母身边安排了毒奴，这些毒奴身上也有你种下的精神印记，这样一有危险的话，你就可以向这些毒奴发号司令，将危机灭杀在萌芽状态，是这样的吧？”秦朗似乎明白了老毒物的布局，难怪这老家伙可以一直掌控他的动静，可以保证他父母的安全，原来都是布置好的。

　　老毒物给自己的棋子种下精神印记，就可以随时掌控这些棋子的动静，并且做出相应的布置。当真是有“运筹帷之中，决胜千里之外”的气势。

　　当然，老毒物在秦朗的父母身上种下精神印记，这完全是出于好意，秦朗这个毒宗传人的身份，的确是相当麻烦，而且只是现在，秦朗就有了不少的仇人，所以保证父母的安全是相当有必要的。老毒物替秦朗解决了后顾之忧，秦朗还是十分感激的。如果一直都要担心父母的安危，畏首畏尾，秦朗的功夫境界就很难得到提升，幸好老毒物替他解决了这一后顾之忧。

　　现在想来，老毒物有时候虽然喜欢吹牛，但很多事情还是挺靠谱的。比如安排毒奴暗中保护秦朗父母的事情，直到今天秦朗才算完全弄清楚了是怎么一回事。

　　“老毒物，谢谢你。”秦朗口中称谢，但是他知道老毒物对他的师徒之恩，绝对不是轻轻一个“谢”字可以带过的。

　　“老子是你师父，这些事情都是理所当然应该做的。”老毒物道，“废话少说，这个王寅甲你不是觉得不错么，那就交给你做毒奴了。不过，王寅甲这个毒奴可不要浪费了，为师这两天研究了一下那个白毛僵尸，已经有了一些心得了，术宗制造的僵尸，果然是有独到之处。单单从抗击打能力方面来看，僵尸比毒奴的身体更加强横，不过僵尸的攻击欲望太强，不容易控制，不像毒奴这样听话。另外，僵尸是完全没有精神、意志和生命的死物，但是它们却能自信修炼，只要将其放入灵脉之中，它们就可以自行修炼。”

　　“师父，您讲的这些有点高深，我们可否简单一点——能不能将两者的优势结合在一起呢，这个才是我们最关心的。”秦朗嘿嘿笑道。

　　“你这小子，就知道坐享其成！”老毒物哼了一声，“我已经试验过了，术宗的僵尸，其实也没有多少神奇之处，关键就在于僵尸体内的尸毒，这些尸毒有几种，分别有不同的用处。其中有硬化尸体的，有活化筋骨的，还有一种尸毒，是专门吸引一些微小的尸虫进入僵尸身体中，增强僵尸的力量，我已经提炼出几种尸毒了……”

　　“老毒物，你老说了这么多，究竟是不是完全掌握了术宗炼制僵尸的方法啊？”秦朗一脸苦笑地向老毒物问道。

　　老毒物嘿嘿一笑，有些尴尬地说：“炼制僵尸可是术宗的独特本事，哪是那么容易被别人揣摩出来的。不过，我已经摸到了一些门道，再加上你的配合，这术宗的不传之秘也就只能变成传闻了。”

　　“我配合？”秦朗诧异道，“我如何配合你？”

　　“很简单。”老毒物嘿嘿一笑，“将这白毛僵尸的尸毒引入你的身上，进行活体实验。”

　　“我草！你这是打算将你徒弟变成僵尸么。”秦朗笑骂道，却接受了老毒物的建议，将老毒物配制的几种僵尸毒毒丸吃了下去。随后，秦朗又将自己的手臂送到这白毛僵尸面前，让这白毛僵尸咬了一口。

　　无相毒体就如同天生的“毒药疫苗”，可以接纳各种毒药，却又不会被任何毒药的毒性所伤害。

　　没有无相毒体的人，即便是老毒物，也不敢贸然尝试各种未知的毒素，但是要研究毒药的话，亲自试毒无疑是最好的选择，神农尝百草而创医学，这就足以说明以身试药的重要性。只是，试毒和试药，危险性不可同日而语，除了拥有无相毒体的秦朗，谁敢轻易去尝试各种毒药，更不要说不断地用这些毒药来做实验。

　　当然，正是因为无相毒体的重要，老毒物才想方设法地将秦朗收为了徒弟。

　　僵尸毒进入了血液之中，秦朗感觉到自己的身体开始逐渐地僵硬，不过他并不担心，他运转无相心法，将这些僵尸毒素完全转移到自己被咬的左手上面，然后仔细地感受毒素发作的过程以及毒素表现出来的特征。

　　大约半个小时之后，秦朗的整只左手都变成漆黑色，而且整只手臂僵硬如铁，但是却蕴藏着惊人的爆发力，尤其是当真气通过这条手臂的时候，力量显得更加强横。

　　轰！

　　这时候，秦朗一拳轰在了这白毛僵尸的胸口上。


第846章 僵尸毒奴

　　看着自己的拳头在白毛僵尸的胸膛上留下了一个窟窿，秦朗满意地点了点头：“以子之矛攻子之盾果然不错。这僵尸的尸毒虽然能将人变成没有意识的怪物，但的确是可以增强人的攻击力。对了，你配制的尸毒毒丸还有些小小问题，里面缺少了一些东西……”

　　秦朗以自身为实验体，加上对各种毒药的了解，很快就和老毒物一起将炼制僵尸的方法完善了。接下来试验了几次之后，秦朗点头，告诉老毒物已经大功告成了。

　　毒宗的毒奴，原本就需要通过毒药淬炼，而僵尸毒其实也是一种毒素，只是这种毒素太过猛烈，不容易掌控罢了。如今秦朗和老毒物联手，终于弄清楚了其中的玄虚，随后就开始将其运用在王寅甲身上了。

　　王寅甲的功夫境界和精神力修为都十分强悍，但是在老毒物手中，依然是毫无反抗之力，任凭拿捏，只能眼睁睁地看着傀儡虫进入他的脑子，然后开始控制他的身体。王寅甲试图用精神力去干扰这一只傀儡虫，但是根本没用，老毒物念头一动，就将王寅甲的精神世界压制得死死的。至于王寅甲的哀求，无论是老毒物还是秦朗，都根本不会理会，依然专心致志地完成僵尸毒奴的改造计划。

　　在五毒针法的引导之下，各种毒素进入了王寅甲的身体之中，当然也包括了老毒物和秦朗刚刚提炼出来的僵尸毒。

　　王寅甲惨叫了几声之后，身体迅速发生了变化。融合了僵尸毒之后，王寅甲的毒奴身体变化得十分迅速，而不像以前那些毒奴，在用傀儡虫控制其精神之后，还需要各种毒药去淬炼，甚至还需要这些毒奴服用各种毒虫，让其身体逐渐变成真正的毒体。

　　前后不到半个小时，王寅甲的身体就发生了翻天覆地的变化，他的意识已经彻底消亡，其身体“膨胀”一圈，皮肤变得漆黑，整个人的肌肉和青筋高高地鼓起并且显得很坚硬，看起来有一种黑铁般的质感。更奇怪的是，王寅甲的身上没有长出白毛，倒是长出了厚厚的黑色绒毛，变成了“黑毛僵尸”，但是从王寅甲身上释放出来的气势可以判断出：王寅甲比这白毛僵尸的实力更加恐怖！

　　“嘿……成功了。”秦朗向老毒物笑道。

　　“废话，有你师父老人家亲自出马，要不成功都没有天理了。”老毒物嘿嘿笑道，“对了，老子在这里呆的时间太长了，老子要去陪小秋了，其余的事情，你自己搞定！”

　　说完之后，老毒物就离开了这地下实验基地。

　　“喵呜……”

　　直到老毒物离开之后，胖虎才敢出声，“主人，您这个地方好多的毒虫啊，这些毒虫都会听命于你么？”

　　“废话！”秦朗哼了一声，看见胖虎这家伙正在啃食一只毒蛇，不由得狠狠瞪了它一眼，“当心被毒死了！”

　　“主人放心，我不会那么容易被毒死的。主人，这些毒虫听命于你，你可以让它们听命于我吗？以后我就可以替你管理这些东西。”原来胖虎这厮准备掘起更多的权利。

　　“你想它们都听命于你？恐怕你只有被它们吃掉的份。”秦朗哼了一声，胖虎这家伙的功利心很强，不过它怎么可能驾驭这些毒虫。为了给胖虎一点教训，秦朗将万毒囊中的圣痕甲虫和血螳螂取了出来，“你不是想要当老大么，有本事你先教训一下这两个‘小弟’好了——咦，这圣痕甲虫居然变成黑色？”

　　果不其然，也许是因为食用了灵石的缘故，这只圣痕甲虫的眼色居然变成了黑金色，比以前显得更加壮实，甲壳上的纹理却依然是金色，黑色与金色映衬，让这圣痕甲虫的“圣痕”更平添了几分神圣之感。

　　血螳螂也发生了变化，不过它却变得更加灵动、轻盈，惟独两只刀足变得大了一些，并且锋芒毕露，如同一件活着的利器。

　　这圣痕甲虫出来之后，第一时间不是跟胖虎斗法，而是回到了圣痕甲虫的老巢，去进行它传宗接代的大事去了。秦朗知道，这是圣痕甲虫的生活方式，它们之所以进化得如此强悍，就是因为它们的种族总是保留最强者的遗传基因，弱者的基因根本没有希望延续下去。

　　如今的这些圣痕甲虫，都已经能飞行了，不过它们依然被秦朗限制在很小的范围内。这东西是秦朗的大杀器没错，不过秦朗可不想让它们随意出去祸害人，所以他不会让这些甲虫跑出这实验室的。

　　“血浪，去跟胖虎练练吧。”秦朗将血螳螂随手一抛，这小东西立即化为一道血光，向着胖虎冲了过去。

　　猫都是捕食昆虫的好手，胖虎自然是好手中的好手了，但是血螳螂的飞行速度实在太快，快得胖虎的爪子刚亮出来，血螳螂就已经飞到它面前。不过，胖虎也算是了得，一个原地空翻，避开了血螳螂的攻击，然后一巴掌从血螳螂后面拍了过去。

　　嗖！

　　让胖虎没想到的是，血螳螂居然可以在空中迅速变化方向，一个空中折转，血螳螂直接撞在了胖虎的鼻子上，痛得这家伙立即“喵呜喵呜”地叫了起来。不过胖虎的凶性也被血螳螂的攻击给激发起来了，两只爪子虎虎生风，似乎非要将这血螳螂捕到不可。

　　秦朗没有理会这一猫一虫的斗争，脑子当中开始思考着以后的布局。正如老毒物所说，要掌控未来的局面，就一定要提前布好棋子。以前秦朗以为老毒物这话只是吹牛，但是现在秦朗才意识到，老毒物的确是布了很多棋子，而其都是相当厉害的棋子。但即便如此，老毒物还是失败了，毒宗也没落了，他应该是输给了佛宗、道教的绝世高手。只是，这些和尚、道士究竟有多厉害，竟然将老毒物逼得如同丧家之犬一般。

　　一想到这些，秦朗就感觉到一股强大而无形的压力袭来。在以前，秦朗感觉有老毒物在，一切的压力都可以迎刃而解，但是今天，秦朗首次开始考虑这些连老毒物都无法应付的强大敌人。

　　“滴……铃铃！”

　　秦朗陷入沉思之中，也不知道过了多久，手机忽地响了起来。

　　这电话是洛海川打来的，他告诉了秦朗一个十分紧急的信息：“有人要洛海川无条件地释放延敕和尚！”


第847章 葆少国

　　接到洛海川的这个电话，已经是深夜了。

　　秦朗正在考虑如何布局应对将来佛宗和道教的威胁，却没想到佛宗的威胁已经来了。不说，佛宗不是威胁秦朗，而是威胁洛海川，直接要让洛海川放人。

　　只是，延敕和尚是秦朗抓来的，因此洛海川自然要跟秦朗商量一下。

　　洛海川没有说太多的信息，不过秦朗知道他和徐振国都面临巨大的压力。而且，从洛海川的语气之中，秦朗也听出了洛海川所面临的巨大压力。

　　“先不放！等我来了再说。”这是秦朗给洛海川的答复。

　　秦朗之所以让洛海川暂时不放人，是想要见识一下佛宗究竟有多嚣张，顺便见识一下他们的真正的力量。

　　现在，秦朗这个毒宗传人的身份还没有泄露，但是迟早都会有泄露的一天，所以他迟早都会面对佛宗和道教的人，那么现在有机会早一点见识一下，自然不能错失机会。

　　“我最多只能拖延到天明。”洛海川沉声道，“这样，我叫人去接你，安蓉市军部有直升机要过来建设兵团，正好你可以一道，节省时间。”

　　有“顺风车”搭乘，秦朗当然不会拒绝，于是稍稍收拾一下准备走人。

　　秦朗收拾走人，却将王寅甲、索朗给带上了，当然也带上了胖虎、圣痕甲虫、血螳螂等，因为秦朗感觉这一次佛宗的人是来者不善，而对方来者不善的话，搞不好就要兵来将挡水来土掩。

　　军方的行动效率比较高效，十分钟之后，秦朗就上了军车，二十分钟之后，秦朗就上了飞往建设兵团的军用直升机。

　　虽然跟秦朗一同来的人都有些怪异，但是军方的人似乎见怪不怪，确定了秦朗的身份无误之后，就任凭他带着人上了直升机。不过，王寅甲的样子的确太吓人了，尽管秦朗给他穿了一件黑大衣，却依然掩饰不住这家伙凶悍的气息。

　　跟秦朗一同前往建设兵团的军官是一个年青的军官，大约二十五六岁，但对方却已经是少校军衔了，可谓是前途无量。

　　直升机的空间就这么大，这位少校军官自然也留意到秦朗的存在，主动向秦朗说道：“我叫葆少国，看兄弟你气势不凡，不知都是哪个部队的？”

　　“噢，我叫秦朗，八四三军的人。”对方好歹也算是高级军官，既然主动询问了，秦朗自然不会完全不给面子，跟这个葆少国谈了几句。

　　葆少国一口京腔，看样子应该是来自京城，此人前往建设兵团，恐怕是有特殊目的。不过，秦朗并没有询问葆少国此行目的，虽然秦朗不是职业军人，但也知道什么该问、什么不该问。

　　“秦兄弟，你年纪轻轻已经是少尉军官了，但是你为何不穿军服？”葆少国好奇地问道，他知道越是年青军官，越是喜欢穿军服的，尤其是喜欢穿着军官服饰，这样会显得十分有精神，而且作为年青的男人，谁不以军人自豪呢。

　　“噢，葆少校，我并非职业军人，其实我的真正身份是学生，目前在建设兵团协助处理一些调查事务。”秦朗说道。

　　“既然不是职业军人，你也没穿军服，你叫我一声葆哥就行了。”葆少国道，“不过，我看兄弟是一个练家子？”

　　秦朗点了点头，谦虚地说：“不敢跟葆哥比。”

　　葆少国的修为已经到了武玄层次第一重真元境。不到三十岁就踏入了武玄层次，这葆少国看来武功底子相当不错，而且必然有名师指点，这是无庸质疑的事情。只是，秦朗的境界和修为都比葆少国更加高深，但秦朗觉得没必要显露。功夫境界越高，秦朗就越是明白低调做人的道理。以前秦朗以为武玄层次就是高不可攀，但是随着他自己也踏入武玄层次之后，他才知道武玄层次并非高不可攀，只是代表另外一个层次，一个开始罢了。功夫境界越高，反而越能看到自己的不足，为人自然也就变得谦虚了。

　　有一句俗话，叫做“半灌水响叮当”，这就是本事没到家的人，才会故意显摆，而真正的高手，都是不显山不露水的。

　　“秦兄弟谦虚了，反正到建设兵团还有一两小时时间，我们交流交流功夫如何？”葆少国忽地来了兴趣。秦朗看起来年轻，而且功夫似乎也不错，这让葆少国不禁有些手痒。没办法，这家伙也算是一个武痴了。当然，像葆少国这样的年纪，如果本身天赋不够或者不喜欢练功的话，根本不可能将功夫练到武玄层次。

　　“好，那我们就交流交流，我这人炼的是形意拳，以螳螂拳入门——”

　　“螳螂拳？太好了！我也学过一门螳螂拳。”葆少国兴趣更加浓厚，原来他练的也是形意拳，所以就迫不及待地跟秦朗开始了交流。

　　高手之间的交流，并不需要动拳动脚，拼一个高下。高手切磋，有一个文雅的称号叫“搭手”，就是说双方只是碰碰手，就知道对方的功力深浅、拳法高低了。甚至，都不需要搭手，直接比划几下，双方就明白其中的关窍了。

　　葆少国的螳螂拳，中规中矩，将螳螂拳的灵动、敏捷展现得淋漓尽致，一看就知道他是有名师指点的。葆少国耍了几招之后，秦朗也坐着展示了几招螳螂拳，秦朗的螳螂拳跟葆少国以前见过的螳螂拳截然不同，他本来以为秦朗的螳螂拳不正宗，但是看螳螂耍了几招之后，葆少国眼睛露出了惊骇之色，待秦朗收手之后，葆少国立即拍掌惊叹：“了不起！真是了不起！秦兄弟，你这一套螳螂拳不知道出自哪位拳法宗师之手呢？”

　　“这个……实不相瞒，这一套螳螂拳是小弟自创的。”秦朗微微笑道。

　　“自创？”葆少国惊讶得嘴巴里面都能塞进去一个鸡蛋，“这一套拳法大开大合，迅猛如奔雷，犀利如关刀，这螳螂拳感觉不像是拳，而像是两把关刀！没错，就是这样。螳螂拳本来应该以灵动、敏捷为主，非常适合游斗，但是秦兄弟你的这一套螳螂拳，却将颠覆了寻常螳螂拳的风格，另辟蹊径，令人叹为观止啊！”


第848章 佛宗的狗

　　葆少国对秦朗的螳螂拳评价很高，这不是为了拍秦朗的马屁，因为他根本没必要拍秦朗的马屁。他之所以称赞秦朗的螳螂拳，只是因为秦朗的螳螂拳的确是非同寻常，抛开功力和境界不算，秦朗的螳螂拳绝对是葆少国见过的最犀利的螳螂拳。另外，除了招式犀利，葆少国发现秦朗的螳螂拳形意神兼备，这一套拳法的确是已经到登堂入室，不，应该是登峰造极的地步了。

　　“葆哥，只是一套螳螂拳而已，哪有你说得这么夸张。”秦朗笑道，“这一套螳螂拳，我称之为螳螂刀拳，因为我对螳螂拳的理解跟其他人不一样。其他人认为螳螂拳应该以灵活见长、游斗为主，但是通过我的观察，灵活和游斗根本就不是螳螂烈士的风格，作为昆虫界的顶级猎手，螳螂猎食都是以迅猛见长的。不出手则已，一出手就是血溅当场的局面。而且，螳螂根本就不喜欢游斗，即便是面临比它们强大的猎物，它们也不会有试探性的攻击，都是直接开干。比如，螳螂可以抓老鼠、抓蛇吃，它们大概是为数不多的敢捕食肉食动物的昆虫之一。所以螳臂当车这四个字，与其说是螳螂不自量力，倒不如说其勇气可嘉，面对比自己庞大许多的东西，敢于亮剑，这才是王道！”

　　“咦……想不到秦兄弟对螳螂习性如此了解，难怪对螳螂拳领悟如此深刻。”葆少国对秦朗越发欣赏起来，“不过，螳螂真的可以捕食老鼠、蛇？”

　　“当然，不过都是捕食小型的老鼠和蛇类，我手机上还有几张图片和一个捕蛇的视频，你可以看看。”秦朗打开手机，给葆少国见识了一下他的“收藏”。

　　“真是长见识了！”葆少国感慨道，“看来，秦先生对螳螂拳的领悟如此深刻，都是因为本身对螳螂的习性了如指掌吧。”

　　“大概有这方面的原因。”秦朗正色道，“我师父曾经说过，‘以人为师，怎及以天地万物为师’，所以他老人家偷懒，一般不教我具体的招式，全都让我自行领悟，然后指出这些招式的不足之处。”

　　“这么看来，秦兄弟的师父也是一个真正的高人了。”葆少国感慨道，“以人为师，不如以天地万物为师——你师父这一句话，当真是世外高人的风范了。秦兄弟，你还会什么拳法，我们再交流交流。”

　　“好，我的形意拳学得比较驳杂，没有固定套路……”

　　“……”

　　因为有葆少国这家伙，秦朗的这一趟旅程倒是一点不枯燥。

　　只是，当直升机降落在建设兵团的停机坪时，秦朗整个人立即变得严肃起来，他的精神和其实忽地提升，整个人就如同利剑出鞘一样。

　　感受到秦朗的精神和气质变化，葆少国讶道：“秦兄弟，你摆出如临大敌的样子，这是干嘛？难道建设兵团有人跟你是死对头？”

　　“建设兵团的人跟我不是对头，不过有人要来这里撒野。”秦朗道，“而且这人不简单，我不得不全力以待。”

　　“噢？谁这么嚣张，我倒是要去看看。”葆少国来了兴趣。

　　“只要符合部队管理规定，葆哥你要去看当然没问题。”秦朗说道。

　　规定是死的，人是活的。葆少国一看就是背景很强的人，自然有办法搞定规定，陪着秦朗一起去处理这件事情。

　　洛海川一夜未眠，这都是因为延敕和尚的事情。上面来人施压，要洛海川无条件释放延敕和尚，但是洛海川知道延敕和尚是秦朗冒死抓到的，如果不是秦朗击败了延敕和尚，洛海川等人恐怕未必能顺利截住叶家的车队，也轮不到他和徐政国领功。所以洛海川硬是顶住了上面的压力，坚持等秦朗到来。

　　在洛海川看来，即便是秦朗回来了，恐怕也无法阻止上面的人弄走延敕和尚，毕竟这是上级的意志，不容更改。但是，洛海川的坚持并非毫无意义，至少这算是给了一个秦朗一个交待，让秦朗知道他洛海川并不是一个只在乎自身利益的人。

　　但是洛海川忽略了一点，那就是秦朗跟他不一样，洛海川是职业军人，但是秦朗却只是一个披着军人外衣的家伙，只是为了这次调查，秦朗不得不拥有一个军人身份。但是，这并不意味着他要被军人的身份所限制。所以，回到建设兵团之前，秦朗专门跟武明侯联系过，告诉武明侯延敕和尚的事情，而武明侯给秦朗的回复是“随你处理。”。

　　言下之意，只要秦朗不是搞得天翻地覆，武明侯还是能给他兜着的。亦或者，武明侯也想通过延敕和尚试探一下佛宗的实力。

　　秦朗没有仔细揣摩武明侯的意愿，因为他根本没这个必要，实在不行的话，大不了他就丢掉这个军人身份就是了，这也是为何秦朗今天穿着便衣来的原因。

　　见到秦朗和葆少国走到一起，洛海川微微诧异了一下，跟葆少国打了个招呼之后，洛海川带着他们去了一个秘密地下审讯室，延敕和尚就是被关押在这里面的。

　　不过，延敕和尚并未受到什么审讯，一方面是因为很难从他口中审讯出什么东西来，毕竟这老和尚功夫高强，即便是被制住了穴道，依然不容易让他屈服；另外一方面，大概洛海川和徐政国都知道这老和尚有些背景，所以不敢对他过分折磨。

　　看到洛海川和秦朗，延敕和尚的眼中射出冷狠之光：“怎么，你们这是要送我出去？”

　　“为什么要送你出去？”秦朗反问。

　　“已经有人来接我了。洛海川，我不相信你还能一直关押本座！”延敕和尚冷哼一声，这家伙似乎听到了风声，知道他很快就能逃脱生天了。

　　“你不相信又如何？”秦朗冷笑道，“你不相信会输给我，结果却成了这里的阶下囚；你不相信叶家会输，结果叶家垮了。老秃驴，别以为自己能掌控一切，只看你不能给自己解毒，就知道你这条佛宗的狗也不过如此！”

　　听见秦朗直斥延敕和尚为“佛宗的狗”，这将葆少国都给惊讶了一番，葆少国有这样的功夫和家庭背景，自然是知道佛宗的存在。真正的佛宗，绝非那些寺庙中的酒肉和尚可比，这是一个延续了数千年的庞然大物，无论是在华夏还是在整个亚洲，都是根深蒂固的。


第849章 傲慢与猖狂

　　佛教，能成为世界三大宗教之一，绝非泛泛。很多人以为宗教只是宗教这么简单，却不知道宗教能够代表很多东西。历史上，很多国家覆灭、改朝换代，都离不开宗教的影子，所以千万不要以为宗教人士都是高高在上、不问世事的，事实恰恰相反，强大的宗教势力，几乎遍布天下，影响着天下气运。

　　即便是在华夏，也曾经出现过神权凌驾于皇权之上的局面，白居易的《江南春》中有一句“南朝四百八十寺”，指的就是佛教在南朝盛极一时，连皇帝和后宫妃子都被洗脑成了信徒。后世，太祖曾下令扫除一切牛鬼蛇神，但是以他当年的威望和实力，都不能灭了所谓的牛鬼蛇神，可想而知宗教势力是何等的根深蒂固。

　　这不，连延敕和尚这个阶下囚，居然还如此嚣张，似乎认定了洛海川和秦朗等人不敢将他怎样。

　　或者洛海川等人不敢将延敕和尚怎样，但是这并不包括秦朗，秦朗不仅称延敕和尚为“佛狗”，而且还给了延敕和尚一巴掌：“老秃驴！我知道你是佛宗的人，但是你插手了不该插手的事情，便是佛祖也救不了你！”

　　“年轻人，语气不要太狂妄！”就在这时候，秦朗等人身后响起了一个威严的声音，只听此人的声音，感觉其气势，就知道来人身份大不简单。

　　“终于现身了！”秦朗在心头冷笑一声，却并不回头地说了一句，“你是何人？竟然敢阻扰我们审讯犯人！”

　　虽然没有回头，但是秦朗用精神力一扫，就看清了此人的样子：这是一个中年人，穿着中山装，短发，看样子不像是和尚，但是威势却比延敕和尚还要强大几分。

　　“洛组长，马上要天亮了，我要带走延敕。”这个中年人用不能违背的语气向洛海川说道，俨然有那么一点命令的意思。而且，此人似乎不将秦朗放在眼中。

　　“延敕秃驴，是我抓到的。”秦朗语气平静，却字字都在挑衅，“你一句话就想我们释放他，你凭什么？”

　　“年轻人，你真是不知道天高地厚啊！”中年人语气转冷，“本人手中有上级军部的命令，莫非你还敢抗命不成？”

　　“噢，既然你有上级军令，那可以带走延敕这个秃驴。”秦朗淡淡地说道，“只是，请你们记住，我让延敕和尚离开，不是因为他什么狗屁身份，只是因为上级军令。”

　　“哼！年轻人，就凭你这一句话，你势必将付出惨痛代价！”中年人怒哼一声，“你这种不知道天高地厚的小子我见多了，总以为会点功夫就目空一切，却不知道在真正的高手面前，你不过只是地上爬行的蝼蚁而已！”

　　“我是蝼蚁，你也未必是鲲鹏。”秦朗冷哼一声，冲着延敕和尚，“滚吧！”

　　“嘿……小子，改日本座必报今日之仇！”延敕和尚狰狞地笑了笑。

　　“好，我很期待。”秦朗毫不在乎延敕和尚的威胁。

　　随后，秦朗转身就走。

　　“等等——”中年人忽地向秦朗叫道，“站住！你给延敕解毒了再走！”

　　“解毒？管我鸟事！”秦朗不屑地答道，根本不理会这中年人。

　　“你竟然敢抗命！”中年人向秦朗呵斥道。

　　“命令之中有解毒这一项？”秦朗用嘲讽的语气答道，人越走越快。

　　“给我站住！”中年人忽地身形一动，如同鬼魅一样向秦朗追了过去，并且伸手向秦朗后背抓了过去。一个小辈居然敢在他面前如何放肆，这的确让他出离愤怒了。

　　砰！

　　就在这中年人快要抓到秦朗的时候，一个黑影从侧面激射出来，挡住了这中年人的去路，向这中年人一拳轰了过去。

　　轰隆！

　　坚固的钢筋水泥墙壁被震得坍塌了好大一块。

　　秦朗的僵尸毒奴出现了，挡住了这中年人的一击。

　　僵尸毒奴王寅甲一出手，立即释放出一种死亡的气息，几乎每个人都能感受到王寅甲身上的浓烈死亡气息。

　　当然，这浓烈的死亡气息，一方面是因为王寅甲的功夫境界高明，另外一方面是因为他现在已经是一个活死人，身上自然有死亡的气息了。

　　看到这黑衣人出现，葆少国倒吸一口凉气，叹道：“好厉害！”

　　之前这黑衣人葆少国见过，一直呆在秦朗旁边不吭声，也没有释放出半点气势，葆少国没有怎么利益他，却没想到一出手竟然如此威猛。

　　中年人的神情阴晴不定，不过他却没有继续出手，而是向秦朗道：“小子，莫非你真要跟我们作对不成！”

　　“本就是敌人，谈不上作对不作对，难道我给这老秃驴解毒了，他就不会找我报仇，你们这帮人就不会找我麻烦？”秦朗的背影越来越远，声音却丝毫没有减弱，“亏你们还算是出家人，一点礼貌都不懂。想要解毒，就要求人，你们以为自己是大爷么？”

　　说完之后，秦朗的背影已经完全消失，他的僵尸毒奴也一转身跟了出去。

　　中年人的表情变得更给复杂，向洛海川责问道：“洛组长，你手下这小子太桀骜不驯了！作为长官，你竟然任凭他恣意妄为？”

　　“管处长，你有所不知，这小子名义上虽然属于我的下属，但是我却没有处理他的权限。你要是觉得他有什么不对，可以去向武首长投诉。”洛海川不动声色地抬出了武明侯。说实话，洛海川也十分讨厌这个管泰隆的嚣张，但他也是没办法，管泰隆有上级军部命令，洛海川没办法阻止。否则的话，洛海川就是抗命，轻则抹杀功劳，重则直接丢了饭碗。但是秦朗没有洛海川的顾虑，他就是一个小小地少尉而已，他根本不怕丢了这个所谓的军衔。

　　至于秦朗挑衅管泰隆，则是因为管泰隆和延敕和尚太嚣张了。作为阶下囚，延敕和尚居然还敢对秦朗颐指气使，他真以为佛宗弟子就天下无敌了。更何况，秦朗是毒宗传人，对佛宗本来就没多少好感，自然不会给管泰隆面子的。

　　释放延敕和尚，是遵循军部命令，这是为了给洛海川一个台阶下。至于解毒，既然军令上没有，秦朗当然也就直接无视。延敕和尚的死活，秦朗根本不在乎。

　　“你佛宗不是傲慢么，那老子就猖狂！”这便是秦朗的想法。

　　不过，从地下审讯室出来的时候，他知道这事还没完。


第850章 故意惹事

　　谁都知道这事肯定没完。秦朗从地下审讯室出来一会儿之后，洛海川和葆少国就追了上来，洛海川叹息了一声，向秦朗道：“小秦，这件事情我本来应该帮你撑着，但是——”

　　“洛叔叔，我没有半点怨恨你的意思。”秦朗道，“他们有军部的命令，你不得不执行，这一点我完全理解。不过，我却没关系，我反正就是一个破少尉，这个身份要不要都无所谓。”

　　“秦兄弟果然洒脱啊。”葆少国赞了一声，“能够让管泰隆吃瘪的人不多，秦兄弟你果然是了不起啊！”

　　在管泰隆面前，连葆少国都不敢太过放肆，那是因为葆少国知道这个管泰隆的来历。

　　正好，秦朗向葆少国问起了这个管泰隆的来历。

　　“管泰隆，是军方一个神秘部门的一个处长。不是我不想告诉你这个部门的名字，是我也不知道这个部门的详细信息。不过，这个部门的高手很多，管泰隆本身也是一个超级高手，至于他的职权范围，我也不是很清楚。不过，他只知道他的影响力很大，军队有很多教官、精锐战士，似乎都对他很尊重。”葆少国解释道。

　　“管泰隆身份神秘，暂且不提。有一点可以肯定，他是佛宗的弟子。”洛海川说了一句，“但凡是军方跟他关系极好的人，往往都是佛宗弟子，比如师出少林、密宗、五台山之类的。”

　　“在军方，有很多佛宗弟子么？”秦朗诧异道。

　　“真正的佛宗弟子，应该不会很多。”葆少国道，“不过秦兄弟，我觉得你的理解有些片面了。比如，管泰隆是佛宗弟子，他训练出来的死士，必然听命于他，所以也可以算是师出佛门。更不提少林寺和五台山这些门派了，他们有很多高手在军方、武警部队当教官、名誉教练等等，手下训练了一大帮人。更关键的是，还有一些高级军官，得到佛宗的好处，甚至本身也是佛宗弟子或者佛宗信徒。所以说，秦兄弟啊，你得罪了这位管处长，事情有些麻烦啊。”

　　自古以来，军队就是以武力为尊的地方。而要提升武力，最好的办法就是习武。而强大的宗门，掌控着无数的武功秘籍、功法，所以这些宗门理所当然也就成了武人心中向往的圣地。对于很多武者来说，宗门就是他们心头的圣地，不容亵渎。而且，武者对于师门的荣誉非常看重，即便是这些武者成为社会上的重要人物了，他们依然不会也不敢欺师灭祖。

　　佛宗、道教，还有魔宗，这些都是传承了千年的巨头，底蕴雄浑非同小可。要知道，很多强大的王朝兴衰也不过数百年而已，但是宗门的势力却可以屹立千年不倒，这其中的玄虚，很少有人能说得清楚。

　　但经过葆少国这么一说，秦朗就意识到得罪管泰隆的确是一件很严重的事情。不过，即便是秦朗装孙子，得罪管泰隆也是必然的事情，因为之前秦朗已经得罪了延敕和尚，而延敕和尚就是佛宗的人。

　　已经得罪了，那就索性得罪彻底一点，看看这个管泰隆究竟有多强势。

　　“这个管泰隆！”秦朗冷笑一声，“他虽然带走了延敕和尚，不过这只会让延敕和尚死得更快而已！”

　　“什么！”葆少国和洛海川都是一脸骇然。

　　只是将延敕和尚打伤、关押，就已经让管泰隆发飙了，如果延敕和尚死了，他们都不敢想象这个管泰隆会做出什么事情来。

　　“你们不用担心，我倒是要看看这个管泰隆究竟有多屌！你们顾忌他的身份，我却不需要有任何的顾虑。”秦朗沉声道。

　　秦朗这是准备跟管泰隆杠上了。

　　在洛海川和葆少国看来，秦朗此举显得十分冲动，甚至觉得有些不值。但是在秦朗看来，这却是十分有必要的事情，因为他需要这个机会见识一下佛宗的实力。作为毒宗传人，迟早都会跟佛宗弟子产生冲突的，现在秦朗身份没有泄露，对方未必会杀死手，而一旦他的身份泄露的话，佛宗之人就不会让他活着了。所以，早一点跟佛宗的人产生一点摩擦，对于秦朗来说应该算是好事情，这就算是知己知彼付出的代价。

　　不过，这个代价会有多严重，连秦朗也没办法预测。

　　果不其然，到了天亮的时候，秦朗招待所的房门都被人直接踹飞了。

　　房门碎裂，秦朗却无动于衷，因为他根本就没有在床上睡觉，只是在床上静坐而已。事实上，秦朗几乎在等着对方找茬。

　　不过，踢飞房门的人不是管泰隆，大概以他的身份，还不屑于做这样的事吧。但是，他的狗腿子就不会有这样的顾虑了，直接破门而入。狗腿子一共两人，虽然他们两人都穿着便衣，但是从他们的行事风格秦朗看得出来这两人都是军人，而且还是职业军人。之所以穿着便服，大概是为了逃脱责任。

　　“你就是秦朗？”其中一人向秦朗大喝道，怒气冲天，似乎秦朗偷了他老婆似的。

　　“我是秦朗，你们两位，是管泰隆的狗腿子么？”秦朗反问道。

　　“敢侮辱管处长！找死！”另外一个人大吼一声，砂钵大的拳头向着秦朗当头砸来，虎虎生风，一看就是功夫高明之人。

　　“两个狗腿子而已，也敢在我面前嚣张！王寅甲，把这个两个狗腿子丢出去！”秦朗也不想跟这两个狗腿子动手，直接让王寅甲出手。

　　吼！

　　王寅甲这毒奴僵尸，不出手的时候，几乎跟死人一样，几乎没有气息和气势，让人忽略到他的存在，但是一接到秦朗的命令，这个王寅甲立即就如同火山爆发，释放出惊人的爆发力。王寅甲，本身就是接地境的高手，何为接地境？接地，就是接通“地气”，可以不断地吸纳地煞之气为自身所用，那是极其恐怖的存在。更何况，此时王寅甲已经变成了僵尸毒奴，全身僵硬如铁，且还有剧毒，即便是同境界武者，也远远不是他的对手，何况这两个狗腿子一个是真元境，另外一个是刚柔境。

　　其实，王寅甲甚至都没出手，只是跳出来一声大吼，就将这两人给震慑住了，因为陡然出现的王寅甲，全身气势爆发，简直就如同妖魔一样。

　　砰！砰！

　　片刻之后，这两人直接被王寅甲从四楼上丢了下去。


第851章 聚众闹事

　　这两人全身穴道被制，空有护体真气也无法施展，被摔得鼻青脸肿。不过，这两人出丑，顿时引起了很多人的关注，有不少人立即认出这两人都是建设兵团的武术教官，而且还是特邀教官，在部队的地位十分超然，功夫相当厉害。想不到，今天居然会被人当成死狗一样丢在这里，惊诧之余，很多人就摩拳擦掌，准备替这两位教官出头了。

　　管泰隆就站在人群后面，他早就知道这两个教官不是秦朗的对手，不过他故意唆使这两人去找秦朗的麻烦，就是要让秦朗成为众矢之的。这两人好歹也是建设兵团的教官，手下不知道传授了多少士兵的功夫，管泰隆稍微一挑拨，这些人个个义愤填膺，要求秦朗这个外来者给一个说法。

　　这种时候，只有内外，哪管什么对错。对于建设兵团的这些士兵和军官来说，秦朗就是一个外来者，而且是来调查建设兵团的军官的，本身就是来“找茬”的，所以这种时候没有人会帮秦朗说话的。此时，成群的士兵和军官就站在招待所楼下，要秦朗给一个说法，甚至还有的人已经冲入了招待所，准备找秦朗算账了。

　　秦朗知道这都是管泰隆的计策，这种老奸巨猾的家伙，总是有很多阴谋伎俩的。秦朗当然不会跟建设兵团的这些无辜士兵硬拼，而是站在阳台上面，高声说道：“管泰隆，你堂堂一个军部高官，居然挑唆利用无辜的士兵，手段也太低劣了！另外，延敕和尚应该毒发了吧，你不是佛宗弟子么，没本事给他解毒？”

　　延敕和尚中了腐朽冥毒，之所以没有毒发身亡，并不是因为他的修为境界有多厉害，也不是佛宗功法如何玄妙，而是因为秦朗的钢针钉在的他的穴道中，不止是为了限制他的行动，同时也是为了防止他毒发。

　　说到底，秦朗早就知道延敕和尚是佛宗之人，所以没打算立即弄死他，否则延敕和尚也撑不到现在。秦朗留下延敕和尚，目的就是为了引蛇出洞，见识一下佛宗的实力。另外，秦朗如果直接杀了延敕和尚，佛宗肯定也不会善罢甘休，而且必然会对秦朗直接施以报复的。之所以留下延敕和尚，就是为了让佛宗的冲突摆在明面上，这样秦朗可以控制冲突的范围。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，如果跟佛宗的冲突无可避免的话，秦朗自然要将这冲突摆在明面上。此时，秦朗挑衅管泰隆，这也是明面上的事情。既然是明面上的事情，管泰隆也就不好玩阴谋伎俩，否则徐政国、洛海川和武明侯等人不会坐视不理的。

　　延敕和尚已经开始毒发，而管泰隆应该没有解毒的办法，秦朗几乎可以肯定这一点。

　　“秦朗小子，你不过是区区一个少尉，不知道谁给了你这么大的胆子，竟然敢跟本人作对！”管泰隆冷笑道，“莫非，你真的以为区区一个调查组成员，就可以骑在别人头上作威作福？”

　　“就是！小子滚下来！”有人开始冲着秦朗叫嚣，唯恐天下不乱。

　　“居然敢殴打教官，滚下来！”

　　“我们冲上去，把他抓下来，我不信这么多人，还不能教训他！”

　　“对！抓他下来！”

　　“……”

　　一时间，秦朗成了众矢之的。

　　管泰隆的小伎俩凑效了，他甚至没出手，就让秦朗陷入了众人围攻的局面之中。

　　“砰！”

　　就在这时候，人群后面一声枪响，转移了众人的注意力。

　　只见人群背后，一个穿着迷彩服的少女拿着一把手枪，怒气冲冲地注视着众人，枪口还在冒烟——别误会，这只是一柄信号枪罢了。

　　信号枪只是吸引了众人的注意力，对这些士兵却没有多少的威慑力，而真正有威慑力的是这个少女本身，因为不少人认识她——她是建设兵团司令徐振国的女儿。

　　鉴于管泰隆的特殊身份，即便是徐政国也不好插手这件事情，但是徐小璐却没有这方面的顾忌，她本来就对秦朗有好感，而且秦朗还救过她，这种时候她自然毫不犹豫地站在秦朗这边，根本不会理会管泰隆是什么来历。

　　“我说你们这些兵哥哥，还有出息没有——”徐小璐指着众人数落道，“我们建设兵团是靠人多取胜的么？别的部队瞧不起我们建设兵团的战斗力，难道你们自己也瞧不起自己？这两个教官跟人单挑输了，你们就要群起而攻之，你们不嫌丢人，我都替你们脸红！亏我爸还说，他手下的兵个个都是有种的，没想到都是孬种！跟人比武，输赢没关系，就怕连自尊都输了！这两个教官被人打败了，的确是丢人。但是，你们这么多人对付人家一个人，赢了就光彩？还不是丢人！更丢人的是，还被人利用！”

　　说着，徐小璐将目光投向管泰隆，接着说道：“管处长，是你怂恿兵团的两位教官去找秦朗麻烦吧？亏你还是军部的高级军官，我真是为你不耻！这是你跟秦朗的恩怨，你自己去解决就是了，借刀杀人这种手段，别用在我们这里！阴谋诡计，请你用在外敌身上，对自己系统内的人用手段，简直就是极品小人！”

　　徐小璐这番话说得大义凛然，而且矛头自指管泰隆。军队的这些士兵尊重两个教官，但未必会尊重管泰隆，因为双方隔得太远了，对于这些士兵来说，管泰隆也只是一个外人而已。而且，徐小璐这番话的确是触及到了众人的痛处，在军队里面打架的事情太多了，打输了不丢人，聚众报复才真的丢人。另外，再考虑到徐小璐的身份，这些士兵顿时觉得无趣，只好扶着两个教官离开了。至于找秦朗单挑，这些人还要去好好商量一下，连教官都被打败了，他们想要跟秦朗单挑，很显然赢面不大。

　　看着人群散开，秦朗冲着徐小璐伸了伸大拇指，然后向管泰隆道：“管泰隆，我觉得你不应该将注意力放在阴谋诡计上面，你还是先担心一下延敕和尚的死活吧。一个元罡境的高手就这么死了，恐怕你也没办法给身后的势力交差吧？”

　　元罡境，是武玄层次的分水岭，秦朗相信佛宗虽然高手如云，但是也不会轻易舍弃一个元罡境的高手的。

　　只要抓住这一点，秦朗就有跟管泰隆谈判的本钱。


第852章 管中窥豹

　　没有人理解为何秦朗一定要跟管泰隆作对。无论是洛海川、葆少国还是徐政国，他们都不理解为何秦朗留下延敕和尚的命，却非要跟管泰隆较劲。他们本来以为，秦朗留下延敕和尚一命，就是为了给佛宗一点面子，没有将事情做绝。所以，当初秦朗留下延敕和尚的命，他们都认为秦朗做得很对。

　　谁都知道，延敕和尚不是一般的野和尚，只要违法乱纪就能将其灭杀。延敕和尚这样的高手，必然是都很大来头的。留下延敕和尚的命，就是遵循“凡事留一线，日后好想见”的原则，洛海川、徐政国都不希望惹上佛宗这种让人头疼的庞大势力。而且，只要叶家伏诛就行了，这延敕和尚只是帮凶，又不是首恶，如果真有人保他，放他一马也没关系。

　　哪想到，看似精明的秦朗，却偏偏在这件事情上“犯糊涂”了，不依不饶地跟管泰隆较劲，甚至直接挑惹管泰隆。

　　偏偏管泰隆还没办法，光脚不怕穿鞋的，秦朗就只是一个少尉，而且摆明了不稀罕这个少尉军衔，所以他根本不怕管泰隆。不仅不怕，还就是要跟管泰隆唱对台。

　　不过，双方的焦点依然在延敕和尚身上。

　　现在，延敕和尚毒发，管泰隆应该没办法解毒。秦朗要以此逼管泰隆低头，而管泰隆却想要秦朗低头，乖乖地给延敕和尚解毒、认输。

　　“延敕，暂时死不了。”管泰隆冷哼一声，“不过我有些好奇，你为何有这样大的胆子，敢跟我作对？我知道，你这小子并不蠢，你应该知道我身后的势力有多庞大。”

　　“知道。”秦朗冷笑道，“释迦摩尼就是你祖宗嘛，释永信指不定就是你爷爷。不过，延敕和尚的毒，恐怕释迦摩尼现在也没办法给他解吧。”

　　“那你想怎样？”管泰隆问道。

　　“我要延敕和尚认罪，你给我道歉。”秦朗平静地说，“延敕和尚违法乱纪，一直拒不认罪，但既然落在我手中了，就没这么便宜的事情。至于你，你的行为太嚣张了，所以应该给我认真道歉。”

　　“哈哈——”管泰隆狂笑起来，“这是我听过的最好笑的笑话了。军部命令，让你们无条件释放延敕大师，你算什么东西，也敢提出条件！更不要说，让我给你道歉了。”

　　“噢，军部命令？”秦朗冷笑道，“你知道我怎么看待你的军部命令么——管我鸟事！况且，我将延敕和尚交给你的时候，他是活的，大家都可以给我作证，死在你手中，更不关我的鸟事了！至于你想动用手段让我被开除军籍，老子无所谓！”

　　听见秦朗说“管我鸟事”的时候，徐小璐忍不住笑了起来。

　　别说，秦朗还真是够无赖的。但偏偏就是他的无赖作风，却让管泰隆没办法。管泰隆可以用军部上级向洛海川、徐政国施压，但是对秦朗却没有任何用处。

　　而此时，徐政国和洛海川其实就在暗处看管泰隆的笑话，当然也包括了葆少国。发生了这么大的事情，他们怎么会不知道。他们三人，此时就藏在一辆军车里面，开车的是葆少国，徐政国和洛海川坐在后排。看到管泰隆吃瘪，徐政国也笑了：“哈哈，想不到管处长也有吃瘪的时候呢。洛组长，秦朗还真是头号刺头啊。”

　　“管泰隆也是应该吃吃瘪了，这人实在太目中无人了！”洛海川冷哼一声，“我们都知道他背后有庞大势力支持，不过他做事的风格太张狂了，既然不给我们面子，我们也没有必要帮他找面子，让他在秦朗手中吃瘪也好。”

　　“两位叔叔，这个秦兄弟还真是不简单啊，他真是有种！不过，我搞不清楚，他为何要跟管泰隆对着干呢？”葆少国疑惑道。

　　“他就是这个性格——别人敬他一尺，他敬人一丈。管泰隆一来就不给他面子，他自然不会让管泰隆好过了。”洛海川替秦朗解释道。

　　“那我们就看热闹吧。”葆少国笑道，“两位叔叔，这一次我来建设兵团，一方面是代表军方彻查叶家的罪证，另外一方面，是代表我们家恭喜两位叔叔了。我爷爷和父亲，对两位这一次的行动表示了充分肯定……”

　　徐政国和洛海川都是聪明人，知道葆少国这是在试探两人的口风，代表家族邀请他们两位加入阵营。不过，目前只是探明一下两人的意愿，如果他们两人真愿意加入葆家阵营的话，葆家自然会派更有权威的人来跟两人接触。如果两人不愿意的话，也没有关系，葆家可以说这是葆少国这个晚辈开玩笑的话而已。

　　徐政国和洛海川久在军方，当然知道葆家是什么来历。如果说叶家曾经是平川省的大家族，可以影响平川省军政格局的话，那么葆家的势力就可以影响整个华夏的军政格局。不过，像葆家这样的超级家族不止一个，所以葆家也会面临竞争，也需要不断地招揽人手。

　　徐政国和洛海川这样的人，不会轻易加入一个阵营，但是对于葆家，他们还是有些意愿的，因为葆家是军方的“铁血派”代表，近年来对外的强硬“音符”都是在葆家的推动下发出的，比如在冲绳岛对倭国施压、建立三沙市威慑菲、越小国的强硬举动，都有葆家的部分功劳。徐政国和洛海川都是正义军人，自然是希望看到国家军队强大起来。

　　所以，平心而论，如果非要选择阵营的话，徐政国和洛海川宁愿选择葆家。

　　当然，以他们两人的身份，不可能头脑一热就直接宣誓效忠之类，而是委婉地表示可以考虑。葆少国也是个聪明人，随后表示一定跟家族的前辈一同再度拜访两人。

　　葆少国的目的达到之后，三人的注意力再度放在了秦朗和管泰隆那边，徐政国有些好事地问：“你们说说看，秦朗这管泰隆对峙，最后谁会服软？”

　　“反正我认为秦朗不可能服软。”洛海川对秦朗的性格倒是很清楚。

　　“我也觉得秦朗不会服软，虽然不知道他哪来的底气。”葆少国道。

　　“呃……我本来还想跟你们打赌呢，既然都押的是秦朗，那没法赌了。”徐政国惋惜地说。


第853章 百灵丹

　　秦朗没有服软，但是管泰隆也没有服软。管泰隆本想再度通过徐政国和洛海川向秦朗施压，结果这两人都非常机智地关闭了手机，并且告诉办公室秘书他们出去视察工作去了。管泰隆当然知道这两人故意避开，但是却无可奈何。

　　而秦朗，的确是一个超级刺头，完全不给管泰隆面子，丝毫不松口。

　　“管泰隆，没得谈了。要么，你看着延敕和尚死在你手中，要么你答应我的条件。”秦朗似乎懒得跟管泰隆谈了，自己回到了房间中。

　　管泰隆骨头捏得啪啪直响，但是对秦朗这种油盐不进的人，他还真是没什么好办法。拿军部命令吧，人家不屌；武力威胁吧，这小子功夫不弱，而且还有帮手。

　　管泰隆如今的处境，可谓是骑虎难下。

　　不过，管泰隆毕竟是管泰隆，自然不会轻易输给一个小子，他返回住处，然后找到了延敕和尚，问道：“延敕师兄，你现在情况如何？”

　　“这小子不知道给我下了什么毒，我的真气根本压制不住，我能感觉到身体的生机不断在流逝，精神和肉身都在腐朽。最恐怖的是，我根本察觉不到自己中了什么毒！”当初延敕被秦朗用钢针钉住穴位，还不知道这腐朽冥毒的厉害，如今毒性发作，他才意识到这种毒药的恐怖，心里面已经生出了恐惧。

　　“我不是给你宗门的解毒丸了么？”管泰隆道。

　　“根本没用！”延敕和尚道，“你应该知道，解毒丸对这种毒没用的，这根本就不是普通的毒药！管师弟，你要帮我……帮我弄到解药。”

　　“我这不是正在想办法嘛，不过那小子油盐不进，怕是麻烦——”

　　“师弟，你这是什么意思？难道我就只能毒发身亡不成？”延敕惊恐地看着管泰隆，他本以为管泰隆一出现，他就立即获救了，谁知道管泰隆虽然将他弄走，却加速了毒性发作，让他命悬一线。而此刻，听见管泰隆居然没办法，延敕和尚顿时有些恼怒，“师弟你——你给我取掉了身上的钢针，加速了毒发，现在你居然说没办法了？”

　　“延敕师兄，你这是在埋怨我么？”管泰隆冷哼一声，“你应该知道，我这么做都是为你好。”

　　“我好什么？我现在命悬一线，身体越来越弱，如果不能及时解毒的话，我恐怕就会变成一个废人了！师弟，你这是来救我，还是来害我啊？”事关生死，延敕和尚可就没办法保持镇定了。

　　“延迟师兄，你这是什么话？”管泰隆冷哼道。

　　“管师弟，你为何不让那小子来给我解毒？”延敕和尚咆哮道，“你要知道，我可是元罡境的修为，不是可以随便舍弃的棋子！我如果就这么废掉了，你难逃干系！”

　　“延敕，你在威胁我？你敢威胁我？”管泰隆怒吼道。

　　“我只是为了自己能够活命而已。”延敕冷冷道，“如果你不能给我解毒，我会亲自去找那小子谈谈的，我不相信他真的一心要置我于死地，除非他真的想要跟佛宗作对。”

　　“你——这件事交给我处理！”管泰隆强势地说，然后将一枚红色的药丸取了出来，“这是宗门的解毒灵药百灵丹，拿去！”

　　“谢谢师弟。”延敕和尚将这红色丹丸拿了过去，心头对管泰隆却是没有半点感激。如果管泰隆一开始就给他这百灵丹的话，延敕和尚一定会心怀感激，但是管泰隆一直到现在才将百灵丹拿出来，这就让延敕和尚很不齿了。原因很简单，这百灵丹是佛宗的东西，而并非管泰隆个人的丹药，虽然灵药十分珍贵，但是延敕和尚并不认为这些灵药比自己的命更珍贵。

　　服下百灵丹之后，延敕和尚以最快的速度炼化吸收丹药，他终于感觉到体内的毒素被压制住了，这让他不禁松了一口气，但是片刻之后延敕和尚神情却再度变得严肃起来。因为他发现百灵丹居然只能压制住毒性发作，却不能完全解毒！

　　“怎么会这样！”延敕和尚发出一声不甘地怒吼，“百灵丹可是灵药，居然都不能完全解毒！这个小畜生，他究竟给我下的什么毒！”

　　“什么，百灵丹居然不能解毒？”管泰隆也是十分惊讶，百灵丹可是灵药啊，灵药都是极其珍贵的东西，如果不到万不得已，管泰隆是不会“浪费”一枚灵药的，因为这东西太珍贵了，管泰隆作为宗门在军方的代言人之一，不到万不得已，他是不会动用灵药的。但是，最倒霉的是，解毒灵药居然只能压制毒性，而不能解毒，在管泰隆看来这就简直就是天大的浪费。灵药如果解毒了，那也算值了，而现在不能解毒，那就意味着还得更那小子继续较劲，一想到这泼皮一样的小子，管泰隆就觉得头疼。

　　“现在怎么办？”延敕和尚有些报怨地说，“早知道这样的话，之前就应该假装跟那小子低个头，把解药弄到手，之后再找他算账……”

　　“你这是质疑我的处理方式？”管泰隆冷哼一声，对延敕和尚的报怨十分不满。

　　延敕和尚心想中毒的不是你，你当然不会紧张了，但是他嘴巴上却说：“这个……管师弟，我不是质疑你的处事能力，而是关乎师兄我的安危，我不得不小心谨慎。况且，宗门培养我到今天的境界，耗费了多少的资源，我纵然要死，也要死得有价值，怎能平白死于一个名不经传的小子手中呢。”

　　“嗯，我也知道，这小子甚是可恶。不过，目前灵药已经压制住你的毒性，那么事情就有了转机。”管泰隆想了想说道，“这小子太嚣张了，一定不能再跟他谈条件，他必然是料定我们无法解毒，才如此地嚣张。所以，我们一定不能让他得逞，反而要让他彻底失望！”

　　“管师弟有什么办法？”延敕和尚诧异道。

　　“我会请药宗的人出马！”管泰隆傲然道，“药宗跟我们佛宗历代交好，我收下也有药宗的人，我让他联系一下药宗的人，让其过来给你解毒。我不相信，药宗的人还不能给你解毒！”

　　提及药宗，延敕和尚也是信心大增，连忙说道：“没错！找药宗的人帮忙！药宗的人虽然功夫不怎么高明，但是医术却非比寻常。而其，既然是我们佛宗求助，他们不可能不答应的！”

　　“知道就好。”管泰隆哼了一声，“师兄，现在你还质疑我的处事方法么？等药宗的人给你解毒之后，我再召集一点人，一定要让那小子跪地求饶！”

　　“还要废掉他的功夫！”延敕和尚狠狠地说。


第854章 药宗的人

　　“管泰隆，居然没来找麻烦了？”

　　招待所的房间里面，秦朗一个人自言自语道。按照他的估计，延敕和尚应该已经毒发了，在这种情况下，管泰隆不低头的话，延敕和尚也会找人来向他求助的。毕竟延敕和尚是元罡境的高手，佛宗的人不会看着他就这么毒发死掉的。陪同一个元罡境高手，不容易啊。

　　但是，管泰隆却没有来，延敕和尚也没有向他求助。

　　秦朗稍微想了想，意识到管泰隆或者延敕和尚应该有解毒或者压制毒性发作的办法或者药物。秦朗虽然十分高调地挑衅了管泰隆，但是他并没有轻视佛宗的意思，他这样做都是为了间接推测佛宗的实力。

　　现在的状况，可以说明秦朗的腐朽冥毒对佛宗也不是完全有效果。至少，管泰隆和延敕有办法阻延毒性发作。之所以秦朗推测是推迟毒性发作而并非解毒，是根据管泰隆和延敕和尚的反应判断的。如果延敕和尚已经完全解毒的话，以管泰隆和延敕和尚的嚣张劲，这个时候恐怕已经气势汹汹地找上门来了，佛宗的高手可不止管泰隆和延敕两个，只要他们铁了心要找秦朗麻烦，那必然有办法的。

　　当然，即便是阻延毒性发作，那也是相当了不起的，这也意味着以后秦朗跟佛宗的人过招不得不更加小心。腐朽冥毒，可是秦朗的杀手锏，如果被克制住的话，秦朗的破坏力就会减弱许多。

　　可惜，没办法监视管泰隆和延敕和尚的动静。不过，秦朗知道延敕和尚没有离开建设兵团，而且延敕和尚也没有毒发身亡，因为秦朗已经在延敕和尚身上留下的精神印记。这也算是秦朗活学活用了，当时在地下审讯室的时候，秦朗给了延敕和尚一巴掌，就是要激起他的愤怒，然后借助其愤怒情绪将精神印记植入其精神世界中。当时延敕和尚全身被制，而且延敕和尚不是密宗的人，精神力修行本来就不是他最擅长的，所以秦朗很轻松地将印记植入成功，也就可以大致把握到延敕和尚的动静了。

　　不过，秦朗的精神力修为虽然不错，目前也只能用精神力感知到两公里范围之内，如果延敕和尚离开两公里之外的距离，秦朗就没办法感知了，除非两人的距离再度缩小到两公里范围，亦或者秦朗的精神力修为再度提升。

　　延敕和尚没有毒发身亡，却也没有离开这里，那么唯一的解释就是：他们在等待救援！

　　通过分析种种，秦朗将管泰隆和延敕和尚的想法猜了一个八九不离十，不愧是佛宗的人，果然不是那么容易妥协的，一旦延敕和尚成功地解毒，他和管泰隆一定会找秦朗报仇的。当然，因为是明面上的冲突，他们未必会将秦朗杀死，但是废掉秦朗功夫，却未必不敢。对于一个武者来说，废掉功夫甚至比杀了他们更加残酷。

　　但是，秦朗怎么也没想到，管泰隆请来的援兵竟然是药宗的人。

　　下午的时候，秦朗从徐小璐那里得到消息，有人去拜访管泰隆和延敕和尚了。徐政国和洛海川不可能直接给秦朗提供消息，所以只能通过徐小璐了。不过，这也相当于徐政国对秦朗暗中的支持。

　　只是，关于拜访者的身份，徐小璐和替她盯梢的人都不清楚，但这事却让秦朗警觉起来。大约一个小时之后，通过延敕和尚身上的精神印记，秦朗感觉到他的身体正逐渐强大起来，这也意味着腐朽冥毒的作用在逐渐减退了。

　　而此时，在延敕合和尚的房间中，一个干瘦、长胡须的中年人正在给延敕和尚施针，一边施针一边利用真气牵引着一枚鸡蛋大小的白色药丸在延敕和尚身上滚来滚去，口中向管泰隆道：“延敕大师身上的中的毒歹毒无比、非同小可，如果不是你们以宗门灵药压制毒性的话，恐怕应回天乏术了。”

　　“巴青大师，不知道延敕师兄中的什么毒呢？”管泰隆问道。

　　“冥毒！”这个叫巴青的中年人捋了一下胡须，面色凝重地说，“冥毒，传闻是来自地狱幽冥的毒素，纵然是武玄层次的高手，也挡不住冥毒的侵蚀，无论是护体真气还是罡气，都隔绝了不了冥毒的侵袭。只是，没想到这传说之中的毒素居然现世了，居然还用在了延敕大师的身上。”

　　“冥毒是什么东西？”延敕和尚还是头一次听见这个名词。

　　但是管泰隆却早就听说了，沉声道：“延敕师兄你没听过冥毒也不奇怪，毕竟你接触的江湖俗事不多，而师弟手下却有一批人，专门在研究江湖的奇门暗器、绝户毒药等。研究毒药的部门曾经写过一份报告，说江湖传闻有一种毒药，无形无色却无孔不入，连护体真气也无法隔绝，这种毒药称之为‘冥毒’，并说冥毒无解药。如今情报部门用的‘氰化物’等剧毒，跟冥毒比起来，简直不及其百分之一的威力！”

　　“没错，管处长，冥毒的确可怕。不过，据我们药宗所知，冥毒不止一种，而是这一类毒药的总称。”巴青不愧是药宗之人，对冥毒倒是颇有些研究。

　　“幸亏巴青大师知道如何解毒，否则的话，后果不堪想象啊！”延敕和尚感激道。

　　“我虽然知道如何解毒，但是为了给延敕大师你解毒，却是破费周折啊。”

　　巴青眼中寒光一闪，冷冷道，“为了镇压冥毒发作，耗费了宗门一枚百灵丹。为了给大师你解毒，我用了一枚药宗的灵药‘白凤卵’给你拔毒，而且还耗费功力给你施针。说实话，虽然医者父母心，但如果不是延敕大师有元罡境的修为，有管处长的面子，其他人中毒，我也只能见死不救了。为了解毒，付出的代价太沉重了！”

　　“多谢巴青大师。”延敕和尚明白巴青的用意，赶忙说道，“大师的辛苦、药宗的灵药，我一定会想办法补偿给大师的。”

　　“巴青大师的意思是，他救得了你一次，救不了二次、三次，救不了更多人。如此心肠狠毒的家伙，就是一个祸患，应该将其彻底解决了！”管泰隆不愧是阴谋家，一下子就明白了巴青借刀杀人的用意。


第855章 图番上师

　　别看巴青是药宗之人，嘴上总挂着“医者父母心”的口号，但是跟俗世那些“口喊救死扶伤口号，眼中只看钞票”的医生差不多，一切都是利益当先。药宗的人，可不是圣人，一方面跟佛宗、道教等实力雄厚地宗门交好，一方面暗中掌控着华夏的药材行业谋取暴利。从某种程度上说，药宗从世俗中获取的利益，丝毫不亚于佛宗和道教两个超级宗门。

　　但是，药宗有一个死敌，那就是毒宗。巴青得知延敕和尚身上的毒是冥毒之后，第一反应就是这冥毒可能是毒宗的余孽下的。因为药宗的人虽然知道冥毒的解毒之法，却没能掌控冥毒的运用之法，而且他知道即便是毒宗的人，等闲也不知道冥毒的运用之法，所以这个下毒的人，一定是毒宗之中很有身份的人。这样的人，一定要将其斩杀，不过斩杀之前，一定要弄清楚他是如何运用冥毒的。所以，巴青立即想到了借刀杀人。

　　其实，就算巴青没有借刀杀人的心思，延敕和尚和管泰隆也不会让秦朗好过。

　　有趣的是，管泰隆跟巴青的想法也差不多，就是在斩杀秦朗之前，一定要弄到冥毒的运用之法。这样威力强大的毒药，当然只能掌控在佛宗这样的超级宗门手中，别的都不行。药宗，也不行！

　　“巴青大师，这件事情你就放心地交给我来处理吧。”管泰隆向巴青道，“这小子居然敢用如此歹毒的毒药对付我们佛宗弟子，我一定不会让他好过的！”

　　“如果管处长觉得方便的话，擒住了这小子之后，可否让我见识见识？”巴青终于露出了狐狸尾巴，看样子他是非常想从秦朗身上知道腐朽冥毒的运用方法。

　　“放心好了，这小子插翅难飞！”管泰隆冷哼一声，既然知道秦朗这小子的价值了，管泰隆当然不会让秦朗脱离他的掌控。管泰隆的手中，掌握的力量可是十分恐怖。

　　与此同时，招待所房间中的秦朗已经知道延敕和尚解毒成功了。

　　“看来，佛宗果然是巨无霸，不是这么容易撼动的。”秦朗喃喃自语道。现在，延敕和尚的毒已经解了，他可以预见管泰隆和延敕和尚很快就会找他麻烦了。

　　所以，这个时候秦朗给扎那禅师打了一个电话，希望跟扎那禅师探讨一下禅功。其实，这只是秦朗转移视线，借力打力的手段而已。

　　扎那禅师对于秦朗，那是十分地佩服，自从得到了秦朗指点禅功之后，扎那不仅重新坚定了修行之心，而且禅功修行一日千里，所以如今扎那禅师对秦朗那是由衷地佩服。听见秦朗要“探讨”禅功修行，扎那禅师赶忙亲自开车来接秦朗了。

　　扎那禅师是徐政国的朋友，自然能够出入建设兵团的军部。到了招待所楼下，扎那在楼下等了一阵，看到秦朗带着王寅甲下楼，扎那禅师赶忙迎了上去。而就在此时，管泰隆、巴青和延敕和尚也正准备去找秦朗的麻烦。

　　除了管泰隆、巴青和延敕和尚三人之外，管泰隆还调动了两个帮手，一个元罡境、一个接地境，足以镇压秦朗和他的帮手。

　　只是，管泰隆等人正要去兴师问罪，延敕和尚就看到扎那禅师跟秦朗正在亲切地交谈，而且看扎那禅师的样子，好像将秦朗奉为上宾——

　　“这不对劲啊！”延敕和尚忽地说道。

　　“什么不对劲？”管泰隆先是愕然，随后就看到了秦朗旁边的扎那，“这个喇嘛是谁？”

　　“他叫扎那，是密宗的人，也是自治州宗教协会的副会长。”延敕和尚道。原本，延敕和尚并没有将扎那这个人放在眼中，但是延敕和尚可不敢将扎那背后的密宗不放在眼中。何况，这里还算是密宗的地盘。

　　“什么！密宗的人？”管泰隆神情也变得凝重。虽然管泰隆是军部一个特殊部门的处长，统帅着佛宗和其他一些宗门的高手，也包括一些密宗的高手。不过，管泰隆本身是佛教显宗的代言人，跟密宗的人依然有些不对眼。而且，现在秦朗这小子居然跟密宗的人走得如此之近，这其中莫非有什么玄虚？

　　随后，管泰隆向延敕道：“你好歹也是宗教协会的会长，正好过去跟他谈谈，看看这小子跟密宗是否有什么关系。”

　　延敕和尚点头，然后大步向扎那和秦朗所在的地方走了过去。

　　还未走到两人面前，就看到扎那的车上钻出另外一个喇嘛，延敕和尚不由得心头一惊：“这不是密宗黄教的图番上师么！”

　　这个图番上师，是自治州最大寺庙法旷寺的住持，不过这个喇嘛只修禅功、不休武功，却在自治州有很高的声誉，绝对不是他这个宗教协会会长能比拟的。

　　“延敕会长……好久不见啊。”扎那看到延敕和尚过来，居然主动给延敕和尚打招呼。

　　延敕和尚的表情显得有些不自然，应了一声之后，目光落在图番上师身上：“图番上师，很高兴见到您，希望有机会跟您探讨佛法。”

　　“你是显宗，我为密宗，道不同不相为谋。何况，你还是显宗的武僧，也敢妄谈佛法？”图番上师居然一点面子不给延敕和尚，随后将目光落在秦朗身上，“老僧听扎那说秦先生精通禅功，居然能让扎那这顽石开窍，老僧倒是想要跟秦先生探讨一下禅功，希望秦先生能够赏脸。”

　　“当然，能与图番上师探讨禅法是我的荣幸。”秦朗笑呵呵地答应了图番的邀请，然后将目光投向延敕和尚，“延敕会长，上一次跟我交手你不幸败北，莫非还不肯罢休？不过，我要跟图番上师去探讨禅法去了，可没工夫跟你切磋功夫了。”

　　听见延敕和尚竟然去找秦朗麻烦，图番这老喇嘛不禁皱眉：“延敕，显宗让你在这里做了宗教协会的会长，老僧睁只眼闭只眼也就罢了，只是你要在这里耀武扬威的话，莫怪老僧不给你们面子！”

　　图番老喇嘛似乎发怒了，他虽然不会功夫，但是禅功却十分了得，强大的精神力威压居然让延敕和尚的精神世界感受到了前所未有的压力，一时间居然不敢答话。直到图番老喇嘛等人离开之后，延敕和尚才长长地松了一口气，浑身压力骤减。


第856章 利益至上

　　秦朗很乐意看到图番上师和延敕和尚之间产生冲突，因为两人之间的冲突就代表着密宗和显宗之间的冲突。不过，遗憾的是图番上师不会功夫，所以只能从精神层面给延敕和尚一点压力和警告，两人之间要产生实际冲突却是不可能的。

　　当然，在自治州这种地方，延敕和尚是绝对不敢向图番上师动武的，甚至根本不敢用拳脚攻击图番上师，否则必然会引起密宗高手的围攻。

　　原因也很简单，密宗更加注重精神层面的修行，所以精神力修为越高，就被视为德行越高，在密宗的地位也就越高，越是受到人尊敬，图番上师虽然不会功夫，但是以他的精神力修为，在密宗的地位非同小可，延敕和尚根本不敢挑衅。

　　不敢挑衅，就只能眼睁睁地看着秦朗扬长而去了。

　　延敕和尚将拳头捏得咕咕直响，他恨不得立即将秦朗斩杀报仇，奈何却不敢掀起密宗和显宗之间的冲突，只能颓然地向管泰隆等人打了一个招呼，意思是说暂时没戏了。

　　管泰隆完全理解延敕和尚的行为，拍着延敕肩膀安慰道：“幸亏延敕师兄你忍住了，否则事情就会变得麻烦了！”

　　的确，管泰隆当时真的担心延敕和尚会动手，一旦引起密宗和显宗之间的冲突，那即便是管泰隆也难辞其咎。

　　巴青却不知道其中真相，诧异道：“延敕大师，你为何放其离开呢？我们人多势众，不是占据优势么？”

　　“人多势众？”延敕苦笑了一声，“这里是自治州，这里如今还是密宗的地盘！”

　　巴青虽然不是佛宗之人，但是也知道佛宗里面密宗和显宗的派系之争一向都很激烈，延敕和尚没出手，应该是不想挑起派系之争。不过，对于巴青来说，他根本不管什么佛宗的派系之争，他要的是那个会用冥毒的小子。这小子分明是毒宗的“高层人士”，一旦将之擒拿，从他口中逼出毒宗的传承、冥毒的运用之法，那么他巴青就算是立了一个超级大功，他在药宗的地位将会提升数级。一旦药宗掌握了毒宗的传承，将毒宗用毒之术学会，那么药宗的实力将会大幅提升，甚至再过十年、数十年，药宗就不用仰承鼻息看佛宗、道教脸色做人了。

　　因为药宗有了毒宗的杀手锏，也就等于有了攻伐利器，加上药宗本身有“救死扶伤”的金字招牌，也就有了教化、信仰的基础。进可攻、退可守，药宗也就可以跟佛宗、道教这些超级宗门逐步抗衡了。

　　佛宗和道教之所以能屹立千年不倒，就在于掌控了教化和攻伐两种利器。尤其是佛宗，将这两样利器运用得出神入化，一直奉行着千古不变的法则：你皈依我，则可洗刷一切罪孽，哪怕仇人来了也有佛爷挡着；不诡异我，不听我教化，则有武僧的拳棒伺候。

　　正所谓“一手拿糖，一手拿棒”，看似简单的传教方式，却雄霸了华夏数千年之久。药宗的人，何尝不明白“两手都要抓，两手都要硬”的道理，只不过药宗有一只手暂时硬不起来，只能韬光养晦，以“救死扶伤”的宗旨仰人鼻息，暂时跟佛宗和道教搞好关系。但是，这并不代表他们没有野心，一旦药宗将毒宗的传承弄到手之后，他们也就可以“两手都硬”了。一手“救死扶伤”，一手“灭杀异端”，跟佛宗、道教等分庭抗礼。

　　“既然巴青大师迫不及待了，那么这小子就交给你对付？”管泰隆阴测测地说，“你也知道，我们要顾忌显宗和密宗的教派之争，暂时不适合对他出手。”

　　“也好，既然管处长有所顾忌，这事就交给我来处理吧。”巴青一副当仁不让的口气。的确，这对他和药宗来说都是莫大的机遇，他怎么会轻易放弃？如果让管泰隆得手的话，以佛宗的行事风格，到时候还有他喝汤的？

　　延敕和尚见巴青如此上心，正要开口说法却被管泰隆阻止，管泰隆向巴青道：“那就有劳巴青大师了。”

　　见巴青匆匆离开，延敕和尚向管泰隆道：“管师弟，你怎么将这机会让给了巴青？药宗这些年虽然韬光养晦，但是巴青这个人我觉得野心勃勃，他会不会将秦朗这小子拽入自己手中呢？”

　　“这是必然的！”管泰隆冷哼一声，“别看他出手救治了你就是恩情，这家伙刚才还问我索要报酬呢。药宗，哼，一帮唯利是图的家伙而已！让他对秦朗出手吧，我也想看看药宗的实力究竟如何。而且，我们不好出面跟密宗的人冲突，巴青就没这方面的顾忌了。”

　　“管师弟的意思，我们坐收渔利？”延敕和尚道。

　　“当然，坐收渔利。”管泰隆冷哼一声，“巴青向从我们手中夺食，简直是找死！”

　　……

　　很快，扎那的车驶入了宗教协会办公楼。

　　图番上师虽然很少到这里，但是看到他从车上下来，有不少人都向他默默躬身行礼，这些人当中有些人并非是信徒。可见，这个图番上师在自治州的影响力的确很大。

　　扎那将图番上师恭敬地请入了办公室当中。

　　图番扫了一眼扎那的办公室，然后说道：“扎那，如今你的办公室少了不少俗气，多了几分禅意，看来心境有所提升，可喜可贺啊。”

　　“全赖上师指点，还有秦先生的指点。”扎那应道。

　　“秦先生的确不错。”图番道，“老僧观之，秦先生的心境已经到了‘明镜心境’的状态，不堕凡尘、不染尘埃，真是不简单啊。”

　　这个图番老和尚，不练功夫，但是精神力和眼光却相当厉害，一下子就看出秦朗的精神力境界。

　　“明镜心境！”扎那动容道，“如果我能达到明镜心境的话，精神修行就不会退步了。秦先生，您一定要多多指点我啊。”

　　“扎那，禅功修行不要一位求诸于外，也要求诸于内。秦先生可以指点你，但是你切不可完全寄希望于秦先生指点，那样会误入歧途的。”

　　“是，多谢上师指点。”扎那躬身受教道。

　　“听闻秦先生有一套独特的精神修行法门，称之为‘光明菩萨观想法’，不知道可否让老僧见识见识？”图番上师问了一句，表面上漫不经心，但语气之中却带着期望。

　　“来了！”秦朗心想道，他知道这才是图番上师来这里的真正目的。


第857章 离间计

　　利益，一切都是为了这该死的利益。

　　管泰隆和巴青等人想要的是秦朗腐朽冥毒的运用之法，而图番上师想要得到的是精神力修行法门。

　　秦朗还没开口，扎那却是脸色大变，因为扎那并没有向图番上师说过“光明菩萨观想法”的名字，所以扎那担心秦朗误会，赶忙向秦朗看过去，却见秦朗的脸色出奇平静。秦朗道：“不知道图番上师如何知道光明菩萨观想法的？”

　　“扎那是我们法旷寺的弟子之一，我曾经亲自指点过他的精神力修行，所以对扎那的精神力修行深浅十分了解。”图番上师平静地说。

　　“该死！这老和尚肯定在扎那身上种植了精神印记！”秦朗忽然意识到这一点。可惜，现在意识到这一点已经晚了，图番上师已经从扎那身上知道了光明菩萨观想法。幸好，这光明菩萨观想法浩然正大，不会让图番上师跟诸天黑暗轮回观想法联系起来，否则恐怕现在秦朗已经被密宗的人满世界追杀了。而且，这样反而让图番上师不会怀疑秦朗的身份。

　　弄清楚其中的原因之后，秦朗越发显得镇定：“没想到图番上师的精神力修为如此了得，在下真是佩服。也罢，既然图番上师想知道光明菩萨观想法的话，我就班门弄斧一下。”

　　秦朗的双手不断地结出各种密宗手印，心向光明，观光明菩萨。

　　图番上师双目炯炯有神，跟随着秦朗不断地结出各种密宗手印，似乎从这一套光明菩萨观想法中受益匪浅。

　　当秦朗结束之后，图番上师却没有结束，继续将这些真言手印演绎了一遍，然后又闭目消化了一阵才道：“光明菩萨观想法，心向光明，不动如一，的确是精神力修行的无上妙法，却不知秦先生从何处得到传授呢？”

　　“噢，我师自称来自黑耳寺，名号尼玛巴岢，是我精神和功夫修行的启蒙恩师。”秦朗肃然道。黑耳寺的确是有一个叫尼玛巴岢的密宗武僧，这是秦朗从索朗口中得知的，不过这个尼玛巴岢已经失踪数十年了，用他来打掩护再好不过了。

　　“你师竟然是尼玛巴岢，难怪……难怪……”图番上师口中喃喃道，“这么说来，你也算是我们密宗的正宗传人了。”

　　“我师并未让我皈依——”

　　“那只是形式而已。”图番摆手打断了秦朗的话，“你既然继承了密宗正统禅功，自然就是我们密宗一员——对了，那显宗的人，似乎对你来者不善？”

　　“那人叫延敕，是这个宗教协会的会长。”秦朗道，“我传授了扎那禅师精神修行之法，让扎那禅师坚定了道心，延敕和尚似乎感受到了威胁，并且暗中找我麻烦，结果被我打伤了，所以他招呼了同伴来对付我——”

　　“岂有此理！”图番上师勃然大怒，“显宗的人，实在太嚣张了！他们这些年势力膨胀，居然敢在这一块土地上耀武扬威了，当真是该死！”

　　“延敕这人，还不是担心失去宗教协会会长的位置。”扎那成绩添油加醋，“当初他为会长，我为副会长，平日里他不断用身外之物来腐蚀我的禅心也就罢了，而且当初我们约定，显宗十年之内不能进入自治州传教，但我看他们已经等不及了。否则的话，他为何一定要压制我，为何要针对秦先生呢？”

　　“延敕……显宗——哼！”图番上师冷笑道，“我会让他们知道，这块土地上究竟谁才是主人——扎那，将你的电话拿来。”

　　扎那赶忙将自己的手机摸了出来，双手递给了图番上师，图番上师娴熟地拨了一个号码，然后说道：“我是图番，请我寺护法金刚立即到宗教协会来。另外，替我邀请达瓦、普布上师，告诉他们两位，我有要紧的事情跟他们商量，事关显宗……”

　　看到图番上师气急败坏地样子，秦朗心头就十分开心，看来他所想的没错，佛宗并不是铁板一块，表面上密宗和显宗相处融洽，但暗中却是争斗不止，只需要一个导火索，就可以将双方的争端点燃。

　　打完了电话之后，图番上师向秦朗道：“秦先生，我看你这两天就留在宗教协会好了，我们法旷寺的护法金刚已经赶来这里了，显宗的人断然不敢来找你麻烦！否则的话，老僧一定会让他们承受来自密宗的怒火！”

　　“那……这个不太好吧。”秦朗装着为难地样子，“怎么能以我一己之私，引起密宗和显宗的冲突呢？我看……要不我还是去黑耳寺避难吧，惹不起他们，我可以躲不是。实在不行的话，我一个人隐匿深山不出，看他们能奈我何！”

　　秦朗的语气虽然表现得很坚定，但是神情却显得有几分无奈，似乎在向图番上师表明密宗的势力已经不如显宗，所以他才不得不躲藏起来。

　　“秦先生不可！”图番上师语气变得十分坚决，“在自治州这一块土地上面，还是我们密宗的人说了算，如果一个密宗弟子居然要被显宗的人逼得隐居深山，那我们密宗的人以后还如何在这块土地上立足！秦先生，隐藏的话还是不要再提！”

　　“这个……好吧，那就按照图番上师的安排吧。”秦朗叹息了一声，显得十分担忧。不过，心里面秦朗却是很开心，因为他意识到佛宗这个庞然大物也不是不可撼动的，只要他小心经营，利用密宗和显宗之间教义的矛盾，总是有办法对付和削弱佛宗实力的。

　　当然，秦朗不会天真以为就凭今天的事就可以引起显密二宗的争斗，今天的事情只是秦朗的一个试探而已，他很乐意看到显密二宗之间的碰撞。另外，他很喜欢自己的身份被图番上师承认——

　　尼玛巴岢上师的真传弟子，这个身份真是不错。

　　这时候，敲门的声音响了起来。

　　得到扎那的允许，一个喇嘛走入办公室，然后向三人分别行礼之后才道：“图番上师、扎那禅师，下面有一位先生想要见秦先生。”

　　“岂有此理！居然敢追上门来——”图番上师一手拍在茶几上，怒火腾腾，茶杯里面的茶水飞溅而出。

　　“上师息怒，谅他们也不敢在这里动手！”扎那赶忙说道，“我陪秦先生一同下午，请上师在这里稍等，我不相信显宗的人敢在这里动手！”

　　“好，你们一同下去，免得他们以为我们密宗示弱了！”图番上师冷哼一声。


第858章 激化矛盾

　　在楼下，秦朗见到一个干瘦长胡须的陌生人，这人不是管泰隆也不是延敕。

　　几丝诧异之色从秦朗脸上闪过，随后他便隐约猜测到这个人的身份，因为这人身上有一股药味气息，就如同在老毒物身上总能感觉到毒药的气息似的。这是长期从事某种职业，自然而然地产生了一种职业“气味”。

　　作为毒宗传人，秦朗原本也会染上阴毒、狠辣的气息，但是跟老毒物不同的是秦朗的体质，他的体质可以完美地吸收和转化毒药，所以不会被毒药影响自身的气息。否则的话，他这个毒宗传人的身份早就已经暴露了。尤其是，很难瞒过图番上师这类人。别看图番上师不会功夫，但是精神力修为十分高深，必然已经开了“天眼”，一些细微的东西都很难逃过他的法眼。

　　所以，从眼前这人的气息，秦朗知道此人必然是长期从事医药行业，而且此人的功夫修为已经达到了元罡境，绝对不是一般的江湖郎中。

　　“秦先生？”干瘦长胡须地中年人向秦朗道，“可以单独谈谈么？”

　　“有什么话，这里谈！”秦朗冷冷道。

　　“噢？秦先生，事关你身份的事情，我认为你不想让别的人知道吧？”中年人捋着胡须，语气之中略带威胁。

　　“我的身份？”秦朗冷哼一声，“我的身份清清白白，有什么见不得人的！”

　　这下轮到中年人诧异了，他显然不明白秦朗为何如此底气十足，片刻之后他才接着说道：“好一个清清白白？秦先生，我不妨告诉你，本人是药宗——巴青，你莫非还以为我看不清楚你的身份？”

　　“药宗的人？”秦朗微微皱眉，其实他已经隐约猜测到此人的身份了。早听说药宗唯佛宗、道教马首是瞻，看来还真是如此。这样，也就可以解释延敕和尚身上的冥毒是何人给解掉的。药宗的人，自然不缺解毒灵药和解毒的手法。否则的话，药宗也不能成为毒宗的死对头了。

　　“怎样？秦先生要不要单独谈谈？”巴青的脸上露出少许得意之色，他似乎认为自己已经抓住了秦朗的小辫子了。

　　“谈？谈个球！我跟你有什么好谈的。”秦朗骂道，“药宗的人又怎样？别以为你抱着显宗的大腿，我就会给你面子，滚一边去！什么东西！”

　　“你——你……这小子，你是毒宗的余孽！罪该万死！”巴青愤怒地说出秦朗身份，“现在，你后悔了吧？毒宗余孽，但凡正义之士人人得而诛之！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　就在此时，一声梵音在楼中大厅响起，这声音浩大、威严，如同春雷滚滚，震耳欲聋，楼中的工作人员都被震得赶忙捂住耳朵。随后，就听见图番上师的声音响起，“小人！真是小人！居然还敢污蔑我密宗弟子，简直可恶至极！”

　　图番上师看来是出离愤怒了，秦朗的身份是经过了图番上师亲自验证过的。不仅知道秦朗修行的禅功是正宗密宗的禅法，而且知道秦朗的传承来自何人，只凭这两样就可以肯定秦朗的身份。尤其是秦朗的禅法，光明菩萨观想法，这一门禅法的确是密宗正宗，光明浩大，绝对不可能是异教、异端的精神修行功法。

　　所以，在图番上师看来，巴青简直就是来挑衅的。而且，药宗一向都是以显宗马首是瞻，这也是密宗深恶痛绝的。不过，密宗也不甘示弱，他们扶持藏区的藏药门，掌控着整个藏区及附近的医药行业，而且还有几样藏药成功地打入了整个华夏的医药市场。

　　总之，图番上师看这个巴青很不顺眼，甚至想要直接将巴青赶走。

　　巴青仗着是药宗的人，仗着元罡境的身份，完全不给图番上师面子，冷笑道：“我以为是谁呢，原来只是一个会点密宗禅功的蝼蚁而已。老喇嘛，本人一根指头都可以碾死你，不过看你一大把年纪，也就不跟你一般见识了。不过，你少在本人面前猖狂！”

　　“你——你……”

　　图番上师差一点气得吐血，他在自治州可是德高望重的高僧，而且还是法旷寺的住持，身份何等显赫，即便是显宗的高手也不敢在他面前放肆，想不到这个药宗的家伙居然称他为“蝼蚁”，这简直是猖狂到了极点！

　　“你这个异端，居然敢对图番上师如此无礼！”扎那禅师显得义愤填膺。

　　随着扎那禅师的呼喝，宗教协会的工作人员包括一些密宗信徒立即围了上来。开什么玩笑啊，居然有人敢对图番上师如此无礼，这简直就是亵渎神佛的行为。

　　一群人将巴青团团围住，而且人越来越多。

　　无论是在藏区还是在邻近藏区的自治州，密宗的信徒不仅数量众多，而且极其虔诚，这一点是无庸质疑的。尤其是虔诚程度，不是显宗信徒可比的。这些人虽然手无寸铁，但是却将巴青团团围住，要他立即跪下认错！

　　只有跪地认错，才能显示出对神佛的虔诚。

　　“跪下认错！”秦朗乘机喊了一声。

　　“对，跪下认错！你这个无礼之徒！”

　　“跪下！”

　　“……”

　　更多的声音响了起来，要巴青跪下认错。

　　群情激奋，这是秦朗所希望看到的。不过他知道巴青肯定不会下跪的，毕竟这家伙好歹也是元罡境的强者，而且又是药宗弟子，平时高高在上，怎么可能跟一个“蝼蚁”下跪，所以巴青怒吼一声：“找死——”

　　因为携带了真气，巴青的声音也是震耳欲聋。但奇怪的是，四周的这些信徒却没有被他给吓走，惊讶了片刻之后，再度向巴青发出了声讨。

　　“图番上师，您还是站在后面吧，这家伙已经发疯了！”秦朗摆出护住图番的样子。

　　“本上师不相信，他真的敢对我无礼！”图番看样子已经气得不行了，作为密宗在自治州的代言人，他还是第一次被人称为“蝼蚁”，第一次被人如此挑衅。

　　“老东西，别在这里倚老卖老！”巴青冷哼一声，虽然被众人围困，他根本没有将这些人放在眼中。不过，巴青嘴巴上虽然嚣张，但却没有动手，毕竟这里是宗教协会。

　　但是，听见巴青这一句“老东西”、“倚老卖老”的字眼之后，图番彻底动怒了，口中怒道：“你这个该下地狱的异端——”

　　“上师小心！”就在此时，秦朗忽地挡在图番上师前面，然后一道无形的罡气劈了过来，将秦朗震得凌空飞了起来。

　　图番上师和扎那禅师两人同时露出极其惊骇、愤怒的目光。尤其是图番上师，气得脸色都发青了。


第859章 失控了

　　古人都说怒发冲冠，图番上师没有头发，但是却愤怒得脸色发青，随后他双手不断结出各种真言手印，口中大喝一声：“斗！”

　　图番上师不是密宗武僧，很少与人争斗，但此时这号称药宗的人居然在他面前如此放肆，而且还对他出手，如果不是秦朗替他挡下这一招，恐怕他已经身受重伤了，所以图番上师不得不出手。

　　功夫不行，但是图番上师的精神力修为却是相当精深，九字真言一出，整个人如同跟四周天地宇宙结合为一体，浑身气势大增，然后双手结出外狮子印，一道强横无匹的精神力向着巴青的精神世界席卷而去。

　　巴青第一次来自治州，并且也是第一次跟密宗的人打交道，他习惯了用功夫境界来衡量一个人的地位，所以见扎那和图番不会功夫，就以为他们两人在密宗的地位很一般，所以才有了对图番冠以“蝼蚁”、“老东西”的称呼，哪里知道图番实际上是密宗在自治州的代言人，地位非同小可。

　　并且，此时图番怒而出手，强大的精神力向巴青席卷而去，顿时巴青的精神世界中显现出一尊巨大的金色佛陀，这个佛陀一脸怒相，三头八臂，手持八种武器，这些武器同时显现出耀眼的光芒，向着巴青当头击下。

　　“不好！”巴青顿时意识到自己的精神世界出现了破绽，他没想到一个丝毫武功都不会的老喇嘛竟然有如此强大的精神力，只一下就让他的精神世界有一种支撑不住的感觉。

　　“你这老喇嘛，找死！”巴青也彻底愤怒了。刚才他虽然骂这老和尚是“老东西”、“倚老卖老”，但是他并没有出动出手，刚才那一记罡气根本就不是他发出的。谁知道，这老和尚居然用精神力来攻击他，这让巴青也怒了，一旦精神世界被这老东西彻底攻破，将会影响他将来的境界提升，所以巴青也不管这老东西是什么来头了，顶住精神世界的压力，全力出手，只要将这老东西杀死，精神世界的压力自然就消失了。

　　图番上师的精神境界虽然没有秦朗的明镜心境玄妙，但是单以精神力强弱而言，这老喇嘛比秦朗的精神力强了很多，所以他通过精神感知就知道巴青对他下了必杀之心，如果是在平时，在法旷寺的时候，他有护法金刚在身侧，自然不用担心，但偏偏此时他孤身一人，如何抵挡巴青的全力扑杀？

　　而且，因为不会功夫，图番上师连逃跑都做不到，他的行动速度比普通老人快不了多少。就在图番上师岌岌可危的时候，秦朗不知道又从哪里扑了出来，再度挡在了巴青和图番上师面前，一记掌刀劈向了巴青的拳头。

　　轰！

　　真气、罡气相交，发出一声巨大的轰鸣声，两人身体之间的大理石地砖都被炸出了一个直径两米的小坑，而秦朗再度被震得飞了起来，同时口中鲜血狂喷。

　　不过，巴青也好不了多少，就在跟秦朗交手的刹那，图番上师再度发出精神力攻击，巴青的精神世界被其侵入，顿时头疼欲裂，这老喇嘛的精神力似乎瞬间将他的灵魂拖入了十八层地狱之中，让他痛苦得几乎癫狂起来，浑身真气乱窜，如同走火入魔一样，慌得他赶忙镇压身体内暴动的真气，但口中免不得喷出一口鲜血了。

　　看起来两人都受伤了，而且秦朗受伤似乎更加严重；但实际上巴青受伤也不轻，因为他的精神世界被人侵入了，等于神魂受到了损伤，这种损伤看起来不严重，实际上却可能导致他以后突破境界的时候受影响。

　　对于一个武者来说，修为境界不能突破，那简直就跟杀了他没什么区别，虽然药宗或者有秘术可以治疗这种损伤，但是巴青此时已经红了眼睛，这老喇嘛居然敢让他神魂受损，无论如何也要将其斩杀！

　　然而，就在此时，几个强壮的人影闪电般出现在图番上师面前。随后这几个人拳脚齐出，巴青立即就飞了出去，口中鲜血狂喷，比秦朗刚才的场面惨烈多了。

　　就在巴青飞出去的刹那，他的身后出现了两个人影，其中一人伸手在他背上一带，替他抵消了一部分真气。但饶是如此，巴青也是受了极重的内伤。

　　毫无疑问，这两人自然是管泰隆的手下，看见巴青吃了大亏，这两人果断出手。巴青毕竟是管泰隆请来的人，他们自然不能坐视不理。只是，他们没想到巴青惹了大麻烦，即便是他们两人在这里，也是无济于事。

　　图番上师看到自己的护法金刚已经来了，底气也就足了，先让扎那禅师将其他人遣散，然后才指着巴青说道：“老僧不管你们是什么来历，你必须留下！等候秦先生发落！”

　　“对不起，我们要带走他！”巴青身边的两人说道。管泰隆给他们两人的任务，就是保证巴青不会丢命。之所以管泰隆会给他们两人这样的任务，是因为管泰隆本来就有利用巴青的想法，因为管泰隆知道巴青这个药宗的人，并且很想打秦朗的主意，以管泰隆的高明，如果看不出巴青的想法，那真是白活了。不过，管泰隆这人很隐忍，所以他等着巴青去碰壁，但是他做梦也没想到巴青这个蠢货居然挑起了密宗一位德高望重的上师的怒火。

　　图番上师甚至都不想跟巴青三人谈判，有八大护法金刚在这里，他已经完全恢复了法旷寺住持的威严，直接一挥手，四个护法金刚就将巴青三人围了起来。这四人行动整齐划一，一看就是精于阵法之道，而且四个人都是元罡境以上的修为，更关键的是这四个人的精神力浑然一体，也就意味着他们四个人心意相通，通过阵法发挥出来的威力将会数倍、十倍提升！

　　这四个护法金刚往上一围，巴青三人就感觉到情况不对劲。尤其是巴青，这会儿简直将肠子都悔青了，他怎么也没想到这个老喇嘛竟然有如此高的身份地位。更没想到的是，他原本没打算对这老喇嘛动手的，怎么会搞到这个地步呢？


第860章 百珍油

　　如果巴青知道最初那一记罡气其实是秦朗让王寅甲发出来的话，也许他就能明白秦朗的用意了——这是秦朗摆的苦肉计啊！替图番老喇嘛挡罡气、挡拳头、喷血，这都是不折不扣的苦肉计啊，只是这个苦肉计实在太逼真了，所以在场人几乎都被骗了过去。

　　在当时的状况下，没有人会留意到“死人”一样的王寅甲，因为王寅甲几乎没有生命，也没有精神波动，所以“存在感”很弱，而且当时巴青、图番上师的注意力都放在对方身上，而且现场围观的人很多，哪会想到秦朗会利用王寅甲点燃导火索呢。

　　而现在，巴青即便是后悔也没用了，因为他知道主动权已经掌控在对方手中了。这个老喇嘛一下子就动用了八个元罡境以上的绝顶高手，已经完全掌控了局面。现在，跟对方拼命是愚蠢的，只能选择妥协。

　　另外两人也知道情况不对劲，所以立即联系了管泰隆。管泰隆大概没想到情况竟然完全失控，但是这种时候他根本不适合出马，免得真的引发了显密二宗的火拼。所以，管泰隆只能让延敕出马解决问题，毕竟延敕好歹是宗教协会的会长，也有义务和权利调解“宗教纠纷”。

　　不过，管泰隆再三提醒延敕，一定不能再将事态激化，另外一定要保住巴青的命。

　　延敕火速赶到了宗教协会，虽然早就知道状况，但是看见巴青一脸苍白地坐在地上疗伤、四个护法金刚虎视眈眈地围着三人，延敕和尚顿时感觉压力很大。

　　为了不让这四个护法金刚误会，延敕和尚连忙说道：“我是宗教协会的会长，我是来调解双方纠纷的。图番上师，您别误会。”

　　“噢，延敕会长？你好大的架子，现在终于出现了。你要是早一点出现的话，或许就能看到老僧我差一点被人打死的场面了。现在来调解，似乎没什么必要了吧。”图番上师摆明不给延敕面子。甚至，他怀疑这一切都可能是延敕搞的鬼。

　　“上师误会了——”

　　“没什么误会！”图番上师不客气地打断了延敕的话，“这个人试图杀我，是众人亲眼所见的。无论是法律还是江湖规矩，杀人偿命，你将这人交给老僧处置吧。”

　　“这……这可不行。”延敕和尚连忙解释道，“他是药宗的人——”

　　“老僧一定要给药宗的人面子么？”图番上师再度打断了延敕和尚的话。

　　延敕和尚一想，的确是这样，密宗跟药宗没有任何交情，人家的确不用给药宗面子。延敕又赶忙解释：“上师，请您看在小僧和管处长的面子上，高抬贵手——”

　　“不用说了。老僧已经说过了，这人交给秦先生发落，老僧不再说第二遍。你们谁要阻拦，就是与老僧为敌！”图番上师这话说得斩钉截铁，配合着他身边的四个护法金刚，颇有几分王霸之气。

　　“完蛋了！”延敕和尚知道图番老喇嘛彻底愤怒了，恐怕是没得谈了。如今对方人多势众，这里又密宗地盘，他只能答应图番老喇嘛的条件了。

　　“延敕大师……你要将我交给他们？”巴青惊恐地说道，“你就是这么对待你的救命恩人？”

　　巴青知道自己彻底将这老喇嘛给得罪了，如果落在他们手中，那下场肯定不好受。

　　“巴青兄，您稍微忍耐一下，我和管师弟一定会保证你的安全的。”虽然嘴巴上这么说，但是延敕和尚心里面一点把握都没有。

　　巴青面如死灰，他顿时意识到自己可能被管泰隆这家伙给利用了，于是他怨毒地说：“很好，很好。延迟大师，你和管处长真是高明，就是这么对待我的！”

　　说完之后，巴青站了起来，主动封闭了自己的丹田，向四个护法金刚说道：“我认栽了。”

　　与其别人动手，倒不如自己主动一点，或者还能留下一条命，这就是巴青的想法。

　　此时，巴青真是场子都悔青了，他仔细想了想，怎么都感觉这事完全就是一个圈套，而他就被套在了其中。本来秦朗这个毒宗余孽应该成为众矢之、阶下囚的，谁想到他这个堂堂药宗的高手，竟然遭遇了这样的下场，这究竟是何苦来由？

　　唯一可以肯定的是，巴青已经将延敕和尚和管泰隆一并恨上了。

　　“这里太闹腾了，我们去甘泉寺，在那里也好给秦先生疗伤。”图番上师开口道，带着扎那和几个金刚去了城区附近的甘泉寺。

　　自治州的寺庙，永远都是一道道风景线。

　　这个甘泉寺也是如此，虽然名声不大，但是占地面积不小，里面的建筑物也比较雄伟。不过，寺庙雄伟并不代表住持的地位就高，甘泉寺的住持得知图番等人要来，早就带着全寺的僧侣站在门口迎接。

　　而秦朗，则是被人用担架抬进寺庙的。

　　其实，秦朗受伤并不严重，什么被震飞、喷血都是他装出来的。因为这个是苦肉计，场面惨烈效果才能越好。

　　这不，图番老喇嘛显然已经将秦朗视为救命恩人了，挑选了甘泉寺医术最好的僧侣来给秦朗治病。

　　秦朗也没有拒绝，他并不担心别人看破他的无相毒体，连老毒物都说过，除了毒宗真传的门人，根本不知道何为无相毒体，自然也就看不出了。

　　给秦朗看病的老僧侣仔细把脉之后，才向图番说道：“秦先生受伤虽重，但是体质很好，身体恢复很快。虽然他的经脉和内脏都有不同程度损伤，但幸好没有伤及根本，只要用灵药‘百珍油’，就可以很快痊愈，只是百珍油稀少——”

　　“好了，你们甘泉寺不是有一瓶百珍油么，拿来就是了。”图番这话却是向甘泉寺的住持说的，这位住持连连点头，亲自去取灵药去了。

　　老毒物曾对秦朗说过藏药的奇特之处。藏药的种类不多，名字似乎很土，但是效果却是无庸质疑的。即便是普通的铁打损伤、风湿类药物，藏药的效果都明显比其它药物好，老毒物说这是因为藏区是“天赐之地”，灵气充盈，所以不仅出产许多珍稀的灵草，而且普通药草的药性也非常不错。


第861章 一语双关

　　关于“百珍油”，秦朗也曾经听老毒物提及过，这种灵药之所以叫“百珍油”，是因为它是采集百种藏区奇珍淬炼而成的。比如有藏红花、虫草、红景天、麝香等等，跟普通的疗伤药物不同，百珍油不仅可以治疗内伤、外伤，而且还能强身健骨，所以用百珍油治疗之后，伤者不仅能痊愈，甚至比受伤之前更加龙精虎猛。

　　不过，百闻不如一见，当秦朗真正见识到这一瓶百珍油的时候，才知道这东西的确是真正的灵药，难怪甘泉寺的住持和医生僧侣都是一幅痛惜万分的样子。百珍油是灵药，极其珍贵，自然应该节省着用，但是图番上师已经将秦朗当成了救命恩人，自然不会在乎区区灵药，所以秦朗身上几乎都被涂满了百珍油。

　　灵药真是极好的东西，抹上百珍油之后，秦朗就感觉到浑身上下舒坦了许多。不舒坦不行啊，要是不舒坦的话能叫灵药么。

　　百珍油的药性很快被秦朗身体吸收，区区皮外之伤其实根本没什么，就算没有百珍油也能迅速痊愈，不过因为这百珍油的缘故，秦朗感觉自身筋骨强健了不少，似乎身体肌肉、筋骨之中吸收到一些莫名的能量。

　　原本，秦朗佛魔同修，身体筋骨已经强化到了极致，但是这百珍油的药力愣是将他的筋骨再度强健了一番，可见这百珍油的确非同凡响。不过，最让秦朗感到满意的是，吸收了这百珍油之后，身上的皮肤居然生出了一种健康的铜色，让人觉得这一具身体更加具有爆发力。不过，秦朗下面没有抹油，但这时候却高高顶起，莫非这也是百珍油的独特效果？

　　图番老喇嘛乐呵呵地瞅了一眼秦朗的裤子，然后微笑道：“秦先生不用担心，这也是百珍油灵药的效果，日后你就知道它的真正好处了。”

　　日后知道好处？日后是将来的意思，还是“日”后？

　　这个老喇嘛在玩一语双关么？

　　不过，秦朗知道没必要跟个老喇嘛探讨“日后”的问题，所以他接着说：“灵药就是灵药，效果果然不同凡响，我现在已经感觉好了不少。”

　　“这是自然，我们密宗跟藏药门的关系很好，医术自然不差。”图番上师道，“幸亏秦先生无事，否则老僧真是不知如何自处了。”

　　“上师言重了。”秦朗道，“我看这帮人也许只是想要找我的麻烦，虽然他们对上师不敬，其实也只是想要抓我——”

　　秦朗知道，越是把事情往自己身上揽，图番上师就越会怀疑管泰隆和延敕和尚的动机。

　　果不其然，图番上师摇头道：“无论是冲你来，还是冲着老僧来，简言之都是冲着密宗而来的。显密二宗的争斗，已经持续了上千年，这也不是第一次。老僧只知道，你也是密宗一员，且救过老僧一命，所以老僧自然不会让你被显宗的人欺压。”

　　“多谢图番上师。”秦朗恭敬地说道。

　　“既然秦先生无碍了，那就在这里静养休息吧。”图番上师道，“你放心，显宗的人还不敢到这里撒野的。”

　　“多谢上师。”秦朗本想去看一看药宗那人，但是他知道这事急不得，况且刚才装着受了重伤的样子，这会儿忽然就龙精虎猛了，虽然说是有灵药治疗，但是也太夸张了不是？

　　于是，秦朗将这事放在了明天。图番上师等人相继离开，不过那一瓶没有用完的百珍油却留给了秦朗。

　　等图番上师等人离开之后，秦朗给徐小璐打了一个电话，让她转告洛海川和徐政国，告诉他们现在秦朗的情况，免得他们担心。

　　其实，徐政国和洛海川压根儿就没有替秦朗担心，这两人见识过秦朗的功夫和手段，都知道这个小子不仅手段厉害而且歪点子也特多，管泰隆和延敕和尚想要找他麻烦，恐怕只能吃瘪。

　　当秦朗和图番上师进入甘泉寺后，管泰隆试图派人过来和解、谈判，主要是想要将巴青弄回去，但是根本没用，这些人连寺庙的门都没能进去，因为图番上师极度愤怒。

　　不过，管泰隆自然还有别的办法，他不知道从哪里搞到了秦朗的手机，在晚上给秦朗打了一个电话：“秦先生……我是管泰隆，有时间聊几句么？”

　　“管处长，我今天还在养伤呢，你不会派人来杀我吧？”

　　“图番上师的人守卫这么森严，我有心无力啊。”管泰隆道，“秦先生是聪明人，我就开门见山了吧，你要怎样才肯将巴青交给我们？”

　　“管处长，我觉得你误会了。军部的命令，只是让我们将延敕和尚给你，现在延敕和尚已经在你手中了，而且已经解毒了，大家皆大欢喜了。至于巴青，跟我有半根毛关系么？”秦朗冷笑道。

　　“秦先生，你应该知道巴青是药宗的人，不看僧面看佛面，难道你要得罪药宗不成？况且，如果你坚持这么做的话，你不仅得罪了药宗，也得罪了佛宗。”

　　“是显宗。”秦朗纠正了管泰隆的说法，“我是图番上师的朋友，密宗不会对我如何。至于药宗和你们显宗，我真的没必要害怕。好了，你的谈话一点诚意都没有，我觉得是在浪费我们的时间。”

　　“等等——”管泰隆道，“你觉得我没有诚意的话，那你说说你的条件。”

　　“我的条件嘛，第一延敕和尚离开自治州，放弃会长身份；第二管处长你必须答应，这件事过去就算了，你不能叫人找我麻烦。当然，药宗的人也不能找我麻烦；第三——”

　　“等等，第二个条件我都无法答应你了。”管泰隆打断了秦朗的话，“要让我答应你的第二个条件，你必须向我交代清楚冥毒的来历，如何？”

　　秦朗的回答是直接挂了电话。

　　冥毒，这是密宗的不传之秘，怎么可能告诉管泰隆。秦朗也知道管泰隆没这么容易妥协，所以他也不急于跟管泰隆谈条件，还是想想明天如何从巴青的口中知道一些关于药宗的事情吧。

　　对于药宗，秦朗一直都是很好奇的。


第862章 上眼药

　　百珍油的效果真是非同凡响，第二天早上秦朗起床居然都还保持着擎天一柱的风姿，看来这些喇嘛秘制的百珍油效果比传说中的印度神油效果好太多了，如果不考虑成本的话，应该是光棍节的男士最佳礼物。

　　全身的皮外伤已经彻底好了，秦朗显得精神抖擞，在甘泉寺的僧侣食堂享用了早点、早茶之后，秦朗就去柴房中“看望”药宗的巴青郎中了。

　　相对于秦朗的精神抖擞，巴青这家伙却是萎靡不振，他被捆在柴房的柱头上，看样子昨天晚上没少吃苦头。

　　当然，谁让这家伙不开眼得罪了图番上师呢。而且，密宗的人也不是善类，既然药宗是显宗的“狗”，他们自然不会对巴青客气的，只是不知道密宗的人从巴青口中掏出了多少有价值的东西。

　　也罢，密宗问密宗关心的问题，秦朗问他关心的问题。

　　秦朗本想让看守的喇嘛回避一下，但是转念一想，这样岂不是就说明他心头有鬼了？毕竟如今秦朗稀里糊涂混了一个密宗弟子的身份，他可不想将这个身份搞砸了。否则的话，失去了图番上师的庇护，管泰隆和延敕和尚恐怕立即就会想办法置他于死地。

　　“嘿……巴青先生，看来昨天晚上你休息得不太好吧？”秦朗向巴青笑着说道，同时试图用精神跟巴青交流一下。既然有些话不好直接问，用精神交流就好了。

　　“小子，如果你是来看我笑话的，那么恭喜你现在成功了。不过，如果你想要从我口中知道什么秘密的话，那就大错特错了。”巴青的语气很硬朗，拒绝了跟秦朗进行精神层面的交流，这让秦朗同学感到很难过。

　　“巴青先生，我知道你是药宗的人，药宗对于制造痛苦的药物应该也很有研究吧。小弟不才，也配制了一些专门制造痛苦的药物，想要请巴青先生鉴赏一下。”

　　“有什么狠招就放马过来！我们药宗的人，早就不惧什么痛苦了，如果你以为一点点毒药就可以让我屈服的话，恐怕要让你失望了，我要是叫一声痛的话，我都不算好汉！”巴青虽然是药宗的人，但真很有种，这大概因为他本身也是一个高手的缘故。但凡高手，习武都会经历无数的痛苦磨砺，对于痛苦的忍耐的确远远超越了普通人。

　　但秦朗实在见过了太多的硬汉，所以他很淡然地取出了一根钢针，然后蘸了一点鬼斑石鱼的毒素，随便往巴青的手臂上一扎。

　　只是这么一扎，巴青立即发出杀猪一样的痛呼声。

　　“唉，我还以为你多硬朗呢。”秦朗口中嘲讽道，再度开始了跟巴青的精神交流。

　　这一次，巴青果然配合了许多，用精神力向秦朗回应：“你这个毒宗余孽，究竟要干什么？你难道不怕我将你的身份暴露出来？”

　　“我是密宗弟子，又是图番上师的朋友，你觉得他们会相信谁的话？巴青，我折磨人的手段很多，你想不想一一尝试一下？”

　　巴青不想尝试别的折磨，只是这鬼斑石鱼的毒素已经让他差点被痛疯了，所以他暂时没办法在秦朗面前硬气，只能服软：“好，我现在沦为你的阶下囚，也没资格讨价还价，你想从我这里知道什么？你想知道药宗的药方还是功夫？”

　　“功夫就免了，药方倒是有那么一点点兴趣。”秦朗道。

　　精神层面的交流好处，就是别人几乎没办法偷听，而且交流的速度很快，因为正常人的思维速度都会快过说话的速度，所以科学家甚至认为，人类进化的终极交流方式就是精神交流，这种交流可以跨越种族，而单纯的语言交流将会被遗弃。

　　在秦朗的精神力逼问之下，巴青将他所学的医术抖了大半出来。对于巴青来说，这一次对付秦朗真是偷鸡不着蚀把米，本来想要从秦朗这里获取冥毒的运用之法，谁知道却反而被秦朗套走了药宗的医术。虽然巴青的医术也不是药宗最核心的，但对秦朗却有莫大的好处。药宗是毒宗的死对头，精研了很多解毒技术，这些东西对秦朗很有意义，至少可以让他用毒的本领提高一筹了。

　　巴青当然也知道这一点，一旦秦朗从他这里套取了冥毒和其他毒药的解毒之法，那么秦朗就有办法进一步提升他的下毒本领，以后药宗想要解他下的毒药就更难了。

　　审讯完巴青之后，秦朗对冥毒的认识又深刻了许多，他也意识到自己的冥毒依然不够完美，而且目前他掌控了一种冥毒，显然是不够的。在巴青的记忆中，药宗至少知道好几种冥毒的解毒之法。

　　“秦先生，你想知道的我都说了，你能让密宗的人放掉我么？”巴青自然不想留在这里遭受折磨了。

　　“这个……恐怕有点困难啊，你得罪的可是图番上师，他老人家恐怕不会轻易放过你的。对了，今天管泰隆又向图番上师施压了，这让他老人家很生气。你知道，管泰隆毕竟是显宗的人，如果他好语相向的话，或者图番上师会给他点面子，但是他却直接向图番上师施压，我恐怕你想要离开这里不太容易哦。”秦朗知道巴青已经恨上管泰隆和延敕和尚了，所以他不介意让这种仇恨更加深厚。

　　果不其然，巴青一听就火了：“这个管泰隆，他这是要置我于死地啊！”

　　“你知道了？”秦朗嘿嘿一笑，“管处长这一手很高明啊，给图番上师施压，看似为了营救你出来，实际上却是逼图番上师把你弄死。而且弄死你之后，药宗名义上还没办法指责他，这家伙不愧是显宗在部队的代言人之一。”

　　“上眼药”，这也是一种技术活啊，秦朗恰到好处地给巴青上了眼药，相信他这会儿已经将管泰隆和延敕和尚恨到了极点。

　　“管泰隆，我草他老母！”巴青看样子对管泰隆恨到极点，“这帮显宗秃驴真是太可恶了，我他妈好心给他们解毒，结果他们就是这么报答我这个救命恩人的……我知道管泰隆的一些秘密，我可以告诉你，但是你要帮我保命！”

　　“我喜欢听别人的秘密……”


第863章 密宗女僧

　　“什么，管泰隆是‘太监’？”

　　听到巴青说出管泰隆的第一个秘密秦朗就吃不消了。秦朗发现自己居然也有些八卦，堂堂佛宗代言人之一的管泰隆，平日威风八面，居然会是一个太监？这实在太让人震惊了。

　　“你怎么知道？”秦朗忍不住问了一句。

　　“管泰隆练的是显宗的童子功，这一门功夫在练到武玄层次之前，是不能近女色的，结果管泰隆没把持住，他的童子功出了岔子，结果终身不举了。”提到这件事情，巴青似乎比秦朗都还八卦，“不过，管泰隆显然不想当一辈子太监，所以他向药宗的人秘密求助，我是药宗的核心人物，这些事情当然知道得清清楚楚。”

　　“嘿……你可以医生，谈病人隐私不太好啊。”秦朗继续道，心头却很是得意，“这个秘密很有趣，不过应该还有别的秘密吧？”

　　“这是当然。管泰隆在军部，一直在搞‘超级战士’的计划，具体事宜我不是很清楚，但是管泰隆在这方面投入了大量的人力物力，而我们药宗也为他们提供了大力支持。我知道，管泰隆手中已经有了一些可以批量生产的药方，这些药方应该是用来造就所谓的‘超级战士’的，应该是改造和提升士兵体能的药物。对了，听说这些药方的效果会比龙蛇部队的药物更好……”

　　“这个秘密不错。”听巴青说出了管泰隆的秘密之后，秦朗表现得比较满意。尤其是，这个秘密关系到了龙蛇部队，相信武明侯应该会很感兴趣的。

　　“那秦先生……你可以帮我保命么？”巴青低声下气地向秦朗问道。

　　“可以。”秦朗点了点头，“我会跟图番上师好好谈谈的。”

　　离开的时候，秦朗让守卫的僧侣给巴青吃了一些东西。

　　随后，秦朗就去将图番上师了。

　　不过，当秦朗踏入图番上师的临时小禅院之中，他立即感觉到两股强大的精神力碾压过来了。

　　秦朗立即站定，不动如山，双手不断变化真言手艺，凝聚自身精神力跟这两股精神力量抗衡。同时，秦朗用“天眼”看到图番上师的会客室中多了两个僧侣。毫无疑问，这两道精神力就来自这两个僧侣。

　　秦朗不断变化着真言手印，并且在他的精神世界中形成了光明菩萨的法相。秦朗知道，他的诸天黑暗轮回观想法是见不得光的，所以这个光明菩萨观想法就是最好的掩饰手段。而且因为阴无华的诸天黑暗轮回观想法参悟了黑暗的最终真谛，明悟了日月更新、光明和黑暗不断轮回的精髓，所以即便是秦朗吸纳光明之力，也不会对自己的精神世界产生任何不利影响，因为这些光明之力最终也会被黑暗吞噬，转化为他自身的精神力。

　　这两股精神力显然只是试探一下秦朗的底细，并没有真的要跟秦朗分出胜负，所以片刻之后两股精神力就收了回去，然后图番上师起身向秦朗笑道：“秦先生快进来，老僧给你介绍两位朋友——达瓦、普布两位上师。”

　　秦朗走进屋子，看到蒲团上坐着的两个僧人，恭敬地行礼，随后秦朗却被其中一个僧侣给吸引住了，因为这个僧侣竟然是一个女的。虽然秦朗知道密宗也有女信徒，但是却不知道竟然会有女的上师。

　　这个女僧侣就是达瓦上师，她穿着雪白袈裟，看起来大约三十几岁，但是端庄的面容上却给人一种饱经沧桑地感觉，这跟她的年龄完全不匹配。

　　“秦先生，达瓦上师是白教的上师，且是转世之身，所以精神力修为十分高深。”似乎看出了秦朗的疑惑，图番上师给出了一个解释。

　　“转世之身……难怪。”秦朗心中清楚密宗的转世之身是什么意思。所谓的转世灵童和醍醐灌顶，实际上就是“夺舍”，这一点老毒物给秦朗已经诠释得十分清楚了。

　　可见，这个达瓦上师其实是以无上的精神力夺取了一个新的身体。转世灵童，听起来很高尚的样子，但是谁想到那些被占据了身体的无辜灵魂呢？

　　想到这些，秦朗对这个达瓦上师也就没那么尊敬了。

　　另外那个普布上师，年纪跟图番上师差不多，也是一个老头子。普布上师对秦朗似乎也比较欣赏，冲着他点头说：“果然不错，不愧是尼玛巴岢的弟子，难怪精神力修为如此了得，精神境界也如此纯净。明镜心境，可不是一般人能达到的。”

　　“多谢上师赞誉，不过上师精神力浑厚高深，小子自愧不如。”高手嘛，都是需要互相吹捧的。你吹我几句，我捧你几句，总比打打杀杀好一点。

　　“我虽然精神力比你雄浑，但却羡慕你的明镜心境，这等心境，不染尘埃，洞彻周身外物，只有至真至纯的精神世界才能达到这个境界。秦先生，你相当了不起！”普布上师赞道。

　　“既然你是尼玛巴岢的弟子，功夫也应该不错吧。”达瓦上师忽地开口，之前秦朗对她稍稍表露了一点不敬，立即就被她感知到了，所以她决定给秦朗一个教训。

　　秦朗听达瓦上师这话，明白她是要“指点”一下自己，于是行礼道：“恳请上师指点。不过，我师只教了我精神修行之法。对于功夫指点不多，他多人家说我们密宗首重精神修行，功夫只是皮肉修行，虽然能增强武力，终究是落了下乘。”

　　这话分明是在贬低显宗的人，无论是图番和普布都喜欢听到这话。就算是达瓦上师，对这话也不会否定，起身说道：“功夫虽然是皮肉修行，但是遇到冥顽不灵的魔头，却依然需要武力才能镇压。来吧，让本上师见识一下你的功夫，看看你是否有资格成为密宗的护法金刚之一。”

　　“咦，听达瓦上师的意思，他们准备给我一个护法金刚的名头？”秦朗心头不禁一喜，只要有了这个身份，他就算是真正得到了密宗的认可，以后也就可以顺理成章地打入密宗内部了。而管泰隆等人，也不敢在明面上整治他。


第864章 神形合一

　　两人来到了院子里，然后双方同时行了一礼。

　　秦朗这才注意到，这个达瓦上师还赤着脚，这女僧虽然三十几岁，但是皮肤却是极好，一双赤足更是玲珑精致，上面还挂着两串天珠。可以说，这个达瓦上师看起来就如同一个活脱脱的女菩萨。

　　不过，秦朗可不是抱着欣赏的态度来对阵的，他知道眼前这个女僧非同一般，作为转世之身的她，相当于至少修行了两辈子，所以无论是对功夫还是对禅法的理解都是极其高明的。

　　跟达瓦上师切磋，秦朗自然不能使用毒功，否则就是找死了。但不能施展毒功，也就意味着秦朗的攻击力大打折扣，所以他选择了主动出手。

　　秦朗不怎么精通密宗的功夫，所以他用的是螳螂拳，一出手，就是一记“螳螂破车”，这一招出手，充满了无所畏惧、与敌携亡的强大气势，图番和普布两个老僧见秦朗出手如此威猛，脸上都显现出惊骇之色。

　　达瓦上师眼中露出一抹惊讶，面对秦朗的猛招，她却纹丝不动，直接以真言手印临敌，左手结出一个古怪的手印，然后以拇指按向秦朗的刀掌。

　　砰！

　　指掌相击，真气碰撞，发出一声炸响。

　　秦朗身体晃了晃，连连退后几步，暗呼厉害。

　　达瓦上师这女僧果然了得，居然完全将真言手印变成了功夫！没错，这女僧就是用纯粹的真言手印对敌，而不是用真言手印来配合其它武学。他的真言手印，可以完美地融入真气和精神力，每一次出招，就是真气和精神力同时发动攻击。虽然到了武玄层次之后，不少武者都已经领悟了用精神力配合招式进攻，但招式和精神层面的攻击却是分开的，像达瓦上师这样将手印化为招式，完美契合招式和精神力的人，秦朗还是首次碰到，这让秦朗也肯定了一个认识：

　　密宗功法，果然有其独到之处！

　　几乎每一次交手的瞬间，秦朗都能感到达瓦上师的真气和精神力同时勃发。因为是切磋，达瓦上师只动用了跟秦朗境界相当的真气，所以她的确是以指点秦朗功夫的态度在跟秦朗进行切磋。

　　“密宗修行，首重精神，那是因为密宗的功夫讲究‘神形合一’，即以精神力驾驭身体，随时保持精神和身体行动处于同一状态。秦朗！你的精神状态可以保持在‘明镜心境’的状态下，毫无破绽，为何身体却不能呢？”达瓦上师最后一句话，如同当头棒喝，以最简单的方式将她对密宗功夫的领悟传授给了秦朗。

　　如果说秦朗还没办法领会什么是“神形合一”的话，那么达瓦上师最后的一句话，却让他完全听懂了。既然秦朗可以让心境毫无破绽，那么为何不能让自身毫无破绽呢？

　　正所谓“心如明镜，身似菩提”，神形合一，那么招式和精神就能浑然一体，每次出招，都是精神力和真气的双重攻击，威力倍增，让人防不胜防，这就是达瓦上师所领悟的密宗武学。

　　跟许多人一样，秦朗可以用精神力攻击，但精神力和招式是分开的，而达瓦上师的精神力和招式浑然一体，这就是差距所在。当然，明白其中的道理是一回事，要做到神形合一又是另外一回事。

　　秦朗仔细留意了达瓦上师的功夫，发现每一次出手的时候，说不出是精神意念带动招式，还是招式带动精神意念，尽管她的功夫招式只是密宗的各类真言手印，算不上真正的招式，但是却给人一种犀利难挡的感觉。

　　抛开对转世灵童的厌憎不说，这个达瓦上师的确是一个有大智慧的密宗行者。

　　“心如明镜，身似菩提……”

　　秦朗口中喃喃自语了几遍，忽然间有种在菩提树下顿悟的感觉，秦朗意识到身心本为一体，心如明镜即身为明镜，身似菩提即心如菩提。顿时，秦朗忽地抽身后退，收敛了全部招式，只摆出了伏龙桩的姿态。

　　显密二宗，同归佛宗。显宗重修身，密宗重修心，但最后殊途同归，都是追求身心超脱的境界。而要同时降住身心，最好的办法就是佛宗的伏龙桩。

　　秦朗从练武开始就修行伏龙桩，但那时秦朗看不出伏龙桩和别的桩法有什么不同，直到后来境界越深，他才越是感到伏龙桩的重重妙处。而此时，秦朗心有所悟，再度摆出了伏龙桩的姿态，不仅降伏了体内的真气，而且也降住了自身的精神力。此时的秦朗，就如同一头蛰伏的潜龙，完全收敛了气息和力量。

　　达瓦上师的指点对秦朗非同小可，秦朗也知道掌控精神力远远比掌控真气和肉身的力量困难。精神力越强，便如同脱缰的野马，越是不容易控制住。秦朗不知道达瓦上师是如何将精神力和招式完全融为一体，但秦朗相信她一定用了很长的时间才做到这一点。

　　而此时，秦朗已经逐渐摸索到了达瓦商事“神形合一”的边缘了。

　　佛宗的伏龙桩，果然是非同小可！

　　“好！真是孺子可教！你居然可以利用桩法完全降住自身真气和精神力，没有一丝外泄，这说明已经摸索到了神形合一的边缘了——秦朗，你知道我为何会以密宗真言手印为招式么？我当然知道真言手印只适合进行精神攻击，杀伤力远不及武学招式，但是为了保证招式和精神力的完全融和，我只能以真言手印代替招式。我用了整整十年时间，才做到一招一式都能神形合一的地步……”达瓦上师侃侃而谈，将她对密宗武学的领悟告知了秦朗。

　　秦朗本来继承了阴无华的精神传承，此时又经达瓦上师这么一点拨，便有一种拨云见日的感觉了。秦朗的精神力和真气修行都已经有了一定的火候了，但一直以来秦朗都是将精神力和真气分开运用的，认为精神层面的攻击和拳脚攻击是两种不同层面。直到此刻，他才明白这两种层面是可以结合在一起的。

　　有所领悟之后，秦朗再度出手，这一次依然是螳螂刀拳，依然是“螳螂破车”这一招，但是在真气勃发的瞬间，他的精神力也随之爆发，顿时让人感觉眼前似乎出现了一只巨型螳螂，气势汹汹地挥动它巨大的刀足，蛮横地将一辆疾驰而来的大车劈开……


第865章 嫁祸于人

　　面对秦朗这气势汹汹的一招，达瓦上师却没有接招，而是如同一片白云般飘然退后，手做拈花状，脸上露出带着禅意的微笑。

　　秦朗这气势汹汹、神形合一的一招忽地打在了空处，没有一个宣泄的对象，这种感觉说不出地难受，他正要向达瓦上师追击，但忽地心有所悟，硬生生地将招式收了回来，再度以伏龙桩降住自身的真气和精神。

　　要打出凶猛无匹的招式不容易，而要将凶猛无匹的招式收回来就更加不容易。

　　达瓦上师就是要秦朗明白这个道理，做到收发自如。

　　见秦朗降住了自身的精神和真气，达瓦上师露出了欣慰赞许之色，然后向图番和普布两位上师说道：“秦先生果真是武学奇才，可为我白教护法金刚。”

　　“多谢达瓦上师指点。”秦朗向达瓦上师恭敬地行礼。

　　无论出于什么目的，达瓦上师的确是指点了秦朗的功夫，让秦朗受益匪浅。

　　神形合一，招式、真气、精神三者完全融为一体，的确可以让拳脚威力倍增。

　　指点完毕，秦朗和达瓦上师再度回到了禅室中。

　　图番上师向秦朗道：“秦先生，刚才我们的话你也听到了，你可愿意成为密宗白教的护法金刚？”

　　秦朗已经收了人家的好处，如何能够拒绝这个要求？所谓好处，当然就是达瓦上师的指点了，这可是天大的好处。如果得了好处还不上路的话，恐怕这三个老僧立即就会翻脸了。

　　另外，在这种情况下，做密宗的护法金刚对秦朗来说只有好处没有坏处。有了这个身份，管泰隆等人想要对付他的话，就不得不好好掂量掂量了。万一引发了显密二宗的冲突，管泰隆恐怕也无法承受这种后果。

　　“我师是密宗高人，我自然应该回归密宗。”秦朗肃然道。

　　“好。”图番上师点头道，“明日，你就随达瓦上师去她的洗云寺完成受戒仪式。”

　　秦朗点头。见这三人似乎还有重要事情商量，秦朗也就识趣地退了出来。出来之前，他问了一下图番上师如何处理巴青，图番上师给的回答是“任你处置”。

　　既然有了图番上师的许可，秦朗也就知道如何处理了。

　　秦朗再度回到了关押巴青的地方，告诉巴青他已经跟图番上师说过了，只要明天巴青去下跪道歉，这事就算是过去了。

　　虽然作为元罡境高手都是很高傲的，但是在高傲也没自己的命重要，真正的高手都是能屈能伸的人。否则的话，一旦败北受辱就自杀的话，恐怕整个江湖都没什么高手了，因为强中自有强中手，谁敢说自己能一路无敌？

　　活着，才有报仇的机会；活着，才有攀上江湖通天塔的机会。

　　“巴青先生，那你今天好好休息，明天一路顺风了。”秦朗拍着巴青的肩膀说道，同时告诉守卫可以给巴青提供吃喝的东西。

　　不过当天晚上，却发生了一件意想不到的事情，居然有人夜袭巴青，并且将他打伤了，幸亏几个护法金刚出手，才将偷袭者击退。

　　秦朗闻讯赶到关押巴青的地方，看到可怜的巴青郎中又喷了两口血，然后信誓旦旦地向秦朗说：“是显宗的王八蛋干的！金刚般若掌！管泰隆这帮人太狠了！”

　　“不是狠，这大概是嫁祸于人吧。你如果死在这里，药宗就只能将这一笔账算在密宗头上了。”秦朗向巴青道。

　　“秦先生说道没错。”图番上师的声音响了起来，“想不到显宗的人做事越来越不择手段了。巴青，本上师也没想过要杀你，否则就不会留你到现在了。这样吧，未免你们药宗跟我们结怨，你现在就离开吧。”

　　“多谢图番上师。”巴青正要溜之大吉，忽地意识到不妥，又折转回来道，“上师，请您允许我留到明天再走吧。否则我现在出去，我怕被人灭口了。”

　　看来受伤吐血之后，巴青的胆子小了很多啊。

　　图番上师犹豫了一下，才道：“罢了，就让你留到明天！”

　　随后，图番上师留下了一个护法金刚，以保证巴青的安全。不过饶是如此，相信这家伙今天晚上也没办法睡着了。

　　秦朗和图番上师离开之后，图番向秦朗道：“秦先生，你这嫁祸于人的计谋不错啊。看来，巴青是将显宗的人恨上了。”

　　“其实，这个计划有很多疑点，算不上高明，比如偷袭的人故意用显宗的金刚般若掌法。关键是，巴青早已经对管泰隆等人心生怨恨了，所以即便是有疑点也会坚定地认为是管泰隆等人做的。”秦朗说道。

　　“没错。想不到秦先生年纪轻轻就智勇双全，以后前途无量啊。”图番这话似乎若有所指，“明日你就正式加入密宗旗下了，可不要忘了老僧这个引路人。”

　　“自然不会。”秦朗点头道。

　　……

　　第二天一早，秦朗就随同达瓦上师前往洗云寺。

　　开车的是一个年青喇嘛，这个很正常。秦朗知道，对于很多藏人来说，成为喇嘛就是必修课，这比考大学都重要，而且喇嘛也是可以婚配、还俗的，所以年轻人当两年喇嘛其实算是一种“进修”，这比大专文凭都管用。

　　司机的技术不错，关键是车的性能挺好，是崭新的路虎。以前有人说过，世界最赚钱的生意就是宗教，这话虽然有些极端，但事实的确如此。

　　你看梵蒂冈那些金碧辉煌的教堂、泰国那些金灿灿的佛像也包括华夏的那些寺庙、道观，不都是富得流油的主么，见过纯金的便盆、天然水晶的吊灯、极品钻石的法杖没有？区区一辆路虎车，的确不在话下，宗教拥有的财富，那是普通人永远都无法想象的。

　　“这车是一个信徒捐献的。”达瓦上师见秦朗对这车如此有兴趣，于是随后说了一句，“以你的身份，如果你想要的话，也会有信徒送给你的。”

　　“嘿……我可没有达瓦上师您这样的威望。”秦朗笑道。

　　“威望源自宗门给予你的地位。”达瓦上师道，“你即将成为白教的护法金刚，有了这个身份，你就有了威望，很快你就明白了。”

　　“多谢上师指点。”秦朗道。

　　“你不必客气。我指点你，是因为你是难得的人才，所以我们三人才商议邀你进入密宗。不过，第一次见面的时候，你似乎对我心存不敬，这是什么道理？”达瓦上师道。


第866章 洗云寺

　　“这个……还是等单独再说吧。”秦朗道。

　　达瓦上师知道秦朗在说前面的司机，于是并不介意道：“他发过缄誓，十年之内都不会开口说话，除非得到我的许可——说说原因吧。”

　　既然达瓦上师不介意，秦朗也就只说了：“我对你的转世灵童之身有些看法，我以为转世灵童，就是以你的精神意志强行灭杀了一个幼童的灵魂。”

　　“噢，你对转世灵童就是这样的看法？”达瓦上师居然一点不生气。

　　“是的，请上师指教。”秦朗道。

　　“你知道当我这个躯壳的父母知道他们的孩子是转世灵童的时候，他们是什么态度么？他们喜极而泣，认为这是莫大的荣耀，甚至对我进行虔诚地跪拜。我得以重生，他们得到了荣耀和欢喜，你为何却看到了阴影呢？”

　　达瓦上师心平气和地说，“如果可以让你觉得好受一点的话，我会告诉你之前这个躯壳本是一个白痴孩子，不仅她本人还是她的父母，都受到了很多人的嘲笑。但当她成为转世灵童之后，嘲笑她的人，就只能虔诚地在她面前卑躬屈膝了。”

　　听了达瓦上师后面这话，秦朗果然是好受多了。

　　不过，达瓦上师接着又说了一句：“当然，我这么做不是为了好心，只是因为她这个躯壳很适合我，而且白痴是不完整的灵魂，很容易被‘净化’的。既然你对转世灵童如此有兴趣，我便再跟你说说。没错，你对转世灵童的看法其实是正确的，转世就是掠夺别人的躯体，但是掠夺是这个世界的本质，弱肉强食而已。强者掠夺弱者，就如同人掠夺动物：占其地、害其命、食其肉。秦先生，难道你没干过这样的事情？”

　　达瓦上师口绽莲花，将佛宗辩解的本事发挥得淋漓尽致。秦朗很喜欢研究生物知识，当然知道弱肉强食是这个世界的本源法则，推动着物种的繁衍和进化。不过，想了想他还是展开了还击：“的确，我不是吃素长大的，我也吃过肉，也害过命。不过，人之所以区别于别的动物，就是因为人能以道德束缚自身的野性，超然于动物之上——”

　　“道德？”达瓦上师不屑地说道，“你真是虚伪，到了我们这种境界，如果连道德的本质都看不清楚的话，那真是白活了。所谓道德，不过是上层统治下层的教化统治工具而已。儒教之所以兴盛，不就是因为它迎合了统治者的心理么。作为强者，早就应该超越道德的束缚了。”

　　“无论如何，强占他人身体，灭其灵魂，这种事情都是令人发指的，这跟我们佛宗普度众生的理念也相违背啊。”秦朗道。

　　达瓦上师见秦朗情绪激动，却也不生气，淡然地说道：“你终究还是年轻，我且问你一句：若是连自己都不能普度，谈何普度众生？我辈修行，如果自己都不能证道，何谈普度众人？”

　　“这……”秦朗发现自己的辩解力跟这女僧侣没法比，不愧是佛门中人，这辩论之术果真是独步天下。

　　“秦先生，如果你还不能释然的话，我再问你一句，如果有朝一日，你已经触碰到了佛国之门，但生命却已经到了尽头，你是任凭自己的灵魂随同身体一样消散呢？还是不惜一切代价寻求新生呢？不要立即回答我，你仔细想想。”达瓦上师向秦朗抛出了一个难题。

　　是啊，武者修行一辈子是为了什么，不就是为了追寻传说之中的“道”么，但是当生命走到尽头的时候，是想尽一切办法求生呢？还是放弃等死？对于这个问题，秦朗没有立即回答，因为连他自己都无法肯定。

　　就如同一个年轻人，因为他还有很长的寿命，他可以对数十年后到来的死亡并不在意，但当他年迈的时候，他也许会变得十分恐惧死亡。越是拥有的东西越多，越是不舍，就越是恐惧死亡。所以，不同人在不同的时候、不同的环境下，会做出不同的选择。

　　秦朗依然不赞同“夺舍”，但是如果他走到达瓦上师所说的那个尽头的时候，他是否就能从容地做出选择呢？

　　如果自己不能从容做出选择，那也就没有资格来指责别人了。

　　所以，接下来秦朗只能沉默以对了。

　　洗云寺坐落在一座雪山上，车子开到山脚之后，就只能步行上山了。

　　司机已经离开了，就只有秦朗跟达瓦上师一同上山。

　　上山的路只有一条巴掌宽的小路，可见这里并没有多少人走过。这让秦朗稍微有些好奇，他还以为达瓦上师的洗云寺和图番上师的法旷寺一样信徒如织呢。

　　可能是因为有转世的经验，这个达瓦上师的直接很敏锐，向秦朗说道：“洗云寺是隐寺，这里只接受密宗有德行的僧侣拜访。”

　　“原来如此。”秦朗微微点头，“不过，普通人也很难上来这里。”

　　“你也不要小看普通人的意志。”达瓦上师道，“有不少的普通人，也可以攀登上世界最到的山峰。不过，这些人总喜欢对人吹嘘说‘我征服了某某高山’，听起来真是好笑，不要命地爬上一座山之后，就能算是征服了？密宗有些前辈，在雪山苦寒之地隐居修行数十年，也不敢说他征服了某座山。”

　　“嘿……的确是好笑。我现在就站在地球上，岂不是征服了整个地球？”秦朗笑了起来，达瓦上师也笑了起来。

　　快要到雪山顶上的时候，秦朗终于看到了达瓦上师的洗云寺了。这一座寺庙，算不上雄伟、金碧辉煌，却是极其地“出尘”，因为它建在常年云雾缭绕的位置上，且是纯粹的白色，连瓦片都是白色的，所以给人一种人间仙境的感觉。

　　“洗云寺，果然漂亮！”秦朗忍不住赞了一声。同时，他也知道要在这样的位置修一座规模不小的庙宇并不容易。也只有佛宗这样的庞然大物和他们无数的信徒，才能创造一座又一座如同奇迹一样的庙宇。


第867章 神圣和罪恶

　　这个世界上，最伟大和最疯狂的就是信仰的力量。为了信仰，一个虔诚的信徒可以捐献辛苦一生的积蓄，更不要说让他们修建庙宇了。秦朗曾经见过，一个地方修建寺庙，无数的信徒捐钱捐物，甚至还要亲自将物品抬上山，以显得虔诚。

　　封建王朝的王道，是强迫人修筑各种伟大的建筑，所以王道毁灭了；而宗教却是让信徒自愿奉献一切，所以宗教的建筑存在下来了，宗教也一样存在下来了。

　　毫无疑问，在控制人心方面，王道比宗教差得太远了。或者说，王道控制的是人身，宗教控制的才是人心。

　　越靠近洗云寺，云雾就越浓，走在其中，就如同在蒙蒙细雨中穿梭一样，不过高原的细雨很纯净，给人一种身心得到净化的感觉。洗云寺，洗涤的不是云，似乎是人心。

　　不得不说，在这种环境中漫步的感觉很爽，的确给人一种如在仙境的美妙，甚至让人暂时忘却了烦恼。

　　爬山对于普通人来说是一件很困难的事情，但是对于修行者来说，的确如同漫步。在云雾之中穿行了一阵之后，秦朗终于来到了洗云寺的庙门前。

　　洗云寺，给秦朗的感觉，除了圣洁还是圣洁。

　　这里的僧侣，无论是男僧还是女僧，外面都穿着白色的袈裟。不过，即便是夏天，这里的温度也很低，所以袈裟里面应该都穿着保暖的衣物，除了那些修行很深的人。

　　修行很深的密宗弟子，不一定有高深的武功，很可能他们修行的是精神，精神修行到一定火候之后，就可以用精神驾驭身体和感官，哪怕是这些人一点功夫都不会，同样不惧寒冷，因为他们的精神意志完全驾驭了感官，哪怕是在冰天雪地，他们也可以让自己觉得身在六月酷暑。

　　达瓦上师是洗云寺的住持，在这个寺庙自然拥有至高无上的权利。毫无疑问，在这里没有人会在乎法律，达瓦上师对这些僧侣拥有生杀予夺的权利。

　　啾！~

　　伴随着几声老鹰的叫声，秦朗看到两只巨大的金雕落在了寺庙的屋顶上，威风凛凛。

　　而就在此时，秦朗成为密宗白教护法金刚的仪式也开始了，先是两个老僧缓缓走了过来，用金碗盛着纯净的雪水再用指头将碗中的水弹到秦朗身上，口中还念着深奥的咒语，这应该是为秦朗洗涤身心。

　　当秦朗进入寺庙之后，更加繁琐的受戒仪式来了，这个仪式是达瓦上师亲自主持的，因为护法金刚在密宗之中也有很高的地位，所以主持仪式的人必须身份显赫，整个洗云寺也只有达瓦上师够这个资格。

　　仪式很繁琐，但幸好秦朗只要被动地配合就行了。反正，秦朗知道自己来这里就是来“进修镀金”的。在密宗的势力范围之内，一个护法金刚的“职位”含金量可是很高的。不过，秦朗也知道自己这个身份可不是白给的，既然你领了这个神职，就必须替佛宗办事。当然，这一切都应该是在仪式完成之后。

　　仪式进行了半个小时，秦朗终于受戒完毕，顶着一个光头穿上了雪白的袈裟，然后得到了一串天珠作为信物。仪式完成之后，秦朗在外面的水池边上照了一下，感觉还不错，换了这一身行头，他看起来的确有些护法金刚的派头了。

　　接下来，秦朗就等待达瓦上师给自己开条件了。大家都是聪明人，这种事情不需要交流，秦朗也知道。

　　果不其然，仪式完成之后，就有一个女僧邀请秦朗去了寺庙后面的“生活区”，然后达瓦上师在一栋靠近悬崖的小楼中接见了秦朗。这栋小楼有点问题啊，一进入这小楼中，秦朗就感觉气氛不对劲，他向四周的墙壁一瞅，顿时心下骇然：

　　这四周的墙壁上，挂了不少的画卷，而且这些画卷似乎都出自名家之手，似乎有很高的艺术含量，但是画中的内容秦朗可不敢恭维，因为里面竟然全都是“欢喜禅”的内容。欢喜禅是什么，简而言之就是佛宗的春宫图。当然，秦朗这么简单理解也许太肤浅了，但是内容就是这些东西。

　　不过，抛开内容不说，秦朗真的很佩服这些画作的创造者，这人绝对是一个真正艺术家，否则绝对不能将这些东西画得如此有艺术性，而且还带着高深的禅意。

　　“秦护法，这屋子当中都是少有的杰作，你为何不看了？”达瓦上师平静地说道，“世俗之中的人体艺术画，恐怕未必有几幅能够超越这些画作吧？”

　　“单凭其艺术价值而论，这些画作的确是艺术含量很高。不过，这些画作的内容，恐怕即便是世俗也无法被大众接受吧？”秦朗苦笑道。

　　“为何要被大众接受？”达瓦上师反问道，“无论大众是否接受，这些画作的艺术价值都是毋庸怀疑的，况且这些画作放在这里，比世俗任何一个博物馆更能彰显它们的价值。秦护法，你不妨好好欣赏一下。”

　　秦朗果然开始欣赏这些画作了，不过他一边欣赏一边却在心头嘀咕：“这达瓦上师究竟是什么意思？她不会是看上我了，要我跟她修行欢喜禅？这绝对不行！要真是这样的话，我直接从悬崖上跳下去，溜之大吉……”

　　幸好，秦朗担心的事情没有发生，片刻之后，阁楼上走下一个赤足的女僧，这还只是一个十五六岁的少女，依然穿着雪白的袈裟，不染凡尘，从她的身上，秦朗第一眼看到的是“圣洁”，随后看到的依然是“圣洁”。

　　在秦朗看来，这才是艺术，大自然之手造就的真正人体艺术。

　　达瓦上师说得对，世俗的很多人体艺术，根本就不是艺术。人体艺术，不是找几个绿茶婊脱光了用炮筒照相机猛拍照片就行了，拍完之后还能猛干一场。

　　而眼前这个女僧，站在这里就能让人感觉到艺术的存在，从她身上的轮廓不仅可以看到大自然的妙手杰作，而且可以看到密宗赋予她的艺术：圣洁！从骨子从透出的圣洁。


第868章 明妃

　　有人说贵族家族是最容易培养人气质的地方，这是不对的，宗教才是最培养气质的地方。因为无论多么尊贵的贵族，也只能在主教、教宗面前跪下忏悔，因为神权才是至高无上的。

　　看到这少女僧侣，秦朗心头第一感觉就想到了两个字——圣女。但凡是宗教，哪怕是魔教，都喜欢搞什么圣女养成计划。基督教当然也有，不过叫修女而不是圣女。

　　“秦护法，这位是我的弟子白玛。”达瓦上师道，“另外，她也是你的明妃。”

　　“什么！”听见“明妃”这两个字，秦朗惊得目瞪口呆。

　　明妃是什么，是密宗高级僧侣的修伴侣，精神和肉体的伴侣。明妃修行有成的话，可以成为女菩萨、佛母。

　　秦朗显然是误会了达瓦上师的意思，达瓦上师显然没打算跟秦朗双修，而是要将她的女弟子送给秦朗，让其成为秦朗的明妃。

　　说实话，明白达瓦上师的用意之后，他第一反应竟然是惊喜，但随后秦朗就为自己感到羞耻了，因为他知道这个白玛的眼中只有圣洁，哪怕是对于她成为明妃的事情也依然只有圣洁和虔诚而没有半点情欲在其中。

　　说到底，白玛肯定从小就接受密宗的教义熏陶，所以才有这样的圣女气质，而为了她心中的佛，她愿意奉献一切，当然也包括她的身体。所以，与其说她即将献身给秦朗，倒不如说她只是献身于佛。

　　而对于达瓦上师来说，这绝对是一个大手笔！可以将秦朗牢牢系在他们利益团体上的大手笔啊。

　　白玛这样的圣女，姿色气质都是无与伦比的，而且她必然是处子，因为只有十二岁、十六岁、二十岁的处子，才有资格成为明妃的人选。看白玛的年龄，应该只有十六岁，在密宗的许多老淫棍眼中，这也许是最华美的年龄。

　　“秦护法，白玛将会全身心地奉献给你。”说完这话，达瓦上师起身向外面走去。

　　秦朗正想阻止，但是他却硬生生地将口中的话吞了回去。因为他如果拒绝的话，也许会发生了很可怕的事情，最好的结果是白玛自杀，要不然就是重新被指定给另外的僧侣做明妃，搞不好就是老淫棍。

　　“嘎——”

　　达瓦上师离开，大门紧闭。

　　这栋小楼之中，除了秦朗和白玛之外，再也没有第二人了。

　　秦朗的心跳骤然加快，他心里面很紧张，看见白玛，他的内心深处有一种亵渎圣洁的冲动。但是理智却告诉他，如果他真的这么做了，那就跟禽兽没什么两样。尽管白玛会将其视为一种神圣的奉献和神圣的修行，但是在秦朗自己过不自己这一关，他绝不能用宗教的面目来做禽兽之事。

　　“白玛……你的名字在藏语中是莲花的意思，对吗？”秦朗决定缓和一下气氛。

　　“是的，护法。”白玛柔声说道，“请护法上二楼，为我完成密灌顶的仪式吧。”

　　说这话的时候，白玛的神情和语气都非常平静，可见她心中真的将这事当成了神圣的宗教仪式。

　　秦朗木然地跟着白玛上了二楼，心里面却在想如何圆满解决这事。

　　当然，秦朗的身体没什么问题，要完成仪式他是可以的。但关键是，秦朗知道他不能做这种事情，一旦做了，他就成了禽兽。但如果不做，他也是禽兽，因为白玛会羞愤而死。

　　二楼的风景很好，视野很开阔，可以看到连绵起伏的雪山。中间有一张大床，四周有白色的帷幔在随风而动，一切很唯美，除了秦朗的心灵。

　　关于密灌顶的过程，秦朗已经很清楚了，下面的画卷就是整个过程，而此时白玛已经款款走了过来，看着她如同雪莲一样的圣洁，秦朗差一点快要崩溃了。

　　圣洁和罪恶，就在一线之间。

　　白玛的纤纤玉指，已经触及到了秦朗的袈裟，就在意志防线快要被冲垮的时候，秦朗一口气向着白玛面上喷了过去，随后白玛的神情变得迷离起来，秦朗扶着她钻入了帷幔之中，然后彼此相对坐下。

　　给白玛下了幻药，秦朗也是迫不得已，否则他真的不知道该如何阻止白玛的动作。因为秦朗也是一个正常的男生，看到白玛这样的神圣尤物主动献身，他不可能对这种亵渎圣洁的行为没有半点冲动。幻药可以让白玛短时间忘记发生的事情，秦朗也有时间考虑如何处理这事。

　　好一阵之后，秦朗终于有了办法：

　　真戏假做！

　　秦朗要让白玛她以为自己已经完成了整个仪式，唯一的办法就是潜入白玛的精神世界，在她的精神世界中完成这个过程，让她以为已经做了这事。

　　这件事情对秦朗有些难度，但不是完全无计可施，因为此时白玛已经将自己视为秦朗的明妃，所以身心对秦朗毫无保留地敞开了，这样秦朗的精神力很容易进入白玛的精神世界。接下来，就是在她的精神世界中完成整个仪式的过程，相当于让她看一场限制级的影片，且还要让她印象深刻。

　　可怜的秦朗同学，只能耗费自己的精神力去给白玛表演限制级动作，而且还不能心有杂念，否则就会穿帮。

　　完成了这个过程之后，秦朗已经是满头大汗了，这一场真戏假做简直比真刀真枪还要耗费心神。

　　不过，这还没有完事。

　　达瓦上师的眼睛那么毒，可不是那么容易骗过去的，首先秦朗需要处理掉白玛手臂上的守宫砂，对于秦朗无相毒体来说，这不是什么难事，只需要一点点的毒素，就可以让守宫砂逐渐消失。接着，秦朗还要假装给白玛“加持”。

　　所谓加持，其实就是传功。密宗修为很高的僧侣，才能享受明妃的待遇，但是这待遇也不是白给的，你得到明妃之后，就必须给明妃进行加持、祝福，让其感受到好处。否则的话，明妃们岂不是要觉得太不划算了？

　　如今白玛的功夫修为已经到了通玄境界，就差踏出关键的一步了。毫无疑问，秦朗必须替她解决这个难题。幸好现在两个人的精神世界完全可以沟通，秦朗只要见自身对武玄层次的感悟传递给她，并且将灵石之中的灵气引导进入白玛的身体之中。

　　双管齐下，秦朗相信白玛必然能进入武玄层次。

　　整个仪式圆满了？

　　不，还差最后一步。


第869章 套狼了

　　大床的枕头旁边还有一个小瓶子，这是取慧灌菩提甘露的。这菩提甘露分别是白菩提和红菩提甘露，也就是红白二色。红的，自然是白玛的处子之血，不过这好办，秦朗知道全身的血液其实都是一个成分，所以从她手臂上刺一针，取几滴就行了；白的，这个就难办了，因为要秦朗身体内的一种白色液体。没办法，硬着头皮用真气挤出来几滴。否则话，仪式就没办法搞完。

　　总算是圆满了！

　　秦朗把自己搞得满身大汗，而白玛却是睡得香甜。

　　也罢，秦朗也就懒得打扰她的睡梦了，一个人坐在床边修行。

　　许久之后，白玛清醒过来，似乎没有发现什么不妥，于是整理了衣服，款款向秦朗走了过来：“多谢护法加持，助白玛踏出关键一步。”

　　“我也要多谢你，有了新的智慧感悟。”秦朗还得装模作样地起身还礼。

　　“以后护法如有驱使，尽管吩咐就是。”白玛又道。

　　“你先去休息吧，我也该去见见达瓦上师了。”秦朗将白玛打发走了，心头真是沮丧无比。一点便宜没占到，还耗费了不少精神，关键是现在还得去达瓦上师那里表示感谢。不感谢不行啊，你得到了人家赠送的漂亮大姑娘，你吃干抹净就敢不认账了？所以，必须感谢啊，而且还要重重地感谢。

　　所以，当秦朗见到达瓦上师的时候，立即做出感激涕零让他自己都觉得恶心的样子：“达瓦上师，感谢您的悉心栽培，让我完成了第三智慧灌顶，我愿意为达瓦上师效力，为密宗赴汤蹈火……”

　　这一次达瓦上师没有怀疑，因为她对白玛的姿色很有信心，而且她相信以秦朗的血气方刚，肯定挡不住白玛的致命诱惑。要知道，密宗有好几个入定老僧都对白玛虎视眈眈，达瓦上师都没有答应，就是希望将这一枚棋子的作用发挥到极致。现在，总算是物有所值了，达瓦上师知道秦朗潜力无限，所以一定要将其收为己有。至于白玛，能得到“加持”，突破到武玄层次，也算是她的造化了。

　　“秦护法，你是一个聪明人，我就直接开门见山了。”达瓦上师道，“如今显密二宗之间的交锋，你也算是领教到了，现在显宗的胃口越来越大了，这不是好事情啊。原本，佛宗汉传、藏传、南传三分天下，如今显宗却想要伸入到我们的地境，形势不妙。”

　　“愿意为上师分忧。”秦朗道。

　　达瓦上师对秦朗表态很满意，接着道：“那你有何想法？”

　　“几位上师运筹帷幄，想必已经有办法了吧？”秦朗知道自己刚加入这个利益团体，这个时候不适宜过分地表达自己的意见，现在只要做一个听话的应声虫就行。

　　果然，达瓦上师接着说：“自治州，就是显密二宗的交锋前线，如今我们要牢牢地控制住这里的信徒。而你，你是我密宗的护法金刚，要有应对一切挑战的准备。当然，以秦护法的潜力，我想应该没问题吧？”

　　“来了，果然来了！”

　　到了现在，秦朗总算是知道了达瓦、图番、普布这三个家伙的打算了。他们准备让秦朗做密宗的打手，或者干脆说是做他们的打手。护法金刚，说起来好听，但却是一个极其危险的身份，因为这意味着秦朗要为他们打生打死，这个风险很高啊。但是，达瓦上师既然已经提出了这个要求，恐怕秦朗就不好拒绝了。毕竟，人家给了你护法金刚的名号，指点了你功夫，还给你配备了一个绝色的明妃，你要是敢拒绝的话，恐怕达瓦上师立即就会翻脸了。

　　正所谓舍得不孩子套不着狼，这一次达瓦上师连白玛都舍弃了，要是还套不住秦朗这匹狼的话，他们恐怕都会发狂的。

　　“达瓦上师，这是要我当头号打手？”秦朗笑着问道，“这可是高危职业啊。”

　　达瓦上师也笑了：“秦护法果然是精明，一点就通。不仅功夫了得，连脑子也好使。没错，我要你做我们的头号打手。不过你放心，我们不会亏待你的，密宗也能给你诸多的好处。”

　　“胜利才有好处，对么？”秦朗依然在笑，不过他知道一旦自己失去了利用价值，那么达瓦上师一定会将他丢出去喂老鹰的。

　　“没错。”达瓦上师也是一个很干脆的人，“我和图番、普布三人，从你身上看到了无穷的潜力，超越了很多杰出的密宗弟子。所以，我们三人才做出了这样的决定。但是你要记住，只有赢得战斗，才能证明你的价值！”

　　“好。”秦朗道，“如你们所愿！”

　　密宗跟谁战斗，肯定首先是显宗，秦朗巴不得跟显宗的人对着干。

　　“秦护法果然明白事理。”达瓦上师又道，“不过，你也不要轻视了显宗的人。不瞒你说，我们密宗的年轻弟子虽然多，杰出的也不少，但每次跟显宗交锋，年轻一辈都处于下风。这其中的原因，你可知道？”

　　“略知一二。”

　　“说来听听。”

　　“我认为显宗首重肉身修行；密宗首重精神修行。所以，显宗的功夫进境先易后难，密宗却是先难后易。”秦朗侃侃而谈道，“我相信密宗的绝顶高手、高端战力绝对不会逊色于显宗，只是年轻一辈成长起来需要时间，被显宗年青高手压制也是正常。”

　　“没错，你分析得很好！”达瓦上师肯定了秦朗的分析，又道，“正因为如此，我们才需要你这样的年青高手。所以，千万别让我们失望。”

　　“我当然不会让你们失望的。”秦朗道。

　　“这就好。”达瓦上师道，“现在，我要对你进行特训——”

　　“特训就算了。”秦朗摆了摆手道，“我有自己的训练方式。我知道密宗的特训很了不起，但是我有最适合自己的训练方式。”

　　达瓦上师微微皱眉：“你是否太过自信了？你问都不问是什么特训就拒绝了！你以为这头号打手这么好当？别说跟显宗的高手对阵，就算是跟密宗的很多年青高手过招，我恐怕你都未必能赢！更何况，现在我们面临的还有南传佛教的威胁！~”

　　南传佛教，主要兴盛于腼腆、老挝、泰国、柬埔寨等地，不过如今他们的教义已经蔓延到云南一带了，这对藏传佛教的密宗很有威胁，已经让密宗的大佬们感到不安了。

　　“上师如果不相信我的话，可以让我见识一下密宗的年青高手。”秦朗发出了挑战的信号。他不是一个好斗的人，但是如果不能赢一场的话，他知道达瓦上师不会放他离开这里，他就只能无条件在这里进行特训。

　　特训多久？半年还是一年、两年、三年？

　　秦朗才不会将自己的人身自由奉献出来的。

　　“很好，那你就准备明天的战斗吧！”达瓦上师板着脸道。


第870章 夜鹰

　　当天晚上，秦朗再度回到了小楼中休息，而白玛被达瓦上师叫来服侍秦朗。

　　所谓服侍，其实就是腐蚀，无非是要想秦朗沉迷在温柔乡中不能自拔。功法、名利、女色，这些东西年轻人如何能拒绝？达瓦上师等人，看样子是专门为秦朗下套了。

　　白玛看起来没有任何怀疑，和秦朗成为道侣之后，她的心境依然没有受到半点影响，秦朗依然可以感觉到她身上至诚的圣洁。

　　这种至诚的圣洁，让秦朗都觉得自惭形秽。

　　秦朗本想告诉她宗教黑暗的一面，但是看到白玛之后，秦朗却将这个念头给打消了，因为他知道到目前为止，白玛见识到的都是宗教圣洁的一面，正是宗教的神圣的一面造就了她，如果秦朗将那些黑暗的东西灌输给她，那么就会真正摧毁她。

　　对于有些人来说，活在美丽童话般的梦境之中，也比活在残酷的现实当中要好。

　　就如同那个卖火柴的小姑娘，她一直沉睡在幸福的天堂也比艰难地活在寒冷的现实要好。

　　“白玛姑娘，你好好休息吧，我明天还要跟人战斗。”秦朗向白玛解释道，这样就不用跟她同床共枕了。

　　“秦护法，我已经知道了。上师说，明天您会跟黄教的年青高手夜鹰比武。夜鹰是黄教第一年轻高手，您是需要养精蓄锐的。”

　　“夜莺？他歌喉很好么？”

　　“不是夜莺，是夜鹰，老鹰的鹰。”白玛轻笑道，宛如雪山盛开的莲花。

　　……

　　秦朗在小楼上静坐一夜，倒不是为了养精蓄锐，而是为了守护圣洁。说起来，这事秦朗自己都觉得有些愚蠢，哪有美色当前而不动心的。只是，看到白玛，秦朗就实在升不起龌蹉的念头，所以也只能继续愚蠢下去了。

　　第二天早上，享用过白玛送来的早饭之后，秦朗便来到了洗云寺外面的空地上。

　　这里，就是秦朗跟那个叫夜鹰的年轻人比武的地方。

　　不过，让秦朗没想到的是，除了达瓦上师之外，图番和普布两个老家伙居然也一大早到这里来看热闹了。

　　看来不论什么时代，比武这种暴力的事情都是很受大家欢迎的。

　　随后，秦朗就看到了空地边缘靠近悬崖的一块岩石上面坐着一个年轻人，这人闭着眼睛坐禅，纹丝不动。不过，当秦朗的眼光看到他的时候，这个年青喇嘛顿时生出感应，绿色的眼睛一睁，站了起来，炯炯有神地盯着秦朗，就如同看到猎物一样。

　　“喂——这位大哥，你站那么高，当心别摔着了！”秦朗向年青喇嘛道，“你就是夜鹰？快别装逼了，万一掉下去真的很麻烦！”

　　听了秦朗这话，达瓦、图番和普布三位上师都直接傻眼了：这家伙好歹也受戒了，怎么言语还这么粗俗呢？

　　“你就是秦护法？”夜鹰从石头上跃了下来，落在秦朗面前两米开外，然后行礼道，“请多指教！”

　　话刚说完，夜鹰就动手了，似乎他早就已经忍耐不住了。

　　轰！

　　夜鹰的肉掌劈开空气，向着秦朗面庞击来，同时周身骨髓之中传来“隆隆”的声音，如同闷雷一样，生出威临天下的感觉。

　　一出手，夜鹰就展现出了洗髓境的力量。

　　难怪达瓦上师说密宗的年青杰出高手也不少，看来也没有吹牛。

　　洗髓境的力量，似乎足以压制秦朗刚柔境的实力。

　　但是，秦朗的真正实力又岂能以境界来衡量，就在夜鹰一掌袭来的时候，秦朗的身体似乎自然而安然地生出感应，施展出血鸦浮水的身法，飘然退后，轻松避开了夜鹰这蓄积已久的一掌。

　　秦朗没有出手，但是达瓦上师、图番、普布三人都同是露出了惊骇之色。并非因为秦朗的身法玄妙，而是因为秦朗的反应，他们三人已经看出，这是秦朗身体作出的自然反应！

　　就在前天，达瓦上师才跟秦朗说过心如明镜、身似菩提的奥秘，想不到区区两天时间，秦朗居然就做到了神形合一，让精神和身体处于统一状态，完全做到了“心如明镜、身似菩提”的妙境。

　　也即是说，秦朗的精神力一察觉到夜鹰出手，身体立即自然生出反应；而其他武者，首先用眼睛看到对方出手，然后脑子当中思索对策，再见招拆招，自然就慢了很多。

　　天下功夫，唯快不破。秦朗做到“心如明镜、身似菩提”，则精神和身体都处于毫无破绽的状态，夜鹰即便是境界比他高，却也很难占到便宜。

　　这三个上师的眼光都是极其高明，所以看出了问题所在。

　　秦朗的身法极其飘逸灵动，而且因为是从容应对，所以显得流畅自如，顷刻间秦朗就退到了山壁处，而夜鹰紧追过来，变掌为拳，一拳轰向秦朗胸膛。

　　轰！

　　拳头未到，声音却如同奔雷，而且夜鹰的拳力很怪异，竟然在他拳头前方形成了一道白色涡旋，这是螺旋真气带动水汽形成的。

　　但秦朗依然快了一线，他的脚掌在山壁上一蹭，整个个立即贴着山壁倒着爬了上去。

　　蝎子倒爬城。

　　陡峭的山壁上爬行，如履平地！秦朗如今也终于做到了这一步。

　　不过，因为秦朗的功夫是以伏龙桩为根基，即便是施展蝎子功，看起来也给人一种浩然正大的感觉，再加上他密宗的精神修行之法，使得秦朗的气质也很庄严肃穆，明明是歹毒功夫，但秦朗施展出来却没有人觉得歹毒。

　　夜鹰两击落空，心头有些浮躁了，双足运劲，一个旱地拔葱升上半空，向秦朗凌空发起攻击，但就在此时达瓦上师却不禁皱了一下眉头，因为她觉得夜鹰有些急躁了。秦朗虽然在后退，却是退而不乱，即便是爬上了石壁，却也保持着桩法，而夜鹰双脚腾空，看起来威风，却无法从地上借力，所以非常不明智。

　　果不其然，秦朗因为心如明镜，立即看出夜鹰的破绽，一只脚在山壁上一点，就如同蝎子的尾巴，狠狠地向夜鹰抽了过去。


第871章 自由了

　　啪！

　　秦朗腿一出，空气都被抽爆，闪电般踢向夜鹰的肩膀。

　　夜鹰本想出拳攻击秦朗，哪想到对方居然比他快一线，只能转攻为守，匆忙护住肩膀，挡住秦朗的一击。

　　蓬！

　　夜鹰本以为凭自己的护体真气可以轻松挡住秦朗这一腿，但是在交手的瞬间，夜鹰忽地感觉到面前的秦朗好像顷刻间化为一只小山一样的巨无霸蝎子，巨大的尾巴横扫千军一样袭来，给人一种无法匹敌的感觉。同时，夜鹰感觉到一股大力撞击而来，整个人被秦朗一脚扫到了地上。

　　秦朗真气、精神同时在瞬间爆发，夜鹰一下子就吃了亏，当他从半空落下的时候，双脚将岩石都跺出了密密麻麻的军裂纹，他正要稳住身形反击，但秦朗却根本不给他机会。秦朗从天而降，直接一记发出一记杀招——螳螂问心！

　　轰！

　　夜鹰被逼再退。

　　螳螂破车！见缝插针！金蛛银丝手！黑天大手印……

　　完全不给夜鹰任何喘息机会，秦朗的招式如同长江大河一样滚滚而出，虽然秦朗的招式极其繁杂，但是却被他施展得随心所欲、流畅无比。

　　夜鹰虽然境界比秦朗高，真气比秦朗足，但却毫无还手之力，简直窝囊之极。

　　不过，夜鹰也是心高气傲的主，自然不甘心被一个境界比他低的人逼得如此境界，所以他也将压箱底的本事施展出来了：他的那一双绿色如同夜枭的眼睛泛出了绿色光芒，一股奇异的精神力向着秦朗席卷而去！

　　精神异能！精神风暴！

　　这是夜鹰独创的精神力攻击招式，因为他本身就拥有精神异能，这种精神异能和武者的精神力修行差不多，但怪异的地方就在夜鹰的眼睛，他的眼睛不仅可以吸收别人的精神力攻击，而且可以将自身精神力全部集中在双眼释放出去，轻则给对方的精神造成干扰，使对方产生破绽；重则甚至彻底击溃对方的精神世界，造成神魂损伤。

　　夜鹰的杀手锏，向来屡试不爽，但是这一次却意想不到的失败了，因为秦朗的精神世界和身体都一样毫无破绽，夜鹰的精神力攻击刚发动，秦朗就生出了感应，立即固守自身精神世界，丝毫不受夜鹰影响，手脚招式却是越来越快，逼得夜鹰阵脚大乱。

　　三位上师看到这样的场面，不禁摇了摇头，知道夜鹰输定了，只是不知道还能撑几招。

　　“黑天大手印！”

　　秦朗一声低喝，所有招式化为一记简单的手印，向着夜鹰拍了过去，夜鹰虽然勉强抵御，但是交手刹那，秦朗手印上释放出来强大精神威慑几乎要将夜鹰的精神世界都摧毁了，更不要说交手瞬间爆发出来的强大真气居然如同罡气一样犀利，连他的护体真气都挡不住！

　　“秦护法，手下留情！”达瓦上师担心秦朗将夜鹰打成重伤，连忙喝止秦朗。

　　黑天大手印，可是密宗的歹毒功夫，而且看来秦朗已经深得黑天大手印的精髓，一旦夜鹰中招，恐怕就会中毒。

　　蓬！

　　夜鹰果然中招，连连退后了十步才稳住身形，三个上师赶忙起身，达瓦上师甚至向秦朗喝道：“秦护法，自己人切磋，为何下毒手——咦！怎么会这样？”

　　达瓦上师话还没说完，却发现夜鹰并未中毒。

　　当护体真气被破开的时候，夜鹰本以为自己死定了，但是看到自己的胸膛只有一个淡红色的掌印时，他才意识到自己没有中毒，很显然是秦朗故意留手了，于是赶忙向秦朗行礼道：“秦护法真是高明之极，我夜鹰心服口服！”

　　三位上师松了一口气，然后达瓦上师才向秦朗问道：“你的黑天大手印威力惊人，但是为何却无毒？”

　　“既然是自己人切磋，当然不用下毒手。”秦朗用理所当然地语气说道。

　　“但这黑天大手印本就是歹毒功夫，你为何能将其净化？”达瓦上师自问做不到这一点。

　　“噢，我本来也做不到，但是经过上师您的指点之后，我已经可以精神、真气手法自如，有毒无毒存乎一心，心中无毒，自然掌上就无毒了。”秦朗诚恳地说。

　　既然秦朗如此诚恳，达瓦上师也就不好追问了。不过，她已经看出来了，秦朗的确是真正的武学奇才，不仅在两天之内就学会了她用多年时间才领会到的东西，而且居然可以将黑天大手印运用到如此神奇的地步。

　　看来，这家伙的确是不需要进行特训了。

　　“秦护法，你的功夫的确让我们大开眼界。”达瓦上师道，“既然你已经有了自己的修行之法，我们也就不干涉了。不过，如果密宗有所差遣的话，希望你不要拒绝。”

　　“愿意为密宗效力！愿意为三位上师分忧！”秦朗的表现让三人非常满意。

　　达瓦上师点头，然后向秦朗道：“白玛就留在洗云寺，不会有人打扰她的清修，你就按你自身的修行方式修行吧。”

　　毫无疑问，达瓦上师这是将白玛当真“人质”了。真是可笑，如果她知道白玛还是完璧之身的话，不知道她会是什么反应。

　　不过，秦朗自然不会让她看出来，显得有些不舍道：“白玛既然是我的明妃，我看还是同我一起下山吧。”

　　“她已经在山中修行多年，世俗已经不适合她了。”达瓦上师自然不会同意秦朗的要求。

　　秦朗虚与委蛇了一番，就准备下山了。

　　不过，下山途中秦朗却再度碰到了夜鹰。

　　夜鹰很恭敬地向秦朗行礼，然后不解道：“我还是不明白，为何秦护法能以刚柔境胜过我洗髓境呢？”

　　“原来这家伙竟然是一个武痴。”秦朗心头感叹了一声，才向夜鹰道，“境界不是关键，如何运用力量才是关键。你有精神异能，不也能跟元罡境的人抗衡么？所以，境界不是唯一的标准。关键，在于你如何运用自身力量。”

　　“秦护法见解真是高明。不过，不知道您是如何将真气和精神完全结合在一起呢……”

　　武痴就是武痴，问题都是没完没了。

　　幸好，秦朗有解决的办法，他让夜鹰将耳朵凑过来，然后低声说：“告诉你一个秘密，达瓦上师指点了我两天功夫，我就学会了。所以，你应该求助于她。”

　　“多谢秦护法指点！”夜鹰感激涕零地说，然后屁颠屁颠跑去找达瓦上师了。

　　秦朗赶忙溜之大吉，免得被这个夜鹰烦躁了。


第872章 佛爷显灵

　　下山之后，秦朗一路高歌，心情出奇地好，因为终于恢复了自由之身。

　　没有车，秦朗就沿着公路向建设兵团的方向步行而去。没走多久，有一辆吉普车行驶过来了，开车的人见秦朗是一个喇嘛，主动询问他要不要搭车。

　　秦朗点头，跃上了吉普车。

　　车上坐着一对藏族的中年夫妻，那妇人向秦朗道：“小师傅，看你年纪轻轻，受戒没多久吧？”

　　“今天刚受戒。”秦朗笑道，“做了一个护法金刚。”

　　“什么！”中年男子一惊，握着方向盘的手一抖，赶紧一个急刹车停在了路边，然后不悦地看着秦朗，“下车！你这个不诚实的假僧人！”

　　“下车可以。不过，你这人也是奇怪，我本来就是达瓦上师主持受戒的护法金刚，刚在洗云寺受戒，你说我是假僧人真是好没道理呢。对了，我这还有信物！”秦朗亮了一下自己手腕上的天珠。

　　密宗信徒对天珠都有一些研究，一看秦朗手腕上的天珠就知道不是凡品，而且秦朗说得头头是道，似乎真的是密宗的护法金刚。但是，作为一个护法金刚，秦朗这年纪也太年轻了吧？难道是转世灵童？

　　“莫非师父是转世灵童？”中年妇人已经不敢称秦朗为“小师傅”了。

　　“我为密宗护法金刚，信不信由你们。”秦朗口中虽然这么说，手上却不断结出各种各样密宗手印，精神气势也随手印变化，当真生出了金刚在世的气势。

　　这一下，这中年夫妻立即信了，赶忙下车向秦朗行礼，口中连连称“佛爷”。这倒好，一下子又从“师父”变成了“佛爷”。看来，这个护法金刚的含金量还真是不一般。

　　秦朗赶忙谦让了一下，然后向这中年夫妻说：“我能搭你们的车，这也算是缘分一场，你们就无须客气了，送我到建设兵团指挥部就行了。”

　　中年男子赶紧说佛爷搭他的车是荣幸等等。

　　车子行驶了一段路，中年妇女忽地发出一声叹息，然后向秦朗道：“佛爷——”

　　“你还是叫我师父吧。”秦朗再度提醒这中年妇女，他可不想当什么佛爷。

　　“师父……您一定是佛陀金刚转世，我想求你许个愿，不知道师父您可以替我们赐福吗？”中年妇女用哀求地语气道。

　　“噢？”秦朗仔细看了看中年妇人的面相和神情，顿时已经明白了几分，正色说道，“莫非是你丈夫有隐疾？”

　　这一对中年夫妇再度露出骇然的神情，车子也再度停靠在路边了。

　　秦朗有些无语：“两位，不用一惊一乍吧，一边开车一边说事行不行？”

　　“是，是。主要是师父一下子看穿我们的心事，当真是高明，难怪是金刚活佛。”中年妇女用尊崇地语气说道。

　　秦朗心想这有何难，只看这妇人的气色，就知道她心头郁结所以愁眉不展，而且脸色不佳，这是阴阳调和不够，这说明他们夫妻之间长期没有行房，自然是她丈夫有问题了。

　　不过，好歹是中年夫妻，而且又是在“金刚活佛”面前，所以不需要有什么避讳，于是坦然地告诉秦朗，这中年男子结婚没两年就出了一次意外，跌落在一个雪谷之中，被困了好几天，后来虽然拣回来一条命，但是身体受了寒毒侵袭，从此之后就不能人道了。后来拜访了很多的名医、高僧，虽然将身体逐渐调理好了，但是依然不能人道，至今也没有子嗣，这是两夫妻最大的心病。

　　看来，这中年人跟管泰隆也算是同病相怜了。听见这中年人诉苦，秦朗心头忽地有了一个对付管泰隆的办法了，想到这里他心头不禁一喜，向这对中年夫妇道：“看来两位真是有造化，今天碰我了，一定给你们解了这隐患——不过，大哥你把车开稳了，到了城区去个药材铺，保管你一服药见效，三服药痊愈。”

　　“这……这是真的么？”中年男人似乎不敢相信秦朗的话，这些年两夫妻已经走访了很多名医、高僧，但总是失望而归，两夫妻几乎都要绝望了。

　　“我为密宗护法金刚，会打诳语么？”秦朗道。

　　“是，我们不该怀疑师父。”中年妇人连忙道。不管怎么说，总让他们看到了人生的希望，这才是最重要的。

　　看得出来，这一对中年夫妻也是有些来历的，否则被寒毒侵蚀了身体，即便是捡回来一条命，体质也会大大衰弱，可见他的确是找到了名医调理身体。不过，对于男人来说，寒毒入体，阳气受损，不能人道也是正常的结果。别的医生要治好这个中年男人，或者有些麻烦，但是对于秦朗来说就只是小事一桩了，因为秦朗有这方面的逆天级灵药：如意钩！

　　如意钩，自然是秦朗从阴无华隐居的山谷中得到的，秦朗自己没机会用，但现在既然是“金刚活佛”了，怎么也要乐善好施一回。锦鳞蚺的如意钩本身性热，正好克制其体内寒毒，至于能否人道的事情，那简直就不用担心了，只需要用如意钩泡酒做药引，保管其雄赳赳、气昂昂，一夜征战数个会合不成问题。

　　所幸，这中年男子车上有酒，秦朗也就可以现场泡制药酒。

　　到了距离建设兵团不远的城区，中年夫妻找到了一个药材铺，然后按照秦朗的药方抓药，并且立即用熬中药的机器迅速熬制了一碗中药。秦朗将药酒中的如意钩取了出来，然后酒递给了中年男人：“每次喝一两酒之后，再喝一碗药，十五分钟之内见效。”

　　中年男子将信将疑，按照秦朗说的方法服药。

　　果不其然，不过十分钟时间，中年男子就感觉到下腹一阵燥热，久违多年的擎天一柱终于回来了。而中年妇女也发现了丈夫的异样，又惊又喜，赶忙拉着丈夫就要给秦朗下拜，口中连连称“佛爷显灵”，慌得秦朗赶忙扶住。

　　“按照我的吩咐服药，保管你身体痊愈。”秦朗向中年男子道，“不过，这酒不能多喝，否则的话，恐怕尊夫人会吃不消的。”

　　说完之后，秦朗哈哈大笑出了药铺。秦朗知道，这两夫妻现在恐怕是要急于造人去了，所以也就功成身退，免得打搅人家。

　　正所谓“施恩不图报”，既然现在是“金刚活佛”了，总得有点高人的觉悟和风范不是。

　　看着秦朗扬长而去，片刻之后中年男子才道：“坏了，我们忘记感谢这位大师了！”

　　“施恩不图报，这才真是活佛在世啊！”中年妇女感叹道，然后再看着丈夫，脸上显现出久违的羞涩和期待之色。


第873章 说不清了

　　秦朗刚到建设兵团门口就被截下了，因为他现在活脱脱就是一个喇嘛，守门的哨兵已经认不出他这位“大红人”了。

　　之前，秦朗的确是这里的红人，毕竟建设兵团司令的女儿可是高调地为他出头，这事情早就传得纷纷扬扬了。

　　通行证，已经被秦朗丢到了招待所房间里面。没办法，秦朗只好给徐小璐打求助电话，而徐小璐也很给力，很快就亲自赶到了门口，看到秦朗的样子，她连站岗的哨兵都顾不得训斥了，她被秦朗的光头和袈裟惊得目瞪口呆，然后才开口骂道：“这些天杀的喇嘛，居然鼓动你出家了！秦朗，你可不能出家啊，难道你真的是看破红尘了？”

　　秦朗心说龟孙子才看破红尘，小爷我还想红尘滚滚呢，不过表面上却装着很为难地样子：“我也没办法啊，几个密宗大佬看上我了，说我有慧根、是金刚转世，必须要出家修行，我反抗也没用啊，人家人多势众，我也是没办法的了。不过也好，既然出家了，我也不用惹什么感情是非了。”

　　秦朗打算用这个办法让徐小璐对自己断了念想。徐小璐看到秦朗这样子，她也知道秦朗肯定是真的出家了，心头的确有些难过，口中却说：“我不管！你就算是受戒了，也还能破戒是不是，我一定可以让你破戒的！”

　　“我要是破戒，就死定了。”秦朗颓然道，“算了，我先回去冷静冷静吧。现在我没办法了，已经都这样了，只能认命了。”

　　正要跟徐小璐进去，这时候一辆军车驶了过来，然后车窗打开，里面有人叫道：“秦朗……秦朗，是不是你？”

　　这个生意听起来好像很耳熟。

　　秦朗循声看去，居然是洛滨！

　　洛滨居然来建设兵团了，看样子她是打算给秦朗一个惊喜，但是她做梦也没想到的是秦朗居然反过来给了她一个惊喜，而且还是特大惊喜。

　　“洛滨……你怎么来了？”秦朗向洛滨道，不敢表现得太惊喜。

　　“这是谁？”徐小璐有些警惕地看着洛滨，然后盯着秦朗等待答案。

　　“这是我在世俗的女朋友。”秦朗摆出道貌岸然的高僧模样说道。

　　“你真的有女朋友了？”徐小璐的神情颇有些失望，虽然她早已经感觉到这一点了，但是她总是认为“女追男隔层纱”，只要自己主动一点，凭借自己的模样肯定可以打动秦朗的，哪知道秦朗居然真的有女朋友了，而且还是这么漂亮。

　　“小僧已经出家了，这些都是往事尘缘，早已经斩断……”秦朗继续装模作样。

　　谁知道洛滨已经下车，然后一巴掌拍在秦朗的脑门上：“喂，秦朗你脑袋让驴踢了？你跑去出家干嘛啊？”

　　秦朗还没解释，徐小璐这边已经不干了，向洛滨质问道：“你为什么打他？”

　　“我是他女朋友！”洛滨理直气壮地说。

　　“女朋友……”徐小璐心想也是啊，女朋友的确是有虐男友的权利，不过她也是不肯认输的主，很快就展开了还击，“那也不行！你没听他说么，他现在已经出家，斩断尘缘了，所以你已经不是他女朋友了！现在，你也不能打骂他了！”

　　“咦……你这么护着他干嘛，你又是谁？”洛滨反问道。

　　“我……你管我是谁，我就是护着他怎么了！”徐小璐理直气壮地说。

　　秦朗只能一个劲地跟洛滨递眼色，希望她能明白自己刚才都是装的，哪知道洛滨根本没理会他的“信号”，转而怒对秦朗：“你搞什么，你真的出家当和尚了？”

　　秦朗知道，在这种情况下一定要妥善处理，否则引起误会后果不堪设想。所以，他决定很苦情地撒一个谎，于是他哭丧着脸道：“你们以为我想出家当和尚啊，我这还不是被逼的。我被几个和尚抓走，徐司令、洛组长谁管我死活了，为了活命，我不得不当和尚啊！哎呀，你们不知道我有多惨，被人打得吐血不说，还被关到雪山顶上的寺庙中，连饭都不给吃，我要是不当和尚，我能跑出来……”

　　听秦朗这么一说，徐小璐也冷静下来了，然后说道：“对啊，好像在宗教协会那里，你的确被人打伤了——但是后来扎那大师不是说你的伤势已经好了么？”

　　“好个屁！你不知道我被人打得鲜血狂喷么，现在都还元气没有恢复——算了，我懒得给你们说了，我要回招待所了，我已经不行了……等我恢复体力，我就跑路了……”秦朗同学一副处于崩溃边缘的样子。

　　看到秦朗有些疯疯癫癫地跑了，洛滨向徐小璐道：“他被人打伤了？怎么回事？”

　　“你问你老爹去啊！还说是人家女朋友，一点都不关心他！”徐小璐哼了一声，转身就走了，她也是一个脾气大的主。

　　洛滨今天来这里，一方面是看望她父亲，另外很大一个原因还是因为秦朗，她的确想要给秦朗一个惊喜，因为她知道秦朗的生日快到了。谁知道，她竟然被反惊喜了。

　　片刻之后，洛滨只好先去找自己父亲，然后询问秦朗发生了什么事情。

　　洛海川虽然是一个大忙人，但是知道自己宝贝女儿来了，还是第一时间去见自己的女儿。不过，看到女儿怒气冲冲地样子，洛海川就知道情况不对，赶忙追问原因。

　　“秦朗前两天是不是受重伤了？”洛滨用质问地语气说道。

　　“你原来是因为那小子生我的气啊。”洛海川哈哈一笑，“没事，我听宗教协会的人说，他的伤势已经好了。而且，你也知道，他的医术和功夫都挺好的。”

　　“你……你还说！你们就当他是给你们卖命的！你不知道，他已经出家当和尚，不，当喇嘛去了！”洛滨向洛海川抱怨道。

　　一直以来，在洛海川的眼中，洛滨都是一个懂事的丫头，想不到今天她却一反常态了。仔细问了问情况，他才疑惑地说：“秦朗真的出家了？”


第874章 跟管泰隆谈判

　　“我之前看到了，头发都剃光了，还穿了袈裟呢！”洛滨气鼓鼓地说，“好好地一个人，就被你们逼得去当和尚了！”

　　“怎么叫我们逼的呢。”洛海川苦笑了一下，不过仔细想了想这几天发生的事情，口中喃喃道，“难道他为了避开管泰隆找他麻烦，不得已才这样做的？”

　　洛海川是一个聪明人，仔细想了想之后，大约猜出了秦朗的一些用意。不过，秦朗被逼当喇嘛，这的确是一大牺牲了。

　　不过，随后洛海川安慰洛滨道：“没关系，我想秦朗这么做也是权宜之计，况且做了喇嘛也没关系，以后一样可以结婚生子的。”

　　“没关系！你们就知道没关系！”洛滨不满道，“秦朗他根本就没想当兵，结果还不是为了帮你才来这里；他也不想当和尚，结果被你们逼得当了和尚，他这是欠你们的！”

　　说完之后，洛滨摔门离开了。随后，她去了招待所找秦朗。

　　秦朗其实早就猜到洛滨会来找自己，所以听到洛滨的脚步声之后，他就开始假装地收拾行礼了，做出一副准备跑路的样子。

　　洛滨进了房间，就向秦朗问道：“你真的要走？”

　　“不走不行啊。”秦朗哭丧着脸，指着自己的光头，“你看看，我都被搞成这样子了，再不离开这里的话，我怕是连命都没了！”

　　“他们真是可恶，什么都让你去顶着！”洛滨这时候果然已经站到秦朗这边了。

　　“唉……其实也没啥，谁让你爸是将军，我是小兵呢，当然只能给他们当炮灰了。”秦朗叹道，“不过，我可不是为了混军衔，我只是为了你！”

　　“行了，人家知道。”洛滨说道，“对了，刚才我看你很紧张的，你究竟惹上什么事情了，很严重么？”

　　“肯定严重啊！”秦朗正色道，“你虽然不是江湖中人，但是也应该听过江湖险恶这句话吧？江湖险恶这四个字，可不是随便说说的。”

　　“你前两天真的被人打得吐血了？”洛滨问道，“要是真的危险，你就甩手不干了，让我爸他们另外找人去好了，反正咱们军队也不缺少敢死队的。”

　　“算了，这事别人还真干不了。”秦朗将刚才收拾的行礼又丢到了一边，“刚才有些神经质了，既然卷入这件事情了，就不能甩手不干。让别的人冒冒然插手，搞不好会死人的。”

　　“秦朗……真是委屈你了。”洛滨动情地亲了秦朗一口。

　　秦朗正要热情地回应，门口却想起了一个不和谐的声音：“咦，这是怎么了？这是要准备还俗了？你们门都还没关呢。”

　　徐小璐又来了，这女人真是让秦朗头疼。

　　接吻的事情自然不能继续了，秦朗肃然道：“徐大小姐，你也别说风凉话了，这一次我被逼出家，跟你老爹也脱不了关系。”

　　“行了……知道了。”徐小璐不耐烦地说，“出家就出家了呗，反正我也不在乎你是一个和尚，只是没头发而已，又不是没——那啥，反正我是不会嫌弃你的。”

　　“我说徐小璐，你没看到我这个正牌女朋友在这里么！”洛滨虎视眈眈地盯着徐小璐。

　　“正牌女朋友？”徐小璐道，“他都跟你分手了，还正牌女朋友！”

　　“你哪知道眼睛看到我们分手了？”

　　“他当了喇嘛，斩断了尘缘，就是跟你分手了！”徐小璐是毫不退让。

　　“秦朗，你说我们分手没有？”

　　“没有。”秦朗道，“我是被逼出家的。”

　　“听见没有。”洛滨得意地看着徐小璐。

　　徐小璐狠狠瞪了秦朗一眼，不甘心地说：“反正，我看上的男人，跑不出本小姐手心！”

　　说完之后，徐小璐转身走了，大约她知道跟洛滨继续斗下去只会对她不利。

　　“这个女人，真是太嚣张了！”洛滨哼了一声，“你怎么招惹上她呢？”

　　“这个说来话长了，但是我发誓不是主动招惹她的。”秦朗说道，“这些繁琐的小事情，我以后再跟你说。现在，我得想办法去解决麻烦，否则我怕是难以安生。”

　　“我跟你一起去！”洛滨自告奋勇道，然后她意识到自己没有功夫，于是说了一句，“可以吗？”

　　“可以，只是明面上去谈判而已。”秦朗决定跟管泰隆谈一谈。

　　因为，秦朗现在已经有了跟管泰隆谈判的筹码，谁让他现在已经抓到了管泰隆的命根呢。

　　管泰隆如今还没有离开建设兵团，所以要见到他并不难。

　　两人约见的地方，就在建设兵团管泰隆的办公室中。

　　管泰隆见秦朗穿着袈裟却带了一个漂亮女生，不由得有些诧异：“秦先生，你今天的造型非常特别啊。”

　　“托你的福，我出家了。”秦朗道。

　　“那这位美女是？”

　　“他是洛组长的女儿，也是我的女朋友。”秦朗道。

　　“你运气真不错。”管泰隆示意秦朗和洛滨坐下，并且让人送了茶上来。虽然秦朗搞得他很没面子，但是却也引起了管泰隆的重视，这让他意识到以前可能是轻视了秦朗。

　　“秦先生，你说说看，今天找我有什么事情。”管泰隆向秦朗道。

　　“前些天，大家有些误会，所幸的是延敕大师也无碍了，我们之间的误会应该也消除得差不多了。”秦朗轻描淡写地说。

　　“你真的这么认为？”管泰隆用嘲讽地口气向秦朗道，“你以为事情这么简单就完了？你可是让延敕师兄颜面扫地，也让我很没面子，况且你还得罪了巴青大师，我觉得这事没完！其实，我以为你来，是想要提出一些让我满意的条件。”

　　“你怎样才能满意？”秦朗反问道。

　　“道歉什么的就算了，没有任何意义。”管泰隆道，“我的条件，你为我所用！交出冥毒运用之法，我也就不问你来历了。而且，从此也不用担心有人找你麻烦。”

　　“管处长，我想你可能误会了。”秦朗呵呵笑道，“我现在已经是密宗的护法金刚了，你应该知道如果你刻意找我麻烦的话，恐怕会引起显密二宗的冲突。”

　　说完，秦朗将手腕上的天珠亮了一下。

　　“护法金刚？密宗这帮家伙，倒是舍得下本钱！”管泰隆冷哼一声，“不过，即便是有这个身份，那也不是万无一失。何况，你以为他们真的这么好心？”

　　“他们好心不好心无所谓。”秦朗道，“重要的是，我现在是密宗的护法金刚，所以你恐怕没办法从我身上逼问什么东西了。否则的话，你就是刻意掀起显密二宗的争斗——当然你也别忙生气，不如我给你开一个条件如何？我让你变回正常男人，你给我‘超级战士’改造体能的药物？”


第875章 欲擒故纵

　　管泰隆的脸色一下子沉了下去，很显然秦朗的话触及到了他的痛处。

　　作为一个男人，最痛苦的事情就是活生生地变成了太监。管泰隆虽然是佛宗在军方的代言人，但他并不是吃斋念佛的和尚，何况就算是和尚，恐怕也不想当太监。更何况，秦朗已经从巴青那里知道管泰隆正想尽一切办法恢复自己的能力，所以秦朗才有把握能够跟管泰隆达成某些协定。

　　果然，管泰隆的脸色虽然铁青，却没有立即发作：“你有办法治疗我的隐疾？”

　　“如果没办法的话，我就不会开这个口。”秦朗说道，“不过，我有条件的。”

　　“你的条件，我不能答应。”管泰隆道，“我虽然不知道你从哪里得知‘超级战士’计划的，不过你应该知道这是军方高级机密，我是不可能泄露给你的。”

　　“唔……这么说，没得谈了？”秦朗问道。

　　“你的条件，我不能答应！”管泰隆坚决地说。

　　“不答应就算了。”秦朗起身说道，留下一个药方和一小瓶药酒，“按照方子服用一下，对你有效果的——洛滨，我们走。”

　　“这就说完了？”洛滨诧异地说，敢情她是没听秦朗在说什么啊。

　　出去之后，洛滨向秦朗道：“他不是没答应你的条件么，你干嘛给你他药方？”

　　“先结一个善缘嘛，免得他找人对付我。”秦朗笑道。这个药方虽然对管泰隆的隐疾有效果，不过却不能让他痊愈，因为管泰隆的问题比之前那个中年男人的情况严重得多，所以没那么容易痊愈的。这个药方和药酒都只能指标，不过，总是要让管泰隆尝点甜头不是。一旦他尝到了甜头，他恐怕就更加渴望治愈自己的身体了。

　　果不其然，秦朗离开之后，管泰隆就找人看了看秦朗留下的药方和药酒。确认没有毒药之后，管泰隆就抱着试一试的心态服药了。

　　至于效果，当然不必说了。秦朗的药酒可是用上等的如意钩泡制的饿，这如意钩是在阴无华的山谷中经过了灵气洗涤的，已经可以算是灵药了，再加上秦朗的药方配合，自然可以让管泰隆重振雄风了。当然，管泰隆也没有浪费机会，一夜春宵之后，管泰隆悲催地发现自己又回到了原点，只能怏怏然回到建设兵团去找秦朗。他可以肯定，秦朗这家伙肯定有办法彻底治疗他的隐疾的。

　　但是，让管泰隆郁闷的是，秦朗这家伙居然离开了建设兵团，说是跟洛滨那丫头去旅游去了。管泰隆气得够呛，但是却也没办法。这里还是密宗的地盘，他不可能动用自己的人去对付秦朗；何况，现在管泰隆也不敢太得罪秦朗，否则还跟秦朗如何谈条件？关于“超级战士”的秘密药物肯定不能给秦朗，但管泰隆觉得有其它东西可以打动秦朗的。

　　秦朗的确是带着洛滨去旅游了。不管怎么说，自治州的风光都是极好的，而且洛滨又是专门来给秦朗惊喜的，秦朗不能不领这个情。况且，如果不将洛滨带走，让她跟徐小璐在建设兵团碰面，迟早都会出问题的。

　　虽然说是旅游，不过秦朗和洛滨都没有刻意准备，跟管泰隆谈过之后，秦朗牵着洛滨的手出了建设兵团，然后才告诉洛滨：“我带你去看雪山草原吧！”

　　洛滨想都没想，就跟秦朗走了。

　　走了一阵之后，洛滨才意识到他们什么东西都没准备。

　　秦朗却笑着对她说：“我有这一身行头，就相当于信用卡，很好使的。”

　　洛滨一开始还不相信，结果秦朗还真是凭着密宗“护法金刚”的心头一路骗车坐、骗吃骗喝骗住宿，这身份当真是好使，以至于第二天从小旅馆出来之后，洛滨忍不住向秦朗问道：“我说秦朗，我现在都开始羡慕你这个喇嘛身份了。要不然，也去出家得了？”

　　“嘿，我虽然是被逼着出家的。不过，要不是看到当喇嘛有这么多好处，我会答应剃头？当然，也不是所有喇嘛都这么吃香，我可是有头衔的——护法金刚，听起来很拉风吧？”秦朗笑道。

　　“别说，感觉还真是有点拉风。”洛滨笑道，“不过，看你摆出一副高僧的样子，我就觉得好笑。”

　　“有什么好笑的？难道我不像高僧？”秦朗双手结出密宗手印，运转光明菩萨观想法，当真是一副得道高僧的风范。否则的话，谁愿意让他们免费吃喝、住宿，前往别小看当地少数民族同胞的智慧。

　　当然，最重要的秦朗不是装高僧大能，而是他现在确实有了这么一个真正的身份。

　　“挺像的，不过我就是觉得好笑。”洛滨果然笑了起来，“你小时候不就想当小金刚么，现在你终于如愿以偿了。”

　　“那我小时候还想你当我老婆呢，是不是也能如愿以偿啊……”

　　听了这话，洛滨咯咯笑了起来，然后向着绿油油的草坡奔跑过去。

　　两人在草丛中滚了几圈之后，并排着躺在点缀着野花的草丛中，牵着手傻傻地仰望着蓝天，过了许久之后，洛滨才坐起身道：“这种无忧无虑的感觉真好，真是羡慕生活在这一片土地上的人。”

　　“你羡慕他们的时候，不知道他们也在羡慕你。”秦朗笑道，“像你这样的都市小清新，当然喜欢蓝天白云、草原雪山，但是对于这些已经看惯了草原雪山的本地人来说，他们更憧憬繁华的都市。况且，一方水土养一方人，外面的人来到这里，也就是欣赏欣赏这里的美景罢了，真要长期在这里生活，恐怕根本就无法适应。别的不说，你之所以感觉这里的人都比较纯善，那都是因为我的缘故。人靠衣装、佛靠金装，要是没有我这个护法金刚的身份，这里的人未必就会对我们如此友善了。对了，你知道徐小璐的事情吧？”

　　“徐小璐？”洛滨哼了一声，“这个女人真是恬不知耻！我跟你说，不准你跟她有染！哪怕是她送到你床上，你都不准动她！”

　　秦朗没想到洛滨也会如此吃醋，笑道：“放心好了，我不会动她的，要动也动你好不好？不过，徐小璐也是倒霉，上一次她一个人骑车旅行，结果就发生了意想不到的事情……”


第876章 爬雪山

　　秦朗将徐小璐的事情告诉了洛滨。洛滨听了之后，骇然道：“这么说，她差一点被人强奸了？”

　　“是差一点被人轮了。”秦朗道，“所以，祖国风光虽然无限好，但首先还是要注意自己的安全，尤其是女生。美景虽好，也不值得赔上自己的生命。”

　　“真想不到，出门旅游竟然这么危险！”听见徐小璐的遭遇，洛滨都吓得脸色都变了。如果是她遇到这样的事情，她简直不敢想象后果。

　　“所以呢，作为女子，还是要提升自己的防卫能力啊。”秦朗说道，“不过呢，你也有一条捷径可以选择，只要你走了这一条捷径，保管无论是藏区还是自治州，都不会受欺负的。”

　　“什么捷径？”洛滨问道。

　　“当我的妃子，明妃。”秦朗笑道。

　　“你找死啊！”洛滨虽然不知道明妃是什么，但却知道妃子是什么意思。

　　“我这不是告诉你捷径么。你要是做了我的明妃，也就是密宗的人了，有了这个身份，密宗就会罩着你的。在自治州和藏区，恐怕没有人敢跟密宗较劲吧。”秦朗笑道，“所以呢，我这也是为了你好对吧。”

　　“你真是无耻！居然打着宗教的旗号骗色！”洛滨冷哼道。

　　“我要是真的骗色的话，早就不知道祸害了多少无知少女。”秦朗挨着洛滨的肩，“给你说一个真实的故事，想不想听听？”

　　“你都这么说了，我就姑且听听吧。”洛滨道。

　　“这个也是关于明妃的事情，她叫白玛……”秦朗决定向洛滨坦白关于白玛的事情。反正，秦朗没有占白玛的便宜，这样坦白起来也就可以理直气壮了。如果不坦白的话，以后弄出什么误会，那才真是得不偿失了。

　　“我晕死，原来这就是你愿以当喇嘛的原因？”洛滨惊呼了一声，“原来当了喇嘛，真的可以骗吃骗喝骗女生？我真的有些怀疑，你说的这些是不是真的。”

　　“我发誓，绝对是真的！”秦朗道，“要不然的话，哪天我也给你弄一个明妃的名分？”

　　“我呸！你简直成了披着宗教的淫媒了！”洛滨鄙视秦朗道，“不过那个白玛还真是可怜，竟然成为了宗教的牺牲品，如果有机会的话，我一定要将这些黑暗的东西揭露出来！”

　　“别——”秦朗赶忙阻止洛滨，“密宗的影响力之大，不是你能想象的。你如果揭露这些东西，不仅没办法阻止他们，只会将你自己给害了。其实，你可以这么想一下，任何圈子都是有潜规则的，比如娱乐圈的混乱；比如官场的黑暗，这些都是众所周知的事情。但无论你怎样去揭露，都是无法改变的事情。官场的人，该受贿依然受贿，该堕落的依然堕落。”

　　“难道，就任凭这些人以宗教的名义继续行骗不成？”洛滨显得义愤填膺。

　　“暂时，这种事情无法改变，就算是你父亲也是无力改变。除非，有朝一日我能站到江湖通天塔的顶端，到那时候我才有能力去抹杀这些恶心人的东西。而现在，如果贸贸然去挑战这种潜规则，其结果只能是被这种潜规则碾压而死。”秦朗实事求是地说。

　　“哼！你该不会是为自己开脱吧。”洛滨道，“你现在已经有了一个明妃，是不是也感受到了宗教潜规则的好处，所以也就开始堕落了？”

　　“天地良心，我可真是什么便宜都没占到。”秦朗信誓旦旦道，“好了，反正这些事情我都告诉你了，你要是真不相信我的话，我也没办法了——”

　　“谁说不相信你了，我这不是跟你开玩笑么，一点幽默细胞都没有。”洛滨道，“对了，今天我们去哪里？”

　　“自治州最漂亮的地方，无非就是草原雪山了。这草原的风光，你已经领略到了，有没有兴趣和信心去挑战一下雪山？”秦朗笑道。

　　“就那边那一座雪山？”洛滨说道，指着距离她最近的一座雪峰，“就这一座，我们自己爬上去如何？”

　　“行。”秦朗点头，“不过，这雪峰距离这里挺远的。”

　　“我看没多远啊。”洛滨疑惑地说，她感觉这雪峰距离自己不过几公里远而已。

　　“呵，不远么？”秦朗笑道，“有一句俗话，叫做‘望山跑死马’，还有一句更俗的话叫做‘看到屋走到哭’。就说当你能远远看到自己家的时候，想要走回去，恐怕要走到你流泪。”

　　事实证明，古人留下的俗话都是有些道理的。洛滨认为不到区区几公里的路程，结果两人至少走了二十几公里才到达，而且路途也不平坦，途中越过了不少的小山坡还有几条小河，而且居然还遇到了几头虎视眈眈的野狼。

　　当洛滨抵达雪峰山脚下时，她已经是精疲力竭了，只能躺在小溪旁边的草地上，仰望着头顶上方的山峰：“还真是望山跑死马！秦朗，我感觉自己快要死了——对了，我口袋里面还剩一条士力架，我们一人一半。”

　　“得了，你吃吧，我可不饿。”秦朗笑道，看起来他的确没一点饥饿、疲惫的样子。

　　洛滨也没办法跟秦朗客气了，囫囵吞枣一样将这士力架给吃掉了，片刻之后，她颓然地看着秦朗道，“还横扫饥饿呢，反而让本小姐更饿了！该死的虚假广告！秦朗，都是你，鼓动我来看什么雪山，这会儿给我弄点吃的来！”

　　看来洛滨真是饿得慌了，已经有一点失去理智了。幸好，秦朗绝对是野外生存的高手，所以很快就给洛滨弄了一些吃的东西。不过，秦朗并没有告诉洛滨，给她吃的烤肉实际上是蛇肉，而洛滨还一个劲地夸烤肉香、鲜。

　　吃饱喝足之后，洛滨又开始冲动了，她准备一鼓作气地爬上雪峰了。

　　结果可想而知，她没有爬上雪山顶峰，最后只是爬到了秦朗的背上，结果天黑的时候，两人被困在距离山顶还有四分之一路程的地方。

　　这下没办法了，两人只能在这里住下。没有帐篷、睡袋，幸好在天色完全黑下来之前，秦朗找到了一个避风的石头缝隙，勉强可以让两人容身。天黑了，山上的气温迅速下降，秦朗知道温度会越来越低，于是准备去弄点柴火。


第877章 老怪物

　　“秦朗，你别去弄柴火了，我一个人呆在这里……好怕。”洛滨终于在秦朗面前显现出了柔弱的一面。不过她说的是事实，一个女生呆在黑漆漆的石头缝中，听山风呜咽如同鬼哭狼嚎一般，这种感觉的确十分可怕。

　　“我要是不去弄柴火的话，你会被冻死在这里。”秦朗没心没肺地笑，“这里温度很快就会降到零下，难道你要跟我抱团取暖？”

　　“抱你个头！”洛滨的脑子当中自然浮现出孤男寡女在雪山上相拥取暖的场面。不过，她知道这种事情纯粹就是YY，两个人没穿衣服抱在一起就能挡住风雪侵袭的话，那一群人抱团取暖不是能把整座雪山变成火山了？

　　“没事，我快去快回。”秦朗向洛滨道，因为不想带“电灯泡”，所以王寅甲都被秦朗丢在了建设兵团，现在秦朗身边可没有什么毒奴供他使唤。不过，秦朗还有血螳螂、圣痕甲虫，于是他将圣痕甲虫留给了洛滨，并且给了洛滨一枚药丸，“看到危险的话，将这只甲虫丢过去。你放心好了，虽然只是一只甲虫，但就算是老虎、蟒蛇都不是它对手。这枚药丸你拿好，否则这只甲虫指不定会攻击你。”

　　“知道了。”洛滨点头，虽然她不相信这一只甲虫能比老虎、蟒蛇更厉害，不过有了这么一个东西，她心里面的确安心不少。

　　秦朗钻出了石缝，展开身法，迅速向一片松林而去。

　　洛滨赶忙蜷缩在石头缝隙里面，这时候没有了秦朗，四周又是漆黑一片，她的心头甭提有多紧张了。

　　幸好，过了片刻之后，外面似乎出现了一个人影，应该是秦朗已经回来了，洛滨松了一口气，赶忙问了一句：“秦朗，你回来了？”

　　外面的人影没有立即回答，而是发出“嘿嘿”的笑声。

　　这分明不是秦朗的声音！

　　洛滨心头一惊，不过此时她还算镇定，既然听清楚了不是秦朗的声音，也就意味着此人可能来者不善，于是她将秦朗之前给她的圣痕甲虫捏在了手中，只要对方一动，她立即就将这圣痕甲虫丢出去。

　　“嘿嘿，想不到居然能够在这里碰到如此美丽的小姑娘。看来，这是佛爷赐予本师的明妃么？”那声音再度响起，洛滨看到一双绿幽幽的眼睛在石缝外面出现了。她再也忍不住这种恐惧心的侵袭，将手中的圣痕甲虫丢了出去。

　　嗡！

　　圣痕甲虫震动翅膀，划破了空气，展现出它嗜血的一面，立即斩向那人的喉咙，但是这圣痕甲虫如同碰到了一道无形的墙壁，居然碰撞出了一连串火花。

　　“咦！”

　　那人发出一声惊叹，显然没想到这圣痕甲虫居然如此了得，敢跟他的护体罡气碰撞。不过，这也更加对洛滨起了好奇心，隔空一抓，就将洛滨从石缝里面抓了出来，而他的另外一只手却向圣痕甲虫抓了过去，但圣痕甲虫飞行速度极快，竟然从他手中逃脱了。

　　那人见圣痕甲虫飞入夜空中，他也毫无办法，只能带着洛滨离开了。

　　过了一阵，秦朗收获了大量松枝回到缝隙之中，却发现洛滨已经不在这里了。他立即意识到情况不对劲，随后那一只圣痕甲虫飞到他身边，他更加确定洛滨遭遇了不测。

　　虽然忧心如焚，但秦朗却是出奇镇定，顷刻间他的口中响起了虫笛的声音，并且秦朗用真气灌注其中，这虫笛的声音回荡在整座雪峰之中，片刻之后无数的毒虫被秦朗的虫笛声惊醒，并且在秦朗的“逼迫”之下，漫山遍野地寻找洛滨的踪迹。

　　与此同时，雪峰的冰层之下，有一个非常隐秘的洞穴，洛滨就被困在这个洞穴之中，她的旁边有一个“洞穴人”。

　　这是一个骨瘦如柴、骨肉嶙峋的老人，身上破破烂烂、头发和胡须极长，俨然如同一个老野人一样，但是一双眼睛却如同夜枭一样，让洛滨觉得十分恐怖。

　　“小丫头，真是一个漂亮的小丫头。不错，不错啊。想不到本师隐匿在这高山苦寒之地，也能碰上你这样的绝色小姑娘，难得你元阴未失，倒是可以做本师的明妃——”

　　“明妃！你……你是密宗的人？”洛滨骇然道。

　　“咦……你这小姑娘知道得不少呢，明明是一个中原人，想不到居然也知道密宗明妃的事情。不过这样也好，也就懒得本师大费唇舌给你解释了——你做了我的明妃，也算是你的造化，我会沟通你的心灵，为你开启心灵修行的智慧。”老喇嘛说道。

　　“无耻！”洛滨冷笑道，“我男友就是密宗的护法金刚，我要双修的话，也跟他双修去。你这老喇嘛，少打着宗教的旗号来哄骗无知少女！我实话告诉你，我男友的功夫很厉害，他马上就会找你报仇了！你要是识相的话，把我送出去，我保证你没事。”

　　“噢？密宗护法金刚？”老喇嘛冷哼一声，“真是稀奇啊。不过话说数十年前，本师已经是密宗的护法金刚之一了。看来，我们挺有缘分不是。既然你男友是密宗的护法金刚，以他的身份，想要几个明妃都不成问题，所以他应该不会太在乎你的死活。而其，如果他知道是我老人家动了他的女人，他应该觉得是他的荣幸才是。”

　　“无耻的老东西！”洛滨见这老喇嘛不为所动，反而壮起了胆子，“你这个藏在地下的老东西，就跟老鼠一样，你不觉得自己很恶心么？亏你还敢说自己以前就是什么护法金刚，你要是有本事的话，就跟我男友比拼一下啊！没胆的老家伙……”

　　“小姑娘，以我数十年的禅功修行，任凭你如何咒骂都没用。等到子时来临的时候，我就会盗取你身上的元阴，提升我的修为。原本，本师打算给你一条生路的，但你既然如此不识好歹，我便只能将你的元阴和精血一并吸干。”老喇嘛用阴测测地声音说道，简直就是一个十足的老怪物。

　　只要想一下会被这个老怪物玷污，洛滨都觉得恶心得要死，甚至现在都想吐了。不过，她知道即便是自己在这里吐了，恐怕也不能让这老怪物放弃玷污她的心思。因为这老怪物实在太变态了，而且洛滨是他等待已久的猎物，他自然不会轻易放弃的。现在，洛滨只能期望秦朗早一点出现。


第878章 师徒大战

　　幸好秦朗没有让她失望，因为片刻之后，她听到冰层上方有了一些动静，不知道从哪里钻出来的青蛙跳入了冰层洞穴之中，发出了“呱呱”地叫声，而且这声音越来越响亮，似乎在传递什么信息似的。

　　老喇嘛也发现了这些青蛙的异常，因为他常年隐居在这雪山之中，自然比谁都清楚这里的动物作息规律，知道这种青蛙只会在白天出现觅食的，一到了晚上就处于“冬眠”状态，因为这里的气温实在太低了。所以，此时这些青蛙忽然出现，显然不合情理。

　　老喇嘛一挥手，无数的青蛙被他轻松地灭杀掉了，但是接着有更多的青蛙钻入了这个洞穴之中，聒噪的声音让老喇嘛都感到十分烦躁。不过，这还只是开始，因为接着还有蛇儿也钻入了这个山洞中来，甚至还有一些像萤火虫一样的飞虫……

　　“秦朗——”

　　看到这些青蛙、蛇和飞虫，洛滨居然不害怕了，她感觉这应该是秦朗发现她的存在了。跟秦朗相处了一段时间，她知道秦朗总是有很多稀奇古怪的手段，而且她相信秦朗一定会保护她的。她对秦朗的信心，可是从小时候就建立起来了。

　　“咦，是那小子搞的鬼？”老喇嘛的声音微微有些惊讶，随后他将身一纵，整个人就如同猴子一样蹿出了洞穴。

　　虫笛的呜咽声越来越近。

　　当秦朗看到这个老喇嘛的时候，他停止了吹奏虫笛，冷冷地向这老喇嘛道：“将我的人送出来。只要她没事，我可以不追究。”

　　“年轻人，你太猖狂了。见到我这个前辈，你应该先问声好才对。”老喇嘛道。

　　“见你是密宗前辈，我才给你几分面子。”秦朗道，“否则的话，你冒犯了我朋友，我不会对你客气的。”

　　“噢？是么？”老喇嘛用嘲讽地语气道，“但是我却认为，你的境界修为远不如我，所以只能向我示弱。”

　　其实，这老喇嘛说得没错，此人的境界已经达到了接地境，而且修为似乎比王寅甲还要精深几分，秦朗的确对此人有些忌惮。而且，按照秦朗的猜测，此人之所以长期呆在雪山上，恐怕就是为了冲击通天境，这种苦行僧一样的老怪物的确不好对付。

　　不过，秦朗知道今天他不能退缩，如果洛滨不在对方手中的话，秦朗可以逃之夭夭，但是今天他无论如何都不能逃走，否则他的心境将会永远无法提升了。

　　“老前辈，您真的不肯高抬贵手？”秦朗向这老喇嘛道，“好歹我们也是密宗一脉——”

　　“狗屁！老子尼玛巴岢只会为自己打算，舍我之外，其余皆是狗屁！老子虽然是密宗弟子，但是已经为密宗卖命多年，早就已经回报了宗门。如今，我心中只有修行，谁要挡住老子的路，他就得死！小子，这小姑娘已经是老子的明妃了，如果你肯听话，老子取了她的元阴，留给你接着享用。否则的话，老子连你一并杀了！”这老喇嘛恶狠狠地说道。

　　“尼玛巴岢？”听见这老喇嘛自报姓名，秦朗有一种极其荒唐的感觉。要知道，如今秦朗加入密宗，就是以尼玛巴岢弟子的身份进入的，因为秦朗知道尼玛巴岢已经消失了数十年，用他弟子的身份，应该比较稳妥。谁知道，这世界真他妈太巧和了，他和洛滨爬个雪山，竟然将这数十年不出的老怪物给碰上了。

　　佛宗讲究因果循环，果然是“因果报应，丝毫不爽”。

　　“看来你小子知道本师的名号？”尼玛巴岢冷笑道，“知道也好，免得老子对你下狠手，到时候宗门的人还得找老子理论。滚吧小子，等我老人家享用之后，我会将她丢给你。”

　　“老不死的东西！你真以为自己天下无敌了？”既然不能退缩，秦朗索性跟对方撕破了脸皮，“老东西！我知道你的名号，更乐意杀死你了！”

　　“小子，你成功地激怒了我老人家！”尼玛巴岢大喝一声，隔空一拳向着秦朗击来。

　　轰隆！

　　拳罡一锄，空气爆裂，凶猛的罡气隔着数丈的距离向秦朗席卷而来。

　　秦朗早已经神形合一，心如明镜身似菩提，尼玛巴岢拳罡一出，他整个人立即如同被罡风卷起的风筝，一下子飘了起来，刚好避开了尼玛巴岢的拳罡，然后以绝妙的身法向着尼玛巴岢扑了过来。

　　“难怪敢跟本师叫板，果然有些门道！不过，你依然要死！”

　　尼玛巴岢再喝一声，双脚一跺，整个人的气势立即不断地攀升，就好像有源源不断地力量从双脚涌入他的身体之中。

　　这便是接地境的恐怖之处，只要尼玛巴岢站在地上，他就能源源不断地从地上抽取地煞之气为自己所用。

　　吸纳了大量的地煞之气后，尼玛巴岢大吼一声，浑身护体罡气激射而出，立即形成了一个方圆三丈有余的防御圈，秦朗刚刚以血鸦浮水的身法靠近尼玛巴岢，立即就被他的护体罡气给震开了。

　　当秦朗被罡气震开之后，尼玛巴岢身形一动，以极快速度向秦朗追了过去，同时双拳齐出，无数道罡气向着秦朗席卷而去，似乎要将秦朗身体撕为碎片。

　　的确，以秦朗刚柔境的修为，在尼玛巴岢眼中实在太脆弱了。在尼玛巴岢看来，只要一道罡气似乎就可以将这小子击杀，但偏偏秦朗凭借着诡异的身法，愣是从无数道罡气之中安然脱身。

　　“咦，你这小子居然达到了明镜心境的精神修为！”尼玛巴岢再度惊讶了一声，手上却没有闲着，继续发出更多的罡气向秦朗席卷而去。

　　反正，对于尼玛巴岢来说，他可以不断地吸收地煞之气为自己所用，虽然将地煞之气转化为自身真气需要一些时间，但是收拾秦朗这种级别的对手，应该是绰绰有余了，所以他根本不惧真气消耗，准备直接以绝对强大的力量将秦朗碾压到死。

　　秦朗自然也明白尼玛巴岢的战术企图，但是他根本没办法扭转形势，对方的境界修为占据了绝对优势，这是无庸质疑的事情。这一战，对于秦朗来说，可谓是压力最大的一战，如果一开始就跟尼玛巴岢无脑地硬拼的话，恐怕他现在已经倒在了地上，连鲜血都已经冻结成冰了。


第879章 强力外援

　　如果不是因为得到达瓦上师的指点，达到了神形合一的微妙境界，秦朗甚至连跟尼玛巴岢对面一战的本钱都没有，就如同当初秦朗在水中碰到王寅甲，只能有多远逃多远，两人的境界实力相差太远，不在一个层面，根本就没办法一战。

　　不过，秦朗如今已经完全领悟神形合一的微妙境界，无论是精神还是身体，都没有破绽可循，反而可以用精神感知到对方的招式破绽，所以秦朗看似狼狈，实际上却没有实质性的危险。

　　只是，尼玛巴岢源源不绝的罡气让秦朗有些难受，即便是稍微被他的罡气擦一下，秦朗的护体真气都能感到一股强烈的撞击，似乎随时都可能在尼玛巴岢的攻击下瓦解。

　　秦朗就如同狂风之中的落叶，不断地被尼玛巴岢的罡气击飞，但无论对方的罡气如何强横，秦朗总能避开对方攻击最强的地方，然后顽强地坚持下来。

　　见秦朗如此顽强，尼玛巴岢有些不耐烦了，向秦朗喝道：“小子，难道你就会一点逃命的本事么？”

　　“老杂种，你是不是觉得杀不了我，所以才用言语激怒我？”秦朗冷哼道，“如果你是这样的想法，那么你注定只能失望了！”

　　“小子，你太猖狂了！不过，我看你能逃到什么时候。另外，你就不担心那个小姑娘的死活了么，她应该没什么功夫吧，你就不担心她冻死在里面？可怜娇滴滴的姑娘，很快就变成了一具冻尸……”尼玛巴岢开始用攻心术了。

　　这个老喇嘛不仅修为高，而且搏斗经验显然十分丰富，所以他知道用攻心术给秦朗制造压力，只要秦朗的精神稍微松懈，明镜心境出现破绽，那么尼玛巴岢这老东西就会有机可乘了。而事实上，尼玛巴岢的攻心术凑效了，因为秦朗的确担心洛滨的安危。

　　刹那间，秦朗的明镜心境出现了破绽，而尼玛巴岢立即感觉到了，他强大的精神力立即向秦朗席卷而去，准备彻底击溃秦朗的精神世界，然后控制住秦朗的身心。

　　因为尼玛巴岢对秦朗这小子产生了兴趣，无论是秦朗的“明镜心境”还是秦朗的“神形合一”乃至秦朗驱使毒虫的本事，都让尼玛巴岢产生了浓厚兴趣，甚至他觉得只要弄到秦朗的修行之法，他便可能立即突破到通天境，一步通天！

　　在尼玛巴岢的眼中，秦朗只是一只小小的猎物而已，虽然蹦跶得很厉害，但依然逃不过他的手掌心，所以他只是略施小计就让秦朗的精神境界产生了破绽，然后他强大的精神力席卷过去，准备将秦朗的精神世界彻底击溃。

　　尼玛巴岢坚定不移地认为，他的精神力修为轻松就可以压制住秦朗的精神世界，然后完全掌控秦朗的精神世界，继而掌控秦朗的身心。

　　但是，尼玛巴岢并不知道，秦朗一直都在跟比之前强大的对手交锋，无数次的战斗不仅让秦朗拥有越级挑战的勇气和实力，也让他拥有了无可撼动的精神意志。

　　当尼玛巴岢的强大精神力如同潮水一样席卷而来的时候，秦朗的精神世界并未立即崩溃，反而如同海纳百川一样将尼玛巴岢的精神力全部容纳进去，随后秦朗的精神力立即向尼玛巴岢发起了反击！

　　尼玛巴岢立即意识到自己轻敌了，不仅仅是轻敌了，而且显然跳进了秦朗布下的陷阱。

　　与其说秦朗的精神世界出现了破绽，倒不如说这是他诱敌深入的计谋！

　　现在，尼玛巴岢的大部分精神力进入了秦朗的精神世界之中，只能跟秦朗的精神力决一死战，否则尼玛巴岢一旦损失了这些精神力，恐怕他需要坐十年八年的苦禅才能将这些精神力弥补回来。

　　不过幸好，尼玛巴岢并不认为秦朗的精神世界足以跟他抗衡。要知道，密宗僧侣最擅长的就是精神修行，而其尼玛巴岢可是苦行僧，能够在雪山上苦苦修行数十年的变态，精神和意志恐怕已经比雪峰上的千年寒冰还要坚硬了！

　　秦朗的精神世界虽然将尼玛巴岢的精神力容纳于其中，但是这种感觉并不好受，因为尼玛巴岢的精神力实在太强大了，以至于秦朗感觉到自己的精神世界似乎要被撑爆一样。不过，他还能勉强压制住这些暴乱的精神力，然后赶忙施展出自己压箱底的本事：

　　诸天黑暗轮回观想法！

　　这一门来自阴无华传承的功法，将是秦朗唯一反败为胜的关键。

　　在这个伸手不见五指的黑夜中，黑暗之力无处不在。黑暗，吞噬一切，甚至吞噬光明，黑暗之力不是最璀璨的力量，但绝对是最恐怖的力量，尼玛巴岢强大而狂暴的精神力，在秦朗运转了诸天黑暗轮回观想法之后，逐渐变得稳定下来。

　　在秦朗的精神世界之中，尼玛巴岢的精神力凝聚成一尊巨大的鹰头人身的佛陀，显得异常地狰狞恐怖，并且释放出一种来自地狱的死亡气息。秦朗知道，这是因为尼玛巴岢已经完全洞彻了接地境的奥秘，所以连精神力也开始“接地”了，可以利用精神力感召到来自冥冥的地狱的气息。

　　如果不是秦朗的诸天黑暗轮回观想法吞噬万法的特性，恐怕秦朗已经被尼玛巴岢的精神力碾压摧残了。

　　尼玛巴岢的鹰头人身佛像释放出万丈金光，几乎将秦朗整个精神世界都给照亮了，似乎要让秦朗的黑暗之力无所遁形。

　　秦朗一边继续运转诸天黑暗轮回观想法，一面开始寻求“外援”。尼玛巴岢的精神力实在太强大、太精纯了，以秦朗自身的精神力，根本不足以跟其抗衡，所以秦朗只能寻求“外援”，而这外援就是阴无华。

　　阴无华虽然已经死了，但是他的精神烙印给了秦朗，并且他毕生的精神力修为凝聚为几颗五彩莲花舍利，其中一颗秦朗跟丹巴星曜斗法的时候用了。现在，秦朗再度碰上了实力远远超过自己的大敌，他只能再度动用一枚五彩莲花舍利了。尽管秦朗知道五彩莲花舍利极其珍贵，但是现在也顾不了这么多了。


第880章 锁定胜局

　　当秦朗取出五彩莲花舍利的时候，尼玛巴岢立即感受到了，并且为之惊讶万分：“五彩莲花舍利啊！这可是最高明的修行者坐化时才会留下的精华和圣物，结成了五彩莲花舍利的人，在佛宗可以拥有‘佛’的称号，永远接受信徒的供奉！”

　　看到五彩莲花舍利，尼玛巴岢更加坚定了干掉秦朗的决心，他一定要将秦朗的精神世界击溃，将这小子的秘密完全压榨干净，最后才将这小子折磨而死。

　　但是，尼玛巴岢的想法是好的，现实却是残酷的。

　　五彩莲花舍利是阴无华的精神结晶，诸天黑暗轮回观想法是阴无华创立的精神修行之法，这两者自然可以完美地契合，没有任何地阻隔。

　　所以，这一枚五彩莲花舍利自然就成了秦朗最强有力的外援了。强大而精纯的精神力源源不绝地涌入秦朗的精神世界之中，诸天黑暗轮回观想法再度发威，强大的黑暗之力开始席卷秦朗的整个精神世界，并且迅速地吞噬尼玛巴岢的精神力。

　　感受到了来自秦朗的压力，尼玛巴岢的神情变得凝重起来，本以为凭借自己的精神力修为，可以轻松地碾压秦朗的精神世界，但事实却跟他所想的截然不同。不过，尼玛巴岢也有自己的杀手锏，他并不认为秦朗就可以翻盘——

　　片刻之后，尼玛巴岢手中也出现一枚舍利子，虽然成色远远不如秦朗手中的五彩莲花舍利，但毕竟也是货真价实的舍利子，而且这舍利子落在尼玛巴岢手中，发挥出来的威力自然比秦朗更强。顷刻之间，尼玛巴岢的精神力再度占据了上风，而秦朗的精神力则再度被压制，只能退守一隅。

　　“小子就是小子，纵然你有万般手段，也难逃老子的掌控！”尼玛巴岢冷笑一声，继续用舍利子中抽取强大的精神力，准备将秦朗彻底压制，然后夺取秦朗手中的五彩莲花舍利。

　　秦朗的情况越来越不容乐观，虽然诸天黑暗轮回观想法十分高明，但是秦朗本身的境界和实力跟尼玛巴岢相差太远了，这种差距可不是凭借高明的功法就能弥补的。更何况，现在尼玛巴岢的手中也有了舍利子，虽然成色差了不少，但却可以为尼玛巴岢提供精神力，让他有足够的力量压制秦朗。

　　秦朗的精神世界开始收缩，这是他抵挡不住尼玛巴岢精神力压制的表现。

　　最后，秦朗的精神力退守一隅，在他的精神世界中，出现了一个几亩方圆的小院落，这个院落四周都是青翠的竹子，竹子飘摇不定，整个小院落显得十分静谧，不过也十分脆弱。

　　相对于尼玛巴岢的精神力凝聚而成的百丈金佛，这个小院落的确是太脆弱不堪了，似乎尼玛巴岢的金佛只需要一个巴掌按下来，就可以轻松地将这个院落给碾压成碎片。而事实上，尼玛巴岢已经这么做了，在他看来，秦朗的精神力凝聚成这么一个院落，简直就是故弄玄虚而已，但是他尼玛巴岢是什么人物，当然不可能被秦朗给糊弄过去。

　　百丈金佛的手掌按了下来，如同泰山压顶一般。顷刻间，这个小院落四周的翠竹立即如同被狂风吹佛一样晃动不已，整个院落也在嘎嘎地响，似乎根本无法承受金佛手掌的碾压，随时都可能完全垮塌。

　　“小子，纵然你苦苦支撑，也难逃一死！”尼玛巴岢狂妄的声音从金佛的鹰口中吐了出来，显得十分猖狂、百分强横。似乎在他尼玛巴岢的眼中，秦朗已经是一个死人了。

　　秦朗没有发出任何声音，只是不断地从五彩莲花舍利中提取精神力，苦苦支撑着来自尼玛巴岢的强大压力。纵然秦朗的精神世界已经摇摇欲坠、处于崩溃边缘，但是他依旧顽强地支撑着。

　　尼玛巴岢继续施加着压力，整座百丈金佛已经降临在小院落的上方，似乎准备将秦朗精神力所凝聚的小院落彻底压垮。

　　相对于尼玛巴岢的百丈金佛，秦朗的小院落的确是太脆弱了。

　　尼玛巴岢得意地狂笑着，开始了对这个小院落的最后碾压，他似乎已经看到了秦朗跪地求饶，主动将功法、宝物献给他，然后眼睁睁地看着那丫头被他玷辱的场面……

　　小院落终于开始瓦解了！

　　院落外面的翠竹开始消失了，整个院落的竹子围墙也开始崩溃了……

　　尼玛巴岢已经看到了胜利的曙光，动用全部的精神力给这个小院落最后的一击。

　　就在此时，异变骤生！

　　这个看似已经彻底崩溃的小院落之中，忽地有一团黑暗澎涌而出，形成了一个巨大的黑暗涡旋，这个黑暗涡旋展现出了强横的吞噬力，竟然一下子将尼玛巴岢的百丈金身给吞了下去！

　　“不好！”尼玛巴岢心头大惊，此时他才意识到秦朗的这个小院也是他精心布置的一个陷阱，等到尼玛巴岢以为攻破了这个小院落的时候，却是秦朗图穷匕见的时候。

　　同时，秦朗手中的五彩莲花舍利光华大盛，诸天黑暗轮回观想法展现出了它真正恐怖的一面：吞噬万法，诸天尽归于黑暗！

　　尼玛巴岢陷入了黑暗涡旋之中，百丈金身迅速地瓦解，因为这一个黑暗涡旋不仅有强大的吞噬力量，而且还携带着轮回、堕落的力量，让尼玛巴岢如同陷入了六道轮回，又如同被地狱之中最恐怖的红莲业火灼烧，无边的黑暗，无边的痛苦，让尼玛巴岢的精神世界立即就要崩溃了。

　　“小子，你休想得逞！”尼玛巴岢一声怒吼，捏碎了手中的舍利子，凝聚全部的精神力，试图做出最后的反击。

　　“既然你想死，我便成全你！”秦朗冷笑道，同样捏碎了手中的五彩莲花舍利。

　　既然要做拼死一击了，秦朗便不再留手了，哪怕是这五彩莲花舍利珍贵无比，为了彻底击败尼玛巴岢，秦朗也不惜彻底将这五彩莲花舍利的力量引发出来。

　　“诸天万法，尽归黑暗——寂灭！”

　　秦朗的精神世界之中，响起了如同命运审判的末世声音，随后他的百丈金身被剥夺了光华，然后寸寸瓦解……

　　“不！这不可能！”尼玛巴岢的声音充满了绝望，深深地绝望。


第881章 血刀

　　一招失算，满盘皆输。

　　这就是尼玛巴岢的真实处境。如果尼玛巴岢以自身的功夫修为加上高深的精神力修为，步步为营，小心谨慎，完全有可能将秦朗击杀。但是，尼玛巴岢太贪婪了，他想要通过精神力击溃秦朗的精神世界，让秦朗彻底被他控制身心，获取秦朗身上的好处，只是尼玛巴岢哪里知道，秦朗的精神修为比他的功夫更加变态。阴无华曾经号称是密宗最强的精神修行者，也是密宗黑教的创始人之一，他的传人怎么可能轻易被人击溃精神世界。

　　尼玛巴岢以为自己的精神力修为足以碾压秦朗的精神世界，却没想到最后居然被秦朗反过来设计陷害，将他的精神力全部困在了秦朗的精神世界中，然后被秦朗用诸天黑暗轮回观想法完全吞噬！

　　最后一击，秦朗将阴无华的五彩莲花舍利蕴藏的力量全部引爆，一举吞噬了尼玛巴岢的精神力，可怜他数十年甚至上百年的精神力修为，完全为秦朗做了嫁衣！

　　此时，秦朗的精神力修为暴增，浑身上下、从内而外都在释放着五色的光华，就如同是传闻之中的佛陀“琉璃之身”，如果是佛宗的信徒看到，一定会虔诚地进行参拜。

　　而尼玛巴岢看到这场面，气得一口血喷了出来。近百年的精神修为，居然都给秦朗这小子做了嫁衣，他如何能咽下这口气？更何况，精神力损失大半，神魂也受到了损伤，恐怕他以后很难再突破境界了！

　　“小子，我要将你碎尸万段！”尼玛巴岢发出了来自内心的怒吼。这一辈子，尼玛巴岢还是头一次如此憎恨一个人。眼前这个小子，简直就应该被他碎尸万段，因为秦朗夺走了他的大部分精神修为，而且还断绝了他提升境界的希望。

　　只有将这小子碎尸万段，才能消去尼玛巴岢的心头之恨。

　　只是，尼玛巴岢虽然有心，却已经无力了。

　　要知道，之前尼玛巴岢全盛的时候尚且不能轻松解决秦朗，何况现在已经被秦朗吞噬了大部分的精神力，何况秦朗还吸收了五彩莲花舍利的精华。

　　秦朗的神形合一更加圆满，尼玛巴岢一动，他立即就感知到了，身形变得更加诡异难测，轻松地避开了尼玛巴岢的疯狂反扑。同时，秦朗从万毒囊中抓了一把东西在手中，这些都是圣痕甲虫，秦朗一口精血喷在这些虫子身上，然后向着尼玛巴岢丢了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一蓬圣痕甲虫向着近乎疯狂的尼玛巴岢冲了过去。

　　尼玛巴岢冷哼连连，一拳将一只圣痕甲虫击飞，浑然不在乎这些微不足道的虫子。但是下一刻，他对这些“微不足道”的虫子的印象就改观了，因为这些圣痕甲虫居然穿透了他的护体罡气！

　　护体罡气，就如同是尼玛巴岢的防御圈，如果被这些虫子完全破开了护体罡气的防御，那么他肉身肯定是无法抵御这些虫子的攻击。

　　幸好，尼玛巴岢的护体罡气足有方圆三丈的距离，虽然精神力大大受损，但是他的真气却没有损耗多少，依然可以源源不绝地汲取地煞之气，将护体罡气的强度再度提升，堪堪困住了这些圣痕甲虫。

　　“给我死！”尼玛巴岢拳头罡气爆发，轰向一只圣痕甲虫。

　　啪！

　　一声脆响，面对罡气的碾压式冲击，这一只圣痕甲虫炸成了粉末。随后，尼玛巴岢拳风再度一扫，另外一只圣痕甲虫也被他碾死了。其余的圣痕甲虫，虽然在拼命地腐蚀他的护体罡气，但是因为尼玛巴岢的全力防御、不断补充，这些圣痕甲虫始终不能靠近他的身体，最重终于被他一只接着一只的碾死。

　　“小子，你一定要死！”将最后一只圣痕甲虫碾压死之后，尼玛巴岢再度发出一声怒吼，但是就在此时，他忽地感到脚下一阵剧痛，似乎有什么东西钻入了他的脚里面，并且这东西以极快的速度向他的腹部冲去。

　　尼玛巴岢也算是了得，一道罡气斩了过去，将自己大腿斩到一道口子，然后就看到一只圣痕甲虫从血肉中掉了出来，尼玛巴岢痛呼一声，再度一拳轰了过去，但是这一只圣痕甲虫却比之前那些都要精明，居然避开了尼玛巴岢的攻击，飞回了秦朗的手中。

　　尼玛巴岢腿上不断飚血，不过这老喇嘛也算是厉害，很快就止住了伤口流血，但是他的神情却极其狼狈、极其难看。脚下受伤了，接地境也没办法继续吸收地煞之气了，他的气势和力量都在衰弱，而且精神力也损耗了大半，可谓是强弩之末了。

　　在这种时候，对于尼玛巴岢来说，最明智的选择就是退走保命。但是，他和秦朗的仇恨结得太深了，如果今天不将秦朗斩杀的话，他的心境永远都会留下破绽，因为今天在占尽优势的情况下惨败给秦朗，将会成为他的心结。

　　“好！想不到我尼玛巴岢百年修行，今天竟然会被你这个黄毛小子击伤。这真是奇耻大辱，这样的耻辱，只能用你的鲜血才能洗刷——”

　　“你废话太多了！”秦朗冷笑一声，终于主动出手了。尼玛巴岢此时无论精神还是身体都已经受伤，即便是他要逃走，秦朗也不会容许他在眼皮底下逃走，给他留下一大隐患的。尼玛巴岢这样的人，一旦让其逃走了，秦朗真的是寝食难安。

　　出手之际，秦朗再度丢出一把圣痕甲虫，以扰乱尼玛巴岢的判断。此时，尼玛巴岢的精神受到重创，对四周危险的感知大大减弱，所以这些圣痕甲虫就足以让他头疼了。

　　更何况，接下来秦朗的攻击如同长江大河一样滚滚而来。

　　因为担心洛滨的安危，秦朗不能施展金蛛银丝手，而采取了适合猛攻的螳螂刀。秦朗的螳螂刀，加上他对真气的领悟再配合伏龙桩，已经有了破开尼玛巴岢护体罡气的能力。但是为了节省时间，秦朗用真气划破了自己的掌心，被他鲜血染红的手掌，顿时办成了真正的利刃！真正所向披靡的螳螂刀！

　　蓬！

　　秦朗一击“螳螂破车”，带血的掌刀划破了尼玛巴岢的护体罡气，带着冥毒腐朽的气息，狠狠地击在了尼玛巴岢的胸膛上。


第882章 致命弱点

　　胸骨碎裂，鲜血狂喷。

　　尼玛巴岢不肯置信地看着胸前的伤口，他无法接受自己居然会被一个刚柔境的后辈小子打伤的事实。

　　精神交锋被击败，肉身交锋居然也被击败！

　　对于尼玛巴岢来说，这简直就是毕生最大的双重打击，一时间让他万念俱灰。

　　与此同时，秦朗却没有闲着，螳螂刀拳被他施展到了极致，双掌完全变成了两把血色的大刀，狠狠地破开尼玛巴岢的护体罡气，然后重重地劈在其身上，让尼玛巴岢皮开肉绽。

　　如果尼玛巴岢精神力没有失去的话，他可以凭借敏锐的感知避开秦朗的刀掌，将自己的伤害降到最低，再不济也可以安然脱身。但是此刻，尼玛巴岢已经完全陷入了秦朗的疯狂攻击之下，秦朗的螳螂刀拳滚滚而去，将尼玛巴岢全身上下都笼罩在螳螂刀拳的攻击之下。

　　不过片刻功夫，秦朗就击出了数百掌，而且完全是冲着尼玛巴岢的破绽而去的，因为秦朗的神形合一可以清楚地感知到对手的破绽，此消彼长之下，尼玛巴岢却如同无头苍蝇，根本把握不到秦朗的攻击方向，几乎处于被动捱打。

　　秦朗连番攻击停止之后，尼玛巴岢全身受伤，身上多处骨骼断裂，还有许多伤口飚血。秦朗的身上，也多了几道伤口，但都不是致命伤，比尼玛巴岢的情况好太多了。

　　但困兽犹斗，即便是到了这种状况，秦朗也不敢轻视尼玛巴岢，因为秦朗知道这些老喇嘛生命力十分顽强，只要最后一口气没有咽下去，就不能彻底放松。所以，即便是秦朗对洛滨的安危忧心如焚，却也不敢贸然行动，只能暗暗凝聚全力，准备将其彻底击溃。如果有可能的话，倒是可以将尼玛巴岢变成毒奴，但是秦朗不会去冒险，因为尼玛巴岢这样的人，一旦控制不好，恐怕就会反过来伤到自己。

　　此时的尼玛巴岢，显得异常地狰狞，但是他却没有逃走，似乎他心头已经有所决断，这时候他竟然笑了起来：“嘿……小子，不得不说，你很厉害。功夫手段厉害，算计更是厉害，本师输得不冤枉——不过，本师已经知道你的致命弱点了。你的女人，现在就在这冰层下方的山洞之中，你如何救得了她呢？”

　　“你死了，我再救她。”秦朗平静地说道。这种时候他越是紧张，就越是会被对方所乘，尼玛巴岢虽然已经身受重伤，但他仍然有发动拼死一搏的本钱，所以秦朗不得不提防着这老怪物。

　　“没错，今天我会死。不过，你却救不了她！哈哈！看着她死，你的心境将会留下破绽，从此很难圆满，这就是你跟我作对必须付出的代价！”尼玛巴岢狂笑道，忽地他周身的气势再度攀升，强大地煞之气源源不绝地涌入他身体之中。不过，此时尼玛巴岢身受重伤，身体已经无法承受如此强烈的地煞之气，所以这些地煞之气开始伤及他的经脉、丹田乃至器官，但是尼玛巴岢已经要拼命了，他根本不在乎这些，反而将更多的地煞之气引入身体之中。

　　嘎吱！嘎吱！~

　　尼玛巴岢脚下的冰层开始碎裂，他竟然要将冰洞震塌，将洛滨活埋其中！

　　不过，秦朗知道尼玛巴岢的目标不是洛滨，依然是他！尼玛巴岢以力量震垮冰层，只是要引秦朗过来跟他搏命，因为尼玛巴岢知道秦朗不可能眼睁睁看到洛滨被活埋。

　　这就是尼玛巴岢所谓的“致命弱点”。

　　但秦朗的确有这个致命弱点存在，他的确不能看着洛滨被活埋在冰层之下，所以他再度出手，向着尼玛巴岢冲了过去。

　　看到秦朗飞扑而来，尼玛巴岢眼中闪过得意和残忍之色，就在秦朗快要到达他面前的时候，他眼中闪出疯狂的火焰，口中大喝一声：“涅槃转生！地狱业火！”

　　轰！

　　尼玛巴岢的身体忽地凭空爆炸，他的血肉竟然化为熊熊的红色火焰。这些红色火焰爆开之后，几乎腐化一切。无论是雪山上的植被还是那些被秦朗惊动的毒虫，只要靠近这些火焰三尺之内，都被地狱业火所侵蚀，顷刻间就化为一堆黑色干枯的焦炭。

　　当然，首当其冲的就是秦朗。

　　尼玛巴岢燃烧生命引发的地狱业火，大部分都冲着秦朗而去了，将秦朗整个人都笼罩在熊熊的地狱业火之中。

　　即便是秦朗的护体真气，也无法抵御地狱业火的侵袭，因为地狱业火也是一种冥毒！

　　秦朗相信，尼玛巴岢肯定是修行了一种密宗特殊的秘法，这种秘法可以引动传说之中的地狱业火，焚毁一切，但是这种秘法只能用一次，因为必须要以生命为代价才能引动地狱业火，这分明就是与敌携亡的拼命招式。

　　尼玛巴岢果然狠，对别人狠，对自己也狠，他今天从精神和功夫两个层面输给了秦朗，即便是逃走成功，日后修行境界提升也会变得十分困难，所以他选择了跟秦朗同归于尽的做法，想要以地狱业火之力杀死秦朗。

　　但是，秦朗的护体真气虽然无法抵御地狱业火的侵袭，他的身体却没有立即化为焦炭，虽然秦朗的皮肉在火焰之中发出“滋滋”地声响，但是却始终无法将他完全吞噬，似乎这些地狱业火也终于遇到了无法烧毁的东西。

　　如果尼玛巴岢还活着的话，看到这一幕一定会让他惊骇万分的，因为地狱业火可是号称连神佛都不能沾染的火焰，秦朗只是一个凡人，怎么可能抵御住地狱业火的侵袭呢？

　　“尼玛巴岢，你这个便宜师傅还真是不错……谢谢你了！”秦朗虽然被地狱业火烧得皮开肉绽，甚至连身上的油脂都被烤得掉下来了，但是秦朗的心情却还不错，因为尼玛巴岢居然为他送上了另外一种冥毒——业火。

　　业火，也是一种冥毒，这种冥毒虽然可怕、致命，甚至连人的灵魂都会被其焚毁，但是对于秦朗来说，业火只是一种考验罢了，因为他对于他的无相毒体来说，寻常毒药已经不能满足无相毒体的进化需要了，他需要更加高级的毒药，这就是冥毒。可惜的是，冥毒实在太稀少了，秦朗至今也只碰到了一种腐朽冥毒，而尼玛巴岢却为秦朗送上了业火冥毒，这对秦朗来说，的确是莫大的恩赐！


第883章 业火烧得净

　　业火，是对秦朗的恩赐。

　　当然，要接受这样的恩赐，秦朗需要承受业火的煎熬。地狱业火，是焚烧地狱罪人的火焰，也是最痛苦的火焰，秦朗用身体承受业火煎熬，就如同身坠烈火地狱一样，其中的痛苦简直无法用言语形容。不过，秦朗一边承受着业火煎熬，一边赶紧用精神力去搜寻洛滨的下落。终于，秦朗的精神力感知到洛滨的位置。不过，洞口已经被尼玛巴岢给震塌了。

　　秦朗赶忙破开冰层，终于找到了洞穴入口，也不顾身上还冒着烟火，直接跳入了洞穴之中。随后，秦朗就看到已经动得浑身发抖的洛滨，秦朗正要上前去搂洛滨，但随后想到自己身上还冒着地狱业火呢，如果被洛滨沾上这地狱业火，哪怕只是一点点，恐怕她立即就会化为一堆枯骨。

　　不过，秦朗的到来，倒是让洛滨身体四周的温度提升了不少。片刻之后，洛滨总算是恢复了一些活力，用颤抖地声音向秦朗道：“秦朗……你……怎么身上在冒火？”

　　“还不是被那老喇嘛给点燃的。”见洛滨没事，秦朗悬着的心总算是放了下来，笑着说，“我没事，死不了。不过，你可别靠过来，这火焰只要沾着一点，就可能烧得你皮开肉绽的。”

　　“你真的没事……你身上的皮肉都烧焦了……呢？”洛滨的语气充满了关切和感激，她知道秦朗之所以受到这样的伤，一切都是为了救她。尽管没有看到秦朗跟老喇嘛决斗的场面，但是洛滨可以想象过程的惨烈。

　　“没事……真的没事。”秦朗笑道，“你看，火焰都快消失了，就只剩下烟了。”

　　秦朗身上的地狱业火的确开始熄灭了，因为秦朗的无毒体已经逐渐适应了地狱业火的灼烧，并且秦朗的诸天黑暗轮回观想法对这地狱业火也有一定的影响和控制力，所以秦朗开始将地狱业火引入身体内部，逐渐将地狱业火炼化掉，到时候可以像腐朽冥毒一样为自己所用。这个过程虽然痛苦，但只要能收服地狱业火，对秦朗来说都是值得的。

　　大约过了半个小时，秦朗身上的地狱业火才完全消失，被他完全吸入了身体内部。经过了地狱业火的灼烧之后，秦朗的身体虽然一片焦黑，但是秦朗却感觉到的皮肉之中多出了一种奇特的生机，就如同大火过后的草原、经历了雷劫之后的大树，看起来一片狼藉，但却蕴藏着浓烈的生机、蕴藏着神秘的再生之力。

　　秦朗知道，经历了这一次地狱业火的灼烧之后，他的身体筋骨将会更上一层楼，这大概就是渡劫重生的奖励吧。

　　不过，秦朗的样子却是相当可怕。全身的衣服，不用说了，早就被烧光了。皮肉，就没有一个地方是好的，都是焦黑一片。至于全身的毛毛，不用说早就烧光了，简直给秦朗来连一个全身梯度。

　　这会儿，洛滨也算是缓过气了，她有些羞赧地看着秦朗：“秦朗……你真的没事？你全身都被烧焦了呢。”

　　“没事。”秦朗这家伙心情居然不错，没心没肺地笑道，“只要命根没有烧坏就好了。”

　　“你……你真是没正形！”洛滨啐骂道。

　　“现在都被烧光光了，正形不了。”秦朗看了看这洞穴四周，本以为尼玛巴岢这家伙会给自己留下一些什么，不过却让他失望了，这洞穴之中光秃秃的，什么宝贝都没有。好在秦朗得到了地狱业火，这东西可比什么宝贝都强。

　　“算了，老怪物已经死了，我们就在这里呆到天明吧。”秦朗向洛滨道。

　　“这里还算不错。不过，还是太……冷了。”洛滨显然无法抵御低温。

　　“既然冷，那就靠过来一点。”秦朗道，“放心吧，我现在一身的焦臭，也不会欺负你的。”

　　“人家才不担心你会欺负我呢。”洛滨哼了一声，果然乖乖地向秦朗靠了过来看。

　　的确，经历了今天晚上的事情之后，洛滨的心态发生了非常微妙的变化，她似乎真的不担心秦朗会欺负她，因为她的内心深处，她甚至愿意被秦朗欺负。一想到之前差一点被老怪物给玷污了，洛滨的心头就一阵惴惴不安，所以她宁愿将自己最宝贵的东西献给秦朗。早一点给他，也就不会有什么遗憾了。而且，秦朗之前冒着难以想象的风险来救她，洛滨心头早就感动得一塌糊涂，尤其是看到秦朗浑身冒着烟火的样子，她心头简直比自己受伤还难过。

　　就这样，洛滨靠在了秦朗的怀中。之前，两人都认为抱团取暖不可取，但是现在两人都改变了看法，被这地狱业火烧过之后，秦朗身上的温度依然很高，让洛滨感觉到他的身体就像是一团小火炉似的。

　　也许是因为之前的困倦、紧张、害怕等等，现在忽然放松下来之后，洛滨很快就睡着了。而秦朗则开始继续运转诸天黑暗轮回观想法，降伏体内的地狱业火。

　　渐渐地，秦朗也进入了梦想，不过他的身体依然继续在修行，尤其是精神力，依然沉浸在诸天黑暗轮回观想法的妙境之中，而他体内的地狱业火，也逐渐被黑暗之力降伏，最后化为一点红色的火种，沉淀在秦朗的丹田之中。

　　虽然只是一点火种，但是星星之火可以燎原，只要秦朗有足够的真气催动，这一点地狱业火随时都能熊熊燃烧，焚毁一切。

　　天终于亮了。

　　当几缕阳光从洞穴入口处投进来的时候，秦朗第一时间醒了过来，也许是因为他的诸天黑暗轮回观想法对光明的感知特别敏锐的缘故吧。秦朗醒来的之后，就发现自己烧焦的皮肉下方居然在一夜之间长出了新生的皮肉，就如同烧焦的草原、大树绽放出了新芽一样。

　　再生之力，就是如此神奇！

　　而怀中的洛滨，依然还在睡，看样子她的这一觉睡得不错。

　　秦朗轻轻地将她放在松软的地上，然后走到洞穴的里面，那里有融化的冰雪化为水滴落下，秦朗站在下面，用冰水将身上的灰烬洗得干干净净，露出了如同新生婴儿一样的皮肤。这皮肤虽然不错，但是在秦朗看来实在太嫩了，没有一点男人味。


第884章 白驹过隙

　　不过没办法，反正过一段时间之后，这皮肤应该就会变回原来的样子。只是，秦朗向下面瞅了瞅，却依然是光秃秃一片。不说是“野火烧不尽，春风吹又生”吗，这皮肤都已经新生了，但是一身毛发，却是被业火给“剃度”得干干净净，看不到一定重生的迹象。

　　“看来，只能等它慢慢长回来了。”秦朗心想道，这种事情急不来。现在，只能先把身上洗干净，然后再想办法弄一套一副，否则这清洁溜溜的，总不能一直裸奔不是。

　　秦朗正在用冰水清理身体，却没想到不远处的洛滨已经醒了过来，借着投入洞穴中的光线，她竟然开始偷窥秦朗洗澡了。

　　这还是洛滨第一次亲眼目睹男人的身体，不得不说，秦朗的身体很“好看”，比那些人体画像都好看，不仅仅是他的身体透着强大的力量，而且给人一种生机勃勃的感觉，有一种新生的气息。

　　新生的东西，看起来都是美好的。

　　无论是新生的花草树木，还是新生的小马驹、小狗狗等动物，看起来都是那么地美丽。当然，新生的人也是美丽的。秦朗被地狱业火烧过之后，也有一种新生的气息在身体之中。

　　洛滨看来一阵之后，居然鬼使神差地悄声走了过去，然后从后面一下子抱住了秦朗。

　　“呀！”

　　惊呼声响了起来。

　　不是秦朗的惊呼声，而是洛滨的惊呼声。她看到秦朗用冰水洗澡洗得欢，下意识地就忽略了冰水的温度，于是当她靠近秦朗的时候，顿时就悲剧了，冰水将她冻得浑身直哆嗦。

　　更倒霉的是，衣服也被冰水打湿了，冷冰冰难受极了，感觉全身都要冻僵了一样。

　　秦朗意识到发生了什么事情之后，赶忙将洛滨身上的衣服给剥掉了，然后一下子搂着了她，就如同昨天晚上搂着她一样。不同的是，昨天晚上秦朗虽然没有穿衣服，但是洛滨却穿着衣服，而现在两人几乎都没穿衣服，只是洛滨穿了贴身的小内衣而已。

　　这种时候，秦朗也顾不得什么男女之防，直接用体温给洛滨取暖，否则洛滨昨夜已经被冻过一次，再被冰水这么一冻的话，那肯定要生一场大病。

　　更何况，之前洛滨从后面抱着秦朗，本身已经说明了什么。虽然她没说，但是有些事情说出来反而没意思了。

　　秦朗体内的业火还没有完全熄灭，他的身体依然滚烫，很快洛滨的身体就再度暖和起来，暖和之后就有些滚烫了。

　　干柴烈火，一点就着。

　　彼此都已经赤裸相对了，接下来的事情自然也就顺理成章了，经历了昨夜发生的事情，看见秦朗为了她冒死而战，洛滨的心就算是再寒冷，也早就已经融化了。而且，昨夜的危机让她意识到一点：当真是好花堪折直须折。既然她和秦朗之间彼此都已经有了很深的感情，那么还固守着最后的防线做什么，如果真的被昨夜那老怪物给玷污了，洛滨真的要抱憾终生了。正因为已经想通了一切，所以才有洛滨之前的行动。

　　至于秦朗，他这会儿自然也想通了。人家女生都想通了，他如果还废话的话，岂非是连禽兽都不如了？

　　虽然两个人在这方面都没有经验，但是岛国的影片早已经为秦朗指明了大方向，所以他认为只要按部就班就行了。

　　没有枪没有炮，谁能没法现造；但是没战斗经验，这个可以摸索嘛。上下摸索摸索，头回生二回熟嘛。实在不行，也可以学习治国典型经验：摸石头过河嘛。

　　反正，摸着摸着就有感觉了，虽然两人都是生手，但感觉却比较到位，所以在摸索着也就大胆地开始“小马过河”了。

　　不过，也许是以为之前这一切进展太过顺利了，不幸的事情也就发生了：

　　就在秦朗和洛滨两人准备白驹过隙的时候，洛滨因为操之过急，或者说因为她想第一次采取主动的方式，所以她猛地将身往下一沉，结果就坏事了，小白驹因为太胖过隙的时候没过去，结果被卡住了。因为她疼啊，而且用力过猛，所以疼得痉挛了。

　　看到洛滨都疼得掉眼泪了，秦朗也是无可奈何，知道这种情况再继续下去也毫无情趣了，只能调转马头。也幸亏他从柳摘星那里学到过正宗的缩骨功，总算没有让小白驹一直被卡住。

　　白驹过隙虽然只过去一半，但是马头却已经见红了。不过，秦朗虽然郁闷，但是很快也就释然了：人生如白驹过隙，有的过去了，但也有人被卡在了中间，这就是人生。

　　尽管秦朗只尝到了刹那的甜头，但是那刹那的销魂也让他为之沉迷。以前，秦朗总是不理解为何有些人对这种事情如此沉迷，亲身体验过之后，他才知道这事不沉迷才怪。

　　不过，接下来秦朗要做的不是回味，而是安慰洛滨，现在的洛滨可谓是身心同时受伤了，她纠结地向秦朗问道：“为什么……为什么会那么痛？”

　　秦朗不知道这个问题如何给她解释的，反正他自己都不记得了，只是最后将洛滨哄了很久，然后又轻吻了好一阵，总算是将她给哄住了。不过，秦朗知道今天也就到此为止了，否则操之过急反而会引起洛滨反感。反正，现在两人已经突破了最关键的一步，以后的事情也就水到渠成了。

　　随后，将洛滨的衣服烘干穿上之后，秦朗向洛滨道：“好了，现在我们去山顶看看吧。虽然昨天发生了意想不到事情，但幸好我们两人都没事，这就好了。”

　　“没事？你对本姑娘做了这种事情，你还敢说没事！”洛滨伸手就去拧秦朗的耳朵。平川省的姑娘啊，果然还是挺辣的。

　　“好吧，我错了！我们之间发生了最美味、最难忘的事情。至于那个老喇嘛，我们就当他是一个古怪的月老吧。”秦朗向洛滨道。

　　“这还差不多。”洛滨点头说，“昨天发生的事情虽然意想不到，但是幸好让我们两人靠得更近了。秦朗，我们走吧——不行啊，你还光着身体呢！”


第885章 野人

　　洛滨很奇怪，她现在看到秦朗的光着身体居然不觉得有多害羞了，似乎已经开始逐渐习惯了。不过，要秦朗光着身体这么跟她一同走出去，她还是没办法适应的，这要是万一被人看到怎么办？

　　“你以为我想光着身体啊。都怪那个老喇嘛，将老子的衣服都烧光了，连皮肉都烧焦了。”秦朗郁闷道，捡起被他丢在一边的万毒囊，“这个就是我唯一的装饰品了，当个遮羞布好了。”

　　“不行！我可不想跟你这么出去！”洛滨道，“你不是有很多办法么，赶紧想个办法啊！”

　　“我能有什么办法——唔，我还真是有点办法。”秦朗笑道，“不过，我就怕你没办法接受呢。”

　　“只要你身上能遮丑就行了。”洛滨道。

　　“这个也好办。”秦朗笑道，“我先出去，等会儿我就给自己弄一套‘生态装’，然后请你来鉴赏一下。”

　　说完，秦朗就跳出了山洞。

　　片刻之后，秦朗穿着“生态装”出现了，但是看到秦朗这个该死的“生态装”，洛滨吓得花容失色：这该死的秦朗，竟然用两条蟒蛇来遮丑！

　　“秦朗——你太过分了！”洛滨气得跺脚，“你这是存心气我么！”

　　“行了，行了，我再换一套生态装就行了。”秦朗也知道女生很怕蛇，所以只能又换了一套“生态装”，这一次他召集了一群蝗虫，不仅将他身上爬满了，而且还在他身体四周飞舞，形成一道绿色的屏障，根本不用担心走光了。

　　“这样行了么？”秦朗向洛滨笑道。

　　“唉，看来也只能凑合了。”洛滨道，“不过，我看就不用上山顶了，否则风大了把你的‘衣服’吹跑了，实在太丢人了！”

　　“放心，这里没别人，走光了也只能你一个人看。”秦朗笑着说道。

　　出了洞穴之后，秦朗准备跟洛滨下山去，当务之急是赶忙找一身衣服穿。

　　不过走了一阵，洛滨却在地上捡到了一样东西，向秦朗说道：“咦，秦朗，你看这是不是一串天珠？”

　　看见洛滨说中晃动的珠子，在阳光下特别的璀璨，这是一串纯黑色的天珠，在阳光的照射下，每一粒珠子当中似乎都藏着一只黑色的眼睛，显得有些诡异。

　　“这是尼玛巴岢的天珠！”秦朗向洛滨道，“这天珠应该不简单！”

　　听见是那老怪物的天珠，洛滨赶忙丢在了地上：“这老怪物太恶心了，我可不想要他的东西！”

　　“他的人虽然恶心，但是这东西可是好东西啊。”秦朗将这一串天珠捡了起来，他好歹也学过密宗精神修行之法，他知道这一串天珠非同小可，比达瓦上师给他的那一串天珠应该会高级很多。

　　“随便你，反正我是不想碰这东西的。”洛滨道，“赶紧走吧。你这个样子……唉，总之赶紧地去弄一套衣服。”

　　“洛滨，其实我也知道你为难。”秦朗笑道，“不过没关系，真要是碰到其他人的话，你闪一边就行了，反正我一个人也不怕丢人。”

　　“我真是服了你！不过，你现在也没办法，我们下山去吧，找到衣服最要紧。”洛滨说道，两人迅速向山下而去。

　　只是，上山的时候，洛滨几乎是被秦朗背上来的，因为这一座雪峰太陡峭了，普通人几乎没办法上来的。如今下山了，洛滨依然无法避免跟秦朗身体接触。

　　索性的是，一路上都没碰到什么人。

　　只不过，到了山脚的时候，却碰到了几个人野营的人，而且这些人似乎在准备登山。

　　秦朗没多想，直接潜入营地，盗走了一套运动衣，至于会不会害得别人光着屁股登山，那就不是秦朗要考虑的事情了，反正秦朗为他们干掉了尼玛巴岢，也算是间接救了这些登山者一命，否则这些人落在尼玛巴岢手中，其后果恐怕很难想象，这个老怪物什么变态的事情都能干出来。

　　看到秦朗穿了衣服，洛滨终于松了一口气，然后向秦朗道：“雪山草原我们都看了，也该回去了。本想多玩几天，都让那个老怪物给坏了心情。”

　　秦朗也知道洛滨需要好好休息一下，于是两人准备返回建设兵团。

　　一路上，秦朗依然靠着护法金刚的身份骗吃骗喝，然后搭了顺风车返回建设兵团。

　　秦朗刚回去，就被徐小璐给堵了一个正着，看徐小璐那幽怨的神色，秦朗就知道情况不妙。而洛滨的心态倒是大度了，直接向秦朗说道：“你自己处理吧，我去休息了。”

　　看到洛滨离开了，徐小璐向秦朗瞪了一眼，然后第一句话就问：“你们是不是已经发生了什么？”

　　这个问题秦朗还真不知道该如何回答。

　　不知道回答，所以秦朗没有回答，只是报以苦笑。

　　“我就知道！”徐小璐哼了一声，“我就知道你们肯定会发生什么！不过，我徐小璐也是输得起的人。我知道，你之所以不接受我，是因为你之前就认识了洛滨，所以我输给了机缘，这也算是我的命。当然，我依然感激你救了我，不过你以后不用躲着我了，因为我不会烦躁你，我只会做你的朋友。如果你有帮助，只管开口就是了。”

　　话说开了，事情也就好办了。秦朗当然也认同了和徐小璐做朋友的观点，反正多一个朋友比多一个敌人好，而其徐小璐这人挺讲义气的，跟她做朋友也不错。随后，徐小璐告诉秦朗，她准备回去了，在这里已经玩够了，也该回去准备一下学业的事情了。

　　一切进展很顺利，但是秦朗并没有看到徐小璐离开时的狡黠表情，和她此刻内心的真正想法：“哼！我就先做朋友，然后再做知己。最后，我就撬你洛滨的墙角，我还不信秦朗你是不偷腥的猫儿！走着瞧！”

　　返回招待所途中，秦朗莫名其妙打了一个喷嚏，他哪里知道这都是徐小璐在念叨他。

　　不过，秦朗还没有回到招待所，就被管泰隆给截住了。对于管泰隆的出现，秦朗真是一点都不意外，因为他知道管泰隆肯定不想继续做太监了。

　　秦朗已经尝到了一点男女滋味，就已经有些沉迷了，何况是管泰隆这样的人。所以，秦朗确定管泰隆一定会再来找他谈条件。


第886章 鱼和熊掌

　　“秦先生，有时间谈谈么？”管泰隆的语气还算是客气。至少，跟前几天相比而言，管泰隆在秦朗面前已经算是彻底没了脾气。

　　如此看来，捏住别人命根的主意还真是不错。

　　管泰隆也算是倒霉，从小练功，炼什么功夫不好，偏偏练了一个童子功。那时候他还小，哪里知道童子功的真正含义，还以为儿童都应该修炼童子功，等到明白童子功是什么意思的时候，已经追悔莫及了。结果，后来管泰隆年青的时候又没控制住自己的情欲，结果破了童子真身，造成了难以挽回的后果。

　　管泰隆变成一个活太监之后，用尽了一切办法想要让他恢复男人本色，可是都拿他这事没办法，有一次管泰隆甚至直接吞了一瓶伟哥下去都没用，这让他沮丧无比，反正只要想到这事就让他异常地恼火。

　　现在好了，秦朗只用了一副药就解决了管泰隆的最大心结，只是秦朗也不是活雷锋，所以管泰隆只春风一夜之后就再度回到从前。也就是说，秦朗给了管泰隆希望，但是很快又将这个希望给掐灭了。

　　管泰隆现在的心境，可真是异常地复杂。

　　接下来，秦朗到了管泰隆的办公室中，因为谈话内容很隐私，所以这里除了秦朗和管泰隆再无旁人。

　　“管处长，我的药有用吧？”秦朗向管泰隆笑问道。

　　“有用。”管泰隆也想笑，但是他却怎么都笑不出来，“秦先生，我就开门见山吧，你之前提出的条件我肯定不能答应的。我如果答应了你，恐怕立即就会被人踢出局了。这样吧，你另外提条件可以吗？”

　　“唔……”秦朗其实早就知道管泰隆不可能答应他的条件，不过他还是装得很失望地样子，“管处长，你这样可是显得很没有诚意呢。你要知道，我可是很有诚意的，都已经让你先试药了。这样吧，你的药方我可以不要，不过你好歹让我见识一下你们的成品药吧。这样，给我三支药物！”

　　“这个……”

　　“管处长，如果你真的为难的话，我们就不用谈了。”秦朗似乎失去了耐性，就要准备走人了，反正他相信管泰隆应该会做出合适选择的。

　　“秦先生等等，我没说不答应。”管泰隆赶忙说道，如果秦朗不是要配方而只是三支成品药的话，以管泰隆的职权还是没有问题的。不过，秦朗一下子做出了这么大的让步，很显然不符合逻辑，这说明秦朗应该还有别的条件。

　　“这样就对了。三支成品药，对于你老管来说不是问题嘛。”秦朗笑道，“这个条件谈妥了，那就再谈下一个条件吧——老管，下一个条件，我暂时没想好，等想好再说吧。”

　　管泰隆听了这话，直接无语。管泰隆本身就是一个老奸巨猾的人，如果不是被秦朗捏住了命根，他怎么可能陷入这样被动的局面。但是人在屋檐下不得不低头，为了他自己下半身的幸福，他只能选择妥协，要是不妥协的话，他就要再度变成活太监。

　　“秦先生，您还是先谈谈条件吧，让我心里面有个底。您知道的，我毕竟是宗门和军方的人，有些事情还是会受到限制的，所以……”

　　“放心，管处长，我也知道的难处，所以不会让你去做背叛宗门、军方的事情了。”秦朗笑着说，“另外一个条件，我是真的没想出来。我本以为你会答应我最初的条件，所以也没想新的条件，结果你没答应，我暂时也没想到别的条件了。反正，你的病情需要长期服药，所以我们有机会再谈的。”

　　“什么，长期服药？没办法一下子治愈么？”管泰隆道。

　　“一下子治愈？你真以为我是华佗在世啊？”秦朗哼了一声，“据我所知，就算是药宗的人，恐怕也没办法治愈你的病吧？现在，我虽然有办法治疗你，但是如果你想一下子就治愈的话，我劝你趁早打消念头。况且，你一边治疗一边快活也不影响。冰冻三尺非一日之寒啊！这个道理，管处长你应该比我清楚啊？”

　　冰冻三尺非一日之寒，管泰隆的确是很有体会。那天服用了秦朗配制的药物之后，管泰隆感觉浑身如沐春风，于是顾不得那么多了，在附近找了一个会所，然后叫了两个高级小姐，折腾了一晚上，让那两个妞儿都虚脱了，这让管泰隆很有成就感。不过，他知道是他自己憋的太久了，这就是所谓冰冻三尺非一日之寒，憋太久了非一次能爽的道理。

　　“秦先生，道理我懂。只是，如果能一次性痊愈的话——”管泰隆还是不甘心。

　　“一次性痊愈也可以。”秦朗打断了管泰隆的话，“你把童子功全废了，我就让你一次性痊愈，这样行么？”

　　管泰隆果然就闭嘴了。虽然童子功让管泰隆很受伤害，但是童子功毕竟是佛宗的一门奇功，管泰隆从小开始修炼，的确给了他很多的好处。其实，童子功并不会让修行者变成太监，只是修炼童子功的人必须要保持童子身才行，一旦破了身，泄了真阳，就会变成活太监甚至直接走火入魔功力全报废。但是，童子功修行的好处却也是显而易见的：威力大、境界提升快。反正，多年修行的功法，管泰隆怎么也不可能说舍弃就舍弃的。

　　“老管啊，鱼和熊掌难以兼得啊，这个道理你是懂的。”秦朗说道，“不是我不想让你痊愈，而是你练了童子功，就没办法一次性治愈。当然，以后你将功夫练到接地、通天之后，童子功的弊端也就可以清除了，那时候就能治愈了。而在这之前，你还需要忍耐。其实，也不算忍耐，不过就是需要长期服药而已，这也是很简单的事情，也不影响你快活。”

　　“是，的确是这个道理。”管泰隆尴尬地笑了笑，觉得自己的确是要求太多了。

　　于是，这一次秦朗和管泰隆达成了交易。

　　秦朗离开的时候，就从管泰隆手中得到了三支用于培训“超级战士”的药剂，没有名字，只有一个编号“2B”。


第887章 B2药剂

　　“2B，二逼？”

　　回到招待所，拿着这支药剂仔细看了看，秦朗才发现是自己看错了，原来上面的编号不是“2B”，而是“B2”。秦朗拿出一支药剂，直接喝了一半，然后将另外一半分别给血螳螂和圣痕甲虫喝了。

　　喝完之后，秦朗不由得感叹一声，感叹之中有些失望：这B2药剂的确有很强的强筋健骨的作用，但是主要是针对武玄层次之下的人，而对武玄之上的武者，影响力就不是很大了。

　　再跟龙蛇部队的绿神培元液对比一下，两种药剂各有所长：绿神培元液适合于打下根基，药性温和长效；而B2药剂的药效比较霸道，应该是爆发性很强，短期之内可以大幅提升服用者的力量。

　　只不过，这两种药剂对秦朗的用处都不是很大。

　　“不对——这个有点意思！”片刻之后，秦朗终于从B2药剂当中发现了一些让他感兴趣的东西了，这药剂居然可以提升人体细胞活力，虽然对秦朗来说不算十分明显，但这对于普通的士兵和习武者来说，这可是十分了不得的东西，难怪管泰隆对这药剂的配方如此看重。

　　B2药剂对秦朗的效果不怎么明显，但是用在血螳螂和圣痕甲虫身上，却是十分地明显。血螳螂和圣痕甲虫，明显变得精气神十足，甚至秦朗感觉到它们的寿命似乎都提升了不少。看来，昆虫细胞活力提升之后，寿命也能随之提升。如果真是这样的话，这对秦朗来说不啻于一个天大的好消息。

　　上一次秦朗也试图破解绿神培元液，药方都已经被他解析得差不多了，但关键是秦朗没有足够的时间来实验改进，因为秦朗并不打算简单地复制绿神培元液，如果只是复制的话，实在没什么必要，他要的是改进。不过现在，从管泰隆这里得到的B2药剂却给了秦朗一些启发，让秦朗有一种灵光一闪的感觉，因为他找到了改进绿神培元液的方向了。

　　秦朗改进绿神培元液，倒不是为了自己使用，而是准备用在他培养的毒虫上面。因为这些毒虫才是毒宗的真正基础，并且这些毒虫基本上是不会背叛主人的。

　　整个下午，秦朗都在招待所中研究这两种药剂的配方，然后试图将两者合二为一，并且秦朗已经找到了一些眉目。

　　不过晚上的时候，洛滨去找上了门。

　　看到洛滨，秦朗才意识到自己有些无礼了，两人之间好歹也发生了亲密关系，而他现在居然将人家晾一边去了，回到建设兵团之后就不闻不问，连吃一顿饭的邀请都没有发出，这个好像是说不过去的。

　　“洛滨……对不起啊……”

　　“别说什么对不起，我知道你在忙，没怪罪的意思，只是看看你而已。”洛滨将打包好的快餐递给了秦朗，“叫的外卖，你凑合着吃吧。”

　　“谢谢。”秦朗也不客气，拿起东西就吃。

　　洛滨看了看秦朗的房间，笑道：“我说秦朗，你把部队招待所当成实验室了么？搞得这么一片混乱？”

　　“我有什么办法，我可不是你爸，我的级别可没办法配备专门的办公室，想要进行这些‘研究’，就只能在自己房间里面搞了。”秦朗道。

　　“这还不好办，你跟徐小璐不是很熟么，找她帮忙给你弄一个实验室，太容易了吧？”洛滨打趣道。

　　“哼，你可不要得了便宜还卖乖，人家徐小璐都准备回去了，已经说清楚我们以后是朋友了，你居然还扭着不放。”秦朗道。

　　“不是我扭着不放，是你已经有前科了。哼，别以为我不知道你的那些风流事，江雪晴和陶老师，怎么解释？”

　　“陶姐已经不是老师了，行不行？”秦朗辩解道。

　　“一日为师终生为师，知道不？”洛滨道，“看来小时候你的绰号是对的——葫芦小金刚，就是一颗七色心。你这心思啊，现在也是五颜六色了！”

　　秦朗知道不能在这个问题上纠缠，然后他就开始转移话题：“洛滨，马上就要准备开学了，我们又是同学了，这多好啊！对了，你的金融知识研究得如何了？”

　　“理论知识学得有些门道了。”

　　“实战操作呢？”

　　“把以前积攒的压岁钱投进了股市，目前亏损了百分之十五。”洛滨道。

　　“不会吧，以洛大小姐的聪明才智和金融头脑，居然会亏？”秦朗笑道。

　　“当然亏了，因为国内股市的大行情就不行。不过，我帮人做了几笔期货交易，盈利比较客观。”洛滨说这话的时候，还是有些得意，然后总结了一句，“总之，目前国内股市，基本上就是圈钱市场，除了一级市场有利可图外，二级市场基本上都是亏大赢少，对于小散户来说，更是绞肉机。你也别觉得奇怪，华夏的股市就是一个异类，这几年的涨幅基本上是全球倒数第一。”

　　秦朗对华夏股市关注不多，不过听了洛滨的总结分析，还是有些诧异：“我们华夏的经济不是不断腾飞么，怎么股市全球倒数呢？”

　　“所以说，你就是一个金融白痴！”洛滨道，“你刚才没听我分析么，华夏的股市本身有很大问题，是一个圈钱的市场，对小散户极其不利。而现在小散户也不是傻瓜了，明知道是赔钱的生意，他们谁愿意往里面再扔钱？”

　　“好像有些明白了，不过——这些东西实在太高深了，也只有你能搞清楚。至于我嘛，我也就研究一下跟暴力有关的东西了。对了，你爸应该会离开这里了，如果没什么意外的话，他应该会升官了。”

　　“升官就升官呗，我可没什么兴趣。”洛滨道，“那你呢，你会升官么？”

　　“我也没兴趣啊。”秦朗笑道，“不过，照这情况来看，我的军衔应该会提升那么一点点的。毕竟，我也算是立功了嘛。怎么，看来我是要升官了，你是不是给我提前庆祝一下，让我亲两口？”

　　“亲就亲。”洛滨现在已经逐渐放开了，自动上前去亲秦朗，忽地一阵风从将窗帘吹动，窗帘后面竟然显现出一个死人，吓得洛滨顿时尖叫起来。


第888章 功夫机器人

　　结果，好好的气氛就被王寅甲这个“死人”给破坏了。

　　当然，秦朗是不会跟一个“死人”计较的，秦朗向洛滨解释说：“这家伙就是一个活死人而已，你不用害怕。”

　　“你说他是死人？我还不用害怕？”洛滨惊讶地看着秦朗，“秦朗同学，你的思维真是好奇怪的说。这么一个不死不活的人在这里，居然还让我不怕？”

　　“你当然不用怕。”秦朗道，“如果活死人这个名字不好听，你可以把它当成是供你驱使的工具就行了。这样吧，我可以让她听命于你，你让他做什么都行。”

　　“真的？”洛滨好奇道，“难道就跟机器人一样？”

　　“很，跟机器人一样，甚至比机器人都简单，因为你根本不用给他充电。”秦朗笑着说，用精神力向王寅甲下达了指令，让他听洛滨的指挥。

　　“单手倒立。”洛滨向王寅甲道。

　　王寅甲表情没有任何变化，却毫不迟疑地接受了洛滨的指令，一只手倒立在地上。

　　“呵，还真是的呢。”洛滨笑了笑，接着又发出了一个指令，“一根手指倒立，行不？”

　　王寅甲依然服从指令，从单手倒立变成了单指倒立。

　　“哇！这就是一指禅的功夫吧。”洛滨惊讶道，“想不到他居然可以单指倒立。”

　　“一指禅当然可以单指倒立，但是单指倒立不代表一指禅，只要是功夫练到一定程度，任何武者都可以单指倒立的。而一指禅，可是一门很厉害的功夫，不是单指倒立这么简单。”秦朗向洛滨解释道。

　　“呵，在这方面你懂的不少啊。”洛滨的语气稍稍带着一点佩服。

　　“那是当然，我毕竟是混江湖的嘛，这方面也算是我的专业了。”秦朗笑道，“再试试别的吧，单指倒立对他来说太简单了。”

　　“太简单了？难道他还会隔空移物这些异能不成？”洛滨开玩笑道。

　　“你试试看啊。”

　　“那好，你——移动一下那边的凳子。”洛滨将信将疑。

　　嗖！

　　王寅甲随手一道罡气斩了过去，墙边的凳子果然移动了一下。

　　不过，片刻之后，那一张实木凳子就在洛滨惊骇的目光之中变成了两半。

　　“什么！这……这怎么可能！”洛滨惊骇地看着秦朗，“不会是你事先安排好的吧？”

　　“我有那么无聊么？”秦朗笑道，“这个只是罡气而已，也不是什么异能，罡气其实就相当于武侠小说当中的剑气，别说展开木凳子了，就算是钢板都能斩开。”

　　“这么厉害？”洛滨倒抽了一口凉气，然后期待地问，“你会吗？”

　　“很快就会了。”秦朗笑道，向着洛滨虚空一抓，一道柔和的真气按在了洛滨的胸前，吓得洛滨一下子惊得跳了起来，片刻之后她才意识到是秦朗搞鬼，啐骂道，“你这个小色胚！你竟然敢偷偷占我便宜！”

　　“我如果不亲自尝试的话，你一定又会觉得我在搞怪。”秦朗道。

　　“这真的不是异能？而是功夫？”洛滨似乎产生了浓烈兴趣，亦或者现在看到的功夫显然超出了她想象的范畴。

　　“当然是功夫。”秦朗笑道，“其实，功夫和异能，并没有明确的界限。比如，有的异能者可以释放出火焰，但是对于习武者来说，同样可以通过武功达到这一点，单单是佛宗，就有火焰刀、火云掌之类的功夫，这种功夫练到家之后，甚至比火系异能者更加凶猛。”

　　“噢，想不到功夫居然可以达到这么恐怖和神奇的地步！”洛滨道，“唉，早知道我也练功就好了——对了，现在习武会不会太晚？”

　　“任何时候开始习武都不晚。不过，你可别天真的以为练几天功夫就能发出罡气、火焰之类的东西了，那根本就不现实。实际上，即便是从小开始习武的人，也只有极少数的人可以达到你所谓的神奇地步。”秦朗实事求是地说，“当然，你如果练武的话，强身健体还是可以的，但是要成为高手，就比较困难。”

　　“哼，我就知道没这么便宜的事情。”洛滨道，“不过，有这样一个功夫高强的‘机器人’也不错，以后你要是有这样的‘功夫机器人’的话，给我一个行不行？”

　　“既然洛大小姐都已经开口了，当然是没问题的。”对于秦朗来说，区区一个毒奴没有任何问题。而且，既然洛滨已经成了他的女人，秦朗自然也要为她的安全考虑。

　　“那你可把这事记住了。”洛滨又乘机提出要求，“不过，不要像这个家伙这么凶狠，这人看起来实在太恐怖了，简直就像是一个魔鬼一样。”

　　秦朗点头答应了洛滨的要求。

　　只不过，秦朗和洛滨两人都没想到洛海川会忽然来访。

　　看到洛海川出现在房间门口，秦朗第一反应就是洛海川是不是来“突击检查”的，这让秦朗有些心虚。如果之前没有和洛滨发生点什么的话，秦朗是不会心虚的，但是现在看到洛海川，心里面的确是有点虚。

　　不过，洛海川倒不是突击检查的，而是来请秦朗吃饭的。

　　因为洛海川准备好好感谢一下秦朗，如果不是秦朗的话，这一次洛海川很难立这个大功。通过葆少国的路线，洛海川已经知道他这次即将升迁，而且因为加入葆家派系阵营，所以升迁的幅度不会太小。洛海川知道，自己能有今天的成果，秦朗实在是功不可没，所以今天闲下来这之后，洛海川就想找个时间好好感谢一下秦朗，顺便旁敲侧击弄清楚秦朗和女儿如今发展到什么地步了。前两天洛滨和秦朗出去旅游的事情，洛海川当然是知道的，但是他不确定秦朗和洛滨究竟到了哪一步了，所以必须要弄清楚这一点。否则的话，洛海川回去之后，他不知道如何跟老婆交代，家有悍妻啊。

　　既然洛海川这准岳父邀请吃饭，秦朗当然不能拒绝，于是三人一同乘车前往。其实，不止三人，这一次秦朗将王寅甲也带上了，不过却没有让他乘车而已。反正以王寅甲的能耐，就算是跑车的速度也能追上。而且，秦朗认为洛滨的话也有些道理，王寅甲就是功夫机器人，既然是机器人的话，还是要让他长期活动活动才行，否则筋骨都会生锈了。


第889章 土豪少爷

　　四海香餐厅，位于建设兵团不远的城区中心位置，也是这里最高档的一家餐厅。虽然自治州的经济相对落后，但是豪华酒店、餐厅还是不缺的，这是为那些来这里旅游、观光的豪客准备的。因为现在有不少的豪客，就喜欢去落后未开发的地方欣赏风光。

　　这个蜀留香餐厅的消费可不低，不过秦朗自然不用替洛海川担心，这位准岳父也算是军部高官了，这些应酬消费自然是可以报销的。

　　不过，也许是看出了秦朗的想法，达到餐厅的时候洛海川说道：“小秦，为了显示我的诚意，这一次我可是自己掏钱请你吃饭哦。”

　　“什么！那你应高早点说啊。”秦朗道，“既然是洛叔叔你自己花钱，我们来这种餐厅消费简直太奢侈了——我看，对面那个饭馆就不错，肯定是价格便宜量又足的。”

　　就算是秦朗，如果是自己花钱的话，他也觉得没必要到这种餐厅来吃饭。在高档餐厅吃饭，感觉根本不是吃饭，而是吃钱、吃奢华、吃显摆。

　　“没办法，我都已经预定座位了。”洛海川笑了笑，“况且，你洛叔叔虽然不贪污受贿，但是光工资奖金也足够请你在这里吃几顿了。当然，天天在这里吃可不行。”

　　既然都已经预订了，秦朗当然也不再反对，按照洛海川的安排就行了。

　　但是，进入餐厅之后，却发生了一点小小地意外：

　　当洛海川报了他的名字之后，服务生居然告诉他预订的雅间给了别的客人，这让洛海川当时就不爽了。当然，换做任何人都肯定不爽，到这种地方吃饭的，肯定都是为了宴请重要客人或者朋友的，图的就是一个面子，结果来了之后被告知预订的位置没了，这不是让人难堪么？虽然服务生连连道歉，并且表示餐厅会附送一个菜品作为歉意，但是洛海川的心情依然有些不爽，但在洛滨的劝说下答应换到大厅去用饭。

　　三人刚刚坐下，正在点菜的时候，一群操着本地口音的人走了进来，看这一群人的打扮，应该是本地土豪。再落后的地区也有有钱人，这没有什么值得奇怪的。

　　奇怪的地方就在于这几个人居然进了洛海川之前预订的那个雅间，这让洛海川有些不爽，冲着那几个人瞪了一眼，然后就将菜单递给了服务生，让服务生赶快把酒菜送上来。

　　谁知道，洛海川这一眼却瞪出问题了，那群人中走出了一个二十几岁的年轻人，径直来到洛海川面前，指着他用带着方言口音的语气骂道：“你个穷鬼，瞪老子干嘛？”

　　洛海川可是军人，见对方开骂自然不爽，站起身冷冷道：“注意你的用语，否则别怪我对你不客气！”

　　“你对我不客气？老子还想对你不客气呢！麻痹的穷鬼一个，看什么看——咦，这位小姐真是漂亮，我们认识一下可以吗？”这个年轻人本来想要找洛海川麻烦，但是看到洛滨的容貌之后，立即就将注意力放在了洛滨身上。

　　“滚开！”洛滨当然不会对这个年轻人客气，“滚到你的土豪雅间里面去！”

　　“好！真带劲，我喜欢！”年青男子冲着洛滨嘿嘿一笑，“只要是我桑格尔少爷看上的丫头，那就飞不出我手掌心的。走，跟我去雅间喝一杯，这枚翡翠戒子就是你的了！”

　　这个年青男子似乎是这里的常客，所以对于他的行为，服务生居然没有阻拦。亦或者，他们根本不敢阻拦。

　　“真是一只讨厌的苍蝇！秦朗，可以让你的功夫机器人把他丢出去么？”洛滨皱眉道。

　　“当然可以。”秦朗笑了笑，用精神力向王寅甲下达了指令。随后，人影一闪，王寅甲已经鬼魅一样站到了这个叫桑格尔的家伙背后，一伸手这人就从饭店的大厅飞到了街上，摔了一个狗啃屎。

　　“算了，我们换个地方吃放吧！”洛滨起身说道。先是预订的包间没了，结果吃饭的时候就还被人骚扰，这种餐厅实在没什么意思。

　　洛海川和秦朗也同意了，吃饭的心情都被破坏了，再呆下去也没有任何意思。

　　只是，三人刚想要离开，之前进入雅间的那群人已经涌了出来，将秦朗三人团团围住，很显然是要找他们三人算账。

　　洛海川拿出手机，准备给徐政国打一个电话，却被秦朗制止了。因为秦朗看出来了，这些人都是本地土豪，虽然徐政国肯定有办法镇压他们，但是现在正值洛海川升迁的关键时刻，实在不太合适节外生枝。所以，秦朗准备让洛海川置身事外，让他来处理这事。反正，秦朗根本不在乎能不能提升军衔，居然这些人想把事情搞大，秦朗就陪他们搞。

　　“洛叔叔，等会儿你和洛滨先走，这事我来处理。”秦朗向洛海川道，“不过是几个土流氓而已，你没有必要跟他们一般见识。”

　　洛海川明白了秦朗的言下之意，知道秦朗不希望他卷入这件事情，于是点了点头：“那你小心点，有问题随时联系。”

　　“没什么问题，我都说过了，只是几个土流氓而已。”秦朗不以为然地笑道。

　　“我要留下！”洛滨向秦朗道，“让我看看你的表演。”

　　秦朗见洛滨坚持，也只能无奈点头，反正都是几个土流氓而已，他的确不放在心上。

　　洛海川也知道秦朗功夫高强，根本不需要他担心，于是也就准备离开。

　　不过，一个不长眼的家伙见洛海川要走，居然伸手去拦截，结果还没碰到洛海川，就被王寅甲直接扔了出去。

　　瞧王寅甲的动作，还真是有点像是机器人。

　　这几人见秦朗不好惹，都不敢主动拦截洛海川，任凭洛海川离开了。不过，他们都已经摸出手机开始联络人手了，显然准备将洛滨和秦朗留在这里。

　　不过，洛滨和秦朗根本就没打算离开，只是让王寅甲将洛海川送回了建设兵团。随后，秦朗给扎那打了一个电话：“扎那，我是秦朗，有一帮土流氓准备找我麻烦，对方人挺多的，我这个身份不好亲自动手，你找点能打的僧人过来陪他们连连。”


第890章 僧侣也疯狂

　　这个叫桑格尔的家伙不愧是当地土豪，很快就叫了一帮子当地流氓围了上来，而且这帮人都拿着家伙，个个凶神恶煞。另外，还有不少围观的人。

　　人多势众，桑格尔这家伙就开始嚣张起来了，从别的混混手中拿过一把弯刀，冲着秦朗挥舞道：“小子！今天晚上你们死定了！”

　　秦朗看都没有看这个桑格尔一眼，只是向洛滨问了一句：“怕不怕？”

　　“才不怕呢。你不是都说了么，都是一群土流氓而已，你是高手嘛。”洛滨笑道，果然一点都不担心。

　　“的确不用怕，我们的人也应该到了。”秦朗笑着说。

　　果不其然，秦朗的人也到了。

　　扎那亲自带队，将宗教协会的狂热分子和附近寺庙的年青僧侣都召集了过来。以扎那在这里的影响力，要做到这一点当然很容易。

　　扎那禅师平时虽然一副道貌岸然、和和气气地样子，但那都是做给别人看的。现在，秦朗要他帮忙打架，扎那虽然觉得奇怪，但是却没有拒绝，因为扎那禅师几乎见秦朗视为师父一样对待，所以帮秦朗打架，他只会觉得很荣幸，都懒得问原因了。

　　这不，扎那禅师今天晚上虽然穿着僧衣，但是却光着半个膀子，手中还提着一根木棍，带着差不多两百名僧人围了过来，然后向秦朗说道：“秦先生……不，秦护法，就是这帮小混混找你麻烦？”

　　“是啊，你没看到他们把我围着么，而且把刀都拿出来了。你知道，我跟朋友吃饭，刚换了一套新衣服，而且我好歹也是一个护法金刚，不太合适跟一般人动手。扎那，你帮我教训教训他们吧。”秦朗笑道。

　　洛滨没想到秦朗居然招了一批喇嘛过来打架，也觉得有趣之极。

　　扎那一听，也懒得说什么话了，直接一挥棍子：“教训他们，让这帮蠢货知道佛爷们的厉害！”

　　桑格尔等人看到这一群喇嘛，就感觉情况不对劲了，尤其是有几个眼尖的人，已经认出了扎那禅师，口中连连说什么“扎那禅师停手，我认识你……”之类的话。扎那禅师却一概不管，直接叫人开打。

　　反正，在扎那禅师眼中，这些本地土豪根本就不算什么。在这片土地上，密宗上师才是真正的土豪，这些蠢货只是有几个金钱而已，在扎那眼中根本不算什么。如果这些人真敢跟密宗较劲，只会死很难堪。

　　不管三七二十一，将这帮人打了再说。

　　大部分混混看到这些光着膀子的喇嘛，都已经失去了斗志，纷纷落荒而逃。因为这些混混虽然智商不会太高，但是也不会白痴拿刀跟一群喇嘛对砍，在密宗统御的地盘之上，谁敢聚众殴打喇嘛，谁就是去找死。要知道，在这片土地上，密宗建立起来的威望已经持续了数千年之久，这片土地上诞生了无数的权贵、土司，但是这些人依然都对密宗僧侣保持着崇高的敬意，对神佛充满了敬畏。也许，这些权贵之中也有想要渎神的人，但这些人全都消失在历史的尘埃这之中，连一点浪花都没有腾起，可想而知密宗的统治何等森严。

　　显宗旗下的少林寺，还曾经被摧毁过几次，但是密宗的布达拉宫，却没有人敢去里面杀人放火，这就足以说明了密宗的厉害。当然，真正的密宗高手，未必藏身在布达拉宫之中，很可能是在那些未知的雪山、峡谷之中隐匿修行。

　　总之，混混们都被狠狠揍了一顿，其中也包括了桑格尔等几个土豪少爷，这帮喇嘛可没有留情，直接将这几个人揍成了猪头。

　　随后，桑格尔等人的家长已经陆续赶了过来，一看这些人的装束，秦朗就不难明白桑格尔等人如此嚣张了，因为他们的家人、亲属当中，就有不少人穿着警服、军装和西装，都是一些新时代的权贵啊。看到这状况，秦朗只能感叹虽然这片土地解放了，但是人民却未必得到了解放，因为权贵还是权贵，只是称呼变了而已。

　　桑格尔等人的家长虽然来了，但是看到动手打人的是扎那，这帮人也不敢发飙，所以只能将矛头对准了秦朗，因为秦朗才是这一次暴动的始作俑者。处理打架斗殴，当然是警察的职责，其中一个中年警官向秦朗呵斥道：“你简直是无法无天，居然敢在这里闹事！等老子把你抓进局子，再好好收拾你！”

　　“扎那禅师，你跟这位警官沟通一下吧，我害怕被抓进去。”秦朗向扎那禅师道。

　　扎那冲着中年警官冷笑道：“强巴局长，你好大的官威啊，这位是我们密宗的护法金刚，也是图番、达瓦、普布三位上师的朋友。强巴局长，你真要将秦护法关进去也行，不过希望你可以承受住三位上师的怒火。”

　　扎那的声音不算高，但是落在强巴等人耳中，简直就是如雷贯耳。且不说扎那禅师了，就说图番、达瓦和普布三位上师，他们简直就是这片土地上的三巨头。如果放在过去的话，强巴这种人想要得到三位上师的赐福，那就必须要虔诚地跪在地上，将头贴在地面上，自能从三位上师的脚尖开始仰望。

　　所以，只听扎那禅师这么一解释，其余人立即就哑火了，虽然他们不知道秦朗是什么来头，但是扎那禅师的话他们不能不信。如果他们真的敢冒着开罪三位上师的风险来跟秦朗作对的话，恐怕用不了多久，他们就会被三位上师的信徒给收拾掉。甚至，他们的财富和地位恐怕都保不住了，这“三巨头”只要发话，就可以让他们在片土地上没有容身之地。

　　“小子，你说你是密宗护法金刚，谁他妈相信啊！”桑格尔似乎还不死心，但是他的话还没说完，旁边那位中年警官就一个巴掌扇了过去，口中还骂道，“不长眼的东西！得罪了护法金刚还不跪下认错！”

　　“我……我……”桑格尔真是郁闷啊，想不到挨了打不说，居然还要给人下跪。

　　但是已经有人在桑格尔的腿上踹了一下，让他噗通一声就跪在了秦朗面前。

　　既然已经跪上了，桑格尔也就没必要立马起来了，只能继续跪在地上乞求原谅。


第891章 流星

　　“明天天亮之前，你们几个都给我滚出自治州！如果天亮之后，让我知道你们还在这里的话，那倒霉的就只你们几个了！”秦朗一句话，就将这几个人直接给发配到自治州外面去了。以这几个人的嚣张品性，到了别的地方肯定依然会嚣张跋扈，不过别的地方自然有别的土豪纨绔，离开了自己的地盘，够他们几个人受的了。

　　说完这话之后，秦朗就跟洛滨走了。善后的事情，就交给扎那禅师了。

　　桑格尔还没弄清楚状况，向自己的一位长辈问道：“叔叔，我真的要离开自治州？”

　　“对，你们几个都给老子滚！马上！要是天亮的时候还没滚出自治州，我会带人把你们几个腿打断！”桑格尔的一个长辈咆哮道。因为刚才秦朗的话已经很明白了，只要这几个蠢货离开自治州，他就不会追究。反之，如果不听话，倒霉的就不止是这几个蠢货，就算是他们的家族也要跟着倒霉。只要想想那三位拥有数十万信徒的上师，就足以让人不寒而栗了，对于秦朗的话，这些人如何敢违背？

　　秦朗和洛滨拉着小手在街上闲逛着，这时候肯定再没有不开眼的人来找他们麻烦，洛滨向秦朗说道：“真是没想到，你居然没出手，就把这帮人收拾了。”

　　“怎么，是不是觉得不够精彩？”秦朗笑道，“我可是护法金刚嘛，密宗的高端战斗力，如果亲自跟这帮混混动手的话，会很掉价的。”

　　秦朗这话也不是故意显摆，而是事实如此。密宗的护法金刚，地位还是很高的，跟一般武僧不一样，只有在遇到重大的挑衅和魔头威胁的时候，护法金刚才会亲自动手降魔。要是跟一般的小混混动手，实在是太抬举这些人了。

　　“其实，虽然你没动手，但是我觉得这样挺好啊。”洛滨笑道，“正如兵法所说，不战而屈人之兵，这才是最高明的手段。怎么，你以为我就喜欢看血腥暴力的场面么，我在你眼中就真的那么肤浅？”

　　“当然不是，我一直觉得你是很有内涵的女生。”秦朗笑道，却发现不知不觉地走到一家高档酒店面前，于是他就有些蠢蠢欲动了，“既然大家都是有内涵的人，要不然我们去酒店开个房间——别误会，听说今天晚上有狮子座流星雨呢，一起看看？”

　　“哼，什么流星雨，你以为我不知道你的想法么！”聪明的女人就是不好糊弄，洛滨一下子就猜测到了秦朗龌蹉想法，“还说什么护法金刚，这么招摇地带着女生开房，你也不怕被佛祖给压到五指山下去——不过，你要是真的想看流星雨的话，我倒是有办法！走，先跟我回军区！”

　　洛滨带着秦朗火急火燎地回了军区，然后很快就弄了一个大的登山包，带着秦朗悄悄地溜出了军部。之所以是瞧瞧溜出去，因为她没有让洛海川知道他们的行踪。

　　秦朗背着大包，跟在洛滨的后面，发现这丫头向着附近的小山走了去。

　　“这是要露营的节奏了？”

　　秦朗同学心头一热，鬼才对流星雨有兴趣，真正让他有兴趣的是洛滨。现在，居然可以跟洛滨一同露营，这就说明他有机会了，而且机会还是大大的。

　　果不其然，爬上了小山之后，洛滨就开始指挥秦朗扎帐篷了。力气活当然是秦朗来做，洛滨只负责给他打手电筒。不过，很快洛滨就意识到秦朗根本不需要手电筒的光亮，似乎这家伙就是一个夜猫子似的。

　　“秦朗，我发现你这眼睛好像比胖虎的眼睛还厉害，你是不是上辈子也是猫儿啊？”洛滨打趣道。

　　“这都是练功练出来的，长期习武的人，哪个不是耳聪目明。”秦朗随口应道。

　　“照你这么说，习武好处多多，那人人都应该习武了？”洛滨问道。

　　“也不能这么说。”秦朗道，“其实，这个问题我也很疑惑。我们大多数人习惯利用工具，而习武者则习惯于开发自身，这其实就是两种不同的生存进化模式。习武者，更像是野生动物，什么事情都靠自身的手脚；而其他人，任何事情都借助工具。前者是寻求身体的突破进化，后者是寻求脑力和智慧的进化，说不上孰优孰劣。”

　　“但我还是觉得习武者更占优势。现在的普通人，体能退化了很多，许多人都成了手无缚鸡之力的现代人了，根本无法应付体能上的需要。”洛滨道，“照我看，还是习武者的进化模式更好，应该大力推广。”

　　“不，不能这么想。”秦朗道，“习武虽然可以强身健体甚至不断激发身体潜能，但是习武并不适合大多数人，这是人类历史进化的选择。而智慧和脑力，更加适合大部分人的生存和进化。况且，随着科技日新月异地发展，功夫面对现代武器的劣势越来越大了。你还记得清末明国初期的时候，国家练武成风，涌现了无数的武术大师，可谓是百花齐放的格局，但最后都被洋鬼子的洋枪洋炮给轰死了，这就是武术的悲哀，注定不可能成为福利大众的东西。”

　　“是啊，那个时候有不少的侠士，都死在了洋鬼子的枪下，实在可惜——对了，有些习武者不怕洋枪洋炮吧，为什么这些人不挺身而出呢？”洛滨好奇地问道。

　　“到了那种境界的习武者，他们追求的东西跟普通人截然不同，他们不会在乎其他人甚至自己的死活，他们的心中只有对武道的追求。至于挺身而出，为清代皇帝而战，他们连皇帝都瞧不起，自然不会为他而战了。在这些人的眼中，众人都只是蝼蚁一样的存在——如果你看到一群蚂蚁打架，你会无聊地参与其中么？”秦朗如此解释道。

　　“那这些高手真是无情！”洛滨哼了一声，“这样的人，功夫再高也没意思。秦朗，你以后不会变成那样的人吧？”

　　“我当然不会。”这时候帐篷已经搭好了，秦朗顺势搂着洛滨往帐篷里面钻，他就如同一只发情而急躁的小狗狗。

　　“呀！快看流星！”洛滨忽地指着夜空划过的一道靓丽弧线叫道。

　　“麻痹的流星！”秦朗在心头忍不住骂了一声，谁让这流星破坏了他的好事情呢。


第892章 走错了帐篷

　　都是那该死的流星惹得的祸，在秦朗看来，孤男寡女独处一个小帐篷，卿卿我我的，肯定比看流星有意思。可惜，洛滨却没有跟他达成共识，她已经架好了望远镜，开始乐此不疲地追寻流星划过夜空的痕迹。

　　在秦朗同学看来，这些流星不是从夜空划过，而是从他躁动的心中划过。春宵一刻值千金啊，如今大好的光阴都被这些流星给浪费了。

　　秦朗也从望远镜中看到了流星，不过在他看来，也就是那么一回事而已，不过看见洛滨如此兴奋，他也不好影响了洛滨的情趣，只好在一旁陪着看流星，暗中却继续修行他的诸天黑暗轮回观想法。

　　上次在雪峰顶上，秦朗吸纳了尼玛巴岢大部分的精神力，这让秦朗相当于拥有了数十年的精神力修行。只不过，要将这些精神力全部化为自己所用，秦朗还需要时间来消化。不过，如今秦朗的精神力修为，的确已经远远超过他本身的境界。

　　尼玛巴岢这个便宜师傅，还真是给秦朗送上了一份大礼包。

　　秦朗运行诸天黑暗轮回观想法的时候，忽地感觉到一点点亮光从自己的精神世界中划过，就如同流星的霎那光辉进入了他的精神世界，这让秦朗觉得非常不可思议。要知道，秦朗运行诸天黑暗轮回观想法的时候，精神世界都会处于最纯粹、最原始的黑暗之中，根本不应该出现半点光亮的。

　　这些流星的光辉，无论如何也不应该在他的精神世界中存在的。

　　秦朗停止了精神修行，思考起这其中的变故来，但无论秦朗如何思索，都没有一点头绪。不过，他却发现这些流星的光辉进入了他的精神世界中，不仅没有影响到诸天黑暗轮回观想法的运行，反而让其运行更加顺畅，精神力提升的速度居然还有所增加。

　　虽然想不明白其中的道理，但既然是好事情，秦朗也就懒得想了，继续修炼精神力，安静地陪着洛滨观看流星雨。

　　同样一场流星雨，女生在乎的是两人观看流星雨这个过程的浪漫，而男生在乎的却是观看流星雨之后是否还能来一场浪漫。

　　好不容易等到流星雨接近尾声，洛滨的兴致也渐渐下去了，秦朗沉寂的心再度火热起来，谁知道洛滨同学却已经困乏，打了一个呵欠，钻进帐篷里面就开睡了，衣服还裹得严严实实的，看样子是不打算给秦朗一点机会了。

　　看她这样子，她是已经浪漫够了；而秦朗，恐怕只有继续独自在黑夜中练功了。

　　强扭的瓜儿不甜，美妙的事情都要顺其自然，勉强得来的滋味肯定不好受。所以，秦朗只能将自己躁动的心按下去，然后钻入了被窝之中，虽然什么事情都不能做，但至少可以拉近彼此的距离不是。

　　秦朗老老实实地钻入被窝，什么事情都没做，抑制躁动心灵，继续精神修行。

　　为此，秦朗还暗暗表扬了一下自己能够坚定立场。但是过了一阵之后，他的耳边忽地响起了一个幽怨的声音：“秦朗，你这个死人……难道我真是一点魅力都没有，让你一点‘想法’都没？”

　　陡然听到洛滨这话，秦朗差一点走火入魔吐血三升，好不容易下定决心当一回“好人”，结果反而被人报怨，这叫人怎么活啊？对她动手动脚吧，指不定会被骂做是色胚；不动手吧，结果报怨他有眼不识金镶玉，这叫什么啊？

　　果然一句话很有道理，对于喜欢的女人，如果你对她动手动脚，那么你是禽兽；如果你装君子，不对她动手动脚，你就成了连禽兽都不如。

　　这下好了，秦朗成了一个连禽兽都不如的家伙了。

　　不仅这样，秦朗还得一个劲地解释，一个劲地赔不是，软磨硬泡地解释了好一阵，总算是让洛滨消气了，并且两人总算是搂在了一起。经历了上一次白驹过隙的尴尬，秦朗已经偷偷网上查过了，并且总结了自己的不足，上一次那是前戏不够。所以，这一次秦朗打算放慢节奏，做足前面的戏份，单单是激吻都吻了十几分钟，当然也少不得摸石头过河。估计得差不多，秦朗才接着下一步，准备减少两人之间的衣服阻隔，好不容易紧张地解开了衣扣，正准备用颤抖的手指解开小罩罩，忽地秦朗感觉到有人正迅速接近这里，于是赶忙停手，在洛滨耳边低声提醒了一声。

　　知道秦朗的本事，洛滨心头也不担心，她就等着“贼人”上门。

　　果不其然，秦朗的猜测没错，一个人影蹑手蹑脚地靠近了帐篷，然后在外面倾听了一下，弄了一点烟雾进来，似乎确定了里面没有动静之后，这个人影才轻轻地拉开帐篷，然后钻了进来。

　　秦朗和洛滨都装着睡着了，他们倒是要看看这个人影究竟要干嘛，究竟要偷什么东西。不过，接下来发生的事情，却让秦朗和洛滨都惊呆了：

　　钻进帐篷里面的这人，他没有偷帐篷里面的东西，反而将他自己的衣服脱了下来，然后……没有然后了，看到这人准备脱内衣了，秦朗赶忙咳嗽了一声。

　　这一咳嗽，那人立即发出了一声惊叫，然后她惊慌地看着睁着眼睛看着她的秦朗和洛滨，一时间不知所措了，大概她根本没想到秦朗和洛滨居然没都睡着。

　　片刻之后，这“小贼”就准备溜之大吉，但是洛滨伸腿一绊，就将那人给扳倒在地，然后洛滨将早就准备好的手电筒照着了“小偷”，然后杏目圆睁：“看你这个小偷哪里跑……咦，怎么会是你！”

　　这个小偷居然是徐小璐！

　　此时的徐小璐，衣衫不整，拼命地用双手捂着脸，恨不得从地上找到缝钻进去。

　　秦朗当然早就知道来的人是徐小璐了，否则怎么会给她机会逃走，哪知道洛滨的动作如此迅速，竟然将徐小璐给绊倒了，而且还用手电筒把徐小璐给照着了。

　　被逮着了，徐小璐也知道逃避不过去了，不过她也算是了得，脑子当中很快就有了主意，松开手掌之后就向秦朗发难，用慌张和愤怒的语气说：“秦朗……你……你真是太过分了！你不是叫人家跟你一起看星星么，怎么……怎么你还把洛滨叫上了，你……你真是过分呢！”


第893章 你是猪啊

　　秦朗总算见识到了什么叫信口雌黄什么叫栽赃陷害和恶人先告状了，不过他知道徐小璐也够为难的，居然能在关键时刻想到这么一个漏洞百出的理由。

　　关键是，洛滨似乎相信了徐小璐，一下子拧住了秦朗的耳朵：“好啊！秦朗同学，你真是够可以啊，真是相当地可以啊——你一下子邀请了两位女生来陪你看星星，你这是准备享受齐人之福？”

　　“这个……我没这个意思。”

　　“你没这个意思？那这怎么解释？”洛滨向徐小璐道，“徐姐，看来你只是一个无辜地受害者，都是被这个小子给哄骗了，我也不怪你。不过，作为他的女朋友，我现在要好好地收拾他一顿，你就不用留在这里看我怎么折磨他了。”

　　“那好……我走了。”徐小璐如蒙大赦，赶忙溜之大吉。出了帐篷之后，立即撒丫子跑得远远的了。

　　徐小璐这一次也算是倒霉，本来他已经计划好了，假装告诉秦朗她准备返回学校，而实际上她却在策划着怎么挖墙脚，怎么把秦朗搞到手。所以呢，徐小璐这两天其实一直都在让人留意秦朗和洛滨的动静，知道秦朗和洛滨出来看流星之后，徐小璐就认为这是一个绝好的机会，所以她准备了一点迷香，让秦朗和洛滨昏睡之后，她就脱光衣服钻到被窝里面。到了第二天，洛滨肯定会发飙跟秦朗分手，而她徐小璐却可以名正言顺地让秦朗为她“负责”了，徐大小姐对自己身材长相都比较有信心，她相信秦朗会做出“正确”的选择。

　　正所谓只要锄头锋利，这个世界就没有挖不倒的墙角。

　　徐小璐的计划还算不错，但是却低估了秦朗的本事，她弄的那点迷香根本就没办法对秦朗构成任何的影响，刚放出来就被秦朗一个人吸进肚子里面去了，结果徐小璐的计划没成功，反而在洛滨面前出丑了。至于在秦朗面前走光，徐小璐可不认为是出丑。

　　徐小璐走了之后，秦朗赶忙向洛滨解释：“我可没有邀请徐小璐，你应该知道的，我就算有这个心，也不会用这么愚蠢的方式。”

　　洛滨将手指从秦朗的耳朵上移开：“我知道不是你干的。”

　　“那你还拧我耳朵？”秦朗疑惑道。

　　“我拧你耳朵，是给徐小璐这女人一个台阶下！哼，就她这点智商还想抢我男人，做梦！”洛滨重重地哼了一声，“我拧你耳朵，还要提醒她，只有我才有资格拧你的耳朵！她没有！”

　　“呃……”

　　秦朗感觉一道黑线从自己的脑门前溜过，他没想到洛滨竟然是如此地精明好斗。

　　“好吧，我知道你厉害。”秦朗小心地拍着马屁，“这么看来，徐大小姐是不会打我的主意了，你也可以放心了吧。”

　　“我能放心才怪！”洛滨嗔怪道，“好了，反正她今天晚上是不会来打扰我们了。现在，睡觉吧。”

　　“睡觉……只是睡觉么？”

　　“你是猪啊！这种事情需要问出来么！”洛滨啐骂道，感觉秦朗在这种事情上真是有些蠢蛋，完全不懂女人的心思。不过这样也好，至少她拔下了秦朗的头筹，毁了他的处男金身。

　　秦朗也不完全是蠢蛋，所以接下来他并没有睡觉，而是逐步地进行着之前还没有完成的征伐大业。

　　摸石头过河的经验果然是管用的，秦朗发现自己的手法逐渐地娴熟了，而且两人的情调也很好地调动起来了，渐渐地他感觉到洛滨的呼吸变得急促起来，体温也逐渐地升高，于是秦朗同学开始试图小马过河了。

　　有了上一次教训，秦朗提前施展了缩骨功，将自己小马变成了瘦马，这样白驹过隙就不会被卡住了，果然很轻松地就穿过了一道狭窄紧凑的缝隙。

　　如果地鼠门的人知道秦朗用正宗的缩骨功来做这事，不知道会不会气得从坟墓里面爬出来。不过，秦朗的策略却是正确的，白驹过隙成功之后，一切变得水到渠成、酣畅淋漓，随后秦朗逐渐散去了缩骨功，享受着两人和谐的鱼水之欢。

　　从小小地紧张到动情地折腾，这一夜两人终于完全连通了彼此的身心，其中的美妙感觉用任何言语来形容都显得太苍白了。

　　不过，许久之后，帐篷里面忽地爆出洛滨愤怒的骂声：“你真是猪头啊——那个流在里面了！”

　　“不慌！我用内劲吸出来！”

　　“赶紧地！吸干净！”

　　“……”

　　日出东方，唯我独尊。

　　早上从帐篷里面钻出来的时候，秦朗同学觉得自己浑身都散发出一种前所未有的霸气，因为这一刻他已经变成了真正的男人！所以有了这种天下独尊的豪情！

　　至于昨天晚上被骂成猪头的事情，秦朗同学已经彻底忘记了。如果不是因为这是野外，秦朗一定会回去再酣战一场的。

　　活动了一下筋骨之后，洛滨也睡醒了，她匆忙地收拾东西，然后向秦朗说：“坏了，想不到已经这么晚了。现在回去，肯定会让我爸知道的。”

　　提到洛海川，秦朗就是一阵莫名紧张，如果让洛海川知道秦朗已经对自己女儿做了坏事，秦朗不知道洛海川会怎么收拾他。不过，这事显然没办法逃避，秦朗帮着洛滨赶紧收拾了东西，然后向洛滨道：“没关系，如果碰到你爸，就说我们看了一晚上的流星雨，然后看着就睡着了，什么也没做。”

　　“他会相信？恐怕连你自己都不会相信吧。”

　　“那你有什么更好的说辞？”秦朗反问道。

　　“加上一个人，他就会相信了。”洛滨脑子一转就有了主意，“就说我们和徐小璐三个人一起看流星雨，这样他就不会怀疑我们什么了。况且，徐小璐肯定不会出卖我们的。”

　　不得不说，洛滨这个想法没错，还真的应该能糊弄过去。

　　收拾好东西之后，秦朗备着旅行包就开始赶路，走了一阵，才向后面的洛滨说：“你快点跟上来啊……你走路的样子怎么有点不对劲，你自然一点啊——”

　　“自然你个头！还不都是你害的——我看你真是一头猪！”洛滨骂道。


第894章 自然流露

　　秦朗和洛滨想尽办法要在洛海川面前掩饰，但是当洛海川看到洛滨的时候，却只是随意问了两句，似乎完全没怀疑他们两人做了什么坏事，以至于秦朗和洛滨辛苦准备的串供供词都没能派上用场。

　　随后，秦朗告诉洛海川，他准备返回安蓉市了，然后就去准备上学的事情了。言下之意，秦朗是不会继续关注军队的事情了，他也没有惦记着部队的功劳，就算是将他的少尉军衔给取消了他也不在乎。

　　如今洛海川也算是圆满完成任务，叶家已经彻底倒下了，平川省军队中的叶系份子也得到了审查和清理，洛海川算是大功臣了，升迁是免不了的。不过，这个任务虽然结束了，但是洛海川却不会将秦朗的军衔撸掉，只是拍着秦朗的肩膀说：“小秦啊，你还是继续留在军队吧，我很看好你的前途。另外，你的军衔是武首长特批的，你要是想要辞职的话，我看你还是去找他吧。”

　　秦朗当然不会去找武明侯这只老狐狸，如果去找这只老狐狸，秦朗担心这老狐狸反而又给他安排一些别的任务，而且关键在于秦朗对这只老狐狸有些好感，很多时候没办法拒绝这只老狐狸的要求。

　　既然不能拒绝，秦朗也就干脆避免去见武明侯这老狐狸。

　　从洛海川办公室出来，秦朗松了一口气，然后向早就在外面等着的洛滨做了一个OK的手势，洛滨走了过来，低声问道：“真是奇怪，我爸居然没怀疑我们的事情？”

　　“好像是没有。”秦朗道，“我看，也许是我们做贼心虚了。”

　　“也许是吧。”洛滨道，“总之不管怎么说，我得返回安蓉市了，我可不想留在这里接受我爸的审查。”

　　“那行，我们一起走。”秦朗依然还有些做贼心虚，“不过，我得把胖虎这个蠢货找回来才行，这家伙这两天也不知道跑哪里去了。”

　　“那你去找那只胖猫吧，我去收拾东西了。”洛滨溜之大吉，虽然她刻意掩饰，不过她今天走路的姿势总是跟平常有些不一样。

　　因为给胖虎做了精神印记，要寻找起来就容易很多了。不过，如今秦朗的精神力也只能覆盖到十公里的范围，这还是因为他吸纳了尼玛巴岢部分精神力的缘故。

　　在城区溜达了一圈之后，秦朗确定胖虎不在建设兵团和城区中了，这就有一点麻烦了。于是，秦朗只好从部队借了一辆车，开始到城外绕圈搜寻胖虎的下落。当然，胖虎不是一只普通的猫，他不会担心它被猎鹰什么干掉。

　　开车距离城区越来越远，大约搜寻两个小时，秦朗终于感应到了胖虎的存在，而这只胖猫也知道秦朗的位置了，迅速赶来跟秦朗汇合。

　　到了车上，秦朗向胖虎骂道：“你这只吃货懒猫，这两天跑哪里去了？”

　　“主人，您只顾着吃喝玩乐，哪里知道我的遭遇，我可是替您去办事去了。”胖虎用精神力回应道，这家伙吸收了灵石的灵力，变得越来越狡猾了。

　　“我让你办什么事情？”秦朗纳闷道。

　　“虽然主人没有开口下令，但是这件事情你要是知道的话，一定会让我去办的——有人在注意十里峪的事情了，我就是去查这事的。”胖虎颇有些邀功地味道，“那天我在城区的屋顶上闲逛，听见有人租车去十里峪，口音不像是平川省的，而且这个人还有点功夫，所以我觉得有古怪，于是就跟踪上他，结果他真的去了十里峪，然后找到了我以前呆的地方。”

　　“那个人去那里有什么目的？”秦朗问道，他也感觉到这事不简单。

　　“他应该是去取灵石的。不过，灵石都被主人您取走了，他肯定一无所获。我猜测，他可能是我原来那位主人派来的，现在原……就是千秋真人他，应该已经知道了这事，我担心他会找麻烦的。”胖虎道。

　　“找麻烦？”秦朗道，“灵石虽然是我拿走的，但是谁都知道？”

　　“这个……主人，千秋真人可是很厉害的，而且他还会一些推算、卜卦的本事，指不定就能找到主人您头上，所以您千万要小心一点。”胖虎提醒秦朗道。

　　“嗯。”秦朗点了点头，那个千秋真人是术宗的人，指不定还真的会一些推算、卜卦的事情，可不能小瞧了他。

　　就算是老毒物，也说过术宗是一个很神秘的宗派。按照秦朗对神秘这个词语的理解，这应该是不太容易对付的意思吧。

　　不过，秦朗认为自己在这件事情上做得比较干净，应该没有留下什么破绽，而且他成功地将胖虎都策反了，就算是千秋真人厉害，恐怕短时间也不会查到秦朗的头上。

　　“胖虎，跟我先会安蓉市再说。”秦朗准备将胖虎带回去。

　　但是就在此时，秦朗心头闪过一丝不安。

　　片刻之后，秦朗就意识到问题出在哪里了：他虽然在胖虎的身上留下了精神印记，但是却忘记查看胖虎身上是否还有别的人留下的精神印记，这可是一个极大的破绽！

　　秦朗心头暗叹一声好险，幸亏此时察觉到了问题。否则的话，等术宗的人找上门，秦朗可就真的麻烦了。虽然秦朗现在挂了一个密宗护法金刚的头衔，但是他非常清楚地知道那三位上师只是利用他当高级打手罢了，一旦没有了利用价值，他立即就会被密宗抛弃。

　　既然现在已经察觉到了破绽，秦朗当然是第一时间弥补，他赶忙将车停在路边上，然后用精神力渗透到胖虎的精神世界中，搜寻可能存在的精神印记。

　　如今秦朗的精神力提升了许多，加上胖虎的精神世界对秦朗没有丝毫的排斥，所以搜寻的工作进行得十分顺利，大概用了不到十分钟时间，秦朗就找到了另外一个精神印记。没有任何迟疑，秦朗直接用诸天黑暗轮回观想法灭杀了这个精神印记，然后这才松了一口气。

　　灭杀了潜在的威胁之后，秦朗的精神力没有立即离开胖虎的精神世界，因为他对胖虎的精神世界有些好奇。

　　或者说，秦朗觉得通过猫的眼睛来看人类的世界非常有趣。


第895章 巩固防线

　　“大胆！居然敢破坏本师布置的风水灵脉大阵！”

　　帝京城，一座中式大宅院中传来一声愤怒的吼声，“不过，你敢得罪我千秋真人，即便是上天入地也难逃一死！”

　　秦朗大概不会料到，术宗的千秋真人居然是独眼道士，他的另外一只眼睛似乎被什么东西掏空，形成了一个空洞，显得十分恐怖。

　　听见千秋真人的吼声，一个中年人走进了房间，恭敬地询问：“真人，究竟发生了什么大事？”

　　“有人破坏了我的风水灵脉大阵的一个阵眼，而且还杀死了本师留下来看护阵法的狸猫，这简直就是该死！”千秋真人怒道。

　　“是！真人放心，我们立即派人去查，只要找到这人，一定将他碎尸万段！”中年人向千秋真人说道，然后又小心翼翼地问了一句，“风水灵脉大阵的一个阵眼被破坏，应该不会影响凝聚龙脉的大计吧？”

　　“放心，不会对龙脉和天运造成影响。”千秋真人道，“只是，如果我没料错的话，那里的灵石一定也被人取走了，如果不将此人虐杀而死的话，本师心恨难消！”

　　“真人息怒，大事为重！”中年人赶忙劝说道。

　　“哼！你以为本师不懂大事么？如果不是本师用了‘九州风水灵脉大阵’来帮你们重聚龙脉的话，郭家能有现在的运势？目前虽然只是一个风水阵眼被破坏，看似不会影响大局，但是人生如棋，一个小小地棋子变化，都可能影响整个棋局，如果不尽快将这一枚危险的棋子灭杀的话，恐怕将来会成大患！”千秋真人沉声道。

　　“既然真人如此说了，那我们必然将此人斩杀。”中年人道，“我这就安排人手去自治州境内调查，务必将此人找到、斩杀！”

　　“唔……此人能够破阵，手段一定不简单，我担心你的人未必能很快找到这人——不过，本师自然会帮你的。”

　　千秋真人取出了卦筒，顷刻间神情变得异常专注，然后在这中年人面前卜了一卦，“按照卦象来看，此人应该长居平川省，其年纪不大……嗯，居然还是军伍之人，这就有了一个范围了。”

　　“没错，说明这个人应该是平川省军方的年轻士兵或者军官。无论是士兵还是军官，行动都是有一定规律，查起来范围就小了很多。”对于千秋真人算卦弄出来的结果，中年居然没有丝毫怀疑。

　　片刻之后，千秋真人又起了一卦，然后诧异道：“怪了！我那守护阵眼的狸猫居然还没死，莫非是被那人给活捉了不成，连我的精神印记也被抹除？这可是一个高手啊！”

　　“年青军人，功夫还很高？”中年人微微点头，觉得范围又缩小了一些。

　　“一日卜卦不能过三，今天已经卜了两卦，你就按这两卦的提示去找吧。如果可能的话，尽量活捉此人，本师想看看是谁这么胆大妄为，敢破坏本师的好事！”千秋真人冷笑道。

　　……

　　将胖虎带回去之后，秦朗立即跟洛滨汇合，迅速返回了安蓉市。

　　对于秦朗来说，此行的目的已经达到了，不仅顺利解决了延敕和尚带来的麻烦，而且旁敲侧击地见识了一下佛宗显密二宗的实力和恩怨，这让秦朗对佛宗的实力构成有了一定的了解。至于打入密宗内部，这纯粹是一个额外地收获。不过，秦朗也知道自己虽然是密宗护法金刚，但是密宗的这些人未必会真的信任他。所以，解决了事情之后，秦朗赶忙溜之大吉。

　　另外，平川省也还要事情等着他。

　　陆青山对卧龙堂上上下下进行了大整顿，并对平川省内的黑道势力进行了一次大整合、大清洗。以卧龙堂的实力配合秦朗提供的援助，加上唐门、尸蛊门的暗中帮助，无数看不起形势的嚣张地痞头目直接“人间蒸发”，他们的小弟们也被轰散。至于那些试图闹事的人，都被人狠狠地教训了。

　　一段时间之内，整个平川省的江湖道似乎安静了许多，甚至比警察的打黑行动效果还要好，一夜之间那些闹事的家伙似乎都销声匿迹了。

　　不得不说，许仕平和吴文祥看得很准，黑道的问题还是要让他们自己解决，因为完全清剿根本不现实。现在是法治社会，你可以将黑帮分子全部关押，但是却不可能将他们全部处死，顶多能枪毙几个违法累累的家伙，但是这种警示性对那些穷凶极恶的坏蛋根本就显得太弱了。但是，黑帮份子解决自己的问题，就不会有这些顾虑了，比如陆青山等人现在处理问题的方法就是：

　　不听话就直接弄死！

　　而且无论是唐门还是尸蛊门的人，处理尸体都是非常干净，所以这些不听话的黑帮分子，几乎都变成了化肥或者鱼饲料，甚至变得了灰烬。

　　尤其是在安蓉市境内，黑帮分子几乎一夜之间消失了。当然，卧龙堂就是最大的黑帮分子，只不过现在卧龙堂早就已经开始准备漂白转型了，情况自然不同。

　　当秦朗返回安蓉市之后，第一时间去看了陆青山和刘志江联合举办的“成功素质训练营”，这个素质训练营在安蓉市郊县中，占地近千亩，完全实施军事化管理，里面的教官都是退伍的特种兵，其中一批教官就是从夏阳市调过来的徐正伟等人，徐正伟在夏阳市帮助秦朗的元平保全公司训练了大批优秀的“保安”，这都是大家有目共睹的。

　　除了军事化管理之外，陆青山和刘志江专门将秦朗的秘密配制的“铜皮铁骨方”和“生肌壮骨方”也给用上了，这两个药方的效果非同一般，不仅可以让参加训练的人迅速强壮肌肉，而且身体扛击打能力也会迅速提升，短期之内可以达到脱胎换骨的效果，就如同参加特种兵的突击训练一样。

　　当然，在训练营中接受训练的保安，全都是进行军事化管理和特种兵训练，即便是有药方配合，整个过程也是如同煎熬，但是只要能够通过半个月训练成功毕业的，全都能够得到一份高薪水、稳定的工作。或者是高档小区的保安队长，或者是某个夜场的保安队长。

　　在训练的过程之中，又有专门的评估分析师对这些参与训练的人学员进行分析，评估他们的性格和心理。比较正直、木讷的人，可以安排去高档小区进行保安管理；圆滑世故的人，则安排到夜场那些地方。这种评估分析，则是哥老会的元老林世龙和他孙子林宇豪提供的，这是他们从洪门“取经”得到的。洪门，这可是一个超级帮会巨头，自然是有很多值得学习的地方。

　　总之，目前卧龙堂已经完全上了正轨。经济方面，有刘志江支持，还有一些元老的财力支持；政策方面，吴文祥现在已经是安蓉市的政法书记和局长，他自然也希望这些混混们可以早点安分守己，所以也会给秦朗和陆青山更多的方便。

　　“秦朗，你觉得现在的情况如何？”参观完了训练营，陆青山私下向秦朗问道。


第896章 水镜真人来访

　　如今的陆青山，已经成熟了许多，且逐渐养成了帮派之主的气势，以前那个青涩少年已经不在了。失去了爷爷侯奎云之后，对于陆青山是莫大的打击，但是经历了这一番打击之后，陆青山也迅速地成长起来了。

　　陆青山变得成熟了，不过唯一没变的就是两人之间的这一份友情，在私下的时候，两人仍然可以无话不谈。

　　“不错，这个训练营一个月可以训练数千人，这样可以迅速地提升卧龙堂的整个实力和素质。不过，林子大了什么鸟都会出，卧龙堂现在已经是一个庞然大物，肯定会出一些人渣的，千万不能被一颗老鼠屎坏了一锅汤。”

　　秦朗提醒陆青山道，“这些人，毕竟都是帮会份子，当然不少人并不喜欢过打打杀杀没有希望的日子，很多人都是生活所迫才混社会的，内心深处其实希望过平静满足的生活。但是，也不排出少部分人本身就喜欢血腥，这些人是不会甘心于当个保安的。对于这些人，你一定要留意，因为他们可能坏事。”

　　“嗯，这个我也想过了。”陆青山道，“关于这部分人，我不会逼迫他们去当保安，我会将他们单独训练，训练成血腥杀手，用来处理一些需要暴力才能解决的事情。即便是我们漂白了，但本身还是江湖人士，肯定会有江湖恩怨的。这些人，我会找人教他们功夫，让他们为帮会而战！”

　　听了陆青山这话，秦朗就知道陆青山是真的成熟了，很多方方面面他都考虑得很走到了。甚至，包括这个“成功素质训练营”将来的利用情况。陆青山说，现在有很多公司，尤其是一些大公司，都喜欢搞什么“企业文化”、“员工素质培训”之类的事情，所以在今后可以跟这些公司签约，让这些公司的员工也进入训练营进行一些培训，这样就可以维持整个训练营的开销了……

　　对于陆青山的这些筹划，秦朗都非常满意，他也意识到陆青山手下的团队已经开始成型了，这些事情都不用他去帮忙操心了。另外，秦朗的元平保全公司已经进入安蓉市范围，卧龙堂的这些小弟们要取得合法职位，大部分都会通过元平保全公司去签约，所以现在元平保全公司的规模正在迅速地扩张。

　　至于元平保全公司的人员安置问题，这个根本用不着秦朗操心，现在的房地产事业如火如荼，有房地产就有小区物业，有物业就需要保安，尤其是安蓉市很多都是高档小区，高档小区当然是需要配备精良的保安，所以元平保全公司就是首选，而且必须是首选。但凡是搞房地产的人，都是黑白两道有些背景的，他们当然知道元平保全公司有卧龙堂支持，还有吴文祥撑腰，如果需要安保力量，当然会首先考虑元平保全公司。这么一来，元平保全公司的生意想不好都难。

　　生意好，待遇自然也就好。高档小区的物管费高，这些保安的收入也就高，而且表现良好的话，逢年过节还有业主派发红包，比这些人已经在街面上混的时候好多了。

　　反正到目前为止，元平保全公司的保全人员基本上是供不应求了。对于秦朗来说，这是一个很不错的消息，因为按照秦朗的计划安排，元平保全公司将会是毒宗复兴的一枚重要棋子。不过，这一枚棋子要真正发挥出用途，还需要更多时间，公司的招牌也还需要成长，幸好目前一切都在朝着良好的状态运行着。

　　离开训练营之后，秦朗打算跟老毒物汇合，跟他商讨一下近期的动向，不过秦朗却没有想到在半路上碰到一个“意外之客”：就在距离青阳殿不远的街头上，秦朗被一个看相的老道士给拦下来了。

　　如今，这街面上时常都会出现道士、和尚算命化缘的，碰上这种人的话，大多数都是给钱打发，因为都不想得罪和尚道士，甭管这些和尚道士是真是假。不过，此时出现在秦朗面前的这个道士却是货真价实的，因为此人的功夫修为可是非比寻常。

　　“青城派的？”秦朗向这老道士问道。他跟青城派的人有些过节，所以秦朗已经暗暗戒备，随时准备出手。

　　“秦先生，不用紧张。即便是我要出手，也不会在这种地方出手，我们青城派可是名门正派，不会公然跟六扇门作对的。”这老道士说道，“介绍一下，贫道是青城派的水镜真人。”

　　“敢问道长找我有什么事情？莫非是要跟我算一算恩怨？”秦朗几乎毁掉了青城派的青阳子、青灵子，可以说跟青城派结下了大仇。但是奇怪的是，当叶家倒霉的时候，青城派居然没有替叶家出头，也没有来找秦朗麻烦，这就有些奇怪。

　　“贫道多年都没有打打杀杀了，今天也不想破例。何况，如果只是要打打杀杀的话，就不需要贫道亲自下山了。”水镜真人道，“贫道知道，你跟我们青城派的确有些恩怨。不过，这些恩怨只是小恩怨而已，都是因叶家而起，如今叶家已经衰败，我们青城派也不想追究了。”

　　“没想到道长如此深明大义，那就谢谢了。”秦朗拱手行礼道。青城派可是平川省内的大派，而且又有道教做后盾，秦朗现在真的不想将其得罪了，既然青城派主动来和解，秦朗当然是求之不得。

　　“深明大义什么的话就不用说了，贫道之所以劝说门派化解这段恩怨，只是觉得这样做对门派有利可图而已。如何，秦先生要是有兴趣梦的话，我们找个地方谈谈？”水镜真人道。

　　“好，找个茶楼。”秦朗道。

　　“那秦先生跟我来。”水镜真人带着秦朗走了一个古旧的巷子中，过了几分钟，就找到一个古朴典雅的中式茶楼，装修颇有些复古的感觉，而且这里喝的都是盖碗茶。但是来这里喝茶的人，似乎都是一些有头有脸的人，这里的茶价格也非同一般。


第897章 拒绝

　　水镜真人带着秦朗去了二楼的雅间，进入房间的时候，茶刚刚泡好，水镜真人做了一个请的手势：“秦先生，尝尝我们的青城派的秘制‘神仙茶’吧。”

　　秦朗毫不客气，完全不担心有毒无毒，端起茶杯就开始品茶，这水镜真人的茶叶还真是非同一般，秦朗从中品尝出了浓郁的灵气，然后赞道：“不愧是神仙茶，如此浓郁的灵气，的确只有神仙才能常喝。不过说实话，我对品茶一道没有太大的研究。”

　　“世俗人品茶，品的是滋味，我们品茶，品的是其中的内涵。”水镜真人道，“如今卧龙堂和平川省的黑道都在秦先生的控制之下了，你也知道，以前我们青城派就跟卧龙堂之间有过合作，所以我希望以后卧龙堂和青城派依然可以有合作。”

　　“难怪青城派可以看着叶家倒霉，就是因为你们觉得无论以后谁掌控卧龙堂，对于你们青城派都不会有太多影响？”秦朗反问了一句。

　　“这只是其中的一个原因。另外一个原因，也是关键的原因，是我们认为叶家气数已尽，所以只能顺应天时，让叶家遭遇灭顶之灾。”

　　水镜真人道，“你或者不相信风水气运，但是频道却一直钻研此道，所以略有心得。叶家覆灭之前，叶世卿曾经亲自上过青城山，想要得到青城派的帮助，却被贫道给拒绝了，因为贫道已经看出叶家的气数已经耗尽。原本，叶家应该有上百年的气运的，但是这数十年来，叶家倒行逆施以致天怒人怨，气数也就提前耗尽了。不过，你因为推动了叶家的覆灭，所以却掠走了原本属于叶家的一些气运，因此你最近应该是顺风顺水、奇遇不断吧？”

　　秦朗开始有些相信这个老道士的话了，因为他最近的确是奇遇不断、好运连连，这让秦朗真的有些怀疑是不是真是他掠夺了叶家最后的一些气运。

　　不过，无论是不是夺走了叶家的气运，秦朗也不会跟青城派合作，所以他婉拒道：“水镜道长的道法，我是十分佩服的。不过，跟青城派的合作，我还需要多多考虑一下。”

　　“秦先生，你不用忙着拒绝我。”水镜真人道，“虽然叶家垮了，但是并不代表叶家就彻底没了。别的不说，叶家的叶傲天已经进入了武玄层次，且成为了峨眉派的真传弟子了，现在在峨眉派很受重视，你以为这件事情他会算了么？”

　　叶傲天，秦朗对这个家伙还是比较熟悉的，但是秦朗却不将他放在心头，淡淡地说：“此人以前就是我的手下败将，现在更不足为惧了。”

　　“秦先生，你有自信是好的，只是盲目自信却不可取。叶傲天，不仅仅是峨眉派的真传弟子，而且很快就会成为峨眉派掌门的乘龙快婿了。日后，峨眉派一定会全力培养他的，你真的认为他不会给你造成任何威胁？”

　　“区区一个叶傲天，他也许可以给我造成一点麻烦，但是要给我造成威胁的话，那还远远不够的。”秦朗信心十足地说，“道长，你的好意我心灵了，不过卧龙堂的事情，我还是希望道长和青城派高抬贵手，不要插手这件事情。”

　　秦朗这话看似客气，实际上却是毫不妥协。有些事情可以商量，但是有些事情不能妥协，卧龙堂关系着秦朗对平川省黑道的控制，关系着许仕平和武明侯的大计，所以这件事情上面秦朗不能丝毫妥协。一旦跟青城派达成“合作”的话，到时候听谁的呢？青城派插手平川省的黑道，无非是为了利益，一旦双方的利益产生了冲突，必然有一方需要妥协和让步。

　　如果秦朗想要跟人合作的话，还不如跟唐门“合作”，所以他必须拒绝青城派。

　　“秦先生，看来你是心意已决了？”水镜真人的涵养不错，居然也没有生气，“看来秦先生最近奇遇不断，所以信心也就开始膨胀了？也罢，秦先生虽然不答应，但是我好人做到底——提醒秦先生一句，你虽然掠夺了原本属于叶家的气运，不过掠夺大运的人，必然会经历一场大劫，贫道观你周身的气息，大劫应该不远了。”

　　“这个算是威胁我么？”

　　“不，秦先生不用误会。”水镜真人道，“贫道要威胁你的话，也不用拐弯抹角了。你的这一次大劫，不是来自青城派，而是来自别的外来势力，贫道只能看到这么多。原本，如果你答应跟青城派合作的话，我们一定帮你一起对抗外敌；但是，既然你拒绝了，青城派也不会报复你，不过如果你们支撑不了来自外来势力的报复，我们青城派不介意落井下石，取得对卧龙堂的控制权。”

　　“好！如果道长和青城派有这个本事的话，我即便是输了，也输得心服口服！”秦朗向水镜真人抱拳说道。虽然不确定水镜真人的人品如何，但是秦朗喜欢这种将事情摆明说的人。江湖争斗，不可避免，明争总是比暗斗要好。尤其是青城派这样的强大存在，如果暗中使坏的话，的确会让秦朗感觉很麻烦的。水镜真人肯直接说明，这已经算是很不错的了。

　　秦朗离开之后，水镜真人却没有立即离开。片刻之后，一个道人走了进来，向水镜真人道：“师叔，你就这样让他走了？”

　　“不走还能如何？这里是我们青城派的产业，难道你想把这里打个稀巴烂？”水镜真人横了对方一眼，“海蟾，你好歹也是副掌门，怎么眼光开始不行呢？这小子看起来虽然只是刚柔境的修为，但是本身的实力深不可测，纵然是师叔都未必能将他留在这里。否则的话，我何必跟他废话。”

　　“什么，连师叔您都没有把握留下他？”海蟾真人一脸惊骇之色，他知道水镜真人的境界十分高明，想不到他居然没有把握留下一个后辈小子。

　　见海蟾真人不相信，水镜真人冷哼一声，手一抬，就将秦朗之前喝过的茶杯隔空抬了起来，然后他屈指一弹，茶杯里面剩下的半杯茶水倒入了房间里面的一盆盆栽当中。只见顷刻间，这一株盆栽的树叶和根茎都开始迅速枯萎、发黑，完全丧失了生机。

　　海蟾真人看到这里，骇然道：“这是什么毒！居然如此厉害！”

　　“什么毒不重要，重要的是他要我们知道，青城派现在最好不要插手卧龙堂的事情。也罢，我们就静观其变，这一场大劫他未必能安然度过。”水镜真人用洞察无疑的语气道。


第898章 炼丹

　　“什么，水镜真人那牛鼻子说你即将有大劫了？”当老毒物听了秦朗和水镜真人碰面的事情，他的神情变得凝重起来。

　　“老毒物，你这么紧张干嘛，那老道士无非就是吓唬我而已。”

　　“不——”老毒物打断了秦朗的话，“那是因为你不了解水镜真人这个人。水镜真人，功夫境界虽然算不上平川省内的顶尖高手，但是在风水卦象推衍方面，却是一个真正的高手，听说以前叶家之所以有如此气运，也受到过他的风水点拨。”

　　“不会吧，风水气运这种东西捉摸不定，你居然也相信？”秦朗向老毒物道。

　　“你捉摸不定，但是并不代表这东西不存在。”老毒物正色道，“自古以来的王侯将相，有几个是傻瓜，但是这些人为何对风水之术如此相信？”

　　“这倒是。”秦朗道，“那……我真的要准备应付大劫了？”

　　“一定要准备！不可轻视！”

　　老毒物说到这里，似乎想起了一件重要的东西，“不过，你也不用担心，你最近奇遇不少，修为境界突飞猛进，应该有实力应付所谓的大劫了。另外，之前你弄回来的天灵果，我已经找到了将其炼制成丹药的丹方了，这个丹药‘天地灵根丹’，道教认为人是万物之长，是神灵之子，所以天生就有修道成仙的灵根，只是随着天地灵气衰竭，以及人性的堕落，使得凡人的灵根越来越不纯正，所以修行天赋也就逐渐消失了。总之，这天地灵根丹需要天灵果为引，多种珍贵药物为材料才能炼制，现在师父我已经准备齐全了。”

　　“太好了！是不是有了这天地灵根丹，我的修行速度还能突飞猛进？或者，我也能得到一种异能？”秦朗有些激动地说，什么大劫不大劫他现在都不担心了，就想赶紧炼制出这天地灵根丹。

　　“修行速度突飞猛进，这就未必了。不过，得到什么异能倒是有可能。但是，你也不要抱有太大希望。所谓异能，其实就是天赋异能，每个人的天赋是天生注定的，后天无法更改，即便是有天地灵根丹也是一样。这种丹药，不是凭空让你增加一种异能，而是让你原本的灵根变得纯净而已。比如，你所说的那个付春生，吃了天灵果之后就有火系异能了，但其实这火系异能并不是天灵果给他带来的，天灵果只是让他的异能更加觉醒罢了。”老毒物解释道。

　　老毒物的解释非常清楚明了，天地灵根丹没有秦朗想象的那么逆天，不过也算是不错了，至少能够让自己在某方面的天赋得以显现出来。

　　“行了，明白了，赶紧炼丹吧。”秦朗道，“不过，老毒物你有丹炉没？”

　　“废话，没丹炉炼什么丹！”老毒物哼了一声，“走，让你见识一下老子是怎么炼丹的。”

　　老毒物带着秦朗到了地下研究室的一个小房间中，一进屋秦朗就看到里面的桌子上放着一个跟涮羊肉的炉子差不多大小的青铜炉子，不过他知道这东西可不是涮火锅的，而是真正的丹炉，而且看这丹炉颜色古朴，且残留着灵药气息，分明就是鼎好的丹炉。

　　“这个是——”

　　“青城派的丹炉。”老毒物嘿嘿一笑，“现在青城山的杂毛也没几个能炼制灵丹了，十几年前我就从他们的丹房中盗走了这个青云八卦炉，这些家伙居然丝毫不在意。”

　　“不是吧？这东西好歹也算是宝物呢。”秦朗微微诧异，“青城派居然毫不在意？”

　　“马上你就明白了，你来试试生火。”老毒物上前，随意捡起这个丹炉丢给了秦朗，让秦朗马上给这丹炉生火。

　　“这个怎么生火？”秦朗道，“这炉子没有放柴火的地方啊。”

　　“没错啊，因为这丹炉可不是用柴火来炼制丹药的，而是用真火。”老毒物道，“将真气化为真火来炼制丹药，你能做到不？”

　　“废话，我当然做不到！”秦朗将丹炉丢给了老毒物，他总算知道为何老毒物说青城派没几个人能炼丹了。一方面，炼丹需要对药物有很高的辨识能力和基础，另外一方面，还要用真气化为真火才能炼制灵丹，但是炼丹的过程不是一时半刻可以完成，一直用真气化为真火炼丹，的确没有几个人能做到。

　　以真气化为真火，消耗的真气那是极其恐怖的！

　　“你现在做不到，不过以后一定要做到！我今天先给你炼一炉，以后就全靠你自己努力了。”老毒物拿过丹炉，开始将各种药材投入到丹炉之中，然后一边炼制一边解释，“炼丹，其实很简单，跟你以前炼药也没什么区别。简单来说，丹药丹药，丹其实也是一种灵药罢了。所以，你不需要管它是什么形态，最要紧的是保证将药物的药性炼制出来，并且将其融合在一起就行了。”

　　“所以，炼制出来的不一定要是丹，关键是药效，哪怕这一炉炼制出来的药跟狗屎一样都没关系？”秦朗笑道。

　　“没错，哪怕跟狗屎一样，只要它有效果就成了。追求药物一定要炼成丹的样子，那是一种误区，这就好像以前那些伪劣炼丹士炼制出来的长生丹药，吃了之后不仅不能长寿，反而可能中毒而死。我们都是这方面的专业人士，一定不要走入了误区之中——好了，我现在开始炼丹了。”

　　老毒物将一只手按在丹炉上面，顿时丹炉的下方出现了一团赤红色的火焰，这一团火焰大概只有拇指大小，就如同酒精炉一样，但是这一小团火焰却产生了强烈的高温，顷刻间整个丹炉就烧得通红，随后丹炉里面的药材开始一一化解，成为一团药汁。接下来，丹炉的效果就开始发挥了，秦朗看到在真火的灼烧下，药材里面的药渣迅速被沉淀下去，只剩下一团被灵气包裹的药汁。

　　秦朗知道，灵药之所以为灵药，就是因为它们都是吸收了天地灵气而形成的，没有吸收天地灵气的药草，算不上真正的灵药。就好比同样是人参，人工种植的人参个头再大，也无法跟野山参相提并论，这就是因为野山参吸收了天地灵气的缘故。

　　将药汁的杂质炼化掉之后，接下来就是炼药成丹了。


第899章 第二精神世界

　　炼药成丹，就是要将这些药汁的药性完全融为一体，将天灵果的药性提升到极致，然后才能形成真正的天地灵根丹。

　　老毒物对真火的掌控可谓是炉火纯青，秦朗发现药汁不断地凝聚，几种药材的药性也在不断地凝为一体，当各种药材的药性完全融和之后，老毒物忽地熄灭了真火，药汁骤然收缩、凝固，然后滚入了丹槽之中。

　　出丹了！

　　老毒物不愧是行家，轻轻松松地就将丹药给炼制成功了。

　　天地灵根丹，一共十一枚，通体洁白，带着丝丝绿色，就如同白玉之中的绿色点缀一样。老毒物说，丹药上面的绿色纹理，实际上是所谓的丹纹，成色比较好的丹药，都会出现一些天然的丹纹。

　　不过，秦朗看不出这十一枚丹药的成色有多好，这些丹药奇形怪状，大小不一，扁的、椭圆形的都有，就是没有一枚纯圆形的丹。

　　“老子刚才不是跟你说过了么，看药效不看外貌！”老毒物狠狠瞪了秦朗一眼道，然后将一枚丹药丢给了秦朗。

　　秦朗没有丝毫迟疑，刚出炉的丹药，自然是要尝尝味道。

　　只不过，这丹药就是丹药，入口即化，哪有什么味道，分明就是一团完美融和了药性的特殊灵气，秦朗当然不会浪费丹药的效果，赶忙运功吸收天地灵根丹的药效。

　　大约十五分钟之后，秦朗将这天地灵根丹的药性完全吸收了。

　　“感觉如何？”老毒物向秦朗问道。

　　“我草！”秦朗脸上露出非常郁闷地表情，“我居然没有觉醒该死的异能，难道的身体没有任何天赋？”

　　秦朗的确是有些郁闷，人家付春生吃了天灵果，好歹得到了火系的异能。而他服用了天地灵根丹之后，居然没有得到任何的异能，这实在太让人郁闷了。

　　“嘿……莫非你的天赋就是无相毒体，所以天地灵根丹对你没什么效果？”老毒物笑道。

　　“可能是吧——不对，我知道我的天赋所在了。”秦朗诧异道，“我的天赋居然是第二精神世界！这……这太不可思议了！”

　　“什么？第二精神世界？”这会儿连老毒物都开始惊诧万分了，“两个精神世界？你确定？不是人格分裂？”

　　“人格分裂那是精神病！别以为我不知道。天地灵根丹居然给我觉醒了第二精神世界，这就意味着我的精神力和精神力修行速度将会大幅提升！”秦朗的语气颇有些得意。这时候，他才明白为何自己的精神力修行速度一直快于功夫修行速度，一方面是固然是因为继承了阴无华的传承，另外一方面也跟他本身的天赋有关。

　　人的智慧和思维，基本上都来自各人的精神世界，但是每个人几乎都只有一个精神世界，只有极少数人可能觉醒第二个精神世界，比如传闻之中可以左右手同时做不同的事情，就如同金大侠的书中说描写的“左手画圆同时右手画方”，这种能够“一心二用”的人，就是等于拥有两个精神世界。而且但凡是这种人，都是极其厉害的存在，比如周伯通、郭靖还有小龙女三人，就属于这种可以一心二用的人。

　　当然，老毒物所说的人格分裂，从某种意义上来说算是“一心二用”的失败品，这是两个精神世界无法统一或者说无法同时驾驭两个精神世界而造成的。另外，很多人格分裂的人，其实本身都是极其聪明的人，比如美国的诺贝尔奖获得者约翰·纳什，被誉为20世纪下半叶“最杰出的数学家”，这个人就患有人格分裂精神病，但同时他也是一个天才。不过，更多的人格分裂者，不是自杀就是进了精神病院。

　　说实话，秦朗根本没想到这样的好事情会砸在自己的头上，他本来觉得如果能觉醒一点火系、水系或者其它特意功能都行，就算是这些特意功能不强，但是起码也可以炫酷嘛。比如付春生，这家伙明明不抽烟，但平时总喜欢揣一包香烟在身上，就是为了炫一下用手指头当打火机用的感觉。

　　现在，天地灵根丹居然让秦朗意外地觉醒了第二精神世界，这对秦朗来说简直是走了狗屎运。当然，如果没有天地灵根丹的话，秦朗就算是有这样的天赋，恐怕也不可能觉醒第二精神世界的。不过，他肯定也不会精神分裂，因为他的精神力修为足够强大，足以驾驭第二精神世界。

　　觉醒了“灵根”即天赋，这天地灵根丹对秦朗也就没什么用处了。不过，对于其他人来说，这却是极好的东西，甚至可以让不能习武的人拥有习武的资质或者直接拥有异能。

　　毫无疑问，秦朗现在已经想到了自己的好友和女友。嗯，女友们才对。

　　剩下的十枚天地灵根丹，显然是不够用的。

　　不过看老毒物这架势，他是不准备继续给秦朗免费炼丹了。

　　想要炼丹的话，秦朗就只能自己动手了。

　　只是，目前秦朗应该没有办法炼制丹药，这种事情只能以后再说了。

　　秦朗正打算卷了丹药走人，却听见老毒物道：“干嘛？老子刚给你表演了炼丹，你小子这就想要走了？那我不是白教了么？”

　　“老毒物，我的功夫境界哪有你这么厉害，我的真火能点烟但肯定没办法炼丹。”秦朗笑道。

　　“不会，就更要试！”老毒物坚持道，“浪费点材料不要紧，关键是你要掌握炼丹的方法和感觉。真气不够没关系，你可以用灵石补充真气。”

　　“你真要我练？这天灵果可就三十几枚呢，炼一枚就少一枚了。老毒物，一枚果子可是差不多出一枚丹药，让我来练手太浪费了。”秦朗道。

　　“你是老子的真传弟子，你要是不练的话，老子让谁练去！废话少说，赶紧来！”老毒物这是准备赶鸭子上架了。

　　秦朗无可奈何，只能硬着头皮上了，摸了一块灵石出来，秦朗就开始将自己的真气化为真火。

　　蓬！

　　片刻之后，秦朗的手掌上就出现了一团赤色的火焰。

　　一看到这火焰，老毒物忽地不淡定了，忍不住骂了一声：“我草！暴殄天物啊！”


第900章 人比人

　　“怎么了？我这还没开始，难道就错了？”秦朗诧异地看着老毒物。

　　“我草！老子说的是你的火焰！你小子居然弄到了地狱业火，这简直是太没有天理了！”看到秦朗手掌上的地狱业火，老毒物简直是羡慕嫉妒恨了。

　　老毒物用的火焰，是真气激发出来的真火，而秦朗因为体内有地狱业火的火种，所以燃烧出来的火焰就变成了地狱业火。虽然老毒物真气雄浑，但是真火跟地狱业火比起来，层次却是天壤之别了。

　　“噢，忘了跟你说了，这个地狱业火是一个老喇嘛自焚的时候引发的，他想用这个烧死我，但是被我收服了。”秦朗道，“这火焰可以炼丹吧？”

　　“岂止是可以炼丹！”老毒物眼睛放光道，“地狱业火，这可是天地火种，不仅可以用来炼丹，而且还能杀人！这东西太好了，你小子简直是暴殄天物啊！”

　　“怎么，你老人家要是喜欢的话，弄一点过去玩玩好了。”秦朗笑道。

　　“玩个屁！这是地狱业火，老子也沾不得这东西，想不到你小子居然没事。看来，你的无相毒体已经足够强大了。”老毒物道。

　　“还说，当初这火把老子烧得可惨了，幸好没有被烧熟。”秦朗道，“可以炼丹就行了，既然你对我的火焰这么肯定，我就按照你的办法试试炼丹。”

　　既然老毒物给地狱业火如此高的评价，秦朗也就不客气了，直接按照老毒物的步骤开始炼丹。不得不说，这地狱业火就是好，轻松地就将几种药材中的杂质给烧光了，然后让这些杂质迅速变成了纯净的药汁，接下来秦朗就跟老毒物一样，用真气一牵一引，顿时药汁就凝聚成了丹坯，最后开始滚落到丹槽当中了。

　　炼丹的过程之中，秦朗发现一件很有趣的事情，可能是因为他觉醒了第二精神世界的缘故，他居然可以一边回忆老毒物炼丹的过程，一边轻松地依葫芦画瓢炼丹，完全没有一丝一毫地手忙脚乱，看来这第二精神世界果然是好用。

　　快！

　　秦朗炼丹的速度居然比老毒物还快了几分！

　　这地狱业火不愧是天地火种，果然是炼丹的利器。

　　出丹了，秦朗第一时间检验丹药的成色，看到这丹药的成色之后，秦朗就有些骄傲了：秦朗炼制的这一炉丹药，居然大部分都是圆球形，少部分是椭圆形，而且丹纹和光泽度都比老毒物之前炼制的要好。关键是，秦朗这一次居然出了十三枚丹药，比老毒物还多炼了两枚出来！

　　这下弄出笑话来了，堂堂师父炼制出来的丹药，居然还没有徒弟炼制的好。

　　这可真是相当地郁闷啊！

　　老毒物脸色都变青了，然后闷哼了一声：“哼！狗屎运而已，再给老子炼一炉试试！”

　　秦朗知道老毒物心头郁闷，不过第二炉秦朗还是用尽心力地去炼制，因为他知道天灵果这样的天生灵药越来越稀少了，浪费一枚都是罪过。

　　没多久，第二炉丹药就出来了，而且第二炉的丹药居然比第一炉还要好！这时候，老毒物大概有一种想要撞墙的冲动了！

　　不过，秦朗也知道自己是占了地狱业火的便宜，地狱业火是地狱之火，可以焚尽一切地罪恶，自然也能焚烧灵药之中的杂质，这比习武者的真火品质强太多了。而且，随着秦朗对地狱之火的控制，将地狱业火蜕变成真正的红莲业火之后，其威力将会进一步提升，炼丹的效果也会更好。

　　看到第二炉丹药，老毒物一声不吭地出去了。真是人比人气死人，当师父的居然输给了徒弟，这种滋味可不好受。

　　秦朗卷走了丹药，然后将里面成色最好的两枚丹药给了老毒物。

　　“我可不需要这东西。”老毒物哼道。

　　“我知道你老人家不需要，不过尝尝味道总行吧？另外这一枚，我可是孝敬师娘的，她老人家有了这丹药，觉醒了灵根，修为肯定会突飞猛进的。”秦朗选择拍师娘的马屁，这一次拍马屁效果不错，老毒物似乎很快就忘记了刚才的不爽。

　　过了一阵，老毒物向秦朗道：“你这小子狗屎运这么好，老子都不用担心什么大劫了。这样，我找你师娘去了，你小子自己折腾吧。”

　　老毒物离开之后，秦朗继续炼了几炉丹药。当然，还有一些天灵果秦朗继续留下了，以后需要的话，还可以继续炼制。另外，万一这天灵果还能炼制其他丹药的话，现在都炼成天地灵根丹不是太浪费了么。

　　丹药炼得差不多了，接下来就是分配的问题了。

　　胖虎和火灵雪狐，这两个肯定是要考虑的，不过火灵雪狐还在洛滨家当宠物，只能先给胖虎这家伙了。既然天地灵根丹对人有用，肯定也能对异兽有用。而且，从胖虎这家伙贪婪的眼神来看，秦朗就知道这丹药对它一定有效果。

　　果不其然，胖虎这家伙服用了天地灵根丹之后，居然觉醒了风系的异能，它居然能够控制一点点风力了。对于胖虎觉醒风系异能，秦朗并不觉得奇怪，因为有一句古话叫做“风从虎云从龙”，猫和老虎都是猫科动物，觉醒同样的属性并不奇怪。

　　但胖虎的风系异能实在太微不足道，出尽全力，也只能用尾巴搅起一小团风气，只能将两米外的书吹得不断翻页。不过，就这一点点风力，也让胖虎高兴得手舞足蹈，并且再一次向秦朗表忠心，因为现在它更加确信跟着秦朗才能吃香喝辣了，而且还能修行。

　　觉醒了风系异能之后，胖虎就能找到一条属于它自己的修行之路。在古代，胖虎这种情况就如同得到了点化，真正开启了修行之路。之前，秦朗传授了胖虎精神力修行之法，但是精神修行并不稳妥，因为一旦肉身衰老而精神修行没有得到正果的话，那就只能竹篮打水一场空了。而一旦加强了肉身的修行的话，胖虎的身体将会变得更有活力和生机，寿命也会更长，那么也就有更多的时间修行。

　　最关键的一点，胖虎十分清楚这种灵丹可遇而不可求，秦朗赏给它一枚灵丹，这就足以说明秦朗对它的看重。而以前的主人千秋真人，只不过当它是一只畜生而已。


第901章 下本钱

　　天地灵根丹在胖虎身上起了效果，接下来秦朗就要用在血螳螂和圣痕甲虫身上了。秦朗在血螳螂和圣痕甲虫身上也是下了血本，不过以目前秦朗的修为，血螳螂和圣痕甲虫对秦朗的作用就相对弱了一些，因为它们的个体实在太小了。

　　但秦朗没有放弃对血螳螂和圣痕甲虫的培养，而且对它们简直是不遗余力地培养。不管是绿神培元液还是B2药剂，秦朗都给它们用过。当然，血螳螂和圣痕甲虫还是不错，只要抹上了秦朗的血液，这两个家伙还是能变成厉害的“暗影小杀手”。但是对于秦朗来说，血螳螂和圣痕甲虫的作用还远远不够。自然界中的昆虫，真正厉害的不是单打独斗，而是群体攻击。比如那些成群的行军蚁和沙漠蝗虫，足以让任何凶猛的野兽退避三舍。

　　所以，秦朗本来的想法，是要将血螳螂和圣痕甲虫培养成一批“昆虫杀手”。就目前而言，秦朗已经养殖了一批圣痕甲虫，这些圣痕甲虫对付普通人和武玄之下的习武者，已经是绰绰有余了，但是对付武玄层次的武者，却还力有未逮。而秦朗要做的，就是进一步提升它们的能力，然后为他所用。

　　秦朗给血螳螂和圣痕甲虫也各服用了一枚天地灵根丹，虽然这种做法感觉有些浪费，但秦朗却顾不得这么多。反正按照秦朗的理解，既然动物都能修行，那么昆虫应该也能修行。

　　天地灵根丹不愧是灵丹，血螳螂和圣痕甲虫吸收了灵丹的药性之后，居然再度发生了变化：个体变得更加壮实，尤其是血螳螂的两只刀足，赤红如同两柄魔刀，给人一种锋利之极的感觉。

　　只是，血螳螂和圣痕甲虫依然只是昆虫，即便是吸收了天地灵根丹的药性，也比原来大不了许多，真正让秦朗好奇的是血螳螂和圣痕甲虫的天赋，这血螳螂居然变成了嗜血螳螂，似乎对鲜血极感兴趣；而圣痕甲虫，似乎分泌酸液的本事得到了加强，可以让它啃噬金属等坚硬物体的速度提升许多。

　　B2药剂加上天地灵根丹，使得血螳螂和圣痕甲虫从本质上得到了提升。接下来秦朗要做的，就是让它们将自身的进化效果传递给后代。所以，秦朗将圣痕甲虫放回了种群之中，过一段时间之后，它就会繁衍出很大一批新的圣痕甲虫，而原来的圣痕甲虫将会被取代、吞噬，因为圣痕甲虫的繁衍方式就是如此：永远只遗传种群中最强者的基因！

　　至于血螳螂，恐怕只能找任美丽了，她手中还有一只碧玉螳螂，这也是一只异虫，如果两者结合产卵的话，应该会衍生出很强的后代。不过，就不知道血螳螂能不能抗住碧玉螳螂交尾后的“斩首”了。

　　原本，这件事情用不着这么急，但是想到水镜真人说自己有大劫，秦朗也就有些紧迫感了，于是打电话去约任美丽，结果才知道任美丽居然没有离开安蓉市。不过这样也好，秦朗跟任美丽约了见面的地方，然后就去跟任美丽汇合了。

　　秦朗跟任美丽见面的地方是一个叫“丽人衣城”的地方，这是安蓉市一个比较繁华的时装城，当秦朗赶到了这里的时候，任美丽正在这里挑选衣服，而且看样子收获颇丰。看到秦朗来了，任美丽冲他招了招手：“秦朗，这里——过来帮我挑衣服。”

　　“只是挑衣服？还是等我付钱啊。”秦朗开玩笑道。

　　“等你付钱？我有那么肤浅么？”任美丽哼了一声，“如果我真的找你付钱的话，那也算是你的荣幸了。你不知道，有不少人等着给我付钱呢！”

　　任美丽用手一指，果然就有一个纨绔公子一样的小子走了过来，甩了一下头发向任美丽道：“美女，你总算是注意到我了。嘿，自我介绍一下，我这家商场副总经理的公子杨飞。美女，我留意你很久了，你绝对是我见过的最美丽的萝莉。如果美女肯跟我交个朋友的话，你在这里的消费就免单了。”

　　说完之后，这个蓄着长发的小子还向秦朗挑衅地看了一眼，眼神颇有些不屑。

　　“听见没有，人家要跟我免单呢。”任美丽冲着秦朗娇笑一声，“你有什么话说？”

　　秦朗知道任美丽这丫头是故意的，这个叫杨飞的家伙，肯定是中了她的媚术，已经被迷得神魂颠倒了，才会说出免单这样的话。要知道，任美丽挑选的这些衣服，全都是牌子货，一共加起来少说都是好几万了，这个杨飞连她一根头发都没碰到，绝对不可能就这么当冤大头了。

　　“他要给你免单，我当然没意见，你这是给我省钱，我当然高兴。”秦朗微笑着说道，“不过，赶紧结束你的购物，我还有重要的事情要跟你谈。”

　　“既然是重要的事情，那就不用购物了。”任美丽冲着那个叫杨飞的家伙道，“赶紧去给我免单，然后我要走了。”

　　“你不跟我一起去喝咖啡？”杨飞虽然被任美丽给迷住了，但还没有完全丧失理智。

　　“喝个毛的咖啡！姑奶奶还有事情呢！”任美丽脸色一沉冷哼道。

　　“你……你这是消遣我么？”杨飞公子似乎有些受伤了。

　　“消遣你怎么了？是你自己说要给我免单，现在要是反悔了的话，那就滚一边去，姑奶奶直接给钱就是了。”任美丽冷笑道。

　　“你……你太过分了！”杨飞冷冷道，“你别以为我杨公子好欺负，这条街面上认识我的人不少，你得罪了我的话，出了这个商场，恐怕就不会那么安全了！”

　　这家伙看来是原形毕露了，任美丽故意向秦朗道：“老公，我好害怕啊，他威胁我呢！”

　　秦朗对任美丽实在没办法，不过却不想浪费时间，直接将一张银行卡递给了商场的导购员：“请帮我们结账吧。”

　　女导购员点头，赶忙去帮秦朗和任美丽结账去了。

　　杨飞却还不死心，继续向任美丽道：“美女，难道你跟我喝杯咖啡的时间都没有？这家伙就是一个吝啬的屌丝，你跟着他没前途的……”

　　“啪！”

　　杨飞的话还没说完，一个巴掌就狠狠地甩在他的脸上了。


第902章 魔宗底蕴

　　“真是聒噪！”秦朗向杨飞冷笑一声。

　　“你……你居然打我？”杨飞公子一向都是嚣张惯了的人，何曾被人这么扇过耳光，而且居然还在这个商场里面。这个商场，可是他杨公子的地盘呢！

　　“打你应该，打你悲哀！”秦朗冷哼一声，“我是这是帮你老子教训你！”

　　“帮我老子教训我？你算什么——”

　　“住口！”就在这时候，杨飞的老子杨东果然出现了。杨东一出现，就开始呵斥自己的儿子，因为杨东已经得到了来自上层的警告。杨东只是这个商城的副总而已，别看平时很威风，管理着整个商城，但说到底也只是一个高级打工仔而已。就在刚才，杨东就被老总给警告了，要他好好管束一下自己的儿子。否则的话，杨东这个副总就要卷铺盖走人了。

　　至于秦朗之所以敢出手教训这位杨公子，却没有任何理由，因为他不需要任何理由。

　　杨东来到任美丽面前，恭敬地说道：“大小姐，犬子有冒犯您的地方，还请原谅。”

　　“让他赶紧滚蛋吧。”任美丽不耐烦地说，从导购小姐中拿过银行卡递给秦朗，也不理会杨东和杨飞两父子，直接就走人了。

　　片刻之后，杨飞才向自己的父亲问道：“爸，这个女人到底是谁啊，你怎么叫她大小姐呢？”

　　“你这个蠢货！这是董事长的女儿，当然是大小姐了！你居然敢去调戏她，人家这一巴掌已经算是轻的了！”杨东恨铁不成钢地骂道，“刚才任总已经警告过我了！”

　　“任总，就是那个娘娘腔——”

　　“你找死么！”杨东又是一巴掌扇了过去。

　　上了出租车之后，任美丽向秦朗问道：“去哪里？”

　　“去你住的地方，把你的这一堆衣服放下再说。”秦朗道，“另外，刚才那家商城，是你们家开的吧？居然还没打折，存心坑我钱呢。”

　　“咦，你居然知道了？”任美丽诧异地问道，“你是怎么知道的？”

　　“因为你十师兄就在商城里面，之前还教训了那小子的父亲。”秦朗如今的精神力节节攀升，而且又开辟了第二精神世界，所以对身体四周的感知范围也更加广泛了。任玉君居然就是这个商城的老总，这倒是让秦朗有点意外。

　　“看不出来，你还挺厉害的嘛。”任美丽道，“不过，我可是你的未婚妻，花你几个小钱都不行么？哼，姑奶奶都没怪罪你在外面偷人呢！——专心开车，别光顾着听八卦！”

　　后面一句话，当然是冲着出租车司机说的。

　　任美丽这丫头，果然是十分彪悍。不过，秦朗还是有些诧异，她是怎么知道自己已经失去了童子真身的呢？

　　“别忘了，我在这方面是专业人士，我只看你一眼眉梢面相，就知道你这一次肯定去偷人了！哼，你小子还挺厉害啊，这一次是谁？”任美丽追问道。

　　“你还小，这事就不要过问了吧。”秦朗有些尴尬地说。虽然两人之间早就已经达成了互不干涉的约定，但秦朗还是觉得有些对不起任美丽，这种感觉非常尴尬。

　　“姑奶奶哪里小了，你倒是说说看啊？当然，姑奶奶也没生你的气，只是好奇而已。说说吧，究竟你跟谁那啥了，反正你不告诉我的话，我也你能查到的。”

　　“呃……是洛滨。”秦朗无可奈何地说。

　　“是她？居然不是陶老师？”任美丽有些诧异地说，“不过，你运气也不错，洛滨的体质很好，你要是能够跟她长期进行双修的话，对你修行有些好处。等找个时间，我传授你一套魔门的双修功法，保管你好处多多。”

　　“呃……再说吧。”秦朗感觉跟任美丽讨论这个问题很诡异，于是决定转移话题，“对了，你的十师兄任玉君怎么是服装城的老总呢？”

　　“这个有什么奇怪，我们魔宗还不是有很多的产业。否则的话，要养活这么多人，要培养门人弟子，这不都得花钱？”任美丽道，“对了，你大概还不知道，十师兄可是时尚界中有名的人物呢，所以他搞服装城很正常。”

　　说完之后，任美丽点开手机，给秦朗搜了一下关于十师兄任玉君的资料，上面介绍说任玉君居然是国际时尚名人，国内更是时尚界的佼佼者，他本身是一流的造型师，手中掌控了几个国内时装品牌公司以及不少的时装商场。

　　这个任玉君，果然是厉害！不过，秦朗因为不太关心这些时尚业界的信息，所以才对任玉君不怎么了解，但是现在看过任玉君的相关信息，秦朗不得不承认这个任玉君还真是厉害，魔宗也比他想象的厉害。

　　佛宗和道教不必说了，有无数的信徒和寺庙、道观，就算是什么都不做，每天都有无数的香油钱入账。魔宗，现在肯定不能打宗教牌了，否则就是国家眼中的邪教，所以魔宗只能另外找赚钱的方法。秦朗本以为魔宗应该就是去做点杀手、走私这些见不得人的生意，没想到他完全低估了魔宗的手段和能耐了。只是一个任玉君，在魔宗的支持下就能掌控上百亿的资产，可见魔宗的底蕴真是非同小可，以前秦朗怕是低估了魔宗的经济实力。

　　不过，仔细一想，魔宗的人最善于魅惑变化，任玉君投身于时尚界的确是相得益彰，再加宗门的支持，任玉君掌握上百亿的资产的确是轻松自如。接着，秦朗念头一转，问了一句：“任大小姐，你不会告诉我，娱乐圈也在你们的掌控之中吧？”

　　“你总算开窍了。”任美丽呵呵一笑，“难道你以为我们魔宗只能干暴力的事情么？娱乐圈，从古到今都在我们的掌控之中。试问，这些声色犬马、醉生梦死的事情，哪个宗门能跟我们魔宗相提并论。古时候那些出名的歌姬、伶人，大部分都是我们魔宗培养出来的，专门就是为了掌控当时的权贵大臣。是实话，我们魔宗的这些糖衣炮弹去对付那些权臣、君王，比佛宗、道教的手段容易多了。”

　　“呃……果然是让我有些震惊。”

　　“呵，搞这些歪门邪道的产业，本来就是我们最擅长的。现在放开娱乐产业，对我们魔宗自然是大大有利。怎样，你现在是不是后悔没有好好地巴结我了？对了，下车的时候，这个司机应该不会记得我们说了什么吧？”

　　“……”


第903章 螳螂交尾

　　虽然秦朗没想到魔宗还有这么多的赚钱路子，但是他不会因为金钱而改变对任美丽的看法，因为根本没这必要。魔宗有魔宗的赚钱路子，毒宗也有毒宗的赚钱路子，只是目前秦朗没有掌握到老毒物的赚钱渠道罢了。

　　总的来说，毒宗并不缺钱，只是缺少人手和江湖地位。如今的毒宗，只是一个没落的江湖宗门，远远没法跟魔宗比较，这是毋庸置疑的事情。

　　所以，等秦朗和任美丽回到了酒店之后，秦朗就直奔主题，让她将碧玉螳螂借用一下。不过，这立即引起了任美丽的不满：“呵，你这家伙骗了我一只血螳螂也就罢了，居然还想要把我的碧玉螳螂也骗走，你简直做梦！”

　　“用不着这么夸张吧，血螳螂可是自愿地跟我混呢。不过你放心，我是不会你骗走你的碧玉螳螂，只要它的后代而已。”秦朗笑道。

　　“什么，你要给这血螳螂配种？”任美丽惊讶道。

　　“呃……用交尾应该比较好听一点。不过，意思是一样的。”秦朗道，“我准备培养一批新的螳螂异虫，你的碧玉螳螂也是异虫，繁衍出来的后代当然更强。”

　　“你就把我的碧玉螳螂当成是繁衍工具？”任美丽哼了一声，“你是不是也是这么看我？”

　　“天地良心！我要是真有这样的禽兽想法，早就对你干禽兽之事了。这螳螂对我有用处，所以我准备培养一批，仅此而已。另外，作为报酬，我送你一枚灵丹。”秦朗笑着将两枚天地灵根丹送了上去。

　　其中一枚，是给碧玉螳螂服用的。这母螳螂要生崽了，秦朗希望在这之前将它的天赋也激发出来。而且，秦朗也不确信任美丽的碧玉螳螂还有多长的寿命，因为一只普通螳螂的寿命不到一年，平常秦朗都是将血螳螂放在万毒囊中休眠，就是为了增加它的寿命。而任美丽的碧玉螳螂，虽然有她照顾着，不过恐怕比不上秦朗的精心培养。这一枚灵丹，可以给碧玉螳螂增加一些寿命，另外也能让两只螳螂的后代变得更强。

　　听见了灵丹，任美丽都来了兴趣，听见这灵丹居然可以激发人体潜在的天赋，任美丽也来了兴趣，服用了天地灵根丹之后，果然将碧玉螳螂给取了出来。

　　秦朗也将血螳螂给拿了出来。

　　事实证明，昆虫之间是无所谓什么爱情的，两者见面之后，血螳螂立即以矫健地身姿扑了上去，稳稳地落在碧玉螳螂的后背上，然后在毫无前戏的情况下直接进入正题，这货看样子是精于此道，不过几秒钟之类就已经成功地交尾，不断地忙活起来。

　　“真是色胚！”看到这一幕的任美丽忍不住骂了一声。

　　“呵，天性如此罢了。”秦朗笑道，“况且，在雄性昆虫中，公螳螂是最倒霉的，因为有差不多一半的公螳螂会在交尾的时候被母螳螂斩掉脑袋，关键是斩了脑袋之后，它们还要继续将交尾地事情做下去，当真是牡丹花下死、做鬼都风流啊。”

　　“活该！”任美丽道，“谁让公螳螂想要占便宜呢。我们魔宗的采补之术也是一样，如果想要占便宜的话，就要做好被吸干精血的准备！”

　　“算了，你可是带刺的玫瑰，我可不敢对你有想法。”

　　“我又不会对你下手！”任美丽狠狠瞪了秦朗一眼。

　　“咦，快看！碧玉螳螂要斩它的脑袋了！”秦朗赶忙转移话题。

　　果然，这时候血螳螂已经被碧玉螳螂用刀足钳住了脑袋，似乎已经命悬一线了。不过，秦朗可不认为这血螳螂会甘愿让它自己被斩首。果不其然，血螳螂用它的刀足在碧玉螳螂脑袋上一弹，顿时将碧玉螳螂震得脑袋发懵，而这血螳螂乘机摆脱了碧玉螳螂的钳制，开始迅速地完事。

　　一般螳螂交尾时间很长，但是血螳螂这家伙可是个另类，不过十几分钟时间它就迅速地结束了战斗，然后就是老规矩：一脚将碧玉螳螂给踹飞了。

　　“真是流氓！”看到血螳螂的无耻行为，任美丽忍不住骂了一句，“果然是上梁不正下梁歪，这血螳螂肯定是让你带坏了！”

　　“这家伙天性好色，管我什么事。”秦朗道，“对了，这碧玉螳螂产卵之后，你一定要将它交给我啊。”

　　“知道了。”任美丽道，“你刚才给我的天地灵根丹究竟是真还是假啊，我怎么没有什么特别的反应呢？”

　　“那可是货真价实的灵丹，你怎么可能没反应呢，你好好地感受一下。”秦朗道，“仔细地感受一下！”

　　“真的没有，我骗你干嘛——咦，好像有点意思，我感觉到身上的力气大了很多！没错，是力气大了很多！”任美丽用两根指头抓着玻璃茶几的边缘，居然轻松地将一个茶几给举了起来，而且丝毫没有动用一点真气，纯粹靠的是蛮力！

　　“天生神力？那不是成了怪力小萝莉么？”秦朗心头暗叹，没想到天地灵根丹居然会让任美丽觉醒了天生神力。虽然有不少天生神力的传闻，但都是精壮的汉子吧，难道任美丽这丫头是个天生的女汉子？

　　不过，看任美丽很满意的样子，秦朗当然不会去泼冷水了，而且他现在还有很多事情要做，也就不打算在这里久留了。

　　任美丽虽然有些报怨，却也拿秦朗没办法，谁让她答应过秦朗不干涉他的私生活。不过，任美丽对自己依然信心十足，她相信再过两年，凭借她的魅力和美丽，完全可以将秦朗的女友比拼下去，那时候她才是真正的赢家。

　　接下来，秦朗给陆青山和唐三一人一枚天地灵根丹，以帮助两人提升实力。至于这两人会觉醒什么天赋，就不用秦朗去操心了，反正无论觉醒什么天赋，对他们两人的实力都是有帮助的。

　　所以，将丹药丢给了唐三和陆青山两人，秦朗就去找洛滨去了。不过，听洛滨说她妈妈宋文茹也在家，这就让秦朗有些犹豫了，但是想了想去，秦朗还是决定硬着头皮去，因为他已经跟洛滨有了实质上的关系，总是要想办法改变宋文茹对他的看法才行。


第904章 冰系异能

　　晚上的时候，秦朗手捧着鲜花出现在洛滨家门口。

　　不是红玫瑰，而是香水百合因为他觉得低调一点好，宋文茹似乎不想他引起太多人的关注，因为到目前为止，宋文茹对秦朗都不是特别满意。按照宋文茹的看法，女儿本来应该去哈佛大学的，结果却进了华南联大，让她感觉有些没面子。

　　不过秦朗进屋之后，却发现宋文茹的态度似乎比以前好了很多，至少她已经收起了她的傲慢和对秦朗的轻视之心。

　　“好像事情有了转机。”秦朗在心头想到。

　　不仅宋文茹的态度好了很多，而且她还准备了一顿丰盛的晚餐，算是给足了秦朗的面子。但是，这一顿饭却让秦朗吃得有些忐忑不安，因为他总觉得宋文茹似乎有什么话要跟他说。果不其然，吃完饭之后，宋文茹让洛滨去收拾碗筷，她在客厅里面跟秦朗进行了一场比较严肃地谈话。

　　“小秦，阿姨是一个很直接的人，相信你以前也有所了解了吧？”宋文茹喝了一口茶，慢条斯理地问道。

　　秦朗心想岂止是直接，简直就是直接加现实，不过秦朗嘴上却说：“阿姨直接一点好，有什么话明面上说，这比背后捅刀好多了。”

　　“我也是这么认为的。”宋文茹道，“更何况，你不得不承认，我所做的，都是为了自家女儿好，对吧？”

　　“完全同意。”秦朗点头，不置可否。

　　“好。那我就直接说了。”宋文茹道，“小秦，你现在和小冰，已经发展到什么程度了？”

　　“我们已经是正式的男女朋友关系了。”秦朗硬着头皮说。

　　“唔……看得出来。”宋文茹似乎已经察觉到了女儿的变化，“那你对将来有什么打算？我是说，你们的将来？”

　　“这个……虽然现在谈将来还有点早，不过阿姨既然问到了，我就说说吧。按照我的理解，阿姨无非是担心将来洛滨的日子过得不好，或者说我会欺负她。关于这两点，我可以向你保证，绝对不会发生的。”

　　秦朗信心十足地说，“物质方面，我现在已经有自己的公司和资产，虽然规模不怎样，但是将来生活不成问题；至于生活方面，我既然和洛滨在一起了，就肯定不会欺负她的。”

　　“好，这样我就放心了。”宋文茹点了点头，似乎还想说什么，但最后却将嘴边的话吞了回去。这时候，洛滨已经收拾好了碗筷过来，宋文茹乘机起身道，“你们聊聊吧，我去书房了。”

　　洛滨见宋文茹离开了，总算是松了一口气，然后低声问秦朗：“我妈没有为难你吧？”

　　“没有，就是要我好好对你。”秦朗笑道，“其实，就算是他不说，我也会好好对你的——依我看，她应该是察觉到我们那啥了？”

　　“哼！便宜你这小痞子了。”洛滨哼了一声，“反正记住你的话，以后要对我好。”

　　“那是必然的。对了，上一次你不是遗憾自己没办法习武么，这一次我给你带来了一样东西，说不定能让你有什么异能。”秦朗将天地灵根丹取了出来，然后给她说了一下这天地灵根丹的妙处。

　　“你说的是真的？这灵丹吃了就能获取异能？”洛滨似乎有些不太相信，“上一次我还在淘宝网上看到贩卖假仙丹骗人的呢。”

　　“我有那么无聊么。况且，这不是仙丹，而是灵丹。”秦朗道，“这可是我亲手炼制的丹药，你难道还不放心？”

　　“开个玩笑而已，我怎么可能不放心。”洛滨笑着将这天地灵根丹服下去了。

　　过了一阵之后，这丹药似乎起了作用，洛滨感觉到自己的手掌上有丝丝冷气冒出，她惊讶地看着秦朗：“我……我觉得浑身好冷！好像要结冰了呢！难道，这个就是异能？”

　　“没出，这可是冰系系能，很好啊！”秦朗也感到有些惊讶。冰系的异能，是水系异能的进一步变异，应该会有很强的攻击性，习武者也有一些寒冰掌之类的功夫，都是攻击性很强的功法。

　　不过，异能者比习武者比较好的地方就在于异能者属于天赋异禀，所以天生就能动用奇异的能量，而习武者必须要经过漫长修行才能获取。但是，真正的习武者往往比异能者能走得更远。

　　但是，像洛滨这样没有功夫基础的人，能够觉醒一样攻击性很强大的异能天赋，可算是捡到宝物了。当下，秦朗将自身的真气渡入洛滨的身体当中，帮助她尽快将天地灵根丹的药性完全吸收，这样可以让她的冰系灵根得以进一步的净化。

　　天地灵根丹的效果不容置疑，不过却让秦朗有些好奇：根据这天地灵根丹的用途和来历，难道传闻是真的，很久以前天地灵气充盈的时候，真的有很多的修行者？甚至，这些人比现在的习武者更加强大？

　　因为天地灵气越是充盈，产生的天材地宝、天地灵草就越多，那么可以炼制的灵药也就越多，无论是习武还是修行别的东西，进展速度肯定也是一日千里。

　　没有踏入武玄境界的时候，秦朗并不觉得天地灵气对修行有多重要，但是自从踏入了武玄层次，秦朗才知道天地灵气是多么地重要，难怪很多习武的绝代强者一旦达到了顶峰状态就喜欢隐居到山林之中，恐怕也是因为天地灵气的缘故。

　　现在，如果不是手中有灵石的话，秦朗都不想长期呆在都市之中了，因为都市里面几乎没有什么灵气，在这里修行几乎很难提升境界。

　　反过来说，一旦有一个地方天地灵气充盈得不像话，那么所有的习武者修行速度恐怕都会成倍地提升，达到难以想象的地步。

　　天地灵气、环境的确对物种有着巨大的影响力。比如，史前昆虫的化石中，曾经发现过两米多长的蜻蜓和几米长的巨型蜈蚣，这些东西放在现在简直无法想象，但这些东西却是真正存在过的，按照科学家分析是因为史前时期地球的空气含氧量极高，所以大多数物种都特别地庞大。但是在秦朗看来，可能还有别的原因和因素。

　　如果放在现在的话，看到几米长的蜻蜓、蜈蚣，大家第一反应就是这东西是不是成精了，但是蜻蜓和蜈蚣都能长到几米的环境下，野兽会不会真的成精成怪了？


第905章 灵丹大派发

　　一心二用真的不错，秦朗可以同时思考问题，并且同时给洛滨注入真气而不会有丝毫地混乱，秦朗心头的疑惑没有解开，不过洛滨却已经完全吸收了天地灵根丹的药性。

　　过来一阵之后，洛滨向秦朗道：“这个异能怎么用啊？不会伤到人吧？”

　　“运用得好的话，就不会伤及无辜。”秦朗正色道，“你要记住，异能也是身体力量的一种，所以你完全可以用自己的精神和意志去驾驭它、训练它，并且让你的异能得到成长。所以，控制异能的关键就在于你的精神。现在，你拿着这个茶杯，全神贯注，用精神想象让茶水冻结，试试看。”

　　按照秦朗的指点，洛滨开始尝试第一次使用自己的异能，她感觉到在自己的精神驱使下，身体之中似乎产生了一股神秘的寒流，这一股寒流迅速集中到她的手掌上，然后丝丝冷气从她的手掌处透出，茶杯的温度迅速降低，原本热腾腾地茶水迅速变冷，随后居然在表面形成了一层薄冰，看到这样的情形，洛滨禁不住惊喜地叫了一声：“结冰了！太神奇了！”

　　不过，洛滨这么一分神，手掌上的冷气也就消失了。

　　而此时，书房里面的宋文茹听见了女儿的惊呼声，她从声音中听见了女儿是打心底地高兴，虽然她不知道发生了什么事情，但是秦朗能让女儿如此开心，也许他的确有与众不同之处吧。或者，女儿的选择是对的，秦朗这小子应该还不错。

　　客厅中，洛滨压制住心头的狂喜，向秦朗道：“真是太神奇了！秦朗，谢谢你！”

　　“谢谢我干什么？”秦朗讶道，“这是你自己的本事，我只是提供了灵丹而已。”

　　“要是没有你的灵丹，我能有这本事么？”洛滨道，“所以，我还是应该谢谢你，谢谢你让我见识到了这个世界最神奇的一面。现在，你让我有了新的兴趣和追求目标了！”

　　“什么目标？”

　　“我要研究这个世界最神奇的魔法！不，是异能！不过，在我看来，异能就是一种魔法！”洛滨用坚定的语气说道，“以前，我还以为只是研究经济学能够让我感兴趣呢。”

　　“你不会就打算放弃了研究经济了吧？”秦朗笑道，“别怪我没提醒你啊。无论你要进行什么研究，都是要有强大的经济做支撑的。如果没有强大的经济基础，你怎么搞研究呢？”

　　“这个倒是！西方在中世纪的时候，很多贵族迷恋炼金术，结果搞得连贵族都破产了。可见，研究这些东西的确是很费钱的。”洛滨倒是聪明，一点就通了。

　　“没错，所以如果你能赚钱的话，那就狠狠地赚，千万不要手软，因为你根本不用担心钱多了没地方花。”秦朗打趣道。

　　“知道了。我一定会一边研究赚钱，一边研究如何运用和提升自己的异能。”洛滨道。

　　“嗯，这样吧。让你习武肯定不太现实，不过我可以传授你精神修行的方法，当你的精神力足够强大了，对自身异能的掌控也就更加灵活自如。”对于洛滨，秦朗当然不会藏私，直接将诸天黑暗轮回观想法传授给了她。不过，秦朗当然也会提醒她不能在密宗的喇嘛面前施展这种精神修行的法门。

　　交代完毕之后，秦朗就准备离开了，顺便将火灵雪狐也带走了。

　　因为火灵雪狐毕竟不是宠物，尽管它和胖虎都有宠物证，但是秦朗根本不可能将它们当成宠物来养，因为一旦它们变成了宠物，就可能会丧失它们原本的天赋能力。

　　洛滨虽然舍不得，不过还是将火灵雪狐给了秦朗，并且将冰箱里面的鱼片也一并给了秦朗，反正这些鱼片都是她给火灵雪狐和胖虎准备的。

　　带着火灵雪狐离开了洛滨家，秦朗鬼使神差地给陶若香打了一个电话，也许是因为他的内心当中还是有些思念陶若香的缘故。

　　陶若香再度跟韩萱合住了，不过今天晚上韩萱却不在家，因为她又出去跟人约会去了。韩萱是一个很现实的女人，所以她的爱情观就是“广泛撒网，全面选择”，尽量要求男友向高帅富靠拢。

　　没有韩萱当灯泡，秦朗感觉自在了很多，在陶若香面前他已经不需要拘束了，聊了一阵之后，秦朗问起了陶若香目前的工作情况。上一次陶若香破了珠宝盗窃的案子，已经算是立了一个大功，看来今年之内有望升到副科级，在安蓉市这个省会城市副科级根本不算什么，但是让陶若香最开心的是她的实力得到了警局同事的认可，目前已经成为了刑侦部门的正式成员了。

　　有兴趣、有理想就是好，从陶若香的脸上，秦朗看到了她发自内心的欢笑，看来她的确是很喜欢破案这种事。不过，秦朗也知道作为警察尤其是刑侦警察很容易得罪人，虽然陶若香的散打功夫不错，三两个壮汉也不一定是她对手，但是秦朗还是有些不太放心，所以也给她准备了一枚天地灵根丹。

　　“丹药？”陶若香看到天地灵根丹的时候，跟洛滨的反应差不多，她也不相信仙丹之类的东西。

　　“这是货真价实的灵丹。”秦朗道，“多说无益，你自己试试就知道了。”

　　陶若香也许不相信什么仙丹，但是她绝对相信秦朗，所以没有丝毫怀疑地将这一枚灵丹给服用下去了。

　　为了见效更快，秦朗用真气帮助她快速地吸收天地灵根丹的药性。

　　大约过了十几分钟，陶若香睁开眼睛，向秦朗道：“好像身体有些变化，但是不知道哪里变化了。”

　　“你看看你的手掌。”秦朗向陶若香笑着说道。

　　陶若香一看自己的手掌，发现手掌上居然粘着一把削水果的小刀，就好像她的手掌有了磁性一样。

　　“咦，这就是异能？你不是骗我吧？”陶若香似乎还不肯相信。

　　“居然是控制金属的异能？”秦朗诧异道，“你可以试试别的金属物品。如果真是金属异能的话，这可是很了不起的。”

　　陶若香伸手向电视柜下方的钢质抽屉拉手隔空抓去，想要确信一下她自己是不是真的有控制金属的能力，结果只听见“轰”一声，对面的电视机忽然爆炸了，无数的金属碎片向着陶若香轰来过来。


第906章 异能的运用

　　陶若香根本不知道如何应付这样的场面，幸好秦朗挡在了她面前，用护体真气挡住了这些金属碎片。

　　“你没事吧？”陶若香骇然道，“我没想到电视机居然会爆炸。”

　　“真是麻烦，看来你还不会控制自己的能力。”秦朗知道掌控异能需要一段时间的，尤其是没有学过功夫的人。一个运用不好，指不定会将自己给弄伤了。当然，任美丽是不需要秦朗去担心。至于洛滨，现在秦朗已经教过她精神修行法门，相信她很快就会学会如何掌控她的能力了。

　　至于陶若香，没办法只好跟她耐心地讲解了异能的控制方法，主要是告诉了她用精神和意志控制能力的办法，秦朗当然也将精神力修行的法门告诉了陶若香。

　　陶若香又试验了几次，已经摸到了这个异能的门槛，于是向秦朗说道：“这个异能就是控制金属，应该没太大的用处吧？”

　　“没太大的用处？”秦朗有些无语，“我说陶若香姐姐，你能不能不要这么贪心，你知道X战警这部电影吧？”

　　“听说过，不过没有仔细看。”陶若香道。

　　“那真是太可惜了！”秦朗道，“电影里面的大反派‘万磁王’，就是拥有操控金属的能力，而且相当地厉害。当然，这是废话，能成为大反派的人，实力肯定非同一般。这样，你在我手机上面看看万磁王操控金属的片段，你就知道这种异能有多厉害了。”

　　陶若香仔细地看了手机上面的视频，然后露出惊骇地神情：“想不到，居然可以利用金属飞行，还能挡住子弹，甚至还能移动整座铁桥……”

　　“你都看到了，这个万磁王很屌吧。当然，你现在的能力肯定不可能移动一座铁桥的，不过异能的威力主要在于你的运用。就比如要杀人一样，用枪炮可以杀人，用飞针也可以杀人。如果你能操控金属，哪怕只是一根针，就可以杀人于无形了，这比暗器还厉害！”秦朗说道。

　　陶若香点头道：“这果然是极好的东西！真是想不到，竟然还有这种可以觉醒异能的丹药存在。现在，我算是知道了这丹药为何叫灵丹了。另外，这丹药肯定很珍贵吧？对了，难道其它的那些传闻中的异能者，也是服用了这丹药的缘故？”

　　“别人是否炼制了这种天地灵根丹我不知道。但是，即便是有别的人炼制过这种丹药，数量也肯定不会太多的，因为炼丹的材料很不好找。当然，即便是不用丹药，也有些人自然地觉醒了异能，不过这些人大部分都处于国家的掌控之下。所以，你最好不要乱用异能，否则指不定会被国家机关给监控起来。”秦朗提醒陶若香道。

　　“废话，我又不是菜鸟，这种事情就不用你提醒了。”陶若香道，“不过，秦朗我真的要谢谢你了，给了我这么神奇的丹药。另外，你为什么要对我这么好？”

　　“拜托，这原因还需要我说出来么？这原因就是我喜欢你！我他妈就是喜欢你！”秦朗毫无顾忌地表达了自己的想法。

　　“唉，你要是没有那么多风流债该多好！”陶若香不禁叹息了一声，她知道自己已经被秦朗身上的某些东西所吸引了，也许是他的神秘，也许是玩世不恭的心态，反正陶若香知道自己已经陷了进去，她对别的男人已经没什么想法了。但是，陶若香的内心也很复杂，因为她不知道如何处理跟秦朗之间的这种感情。

　　“关于风流债，这方面我的确是一个无耻的人——”

　　秦朗的话还没说完，陶若香的香唇已经赌了上来，激吻了一阵之后，才听见她说道：“也许，我也是一个无耻的女人。”

　　听了这话，秦朗吻得更加热烈了，以至于没有听见开门的声音。

　　门开了，是因为韩萱回来了。

　　看到屋子里面的一幕，韩萱笑着说道：“我说你们两个，每次激情也太夸张了，不用每次都把屋子给拆了吧？还好，这一次只是客厅遭殃了。对了，你们继续，当我没存在，我去我的房间了。”

　　陶若香还是有些面薄，看到韩萱回来了，当然不敢继续跟秦朗激吻了，只好红着脸问起了韩萱今天的约会情况。

　　韩萱将手包丢在沙发上，然后说道：“听没意思的，就是一个政府小公务员，还老是把他当副局长的老子挂在嘴边，这种人感觉在政治上没什么前途，所以我就早点回来了。”

　　“看来我们韩大小姐的野心不小啊。”陶若香笑道。

　　“没办法，好男人都让你给抢走了，连秦朗这种未成年都被你勾引了，姐姐我还能干嘛，只能到处撒网了，希望可以捞到一只金龟婿。”

　　“解释一下，我已经成年了。”秦朗笑道。

　　“你成年了？你是说你的年龄，还是指你的身体啊？”韩萱打趣道。

　　“这个……就不多解释了。”秦朗嘿嘿一笑。

　　“哼。秦朗，你现在够可以啊，我可听人说了，你的元平保全公司已经开到了安蓉市，而且生意很不错呢。”韩萱道，“真不知道你小小年纪，是怎么把那些生意接到的。告诉我，你是不是有很强的关系背景？”

　　“有那么一点点了。”秦朗谦虚道。

　　“一点点？我才不相信呢！”韩萱道，“整个安蓉市的物业市场虽然很大，但是没有黑背两道的背景，谁能接到这些生意？物业管理，听起来好听，其实就是一群黑社会，说是服务业主的，实际上这帮人才是主子。”

　　“有这么夸张？”陶若香问道。

　　“一点不夸张。”韩萱道，“有些小区里面，也许要装修了，就只能请在物业公司入驻的装修公司，否则业主就别想装修期间能安生。至于管理费什么的，那就更不用说了，稍微有点责任的物业，还干点事情；那些没责任感的，拿钱还不办事，只管捞钱！”

　　听韩萱这么一说，陶若香也想起了有不少的新闻是关于物业的黑暗报道。其实，只是想想看，物业公司跟开发商其实是穿一条裤子的，而整个国家的人都知道房地产其实就是合法的黑帮，所以物业是如此，没有黑白两道的背景，很难玩弄物业这个行业的。

　　“我说韩姐，我干的可都是合法生意。”秦朗同学不得不为自己正名。

　　“我没说你不合法。况且，我说这些可是在赞美你，没有贬低你的意思。”韩萱道，“我虽然是警察，但是我巴不得我男友是黑帮老大——不过，必须是亿万身家的黑帮老大才行！”


第907章 画中藏石

　　因为有韩萱这个灯泡在，秦朗和陶若香之间注定就不会有下文了，所以跟她们聊了一阵之后，秦朗就带着火灵雪狐离开了。

　　这次秦朗送出去好几枚天地灵根丹，总算是让洛滨、陶若香也有了自保能力，似乎解决了秦朗的一些后顾之忧，但是转念一想，事实好像没有这么简单，因为这也意味着秦朗以后还得操心她们的修行状况。甚至，还得给她们提供修行所需要的物资。不过，作为一个男人，这些事情是秦朗必须要做的。

　　有一句古话怎么说来着？——女人越多，责任就越大。

　　关于修行所需要的物资，毫无疑问天地灵气是好东西，但是都市之中哪有什么灵脉，这就意味着秦朗只能用更多的灵石来代替，但是灵石这种好东西也是稀缺品，秦朗自己也是用一块就少一块了。除了灵石之外，丹药也是好东西，但是哪有那么多灵草来、灵宝给他炼丹呢？

　　所以说，修行的确是一件十分消耗物资和钱财的事情。现在，秦朗同学已经深刻地体会到了这一点，如果没有老毒物的资助，秦朗就算是有天灵果也没有办法炼制出天地灵根丹的，因为还需要丹方和其他药材。

　　可见，金钱、渠道这些都是很重要的东西。就算是一个人天赋再强，如果没有宗门的支持，没有庞大的经济支撑，他的修行之路也会变得十分困难的。

　　秦朗知道，老毒物肯定有些渠道可以弄到灵石，但是这东西肯定价格太高，所以老毒物才一直没有开口。既然从老毒物这里行不通，秦朗就只能自己想办法了。现在，他已经有了火灵雪狐，而且秦朗花了大本钱在培养火灵雪狐上面，这小家伙服用了天地灵根丹之后，肯定比以前更加有灵性了，那么自然也能带着秦朗去搞到更多的灵石或者其它有灵性的东西。

　　看来，等空闲的时候就带着火灵雪狐到处溜达，去一些名山大川，总会碰上一些好运气的。嗯，有了这火灵雪狐，那就跟带着寻宝雷达一样。

　　但是，计划始终是赶不上变化啊。秦朗脑子当中刚想到哪天有空带着火灵雪狐到名山大川去旅游一下，谁知道这只火灵雪狐忽地叫了起来，然后就从秦朗身上挣脱，向着街边的一个小商店奔跑而去，似乎发现了什么东西。

　　秦朗赶忙跟了上去，结果这火灵雪狐居然停留在一家古玩店门口，而且不断地向秦朗示意，似乎它感应到了一些好东西。

　　但是秦朗用精神力探索了一下，他的“天眼”也没能看到这个古玩店里面究竟有什么真正的好东西。这里也许有什么古董，但是在秦朗的眼中，古董并不是他眼中的宝物，只要蕴藏着丰富灵气的东西才能算是宝物。

　　不过，火灵雪狐却没有离开的意思，似乎他真的发现了什么好东西。

　　如今，这古玩店已经关门了，秦朗也是无可奈何，难道要等明天再来？不过万一明天宝物就没有了呢？

　　想来想去，秦朗决定当一回飞贼了。

　　不得不说，从柳摘星那里得到的地鼠门的“鸡鸣狗盗”功夫还真是不错，秦朗轻松地就进入了这个小古董店。虽然秦朗不懂什么古董，但是他知道这个店子里面百分之九十九的东西都是假古董，都是糊弄人的。当然，不止是这一家古董店，整个安蓉市的所有古董店里面，恐怕百分之九十的东西都是假的，很多古董迷都幻想着有朝一日自己能“捡漏”，但是往往都是亏得血本无归。

　　进入这个小古董店之后，秦朗就开始搜寻“宝物”的下落了。不过，他依然没有任何发现，倒是这只火灵雪狐开始有了发现：它似乎留意到宝物所在了。

　　根据这火灵雪狐的提醒，秦朗很快从一堆字画中找到了一幅古旧的田园山水画。看起来这应该是一副老画了，不过肯定不是名家画作，因为上面没有盖印章，也没有落款，而且画风本身也只是中上之作，看起来应该就是古代小富之家的普通装饰品而已。只是古画，算不上什么名画。

　　看得出来，就算是这个古董店老板对这副字画也不在意。因为这幅画虽然也算是古画，但不是名家之作，甚至连名家仿品都不是，这就没有了炒作的价值。

　　但秦朗注意的不是字画本身，而在于这副字画的内中玄虚。秦朗用精神力仔细搜寻了一下，才发现这字画的卷画的轴杆内有玄虚，其中一个轴杆有一截居然是空心的，里面似乎放了什么好东西。

　　必然是好东西，否则火灵雪狐也不会看上这东西了。

　　没有任何犹豫，秦朗将这幅画弄走了。

　　回到家之后，秦朗才开始想办法弄出里面的东西。虽然这个轴杆有一截是空心的，但是从外面却看不到任何的人为痕迹，似乎里面的空心浑然天成。但如果是浑然天成的话，那一截空心处里面的东西，又是怎么放进去的？

　　没办法，秦朗只好动用真气将这轴杆小心翼翼地切开了。在这个轴杆的空心处中，秦朗找到了一样奇怪的东西：这竟然是一块紫色的石头，但又不像是石头，因为它四周被一团紫色的气焰包裹着，就如同一直在“燃烧”，但是却不产生任何的温度。看起来像是气，又像是紫色的火焰，非常地奇特。

　　毫无疑问，这是秦朗从未见过的一块石头，甚至连它的材质都不清楚。

　　唯一可以肯定的是，这一块石头肯定是一件宝物，而且是了不起的宝物。反正一看到这块石头，秦朗就自然而然地生出了这样的感觉。

　　看到这一块奇怪的石头，秦朗忍不住将其托在手中，准备仔细研究一下，但是就在此刻，诡异的事情发生了，这一块石头忽然融化了！

　　就如同一块寒冰掉入钢铁火炉中，顷刻间就融化了。不过，这石头虽然“融化”了，秦朗却感觉到那一团神秘的紫气并没有消失，似乎融入了他的身体之中。另外，石头融合之后，秦朗的手中反而多出了一枚丹药。


第908章 被封印的丹灵

　　秦朗来不及去计较那块消失的石头，因为眼前忽地出现了一枚丹药，而且这一枚丹药非同小可，只是刚刚出现，就释放出了浓郁的丹药灵气，而且这些气息居然浓郁得形成了“蕴蕴之气”，他可以清楚地看到一团乳白色的灵气环绕在丹药的四周。

　　秦朗禁不住地闻了一下，只是闻了一下而已，他就感觉自己好像一下子吸入了一块灵石的灵气，顿时有一种飘飘欲仙、脱胎换骨的感觉！

　　“这是什么丹药？难道是仙丹？”秦朗心头骇然，如此灵气浓郁的丹药，简直是闻所未闻。虽然不知道这是什么丹药，但毫无疑问是一枚绝世好丹药！

　　只是闻一闻就有这样的效果，如果服用下去的话，那岂不是……要立即成仙？

　　“立即成仙？立即爆体而亡才对！”秦朗赶忙将心头这个强烈的念头压制下去了。这是一枚来历不明的丹药，虽然灵气异常地浓郁，但是秦朗并不认为这一枚丹药服用下去之后就一定能成仙。因为秦朗本身是一个武道修行者，所以他知道境界提升、身体改造都不是一蹴而就的事情，而是积跬步以行千里的事情。绝世丹药虽好，但是如果身体无法承受丹药的药力，恐怕服用丹药之后，踏上的不是仙路，而是一条死路。

　　也幸亏秦朗的意志力足够坚定，否则恐怕已经挡不住诱惑贸然地将这一枚不明丹药给吃下去了。

　　“看来，首先应该弄清楚这一枚丹药是什么来头。”秦朗自言自语道。他自己刚学会炼丹，而他炼制的天地灵根丹跟这一枚丹药比起来，灵气波动简直就是天壤之别。

　　观察了片刻之后，秦朗也看不出一个所以然，于是他决定去找老毒物。但就在此刻，意想不到的事情发生了：

　　只见这一枚丹药四周的灵气烟雾之中竟然逐渐显现出一个拇指大小的小人，而且似乎是一个小和尚的模样，这小和尚神情端庄地盘坐在蕴蕴灵气之中，随后秦朗便感觉到这个小人似乎在向他说话，他的脑子当中响起了一个稚嫩而庄严的声音：“少年，我是你眼前这一枚仙丹的丹灵。这是一枚真正的仙丹，名为仙灵造化丹。此丹为仙界的丹仙所炼制，随同流星一同坠入凡尘……”

　　“如果我服用了这一枚仙丹，是否就能成仙？”秦朗用精神跟这所谓的丹灵交流道。

　　“这是必然的！这可是货真价实的仙丹啊！传说中那些白日飞升的普通人，都是得到了仙丹，服用之后就鸡犬升天了。少年，你是一个勇敢、睿智的年青武者，你有坚定的修行意志，并且有无人能及的气运，所以才有今天的奇遇，得到了上天赏赐的这一枚仙丹，这是上苍对你的奖励！”这迷你小和尚口灿莲花，天花乱坠，让秦朗感觉到了极强的说服力。而且，这的确是一枚好丹药，这是毋庸置疑的事情。只是，为何秦朗总觉得有些不对劲呢。

　　秦朗同学是一个很小心地人，尤其是在武道修行的路上，秦朗更是小心翼翼，稳扎稳打，有时候秦朗甚至压制住提升境界的冲动，只是为了让自己的根基更加稳当而已。现在，忽然出现这么一枚可以一步登天的仙丹，秦朗总感觉这东西来得太蹊跷了。

　　于是，秦朗故意回应了一句：“服用仙丹就可以升天成仙，这就是一步登天啊。不过，这得道太容易了，是不是不稳妥呢。而且，少了修行奋斗的过程，似乎就少了乐趣。”

　　其实，秦朗这都是口是心非，如果一枚丹药就可以直接升仙的话，不服用才是傻蛋。什么少了奋斗过程的乐趣，这纯粹都是瞎编的屁话。

　　“少年，所谓‘天授不取，反受其咎’，你得到了这一枚仙丹，就是你前世今生的大造化，这是你应得的东西。如果你不服用的话，这便是违背了天意，你将永远失去了得道成仙的可能。少年，你应该将目光放得更远一点，仙界不是终点，而只是另外一个起点，那里才是你新的战场……”

　　不得不说，这个迷你小和尚简直太能侃了，恐怕就算是最善辩的老和尚，嘴巴上的功夫也不及它的二分之一。但是它越是拼命“推销”这一枚丹药，秦朗就越是觉得不妥，于是秦朗接着又问了一句：“如果我服用了这一枚丹药，那你怎么办？你不是要消失了？”

　　“消失就消失。消失是为了帮助你成仙，帮助你得道，这是作为丹灵的使命。因为丹药炼制出来就是给人吃的，这是宿命。你成仙了，我也得到了超脱，阿弥陀佛！”

　　“好吧，听你这么说好像很有道理的。仙丹啊，一步登天，想不到我秦朗竟然有这样的好运，既然‘天授不取，反受其咎’，那我就不客气了，宝贝仙丹，快到我的嘴里面来！”秦朗的眼睛里面闪出激动和贪婪的神情，然后就看到手中的仙丹缓缓地飞向他的嘴巴。

　　就在这一枚仙丹快要到嘴巴里面的时候，秦朗忽地伸出两根指头，稳稳地拈住了这一枚仙丹，然后对着这一枚丹药说道：“忽然我不想吃你了。”

　　秦朗刚说完这话，忽地感觉到一股强大的精神力侵入了自己的精神世界中，然后他就看到刚才那个很卖萌的小和尚出现在精神世界中，但此时的小和尚却如同愤怒的佛陀，面相十分狰狞，他向秦朗怒吼道：“不知天高地厚的小畜生，给脸不要脸！既然你不识抬举，那就别怪老子动粗了！”

　　“噢，不知道你准备干嘛？”秦朗反问道。

　　“天授不取，反受其咎！既然你不吃丹药，就别怪丹药吃你了！嘿嘿！”小和尚在秦朗的精神世界中迅速长大，变成了一个巨大而凶悍地佛陀，释放着无边的精神威压，“你注定无法成仙，而我将夺取你的身躯，融和你的灵魂，然后踏上成仙之路，不过你能成为我的踏脚石，也是你的荣幸了！”


第909章 收拾药灵

　　就算是普通人都知道，碰上天上掉馅饼、掉钱的事情一定要小心，因为很可能就是“丢包贼”搞出来的陷阱，一旦有贪婪之心就会把自己陷进去。

　　而现在，秦朗碰到的是天上掉仙丹的事情，虽然秦朗心头有些惊喜，但是惊喜之中必然会带着强烈的戒备。尤其是这个迷你小和尚将仙丹吹得神乎其神，秦朗心里面就更加警惕，所以并没有立即吃下这一枚仙丹，结果这个可疑的小和尚果然就开始原形毕露了。

　　先是诱使秦朗吃这一枚仙丹，诱使失败后，干脆就威胁要吃掉秦朗。

　　不仅仅是威胁，这家伙是真的这么做了！小和尚变成凶狠的佛陀之后，便开始镇压秦朗的精神世界，而且这家伙的精神力异常地强大，甚至比尼玛巴岢的精神力还强！

　　顷刻之间，秦朗就处于下风了，他用精神力向这小和尚问道：“你究竟是什么东西？为何要试图占据我的精神世界，好歹让我死个明白？”

　　“真是愚蠢的家伙！我占据你的精神世界，当然是为了夺取你的身体。你的修为境界虽然底下，但是身体根基不错，我很满意。”和尚发出一阵阵恐怖的狞笑。

　　“你想要对我夺舍？难道——你……你是这一枚丹药的丹灵？”这个想法让秦朗自己都吓了一跳，他根本不相信丹药会产生智慧和灵识，但现在发生的事情，这似乎是唯一合理的解释。只有可能是丹药的丹灵，才会诱使秦朗去吃这一枚丹药，然后乘机占据秦朗的身体。

　　因为秦朗一旦服用了这一枚丹药，身体肯定在短时间内无法承受这一枚丹药的灵力冲击，那么也就给了丹灵最好夺舍机会，一旦秦朗的身体被丹灵占据，丹灵就可以掌控秦朗的身体，然后炼化吸收丹药的药性，一举两得，最后凭借这一具身体得道超脱。

　　虽然古代圣贤都认为万物皆有灵性，但是一枚丹药居然诞生了丹灵，秦朗还是觉得不可思议，这简直就是匪夷所思。不过，这丹灵居然还要对他夺舍，这就更加匪夷所思了。然而，秦朗知道这都是事实，这个疯狂地丹灵正在竭尽全力地压制秦朗的精神世界，夺舍之心已经十分明显了。

　　“嘿……小子，你是斗不过我的，你的精神力虽然比普通人强大，但是远远不能跟我这样的灵体抗衡，乖乖地向我臣服，或者我会考虑留下你一缕残魂。否则的话，我会彻底地将你的神魂灭杀掉！”

　　秦朗没有理会这药灵的疯狂叫嚣，他不断地凝聚精神力，他的精神世界中再度出现了一个小小的翠竹院落，抵挡着来自四面八方的强大精神压破。

　　这个药灵也不知道是什么东西，精神力强大得一塌糊涂，秦朗全力施为，也只能勉强守住这个小小的院落。也幸亏前几天秦朗吸收了尼玛巴岢的大部分精神力，否则的话，恐怕秦朗现在已经被这个药灵给击溃了。

　　夺舍这种事情，虽然兵不血刃，但却是最凶险的事情，因为一旦被对方夺舍，秦朗的神魂将会被灭杀，而身体却要被对方永远地奴役，为对方服务。所以，秦朗绝不会让这药灵击溃他的精神世界。

　　但是，此刻秦朗的精神世界已经到了崩溃的边缘，而这药灵的精神攻击越来越猛烈了，似乎它认为自己已经掌控了局面。

　　药灵精神拟化的凶恶佛陀已经降临到小院落上方，在它的强横镇压之下，秦朗精神世界的最后防御已经开始崩溃，就在这小院落快要消失的时候，忽地一团红色的火焰从中爆了出来，凶恶佛陀沾染上这红色火焰之后，立即发出凄厉的惨叫声：“业火……这是地狱业火！你怎么可能掌控它！”

　　在地狱业火的攻击下，药灵的精神力迅速渐弱，那巨大的凶恶佛陀也忽地消失，似乎想要离开秦朗的精神世界，但就在此时，一道紫色的巨网罩了下来，如同天罗地网一样，将药灵的精神力给罩住了。而且，任凭这药灵如何变化，都无法逃过这紫色的“天罗地网”。

　　因为这紫色的天罗地网，实际上就是之前那一块神秘紫色石头变化而成的，这东西其实没有消失，只是进入秦朗的身体之中，变成了一团神秘的紫气。秦朗用一个精神世界跟这药灵斗法，另外一个精神世界就开始找寻这一团紫气的下落，并且迅速学会了适应和掌控这一团紫气，最后在关键时刻变成天罗地网将这药灵给困在了里面。

　　这就是第二精神世界的优势所在了，秦朗可以一边跟对手进行精神力交锋，一边利用第二精神世界蓄力、观察对方的弱点，然后一举击溃。在秦朗看来，这一枚丹药之前是被紫色石头封印的，那么就说明这一团紫气是其克星。果不其然，秦朗的办法凑效了，这个药灵被紫气形成的天罗地网困得死死的。

　　“你这小畜生，快放我出来！”药灵已经处于慌乱中了。

　　“放你出来，你觉得可能么？”秦朗冷笑道，“不知死活的东西，你就好好给我呆着吧，很快我就会将你炼化吸收，你就会成为我修行的踏脚石！”

　　说完之后，秦朗也不理会这药灵的叫嚣，赶忙去跟老毒物汇合。

　　因为这件事情实在太古怪了，秦朗必须弄清楚原因。

　　老毒物本来正在跟方师娘卿卿我我，结果被秦朗的电话搞得不胜其烦，只能答应跟秦朗在老地方碰头，不过老毒物威胁秦朗如果没有十分重要的事情，他一定要将秦朗狠狠地收拾一顿。看来，老毒物跟方师娘一定玩得很开心，否则老毒物也不会这么生气。

　　火速赶到了地下基地，老毒物已经到了。

　　秦朗直奔主题，将自己的经历告诉了老毒物，然后将那一枚丹药递给了老毒物。看到这一枚丹药，老毒物眼睛放出了亮光，然后长叹道：“如果你不是我的唯一真传弟子的话，只是因为这一枚丹药，老子会杀了你！”


第910章 疑惑重重

　　杀人夺丹，老毒物居然说出这样的话来，可见这一枚丹药价值何等之高。

　　“师父，你老人家认得这丹药？”秦朗小心翼翼地问道，似乎真怕老毒物会杀了他，尽管他知道这是不可能的事情。

　　出乎意料的是，老毒物却摇了摇头：“不认识！不过，这一枚丹药释放出来的灵气如此浓郁，必然是一枚绝世丹药。只是，以为师看来，这样的丹药，似乎根本就不应该存在这里。”

　　“什么意思？”秦朗疑惑道。

　　“这种丹药，已经超出了我们的认知范畴和身体承受能力了。即便是我老人家，也不敢直接服用这一枚丹药，因为这丹药蕴藏的灵气实在太恐怖了！”老毒物道。

　　“什么！那……这是什么丹药？是谁炼制了这种丹药？”秦朗骇然道。

　　“那张画呢？”老毒物向秦朗问道。

　　秦朗将画取了出来，并且告诉了老毒物从这画中取出丹药的整个过程。

　　老毒物仔细看了一下这画，然后得出了跟秦朗一样的判断：这就是一副普通的古画，肯定不是什么名家之作，画上有一座大山，山下有一座草庐，草庐前面有个人在门前的土地当中种菜——这只是一副山水田园画，仅此而已。

　　“我看这画也极其普通。”老毒物得出了结论，然后又加了一句，“不过，越是普通的画，整件事情就越是不普通。这样的丹药，谁会放在一幅极其普通的字画的画轴当中呢？”

　　“关于这个问题，我也百思不得其解——不过，我看过几遍了，发现这幅画有一点点不对劲，但是说不上什么地方不对劲。”

　　“少给老子故弄玄虚，究竟什么不对劲了？”

　　“感觉而已。”秦朗说，“感觉画里面这个人，跟这个画的风格不太协调。”

　　“咦，还真是有这种感觉呢。”老毒物看了一阵，确定了秦朗的判断，“没错，这个人我看起来像是一个少年。一般来说，这种山水田园画中的人物，应该是一个老头才对，才符合隐居者的心态，跟整个山水画的风格协调。而这个人，怎么看感觉像是一个少年。”

　　山水画，轮廓都是很模糊，其实很难从画面的线条上判断其是一个老人还是一个少年。不过，配合整个画来看，这个人似乎真的是一个少年。

　　难道这是一副少年种菜图？

　　秦朗想了一阵依然没什么头绪，于是打开电脑，开始搜寻中过山水画，海量的图片显示出来了，秦朗以极快的速度浏览过去，不断地搜索着，希望可以找出跟这幅画类似的画。幸好，地下基地的网络是直接接入华南联大的光纤专线，所以网速飞快，下一部毛片也不过是分分钟的事情，搜寻图片自然是更快。

　　几千张图片迅速在秦朗眼前掠过，终于秦朗找到了一幅很相似的山水图。怀着激动的心情，秦朗用鼠标点开大图，发现这一幅图的名字叫做《神农种药图》。两张图虽然相似，但是电脑上的这幅图画风却很好，似乎是某位名家所画，而秦朗手中这一幅图，看来就是一幅拙劣的赝品。另外，神农种药图中的神农也是一位老人，而秦朗这图越看越像是一个年轻人，难道这是少年神农？

　　老毒物见秦朗从电脑中找出这一幅画，他也过来研究了一下，然后分析道：“我们这幅画，应该是一件很拙劣的赝品，而且应该是一个少年临摹的。”

　　“你这么肯定？”

　　“就算不是少年，临摹的这人，也是保留着少年的心态。”老毒物肯定地说，“这幅临摹图，可能是这个少年将自身融入了画中。”

　　“也许是吧。”秦朗道，“不过，还是找不到跟那一枚丹药有什么联系。”

　　“干脆这样，审问一下那个丹灵吧。”老毒物道。

　　“这个……那丹灵的精神力很强，万一被他逃走了可就麻烦了。”秦朗道。

　　“不用担心。”老毒物道，“如果我没猜错的话，那丹灵肯定要倚赖丹药本身而存在。离开了丹药本身，就如同人的魂魄离开了身体，难以长久存在的。所以，我们将丹药收藏好，然后再审讯这个药灵，看它能逃到哪里去。”

　　“也好。”秦朗点头，老毒物的本事比他多，两人一起审问这个丹灵，应该不会出什么大问题。另外，秦朗看得出来，老毒物似乎也对这丹灵有了很大的兴趣。

　　不过秦朗的担心有些多余，被神秘紫气束缚的丹灵，似乎根本就无法逃走，秦朗让这一团紫气连同药灵一同出现在他的手掌上，然后问道：“告诉我们，你的来历！”

　　“小畜生——”

　　“如果你要是不配合的话，就休想回到丹药之中。”秦朗冷哼了一声，“另外，如果将老子惹火了的话，我不介意毁掉你这家伙。反正，也不会影响丹药的效果！”

　　“你……你要是毁了我，你就不知道这丹药来历了！”药灵似乎有些害怕了。

　　一旁的老毒物见状，喃喃自语道：“想不到，丹药真的会诞生丹灵。这种事情，我一直都以为是传说。”

　　如果不是亲眼所见，无论是秦朗还是老毒物，都不会相信丹药会诞生出丹灵的事情。

　　“这一枚丹药，的确是叫仙灵造化丹，而且是极品成色的仙灵造化丹。虽然是仙丹，也只有极品成色的丹药可能会诞生丹灵，所以每一个丹灵都是伟大的存在，都是造化神妙的产物——”

　　“说重点！”秦朗冷哼一声。

　　“我不知道自己是谁炼制的，因为我刚诞生就已经被封印了。但是可以肯定的是，这一枚丹药一定是出自天赋极高的炼丹仙师手中。”

　　“那这一枚仙丹的用途呢？”

　　“用途就是……大乘期的修道士服用了这丹药，就能飞升仙界了。”药灵艰难地说出了这个答案。

　　“大乘期？什么是大乘期？”秦朗问道，一脸疑惑。

　　“大乘期，就是你们凡人修仙的一个境界而已。你也是一个修行者，难道你不知道？”这个药灵反问秦朗道。

　　秦朗听了这话，更加糊涂了，向老毒物问道：“老毒物，你听说过什么大乘期没有？”

　　“老子只知道武人、武玄两个层次之上还有武圣层次，并且老子的半只脚已经踏入了这个层次。至于什么大乘期，老子还真没听说过，是不是这小东西胡编乱造的？”老毒物道。

　　“这是你们人类修士搞出来的境界划分，又不是我胡编乱造出来的！”药灵反驳道。

　　“修士，你是说修道？修仙的人？”秦朗终于明白了这丹灵话中的关键所在。


第911章 见鬼了

　　秦朗是一个习武者，但是随着境界修为的提升，秦朗的眼界也开始开阔，随后他意识到武功不是唯一的修行方式，武道修行只是一条修行之路而已，有些人不习武，同样也可能得道。比如密宗的一些上师，这些人专修精神力，同样有希望通过精神和灵魂层面的修行达到“彼岸”。又比如异能者，这些人也有独特的修行方式，虽然异能者的修行不太正统，千奇百怪，但是同样能爆发出不可思议地强大实力。

　　另外，一些异兽开启了灵智之后，同样能够修行，比如火灵雪狐和胖虎。由此可见，修行之路其实有很多条，修行的方式也有很多种。而秦朗和老毒物等人，只不过是选择了武道修行这一条路。而且，这一条路也是目前修行者的“主流”，武道修行的人，肯定是数量最多的。

　　至于武道修行是否能够超脱自身而达到“彼岸”，这一点是无庸质疑的事情，因为历史上曾经有一些武道宗师得道的，比如达摩、张三丰之类，绝对都是达到了武道巅峰、突破极致的超卓人物。而这两人，不过只是佛宗和道教的代表之一，恐怕佛宗和道教真正达到“彼岸”的人绝不止这么两个。

　　当然，能够达到武道极致而“得道”或者说到达“彼岸”的人肯定不会太多，这些人当中，任何一个肯定都是惊才绝艳之辈，在江湖之中肯定如同晨星一样璀璨耀眼。

　　而除了武道修行之外，是否还有别的修行方式，尤其是所谓的“修真”，这一点秦朗也曾经不止一次想过，但是后来这个想法被他否定了，因为他从来没有碰到一个修真者，而且也没有听到江湖人士中关于修真者的传闻。所以最后秦朗得出的结论是：所谓修真，应该就是一些人在武道修行的基础上想象和杜撰出来的东西。

　　但是现在，秦朗对自己的判断产生了怀疑，因为眼前的这一枚“仙丹”，还有这个该死的丹灵，都让秦朗无法解释了。

　　疑惑重重，重重疑惑啊。

　　丹灵应该没有撒谎，或者在人类历史当中，曾经诞生过修真者，只是因为某些原因，这些修真者已经消失了，所以后来就只剩下了武道修行了。毕竟，武道修行的门槛很低，只要是正常人有恒心和毅力的话，都可以进行武道修行的。

　　“老毒物，你确信真的没有修真者？”过了一阵，秦朗又问了这么一句。

　　“老子行走江湖百多年，从来没见过什么修真者。”老毒物道，“至于以前有没有，反正老子不清楚。不过，不管是哪种修行，最后也是殊途同归而已，我觉得没必要深究。”

　　“那好，我也不深究了——不过，明天一早，我们可以去拿个古玩店寻访一下，也许能够找到什么线索也不一定。”秦朗决心一定要解开这个谜题。

　　老毒物也同意了秦朗的想法，并且决定明天一同去，不过秦朗在明处，老毒物在暗处。

　　就这样，两人在地下基地中呆到了天亮，然后在华南联大的教工食堂混了一顿早饭之后，秦朗就和老毒物前往昨天晚上“光顾”的那个古玩店。

　　秦朗很快抵达了目标位置，正要打算进入古玩店，却硬生生地刹住了步子：

　　因为他眼前根本就不是一家古玩店！而是一家面馆！

　　“小伙子，你要吃什么？”这时候，面馆的一个服务生主动向秦朗问道。

　　“不……我走错了。”秦朗的语气都变得有些结结巴巴。

　　随后，秦朗退出了店子，然后仔细地回忆了昨天晚上发生的事情，随后他肯定自己没有走错，昨天晚上就是这个地方，这里就是一家古玩店。只是，怎么可能在一夜之间发生了如此巨大的变化，直接从古玩店变成了面馆呢？

　　“这难道是见鬼了？”秦朗实在无法理解为何会如此。

　　片刻之后，老毒物的声音在秦朗的脑子当中响起：“怎么了？你所说的古玩店在哪里？”

　　“妈的，见鬼了！就在这里，昨天晚上明明看到的一家古玩店，但是今天居然就变成了面馆！而且，这个面馆肯定不是今天才开的，从屋子里面的油垢就能看得出来。”秦朗的回答让他和老毒物都觉得很无语。

　　来历不明的丹药和丹灵，现在居然还有一个凭空消失的古玩店，这实在是太匪夷所思了。即便是秦朗和老毒物这样见过不少世面的人，也不知道发生了什么事情。

　　“老毒物，你说这究竟是怎么一回事？”秦朗被这些诡异的事情逼得有些糊涂了。

　　“你问我，我问谁去？如果不是有那一枚丹药和丹灵的话，老子都会以为你在撒谎骗老子呢！”老毒物哼了一声，“这个古玩店的情况，有些像是传闻中的‘鬼打墙’，就是利用机关来改变道路和布置，再加上夜间光线不明造成假象。但是，就算是‘鬼打墙’的话，也应该会有痕迹存在，而这个面馆，老子也看不出有什么破绽。”

　　“难道我昨天晚上真的见鬼了？”秦朗实在找不到别的解释了。

　　“不管是不是见鬼了，这事总算是好事情。虽然那丹药你不能吃，但是好歹也你有些收获，至少你可以从这丹药中慢慢吸收其药性。”

　　既然暂时无法解开这个谜题，老毒物只能劝说秦朗暂时放弃，并且提醒秦朗道，“秦朗，也许这个世界存在着修行者之类的东西，但是你要记住，你是一个武道修行者，什么时候都要坚定自己的道心，坚定自己的修行之路。如果因为这件事而质疑或者放弃自己的修行之路的话，那就得不偿失了。”

　　“嗯，我知道了。”秦朗头也不回地离开了这里。既然谜题无法解开，不如暂时放弃。

　　至于这一枚丹药，秦朗暂时将其放入在一个很精致的小玉瓶当中，因为玉器是可以保持丹药的灵气不会流失。

　　至于那个丹灵，秦朗暂时没打算将其放回丹药之中。


第912章 压榨丹灵

　　“喂，你放过我行不行？求你放过我吧……”

　　自从秦朗不再理会这个丹灵之后，这家伙开始变得有些不安了，它似乎迫切地想要回到那一枚丹药里面去。不过，秦朗暂时没有这个打算，一旦让这丹灵回到丹药里面，那就等于是放虎归山了，除非在这之前秦朗将它完全收服。至于如何收服这个丹灵，秦朗采用的是冷漠处理的方法，只要无视其存在，就能让这丹灵感到慌乱了。

　　一整天，秦朗都没有理会这个丹灵，似乎已经忘记了它的存在，任凭这家伙如何在秦朗的精神世界中互换，秦朗都没有任何地回应。另外，因为这丹灵被那一团紫气围困，它根本逃脱不得，也没办法在秦朗的精神世界中捣乱。

　　被漠视了一整天之后，这丹灵终于忍耐不住了，因为如果三天之内不回到那一枚仙丹中去的话，它就会开始衰弱，直到彻底消失。

　　没有了丹药的本体依托，丹灵根本无法修行，就如同没有了身体的孤魂野鬼。

　　丹灵呼喊了好久好久之后，秦朗才慢条斯理地回了一句：“鬼喊鬼叫什么，赶紧给老子闭嘴！”

　　“你……你究竟要干嘛？让我回到丹药中去啊。”丹灵哀求道。

　　“你回去，对我有什么好处？你呆在那一枚丹药当中，就跟一枚定时炸弹似的，我要服用丹药的话，指不定又会被你乘机夺舍。”

　　“你现在根本不能服用那一枚丹药，在这之前，你就不能让我多活几天？”丹灵道。

　　“也不是不可以。不过你要让我冒险的话，你要让我知道你多活几天，对我能有什么好处？如果你能解决这个问题的话，你可以一直活下去。”其实，秦朗压根儿没打算弄死这个丹灵，但是他必须装出毫不在乎这个丹灵死活的口气。

　　“我当然有用啊！只要我在丹药里面呆着，丹药的灵气就不会消失，而且灵性会越来越强，因为只要这一枚仙丹存在，我就可以不断修行。就如同你们这些修行者，只要不断修行，身体就不会衰老，甚至还会越来愈强！”丹灵赶忙解释自己的用处。

　　“唔……好像有点意思。不过，还是不够。”秦朗道，“如果你的用途足够大的话，我甚至都不会动这一枚丹药。”

　　“用途……对了，我想起来了，我可以帮你炼丹！”丹灵道，“我是丹灵，我知道很多的丹方，所以我可以指导你炼丹。另外，我的修行境界越高，我在丹药方面的知识就会越来越多，对你的作用也会越来越大。”

　　“好吧，有点意思了。但遗憾的是，炼丹需要灵草吧，现在灵草可是异常异常地稀少呢。所以，你的炼丹知识，对我的用处好像也不是很大吧。”

　　“只要天地灵气没有完全消失，灵草就不会灭绝。而且，如果按照你的说法，现在几乎没有修真者了，那么会炼丹的人肯定也不多，只要用心找，应该还是能找到一些灵草的。”丹灵小和尚十分努力地为自己争取活下去的理由。

　　“好吧，那我暂时放过你。”秦朗道，“只不过，我每天都要从这丹药中吸收一些溢出来的灵气，以提升我的修为，所以你要多努力一点修行，为我提供所需要的灵气。”

　　丹灵小和尚看到了希望，果断地答应了秦朗的条件。

　　随后，秦朗又向这丹灵小和尚询问了这一团紫气的来历，不过这家伙对此一无所知，只知道它就是被这一团紫气所封印了。

　　双方达成了条件之后，秦朗让这丹灵回到了丹药之中。随后，秦朗拿出了一枚天地灵根丹，打算考教一下这个丹灵的见识。

　　“这是灵根丹。”丹灵小和尚一下子就认出了这天地灵根丹的来历，然后有些诧异地说，“奇怪，既然你能炼制灵根丹，为什么这里会没有修行者呢？灵根，是修真者的基础，只要灵根比较纯的人，就可以修真。而灵根丹，是用来净化灵根的。”

　　“你是说，只要灵根比较纯的人，都是可以修真的？”秦朗疑惑道。

　　“是啊。有了灵根，就可以直接感应和利用天地灵气，也就可以修真了。不过，现在天地间的灵气很稀薄，修真的确是没有习武见效快。”丹灵小和尚道，“对了我……我可以叫你主人么？”

　　“拉倒吧，你叫我主人，无非是担心我把你弄死而已，根本不是真心想替我做事。”秦朗一下子就看穿了这家伙的企图。

　　“不是，我是真的想要替主人做事情。另外，您不知道，我要尽快提升修行境界的话，吞噬别的丹药，是最好的办法。”原来这丹灵小和尚还有这样的企图，它之所以打算向秦朗认主，一个原因是为了保命，第二个原因是为了从秦朗这里获取别的丹药。它吞噬了其它丹药的灵药，这个丹灵就可以更快地成长。

　　“唔……原来是这样。”秦朗点头道，“也罢，我就给你机会。不过，你要想要从我这里获取到丹药，就必须尽心地为我做事情。无功不受禄，你有了功劳，才能从我这里领取到赏赐。”

　　“这个是当然的。”丹灵小和尚显得十分配合。

　　“对了，说到功劳的事情——我这里还有一些天灵果，这天灵果你应该是知道的，除了炼制天地灵根丹之外，还能炼别的灵药或者灵丹么？”秦朗开始压榨这丹灵小和尚了。

　　“唔……天灵果，这可是好东西啊，虽然不能用来炼制仙丹，但却是炼制灵丹的好材料呢。除了灵根丹之外，还能炼制增元丹和凝血丹。增元丹，是用来提升功力的丹药；而凝血丹，主要是帮助妖兽修行的丹药，对主人您没什么用处，而且凝血丹还需要大量的野兽血液作为材料，增元丹的话，只需要再加上十二种药材就可以炼制了。”

　　“很好。现在跟我说说需要的材料！”秦朗已经对增元丹产生了兴趣。直接提升功力的丹药，这当然很好。现在秦朗的精神力远远超过了肉身修行的进度，而肉身修行的进度主要就是因为功力还不够，所以迟迟没能突破境界。有了增元丹的话，似乎可以解决这个问题了。

　　而现在，秦朗已经不纠结这一枚丹药和这丹灵是从哪里冒出来的，管他是从什么地方来的，只要对自己有用，那就先用着呗。


第913章 情报系统

　　增元丹，虽然这丹灵小和尚说是炼制很简单，属于下品的灵丹，但是实际操作起来却相当不容易，别的不说，其中两种药材——人参和黄芪，要求至少有百年的火候。这不是烧钱么，百年的野山参，现在的价格动则数十万甚至上百万，而且还不一定能买到真货。

　　无奈之下，秦朗只能再度通过老毒物的渠道去购买，老毒物似乎也懒得操心这事了，直接又给秦朗发了一个国外的购物网站，上面全都是各种珍稀药材的买卖，看样子也应该是“药材黑市”之类的存在，因为上面的交易都需要瑞士银行的户头。

　　秦朗迅速订购了这些药材，虽然网站的服务器在国外，但是送货的渠道应该还是在国内，所以只用了五个小时时间，秦朗就从快递手中得到了自己想要的东西。

　　看来这老毒物提供的渠道就是快捷，既然得到了药材，秦朗自然是立即开始炼丹。

　　既然有了这个丹灵小和尚的引导，秦朗也就不用老毒物这个半吊子炼丹师的指导了，听丹灵小和尚传授炼丹之法后，就开始炼制这增元丹了。

　　当秦朗将地狱业火弄出来的时候，这丹灵小和尚骇然地说：“主人……您居然可以降伏地狱业火，您简直就是天才啊！但凡是掌控了天地火种的人，都能成为一流的炼丹师！只是，这地狱业火就算是高境界的修真者也无法掌控啊！”

　　“老子天赋异禀，不用你感叹了，赶紧地看着我炼丹吧。这些药材可是耗费了老子数百万的金钱，我可不想就这么报废了！”秦朗哼了一声。

　　“主人掌控了地狱业火，炼制区区下品灵丹，简直是绰绰有余！”丹灵小和尚开始指点秦朗炼丹了。

　　虽然是第一次炼制增元丹，但是因为有地狱业火和这个丹灵指导，一切进展非常顺利，秦朗用了一个小时的时间就弄出了一炉增元丹，这次一共出了十一枚丹药。

　　取出一枚丹药闻了闻，灵气十足，肯定是好东西。

　　不过，服用丹药之前，秦朗肯定要将这丹灵小和尚封印在丹药之中，万一这小家伙在增元丹中动了什么手脚，秦朗可不想在这里阴沟翻船。

　　但秦朗的担心是多余的，这增元丹是货真价实的灵丹，秦朗服用了一枚增元丹之后，立即感觉到强大的灵气迅速充满了丹田、经脉，乃至全身的每一个细胞。

　　几乎不费吹灰之力，秦朗就踏入了武玄第三层次的锻腑境。锻腑境，就是将天地灵气引入内脏之中，让武者的五脏六腑变得更加强大，五脏六腑强大了，武者气血就会增强，真气爆发的力度也会随之攀升，而且武者的生命力也会随之增强。

　　锻腑境，比刚柔境爆发出来的力量会数倍甚至十倍提升，但是两个境界之间却没有太大的瓶颈，其实秦朗早就已经领悟到了锻腑境的奥秘，之所以迟迟没有踏入这个境界，就是因为真元修为还不够。如今借助这一枚增元丹，自然轻松地就踏入了武玄第三层锻腑境。

　　甚至，秦朗感觉如果自己继续服用增元丹的话，恐怕极有可能直接进入武玄第四重的洗髓境，然后止步于元罡境。因为从洗髓境到元罡境，是一道分水岭，所以会有瓶颈出现，增元丹可以提升功力，但是对打破瓶颈没有什么特别的帮助。

　　秦朗依旧是采取稳扎稳打的做法，所以他压制住了继续提升境界的冲动，开始进一步巩固自身境界，用真气和天地灵气淬炼自身的五脏六腑。

　　淬炼五脏六腑的时候，秦朗还特意从仙灵造化丹四周吸纳了一口灵气，虽然他不能直接服用这丹药，但是这一枚仙灵造化丹如此了得，单单是吸纳一口也让秦朗受益匪浅，这丹药四周的灵气，可不仅仅是灵气这么简单，还有微量的丹药药性，虽然很微量，但是对秦朗的体质提升也有很大的好处。

　　“你立功了，这一枚增元丹给你。”秦朗没有忘记之前给丹灵小和尚许诺的好处，直接丢给他一枚增元丹。

　　这丹灵小和尚当然不会客气，直接落在增元丹上面就开吸，一枚增元丹很快就变成一团灵气被他给吸收掉了。吸收完了之后，这家伙还露出意犹未尽的样子。

　　秦朗自然不会将这丹灵给惯坏了，所以对丹灵那意犹未尽的表情视而不见，说道：“现在灵草和丹药都很稀缺，等你立了大功，以后不会亏待你的。”

　　巩固了自身修为之后，秦朗返回家中。

　　秦朗用钥匙打开门，没想到客厅里面居然有一个人，正在沙发上无聊地玩弄着小刀，幸好这人并非不速之客，而是一个熟人：武彩云。

　　“我说武大小姐，你就算是找我有事情，也可以先通知我一声嘛，用不着这样偷偷摸摸吧？万一吓到我父母可不太好。”秦朗一边说着，一边坐在了武彩云旁边。

　　武彩云转动着手中的小钢刀，说道：“这事电话上说不太方便，我们得到消息，有人在调查你的行踪。而且，是来自军方层面的。”

　　“军方的人在调查我？”秦朗讶道，“是谁？哪个方面的人？”

　　“目前还不确定。”武彩云道，“不过可以肯定的是，这帮人的能量不小，所以我是来专门提醒你的，毕竟你也算是龙蛇部队的一份子，我们不想你出事情。”

　　“好吧，既然你承认我是龙蛇部队的人，那么于情于理，于公于私你都应该帮我的忙吧？”秦朗这是准备打蛇随棍上了。

　　“不是我不想帮忙，而是我真的很忙。况且，有了我的提醒，你小心一点就对了。”武彩云说完，似乎就准备走人了，看来她是真的很忙。

　　“大家也算是熟人了，我知道你很忙，所以我不会让你白忙活。这是我准备的报酬，你可以先验货。”秦朗将一枚天地灵根丹和一枚增元丹放在了武彩云面前，然后等待武彩云给出反应。


第914章 主动出击

　　武彩云的反应很强烈，可见灵丹这东西对习武者的确有很大的吸引力。另外，也说明一个问题，即便是龙蛇部队，肯定也没有办法批量制造灵丹。

　　武彩云仔细看了看两枚丹药，然后又闻了一下：“这是真正的灵丹？”

　　“货真价实的。”秦朗道，“一枚灵根丹，一枚增元丹。前者可以开发修行者的天赋灵根，后者可以提升功力。”

　　“不错。”武彩云将这两枚灵丹收入囊中，“调查的事情，交给我了，三天……不，两天之内，我会查清是谁在暗中调查你。不过，既然都是军方层面，我就不好动手了，你只能自己想办法解决。”

　　“没问题，我的麻烦我自己解决。”秦朗道，“查清楚对方来历、人物就行了，这两枚丹药就是你的了。”

　　“那我可占你的便宜了。”武彩云道。两枚灵丹换一些消息，武彩云的确是占了秦朗便宜，灵丹的价值难以估量，尤其是这两枚灵丹都是很有用途的。

　　“自己人，无所谓占不占便宜。”秦朗倒是很大度。当然他大度也是必须的，武彩云专门来提醒他，就是因为当他是自己人，而秦朗当然也不能太吝啬了。况且，龙蛇部队壮大起来，这也是秦朗乐意见到的事情。

　　“那我就不客气了。”武彩云说完之后就告辞了。

　　秦朗知道，武彩云也许认为秦朗此举是小题大做了，毕竟军方也有很多派系，相互暗中调查也是正常的事情，但是秦朗不这么看，水镜真人说他最近有“大劫”，如果真有劫难的话，秦朗决定先出手，不管怎么说先发制人总是不会错的。

　　大劫总是跟大运、大机遇联合在一起的。古话都说“大难不死必有后福”，可见这话不是没有道理的。不同的是，秦朗的情况恰恰相反，他是“大运之后遭遇大劫”，按照水镜真人的说法，秦朗掠夺了叶家最后的气运，所以近期顺风顺水、机遇连连，但是大运之后，就必然要遭遇凶猛的大劫。

　　至于这大劫究竟有多凶猛，具体是什么样的大劫，秦朗却是一无所知。不过，武彩云带来的消息，却让秦朗大致知道了范围，可能是跟军方有关。

　　到目前为止，秦朗跟军方的恩怨只局限在叶家，而且叶家在军方的势力已经彻底崩塌了，秦朗不相信还会有人替叶家出头，因为即便是杀了秦朗，叶家也不可能重新掌权了。而除了叶家之外，秦朗并没有得罪过其他的军方大佬，现在忽然有人针对他，这事极其反常。

　　幸好，龙蛇部队的消息渠道也不是吃素的，秦朗相信武彩云会给自己一个满意的结果。在等待武彩云消息的两天之内，秦朗几乎没有离开地下实验室，他全力巩固自己的修为，顺便熟悉了第二精神世界的运用。

　　两天之后，武彩云果然已经有消息反馈了。

　　这一次，武彩云和秦朗见面的地方是在华南联大校内的一家咖啡店中，武彩云向秦朗道：“已经查明了，资料都在这里面了。”

　　武彩云给了秦朗一个新手机，然后告诉秦朗这是龙蛇部队的特质手机，每个手机的权限都不一样，连通了部队的情报网络。

　　秦朗看了上面的信息，感觉情况有些严峻了。武彩云调查的资料显示，目前有一支行动小队正在专门负责调查一件事情，这个行动小队的最初调查位置是其藏羌自治州，虽然调查的对象并非秦朗一个人，但是最后所有迹象表明这些人最后是冲着秦朗来了。

　　别人不知道这些人是为了什么，但是秦朗却清楚得很，一定是因为那个风水灵脉的阵法和灵石的缘故。

　　只是，秦朗没想到这件事情会跟军方的某个大佬扯上关系。

　　“如果是你，遇到这种情况，会怎么办？”秦朗向武彩云问道。

　　“调查我没关系，但是谁想要动我的话，我就弄死他！”武彩云的语气可真是一点都不温柔，“这帮人来者不善，你小心一点。另外，按照他们的行动效率，恐怕已经到安蓉市来了。”

　　武彩云一点事隐约猜测到这一帮人的来历了，不过因为没有实际证据，她也无法肯定，只能侧面提醒秦朗要小心。

　　对于这件事情，秦朗不敢不小心，因为这一次他可能会遇到“劫难”。

　　武彩云离开之后，秦朗就开始思索对策了。这帮人肯定是冲着风水阵法和灵石来的，最关键就是灵石，秦朗知道这东西对修行者很重要，所以这帮人一定会想办法夺回灵石的。他们不敢百分百肯定灵石在秦朗的身上，但是以这些人的行动方式，只要有怀疑就足够了，他们根本不需要任何证据。

　　这帮人的主子恐怕已经超然于法律之上了，所以寄期望于这帮人守法、守规矩那是极其不现实的事情。

　　既然这帮人来者不善，秦朗也不用对他们太客气了。

　　从武彩云这里，秦朗已经得到这几个人的容貌，所以他立即让卧龙堂和唐门的人留意这帮人的行踪，目前陆青山已经对卧龙堂拥有了绝对控制权，整个卧龙堂的大小混混们更是遍布安蓉市，秦朗相信只要这帮人现身，一定逃不过卧龙堂和唐门的耳目。

　　大约两个小时之后，果然有了信息反馈，卧龙堂有人看到其中一人入住了一家快捷酒店。

　　得到消息，秦朗立即动身，搭乘一个电摩托迅速赶往这家快捷酒店，因为安蓉市中心地带禁制摩托车出入且交通拥堵，所以电摩托就是最快捷的交通工具。

　　快要抵达这家快捷酒店的时候，秦朗接到陆青山的电话，陆青山提醒秦朗小心，因为之前传递消息、跟踪到酒店中的那位卧龙堂小弟已经“失去联系”了，多半是遭遇不测了。随后，陆青山询问秦朗是否需要帮忙，却被秦朗拒绝了。现在卧龙堂好不容易稳定下来，秦朗自然不会让陆青山来蹚浑水。


第915章 斩断狗腿

　　卧龙堂的小弟“失踪”了，但是秦朗相信目标人物应该没有离开这家酒店，因为这帮人既然来头不小，那么不可能被一个小混混就吓得转移地方。

　　但既然卧龙堂小弟被发现了，秦朗也就不得不小心谨慎一点，在距离这家快捷酒店还有一公里的地方，秦朗就下车了，然后将胖虎给叫了过来，这时候秦朗已经用百变脸谱换了一个面孔。不过，既然对方是专业人士，面具虽然能够骗对方对方一阵子，但未必能够一直瞒过对方的耳目。

　　胖虎从酒店外墙上的管线爬了上去，别看胖虎这家伙很胖，但是行动却很矫健，尤其是拥有了风系天赋的胖虎，速度就更快了。

　　通过精神力交流，秦朗已经将那人的长像告知了胖虎。

　　大约过了十五分钟，胖虎找到了目标，然后通知了秦朗。

　　这人住在快捷酒店五楼，秦朗果断地出现在房间外面，然后重重地拍门。

　　“谁？”里面响起了一个略带警觉的声音。

　　“贱人！给老子开门！妈的，今天老子要让你们奸夫淫妇不得好死！”秦朗的回应牛头不对马嘴，但是这却是最好的掩饰。说完之后，秦朗继续拍打房门。

　　“你丫神经病啊！”房门打开，一个人冲着秦朗怒吼道。

　　“我草！你这该死的奸夫！”秦朗一声梦怒吼，直接扑了上去。

　　对方是一个穿着西装的中年人，他向秦朗骂了一声“神经病”，然后伸手向秦朗随意一抓，似乎准备将秦朗丢出去。但就在此时，一股强大的精神力向这中年人席卷而去，这中年人顿时意识到情况不妙，仓促之下赶忙变招，准备招架秦朗的进攻，但随后又一股强大的精神力冲击着中年人的精神世界，也让他的身体动作变得缓慢了少许，而秦朗已经先发制人破开了他的护体真气，顷刻间制住了此人的行动。

　　这人只是刚柔境的修为，对秦朗来说难度不大。

　　接下来，就是审问了。

　　这人的嘴巴很严实，不过秦朗折磨人的手段实在太厉害，这人的硬气未能持续多久。十几分钟之后，秦朗就得到了自己想要的信息：这帮人的确都是军人，而且都来自一支没有番号的部队中。这一小队人的任务，就是调查自治州十里峪风水阵法的事情，还有就是寻找那些灵石的下落。目前，他们已经怀疑到秦朗头上了，因为秦朗在建设兵团的表现比较高调，引起了他们的关注。

　　审讯完毕之后，这家伙居然还威胁了秦朗一句：“我奉劝你一句，千万不要跟我们作对，因为你根本不了解我们这个部队有多强大！另外，如果你想要保命的话，唯一的办法就是主动求饶，将你拿走的东西双手奉还回来，或者可以免除一死甚至还能得到‘上面’的赏识。”

　　“看来你已经习惯给人当狗了。”秦朗不屑地哼了一声。

　　“识时务者为俊杰。”中年男人道，“我们这支部队的后台很强很硬，不是你能撼动的。年轻人，不要因为一时冲动而白白丢了性命。”

　　“既然你这么喜欢当狗，想必也喜欢给人当奴隶。”秦朗冷笑了一声，开始对这个人进行毒奴的改造计划。

　　炼制毒奴的事情，如今对秦朗来说已经是轻车熟路，不到两个小时，这人就变成了一个唯命是从的毒奴了。

　　“联系其他人，告诉他已经有所发现，然后将他们都约在安蓉市城外的小龙山上。嗯，时间是黄昏，就说你发现了灵石的踪迹。”秦朗向这个毒奴吩咐道。

　　武彩云说得没错，既然这些人想找他的麻烦，那么就必须要将他们弄死。至于他们是什么部队的，秦朗才懒得去理会。

　　对于小龙山这个地方，秦朗倒是蛮喜欢的，因为秦朗曾经在小龙山成功地伏击了叶家的人。现在，秦朗也准备将这帮找他麻烦的人干掉。

　　下午六点，天气依然炎热，此时的小龙山就跟蒸笼似的。此时，秦朗就坐在小龙山的土地庙旁边的石头上，看起来就像是在练功。

　　秦朗的手中，握着一块亮晶晶的灵石。

　　距离约定的时间逐渐近了，秦朗感觉到对方的人在迅速逼近，而且已经进入了秦朗的精神力感知范围。

　　秦朗睁眼、起身，就看到对方八个人将他团团围住。这些人，都穿着灰色的特殊军服。

　　为首的一人居然是元罡境的修为，看来这帮人的确是精锐。只是，不知道他们究竟来自什么部队，也许是像龙蛇部队那样的特殊部队。

　　“交出灵石，自封穴道！”为首的元罡境中年人向秦朗喝道，语气不容抗拒。

　　“为啥？”秦朗不慌乱，也不害怕，反而用嘲讽地口气看着对方。

　　“你这是存心找死？”对方似乎根本不想跟秦朗解释。

　　“我恐怕找死的是你们。”秦朗笑了笑，“好了，动手之前，我想问问，你们这是代表谁的意志？”

　　对方根本没打算回应秦朗，直接就准备动手了，而秦朗也不含糊，立即让混入他们之中的那个毒奴发狂，对他们自己的同伴乱打、乱咬。

　　同时，秦朗利用精神印记将王寅甲、索朗等毒奴也召了过来，而当王寅甲出现的时候，也就意味着这帮人的死期到了。王寅甲可是接地境的修为，拥有绝对的力量优势，而且秦朗这一方人多势众，这七个人很快就被镇压住了。秦朗正要让王寅甲留一个当活口，忽地感觉到一股莫名的危机，于是赶紧招呼自己的毒奴们撤退。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸从这七个人当中爆开，这七个人连同被秦朗制成毒奴的那人，顷刻间就炸得身体粉碎，受到冲击的曲布多吉和索朗喇嘛，也被炸得浑身稀巴烂，眼看是活不成了。倒是卫寒和见象和尚反而没事，卫寒是因为他的暗器一般都是远程攻击，很少跟人近身搏斗。而见象和尚，因为还有自己的意识，所以对危险感知还是比较敏锐，听见秦朗示警，没有丝毫犹豫就抽身飞退了。

　　唯一没受伤的王寅甲，因为这家伙境界高、动作快，炸弹也奈何不了他。就算是秦朗，这一次也受了一点轻伤，但幸好只是轻伤而已，不过这爆炸的威力还是让秦朗心有余悸。


第916章 影子部队

　　自从踏入武玄层次之后，秦朗修为节节攀升，也就逐渐不将枪支弹药放在眼中了，但是今天秦朗却再度见识到了现代化武器的厉害，这七个人引爆的炸弹，几乎将整个山头都给炸平了，山顶上的那个土地庙，简直连一片瓦都没有剩下。

　　因为这一场爆炸，秦朗直接损失了两个武玄层次的毒奴，这简直就是巨大的损失。而且，这还是在提前布置、占据优势的情况下造成了这样巨大的损失。想到这里，秦朗心头就很是不爽，同时他也意识到自己应该是低估了这帮人的厉害。

　　这帮人有厉害的炸弹，而且根本不怕死，这让秦朗可以推断他们所在的这个没有番号的部队一定是非常恐怖的存在。而掌握这一支部队的大佬，恐怕更是难以对付。

　　现在，秦朗也开始有些相信水镜真人的话了，也许他已经开始经历这一场大劫了。今天如果不是提前做了准备，如果不是运气还不错的话，恐怕秦朗的损失会更大，甚至他今天恐怕都不能全身而退了。

　　如今虽然解决了这几个人，但是事情肯定没完，因为这个八个人肯定将消息传给了他们的主子，很快秦朗就会面临更大的麻烦了。

　　本来，按照秦朗的计划，他应该从这八个人口中得到一些有用的线索，然后顺藤摸瓜地弄清楚对手的真正身份，然后找到解决的办法，但随着这八个人炸得粉身碎骨，秦朗的计划也破产了。

　　好在这里距离安蓉市区还有几十公里，虽然爆炸威力很大，但是没有造成平民伤亡，吴文祥随便找个借口就可以糊弄过去，为了顾全大局，秦朗还是提醒了吴文祥一下，免得这家伙没有任何准备，被人抓到把柄。只要他提醒一下，吴文祥肯定就能轻松找到解决办法。

　　离开了小龙山之后，秦朗感觉心境有些不稳，总感觉会有什么不好的事情发生似的。这八个人的死，没有让秦朗觉得轻松，反而更加不安了。

　　所以，在返回安蓉市的途中，秦朗给武明侯打了一个电话。这一次，秦朗用的是龙蛇部队自己的手机。

　　“秦朗，你遇到麻烦了？”武明侯似乎已经知道了一些事情。

　　“是的。”秦朗道，“有几个人找我麻烦，被我解决了，据我所知，他们是来自一个没有番号的部队。”

　　“嗯？影子部队？”武明侯自然是知道这个部队的存在，提醒秦朗道，“那事情真是麻烦了，我不妨告诉你，这种部队很不好对付，因为在很多人眼中，它是一支并不存在的部队，根本没有出现在民众的视野之中，从来都没有！而这个部队存在的唯一意义，就是替高层服务，镇压一切威胁！比如超级强悍的武者和异能者，要对付这些人，就必须要用非常手段。这一支影子部队，就是专门干这种事情。”

　　“但是，这种事情不是六扇门在干么？”秦朗诧异道。

　　“六扇门？你有没有想过，万一六扇门背叛了怎么办？作为上位者，要考虑的因素很多，六扇门的存在很特殊，注定不能为最高层完全信任，而以当今的国力，最高层自然会打造一支完全听命于他们的部队。而这一支部队，也是不能见光的。”武明侯经历的事情很多，所以他知道的事情也不少。

　　经过武明侯这么一提醒，秦朗也感觉武明侯的话很有道理。的确，六扇门虽然一直在替国家效力，但是六扇门恐怕有他们自己的行事方式，不一定会完全听命于上层，而且最高层喜欢玩平衡，所以肯定会培养一支可以完全抗衡六扇门的部队。这是一支融合了武学和科技的部队，注定了它的实力十分惊人。

　　“这么强大的实力来对付我一个人，这不是高射炮打蚊子么？”秦朗说道，“这些大人物行事作风，是不是太没有格调了？”

　　“没错，你只是一个蚊子而已，最高层没必要用一支部队来对付你。所以，我推断应该是你得罪了高层的某一个大人物，所以这个大人物动用了他的能量来对付你。如果真的要动用整个影子部队，这不是一个大人物可以做出的决定。”武明侯分析道。他的分析让秦朗顿时明白了很多事情，对目前的危局也有了一定的了解。随后，武明侯给秦朗提供了一个办法：让秦朗躲进龙蛇部队中，这样就算是影子部队的人，也没办法动秦朗，除非这些人真的想得罪武明侯、得罪整个龙蛇部队。

　　对于武明侯的建议，秦朗只能表示感激，却没办法接受，因为他不可能一直呆在龙蛇部队中不出来。秦朗是毒宗传人，总不能一辈子当兵吧。

　　“秦朗，你再慎重考虑一下。”武明侯道，“你千万不要小觑了影子部队的人，虽然你得罪的人大概只能动用小部分影子部队的力量，但也不是你能抵御的！你大概不了解，这些大人物的行事风格对外温和甚至软弱，但是对于内部的挑衅，他们一向是铁腕对待！你虽然有些底蕴，但我恐怕你挡不住！”

　　“那我也要试试，如果我真的挡不住，我就直接藏到龙蛇部队去。”秦朗笑道。

　　“好。那我也不多说了，年轻人就是这么好斗，跟我当年一样，只求快意恩仇，哈哈！”武明侯大小了几声才挂了电话。

　　事情比想象中的棘手，秦朗没想到弄几块灵石竟然会搞出这样大的麻烦，那个千秋真人也不知道是何方神圣，居然可以动用“影子部队”。虽然秦朗依然不了解这一支部队的来历，但是能够让武明侯称得上“厉害”的，那一定是相当厉害。

　　现在，秦朗的身份已经败露了，影子部队的人找到他应该是迟早的事情。除非，他藏到龙蛇部队去，亦或者跟老毒物一同退隐江湖。

　　现在，秦朗不禁有些感叹“江湖险恶、江湖难测”了，他不是没想过有朝一日会被人满世界追杀，但秦朗认为那是在他毒宗传人的身份暴露之后才会发生的事情。哪想到，毒宗传人的身份没有暴露，就因为破了一个风水阵、弄了一点灵石，就莫名其妙地得罪了一个最高层的大人物，结果马上就要被人满世界追杀了。


第917章 蹊跷的绑架

　　秦朗返回安蓉市之后，很快就听见了关于小龙山的一条有趣的新闻：小龙山旅游开发进入了实质性阶段，某某公司已经开始爆破小龙山部分山体，进行景观改造……

　　真不愧是政客啊，撒谎的本事果然是高明。这么一来，自然没有人拿小龙山的爆炸说事情了，整个安蓉市一片和谐稳定。

　　但是，回到安蓉市之后，秦朗却感到更加不安了。

　　“难道这个影子部队真的很厉害不成？”秦朗心头开始琢磨着，如果这一趟应付不过来的话，就跟着老毒物去躲藏一段时间，惹不起这帮人，难道还躲不起？

　　想到自己还有退路，秦朗心里面也就安定了不少。

　　但是，事情的发展却比秦朗估计的坏多了：

　　一个多小时之后，秦朗从老毒物那里得到消息，暗中保护秦朗父母的毒奴被人清理了！

　　老毒物安排的毒奴，可都是武玄层次的修为，曾经暗中替秦朗的父母挡下了不少的灾难，从未出过什么纰漏，但是今天这些毒奴居然被人“清理”了。得到这个消息，秦朗立即意识到自己父母恐怕出事了！

　　第一时间，秦朗给母亲薛颖莲打了电话，手机已经处于关机状态了；随后，他父亲秦楠的手机也关机了。

　　“我草——”

　　秦朗也不顾自己还在大街上，忍不住发出了一声愤怒的吼声。

　　秦朗以为自己还有退路，以为自己可以跟这帮人周旋一下，但是他却错误地估计了对方的做事底线。按照秦朗的估计，这帮人虽然是影子部队的，但好歹也是军方的人，那么应该会遵循法律底线，至少不会对他的家人朋友动手才对。然而让秦朗没有料到的是，这帮人根本就没有底线，他们甚至可以肆无忌惮地践踏底线。

　　这帮人，甚至连一些有道义的黑道混混都不如！

　　秦朗变得出离愤怒，他从未有今天这样愤怒过，虽然他以前也面临过无数的危险，但是他知道自己的父母在老毒物的安排下是安全的，所以他没有这方面的担心。但是今天，有人动了他的底线，所以秦朗彻底愤怒了，变得想要杀人！

　　就在这时候，秦朗的手机响了起来。

　　这是一个陌生号码，秦朗按下了接听键，里面有个毫无感情地声音说道：“我们绑架了你父母，带上一百万现金，明天早上六点，在天平山交易。”

　　随后，对方就挂了电话。

　　绑架？

　　如果秦朗真的以为这是一场简单的绑架，那他就真的蠢得跟猪头一样了。毫无疑问，这就是影子部队的那帮人干的，所谓绑架只是要告诉秦朗一个事实：他们抓走了秦朗的父母，让秦朗明天赶去天平山送死。

　　当然，他们不会蠢得自报来历，所以即便是秦朗录音了，外人也只会相信这是一次普通的绑架案而已。这帮人是影子，他们是不想曝光的。

　　总算是知道父母的下落了，秦朗现在想做的，就是去杀光这些家伙！

　　秦朗正要打算离开这里，一个人挡住了他的去路——

　　老毒物出现了。

　　“小子，小不忍则乱大谋！虽然是屁话，但还是有些道理。你应该知道，冲动行事解决不了任何问题。我们要去杀人，但首先要保证不要被别人给剁了！”老毒物向秦朗道，“这一次来的人不简单，我们师徒两个好好合计合计。”

　　秦朗将从武明侯那里得到的信息以及在小龙山上发生的事情都告诉了老毒物。当然，两人都是用精神进行交流，以免浪费时间。

　　“影子部队？妈的就是明朝东厂那种东西，当初这帮阉人什么事情都干，哪会有什么底线！在现在，应该叫秘密警察，很多国家都有，他们处理问题的方式就是把黑袋子往你头上一罩就完事了。娘的，想不到你弄几块灵石，居然惹火了这些假阉人——不过，咱们师徒也不是怕事的人，明天我们一起，将这帮鸟人直接杀光！”老毒物的语气带着残酷的味道。

　　“什么？你要亲自出手？”秦朗有些诧异地看着老毒物。

　　“老子答应过，保证你父母的安全，既然这事没做好，我总得弥补一下。”老毒物道，“况且，老子要是不出手，担心你这小子会乱来。”

　　听见老毒物会亲自出手，秦朗心里面安定了不少。不过，知道影子部队的厉害，秦朗也不敢有轻视之心，这帮人能够在老毒物的眼皮下劫走秦朗的父母，可见他们的本事的确非同一般。

　　随后，秦朗和老毒物回到地下基地，合计明天营救的事情。

　　这一次行动，老毒物显得很慎重，一共召集了十二个毒奴，每个毒奴都是元罡境以上修为，其中还有三个接地境的修为，而且这些毒奴浑身毒气腾腾，算是真正的毒人了。秦朗的毒奴当中，除了王寅甲之外，没有任何毒奴能与之抗衡。

　　除了毒奴之外，秦朗可以依赖的就只有毒虫了，血螳螂的后代还在培养阶段，秦朗只好弄了一批圣痕甲虫。

　　除了毒奴和毒虫之外，似乎就只有秦朗和老毒物两人了。

　　仔细想想看，堂堂的毒宗，居然凋零到这种地步了。

　　虽然秦朗还有陆青山和唐三这些朋友，但是秦朗知道决不能将他们卷入进来，这件事只能他和老毒物去干。

　　老毒物似乎看出了秦朗的想法，叹息了一声：“现在，你知道我们毒宗人才凋零的坏处了吧。如果我们跟佛宗、道家一样强横的话，谁敢轻易动我们的人？如今毒宗虽然还有些人，不过这些人都只是勉强支撑着毒宗的各种渠道，根本不能轻易动用，否则就会暴露，遭遇其他宗门的打击。不过，为师相信，你应该有本事让毒宗重新强大起来！”

　　“我一定会的！”秦朗郑重地点头，看到老毒物堂堂的宗主竟然要亲自冲锋陷阵，秦朗就觉得有些心酸。作为毒宗的唯一真传弟子，秦朗觉得自己似乎做得远远不够。

　　时间飞速流逝，到了凌晨三点左右，老毒物向秦朗道：“走！杀人去！”


第918章 交锋

　　天平山距离安蓉市大概一百五六十公里，秦朗带着王寅甲、索朗抵达山脚的时候，已经四点半了。至于老毒物和其余的毒奴，并没有跟秦朗一道，这是秦朗和老毒物拟定的计划，在没有确定对方实力的情况下，老毒物不适合轻易现身，因为这一次出手，老毒物的身份极有可能暴露。

　　秦朗的车刚停到山脚下，他的手机就响了，依然是那个冰冷的声音响起：“到小岳峰！”

　　天平山，只是一个半开发的旅游景区，而小岳峰纯粹是还未开发的一座山峰，几乎没有道路。不过对于秦朗而言，这是毫无难度的事情。

　　爬山涉水的时候，秦朗顺便用虫笛“沟通”了天平山的各种毒虫。早晨，应该是毒虫活动频繁的时候，不过今天这些毒虫明显有些暴躁，倒不是因为它们能感受到秦朗的怒火，而是因为天气的缘故，这里的天气有些闷，山林中湿毒很大，极有可能会有一场暴雨。

　　但无论是山洪还是暴雨，对秦朗来说都没有任何影响，因为这一次他必须要将自己的父母安全救出来的。

　　秦朗行动迅速，行走了十几公里的山路之后，他已经抵达小岳峰的山脚，然后通过毒虫大军，秦朗发现了一个潜藏在山林中的暗哨。如果是以往的话，秦朗已经让毒虫干掉这个暗哨了，但现在投鼠忌器，秦朗只能将他毒昏而已。

　　随后，秦朗在上山的途中却没有碰到暗哨，也许是因为对方觉得暗哨已经无用的缘故，所以很干脆地撤掉，不过这更加显得对方是行动有素的一群人。

　　天色渐明，但是云层却压得很低，山林之间有一种沉重的压抑感。

　　靠近山顶的时候，山风迎面而来。

　　俗话说“早风雨夜风晴”，这是大雨将至的信号。

　　快要到达山顶的时候，秦朗让毒虫大军停留下来，他带着王寅甲、卫寒上了山顶。

　　当秦朗到达山顶时，他的精神和全身真气，都已经提升到了极点。

　　山顶的风更加强烈，在踏上山顶的刹那，秦朗就看到了自己的父母，两人被捆绑悬吊在一株大树上，看样子已经昏迷过去了，在山风的吹拂下晃来晃去。在大树的下面，站着十个人，都是穿着灰色的特制军装，并且身上还佩戴了一些奇怪的武器。为首的中年人，浑身释放出凌厉、冷狠的气息，看起来就如同一个没有感情的杀戮工具。他冷冷地盯着秦朗，用命令式的口吻说道：“交出灵石！自封穴道！然后效忠我们，你就没事。”

　　“做梦！”秦朗一口回绝。

　　中年人不再说话，只是做了一个“开枪”的手势，下令暗中潜伏的狙击手对秦朗的父母开枪，想要给秦朗一个下马威。

　　嗖！嗖！

　　狙击手还没有出手，卫寒已经先一步出手，因为当站上山顶的这一刻起，秦朗就已经进入了“心如明镜、身似菩提”的境界，对于对手的一切行动乃至一个手势、一个眼神都了如指掌，所以感知到这个中年人一发令，秦朗立即让卫寒先一步出手。

　　因为有精神印记的缘故，秦朗对卫寒下令的速度很快，现在对于秦朗来说，卫寒就是一台“智能暗器发射机”，秦朗让他指哪打哪，这也是秦朗将卫寒带来这里的原因。有了卫寒这家伙，秦朗根本不用担心枪手这些。

　　单单以暗器功夫而论，除了唐门的唐圣风之外，秦朗还没见过有谁的暗器功夫比卫寒更强。而卫寒变成了毒奴之后，失去了自我意识，心无杂念，暗器功夫反而更近一筹，现在即便是唐圣风，也未必能压制住卫寒了。

　　况且，经过秦朗的刻意栽培，卫寒的实力境界已经再度提升，目前已经达到了洗髓境，他释放出来的暗器威力变得更加厉害。当然，毒性也更加猛烈了。

　　枪手被暗器击杀，秦朗的父母安然无恙。

　　如果不是还有些顾忌的话，秦朗早就用毒虫大军将那些潜藏在暗处的枪手全部杀掉了，并且可以让这些人尸骨无存。

　　中年人没有听见枪声，却只听到了枪手的惨叫声，他向秦朗冷笑道：“想不到你居然还有精通暗器的手下。不过，我让人牵制你的手下，让他无法动用暗器呢？”

　　“那你的枪手，会立马死绝。”秦朗冷哼道，“以你的修为，应该知道这山顶四周已经被毒虫围困了吧，只要我一声令下，你的枪手必死无疑！”

　　“年轻人，父母受制于人你居然还能如此镇定，心理素质很过硬啊。本人欧正峰，再给你一次选择机会，交出灵石，终身效忠部队，你和你家人都可以平安无事。”中年人的语气中的确流露出对秦朗的欣赏，但是语气却不容拒绝。

　　老毒物说得对，这帮人其实根本不算是国家军人，他们是影子部队，是毫无人性的秘密警察，某些大人物豢养的忠实走狗，他们眼中只有杀戮和忠诚，另外就是不断地壮大队伍。在欧正峰的眼中，秦朗算是一个有潜力的年轻人才，所以他才会给秦朗选择机会。

　　秦朗依然拒绝，他不可能替某些无耻的权贵卖命。如果要加入军方的话，秦朗宁愿正大光明地加入龙蛇部队。

　　“拒绝，那就死！”欧正峰大喝一声，他旁边的九个人立即行动，将秦朗、卫寒和王寅甲团团围住。而且，这九个人三三为组，迅速地将秦朗三人分割开，这似乎是某种相互配合的阵法。

　　秦朗暂时无暇顾及王寅甲、卫寒的情况了，因为秦朗自己已经被三个人给围住了，这三人其中两个是武玄第六重凝神境的修为，还有一人是接地境的修为。从境界修为上，足以碾压秦朗了。何况，这三人还是一同进攻、招招要命。

　　但是，真正让秦朗意想不到是这三人手中的武器！

　　这种武器，从外观看起来像是普通刀剑，但实际上应该融和了科技元素在其中，因为这些刀剑居然能破开护体真气，甚至连王寅甲的护体罡气都有些抵挡不住！

　　这才是影子部队的真正实力！难怪武明侯说这支部队甚至可以击溃六扇门！这支部队，是真正用来对付武道强者、异能者的特殊部队！


第919章 三才杀阵

　　嘶嘶！~

　　一柄特制钢刀劈砍过来，秦朗出掌拦截，在刀锋与护体真气碰撞的刹那，秦朗感觉到刀锋上面激发出一道特异的力量场，将他的护体真气震散、划开，然后斩向他的手掌。

　　如果不是因为秦朗的护体真气极其凝练的话，恐怕这一刀已经轻松破开他的护体真气，斩断了他的手掌。

　　即便如此，秦朗的护体真气依然挡不住这种刀剑的劈砍，顶多只能稍微阻延一下，为秦朗争取到闪避和变招的时间。

　　这帮人，这些武器，果然是专门为杀戮高手而准备的！

　　如果说六扇门是历朝历代放在明面上专门用来管辖、对付江湖人士的机构的话，那么隋朝的燕云十八骑、明朝的东西厂、清朝的粘杆处，这些都是暗中的“秘密警察”、特务机关。六扇门还要讲国法和江湖规矩，这帮人完全不讲法、不讲规矩，只为王朝最高层服务。

　　明朝的东西厂，曾经高手如云，不知道秘密斩杀了多少江湖志士、暗杀了多少正值的国家大臣；而清朝的粘杆处，更是高手如云，而且还秘密研制了血滴子之类的秘密武器，不知道摘掉了多少反清志士的头颅。这些秘密机构出手，只管杀人，从来不会依据国法行事，不会给犯人任何接受审讯的机会。

　　不过，清朝的粘杆处居然可以制造出血滴子这样专门用来对付武林人士的恐怖武器，那么当今的“影子部队”，自然也可以研发出对付武林高手的特殊武器。

　　这一支影子部队，虽然没有番号，但是却一直享用着庞大的军费，研发出一些特制武器，的确不是难事。

　　只一交手，秦朗就处在了下方，而王寅甲和卫寒的情况也不容乐观。不过，王寅甲好歹是接地境的修为，而卫寒的暗器也颇具威胁，所以这两个家伙应该还能支持一阵。三人之中，反而秦朗的情况似乎最严峻。

　　但是，顷刻之后情况就发生了逆转：

　　秦朗的手掌边缘冒出了血光，是血光，而并非鲜血。不过，他的手掌边缘冒出血光之后，两只手掌立即变得锋利无比，俨然如同两柄血斧、血刀，斩开了其中一个凝神境对手的护体罡气，那人大概做梦也没想到秦朗区区一个锻腑境的武者居然可以轻易破开他的护体真气，等他反应过来的时候，秦朗已经狠狠一掌劈在了他的胸膛——螳螂问心！

　　秦朗的螳螂刀劈中对手的刹那，不仅带着血光，而且还带着赤色的火光，这是地狱业火的力量！腐朽冥毒、地狱业火，前者带着浓烈的腐朽之气，腐蚀万物；后者却带着轮回因果之力，让其精神堕入无尽轮回的痛苦之中。这一招，只是一招，就击杀了这个凝神境的对手。

　　不过，这是秦朗全力的一招，因为现在的情况不容他有所保留。

　　哗！

　　就在秦朗击杀其中一个对手的时候，左腰处被人砍了一道伤口，鲜血喷涌而出，但是秦朗却如同根本不在乎，用真气一带，竟然将这些鲜血化为一蓬血雨，向着另外一个凝神境的对手迎面洒了过去，似乎这一切都在他的预料之中。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　此时秦朗的鲜血，大概是世间绝顶剧毒的东西了，并且携带着腐朽和业火之力，用来腐蚀护体罡气自然是毫无问题。不过，对手凝神境的修为也不简单，鲜血虽然腐蚀了这人的护体罡气，但是却未能进一步扩大战果，这人暗叹一声侥幸，正要再度凝结护体罡气，忽地感到脖子和左肩处似乎穿来一阵剧痛，似乎有几道金光乘着护体罡气破卡的刹那射入了他的身体之中，好像是暗器。但，这些金光并不是暗器，而是圣痕甲虫！

　　这些圣痕甲虫，虽然比不上秦朗随身携带的那一只“虫王”，但也是经过了特殊驯养的，比最初那些圣痕甲虫不知道强了多少，这些东西连石头和金属都能啃噬，何况是人的皮肉了。失去了护体罡气的武者，在圣痕甲虫的冲击下简直势如破竹。而当圣痕甲虫冲入其脑袋和内脏的时候，他必死无疑！

　　圣痕甲虫，在古埃及就被视为冥神的使者，这东西杀人无数，让当地人谈之色变。如今，这些圣痕甲虫经过了秦朗的强化之后，自然是更加厉害。当这些圣痕甲虫进入身体之后，凝神境也挡不住！

　　不过，这一次攻击，秦朗身上又多了一道伤口。

　　以伤换伤，这也是没办法的事情。普通人打架，想要尽快结束战斗，唯一的办法就是拼命！高手过招，想要尽快结束战斗，唯一的办法就是加倍拼命！

　　挨了两刀，直接干掉两人，在秦朗看来算是一笔划算的买卖。即便是处于“明镜心境”的状态，这两刀也是无可避免的。因为这三人联手进攻，似乎形成了一个攻守合一的三人阵法，任何人想要攻击其中一个人，都必须承受一次攻击。也就是说，即便是有人能看出这个阵法的破绽，也休想全身而退地破阵，除非是功夫境界高出太多。

　　即便是身处敌对关系，秦朗也只能佩服这个阵法的创造者相当了得。就在秦朗干掉第二人的时候，那个接地境对手的全力一剑也到了秦朗面前，因为秦朗刚才击杀两人，招式已经用老，这一剑已经避无可避！

　　接地境高手，身体贯通地煞之气，真气何等雄浑，剑还未至，凌厉的罡气已经将秦朗全身笼罩在其中，甚至已经让秦朗的护体真气处于崩溃边缘了。

　　嗖！

　　一道血光快逾闪电从这接地境高手脸庞划过。

　　剑快！血螳螂更快！

　　服用了天地灵根丹的血螳螂，全力出击，狠狠地斩在了接地境高手的手腕处。

　　因为这血螳螂虽然快，虽然刀足上带着秦朗的鲜血，但是它依然不可能在瞬间破开一个接地境高手如同坦克装甲一般的护体罡气，所以秦朗命令它攻击对方的手腕。对方的剑是全身最强的地方，但手腕却是最弱的地方！


第920章 真正的战斗

　　接地境高手的手腕处有一道血光闪过。他的剑虽然强，可以劈开护体真气、罡气，但是也会对自身的护体罡气产生影响，尤其是握剑的手！

　　血螳螂偷袭终于建功！

　　手腕被偷袭成功，原本力量、气势、招式都到了极致的一剑顿时出现了破绽，更何况血螳螂的刀足上带着秦朗的毒血还有鬼斑石鱼的毒素。鬼斑石鱼，哪怕只是用针尖蘸一点，造成的痛苦都让人难以忍受，何况是血螳螂的刀足是用鬼斑石鱼的毒素浸泡过的。

　　接地境高手的毅力让秦朗不得不佩服，这厮居然没有喊痛。但是，没有喊痛不代表他不觉得痛，痛苦甚至让他挥剑的手都在颤抖。就是这一个颤抖，让秦朗险之又险地避开了他这一剑，然后秦朗一记黑天大手印拍了过去。

　　黑天大手印，本来就是密宗的毒掌，落入秦朗手中，却是相得益彰，发挥了密宗高僧都无法发挥出来的威力，尤其是秦朗的黑天大手印携带着黑暗精神力、腐朽冥毒和地狱业火。

　　带着血火之光的黑天大手印狠狠地拍在了接地境高手的胸膛。

　　手腕的剧毒、诸天黑暗轮回观想法的黑暗精神力、腐朽和业火之力，多种力量的完美结果，压制了接地境高手的精神世界，削弱了他的护体罡气，然后这一记带着血火之光的手印狠狠地印在了他的胸膛上！

　　黑天大手印原本就能产生剧毒，而秦朗施展出来的黑天大手印，更是毒中之毒，即便是接地境修为，也压制不住两种冥毒和多种剧毒在体内作祟，挨了一掌后，此人鲜血狂喷而出，便再也无法停止喷血。

　　几乎在顷刻间，对方三人毙命。不过，秦朗却无暇去帮王寅甲和卫寒，因为欧正峰的强大精神和气势已经笼罩了秦朗。

　　欧正峰向秦朗缓缓走来，但是每一步都让秦朗觉得重逾万斤，好像欧正峰每行走一步，就像是一座山向着秦朗当头压下一样——

　　举手投足，如有天地之威，这是通天境的修为！

　　尼玛巴岢隐匿雪峰数十年，就是为了领悟天人合一，达到通天境的盖世修为，却终究还是功亏一篑。却没想到，这个欧正峰在江湖上籍籍无名，居然会是通天境的修为！

　　接地境，贯通地煞之气；通天境，则是直接贯通天地灵气。所谓脚踏地、头顶天，相当于天、地源源不绝地为其提供元气，而且出招之间携带天地之威，威不可挡！

　　此时，欧正峰的头顶上乌云密布，他站在山顶，似乎天空和山顶的距离刚好被他贯通，他的身体四周涌出了磅礴无匹的气势威压。在秦朗眼中，即便是十个尼玛巴岢，恐怕也不及眼前的这个欧正峰。

　　但是，欧正峰走得很慢，似乎他并不急于杀死秦朗，但是秦朗却必须动用全力来抗衡欧正峰的庞大气势。

　　欧正峰没有出手，也没有动用任何武器，但这样反而没有给秦朗留下任何破绽和出手机会。况且，欧正峰的眼光何其高明，秦朗还想用同样的方式对付他，根本就是痴人说梦。

　　“秦朗啊秦朗，像你这样有潜力的少年真的不多了。如果我是毒宗的宗主，也会收你当传人的！”欧正峰慢条斯理地说着，缓慢地走着，似乎在等待什么。

　　现在，秦朗终于知道欧正峰在等什么了：

　　毒宗传人的身份已经曝光！那么欧正峰要等的，自然是老毒物了！

　　“不知道你在说什么！”秦朗冷哼了一声。

　　“蠢货！你以为我们影子部队这些天就只查到你的家庭资料？你的一切资料，我们都已经查得清清楚楚了！包括你用过的功夫招式，你用过的毒功，还有你帮武明侯治疗的事情……要杀你的话，我们根本不用把你引到这么偏僻的地方。”

　　欧正峰浑然不在乎之前死掉的那些人，他只关心自己的布局是否管用，“作为毒宗仅存的真传弟子，不知道毒宗的宗主会来救你么？如果他不来，那真是太遗憾了！”

　　这帮人的目标居然是老毒物！他们居然要钓大鱼了！

　　秦朗首次感到无法掌控局面了，因为他相信欧正峰既然说出了这样的话，那就意味着他们有能力击杀老毒物！

　　恐怖的念头从秦朗心头一闪而过。

　　说实话，秦朗从没想过有朝一日老毒物会被人击败。因为在秦朗的心目中，老毒物就是一个超级大Boss，几乎是无敌的存在。尽管秦朗知道毒宗没落了，老毒物也一直躲躲藏藏，但是他依然认为老毒物可以替他遮风挡雨，挡住一切的灾难，直到此刻，直到他听见欧正峰竟然设局想要击杀老毒物。

　　水镜真人说过秦朗有大劫，现在秦朗知道这是怎样的大劫了；武明侯说过，影子部队的实力很强很强，现在秦朗终于知道他们有多强了。

　　胃口有多大，就意味着实力有多强。

　　“害怕？恐惧了？很好，你的精神世界有了破绽，给我屈服！”欧正峰似乎察觉到秦朗的精神和意志不稳定，所以立即对秦朗发动了精神攻击。如果可以通过精神力控制秦朗，就可以更好地威胁老毒物了。

　　秦朗的精神世界的确是产生了破绽，但是欧正峰却低估了秦朗的精神力修行，当欧正峰的精神力侵入秦朗精神世界的刹那，立即遭遇了强大的精神力反击！秦朗的精神力庞大，竟然丝毫不弱于欧正峰！

　　欧正峰哪里知道，秦朗吸收了阴无华的两枚舍利，而且还吸收了尼玛巴岢的大部分精神力修为，单单以精神力修为而论，完全不弱于一个通天境修行者的精神修为！更何况，秦朗还有第二精神世界！

　　欧正峰本以为可以用自己的精神力轻松碾压秦朗，让秦朗屈服，哪知道双方的精神力居然只是半斤八两的局面，而且秦朗的精神力斗争经验无比丰富，不仅挡住了欧正峰的精神力，而且还隐约有反击的迹象。

　　欧正峰见自己策略失算，正要收回精神力，然后动用手脚擒拿秦朗，忽地听见头顶上方的乌云之中响起一个雄浑霸气的声音：“精神有破绽，死！”


第921章 老毒物真身

　　欧正峰抬头向头顶上方的乌云看了看，就在他抬头的瞬间，一道乌光从乌云中激射而下，然后从他的身体中穿过，他全身的护体气竟然不能挡住这乌光分毫！

　　很显然，这一道乌光是超越了罡气的存在！

　　欧正峰艰难地移动目光，然后便看到秦朗的面前出现了一个伟岸的身影，这个身影背对着他，似乎不屑于正面跟他交手，欧正峰张开嘴想要说什么，但是就在他张嘴的一刹那，他的整个人忽地爆了！

　　轰隆！

　　巨大的爆炸几乎将天空的乌云都给冲开了。

　　就在爆炸的瞬间，围攻王寅甲和卫寒的几个人也变成了死人，而秦朗的父母已经被老毒物的一个毒奴救了过来，这个毒奴的修为甚至比王寅甲还要高几分。

　　团灭！团秒！

　　老毒物一出手，欧正峰几个人就被秒了，这或者就是他们试图挑战一个宗主级高手的惨烈下场。甚至秦朗还没有来得及见识一下欧正峰通天境的厉害，这家伙就被老毒物直接秒杀。

　　秦朗知道，这才是老毒物的真正力量！

　　看着眼前的老毒物，秦朗觉得真是陌生又熟悉。

　　因为此时的老毒物，已经不再是那个猥琐的老头子了，而是一个威猛、霸气的绝代宗主！武道霸主！此时的老毒物，光着上身，穿着一套破烂的灰色功夫装，上面有不少的洞，似乎是真气激射造成的，腰间系了一根草绳，脚上也没有穿鞋，全身没有衣服覆盖的地方，全都是精壮如同钢铁一般的黑色肌肉，似乎蕴藏着惊人的爆炸力，就算是原本苍老的白胡须，此刻每一根都显得精神矍铄，如同丈二霸王枪枪尖附近的红缨。

　　在秦朗心头，这或者才是老毒物的真正面目——无敌的武道霸主！

　　即便是秦朗修行过魔宗的绝代魔体，也比不上老毒物此时身躯，似乎老毒物身体的每一块肌肉、每一条经脉、每一根骨头都蓄积了足够的力量，此时他没有半点老太，让人感受到的除了力量还是力量！

　　而老毒物的背后，可以看到一个浑身冒着黑气的高大影子，如同魔神一样，释放着无边的精神威压，秦朗知道这是老毒物的武魂！

　　跟武明侯如同金色战神一般的武魂截然不同，老毒物的武魂如同魔神，释放着绝望和残忍的杀戮气息。

　　太猛了！

　　猛得一塌糊涂啊！

　　秦朗忍不住发出了这样的感叹，此时的老毒物展现出来的实力实在太强了，即便是通天境的欧正峰，也被老毒物给秒杀了。

　　现在，老毒物的真正实力究竟达到了那一步？肯定已经达到了武玄最高层的武魂境界，甚至更高？也许已经踏入了传说之中的武圣层面。

　　感叹之后，秦朗忽地冷静下来了，因为他发现老毒物没有丝毫的放松，反而露出了戒备的姿态，如临大敌！

　　还有大敌？

　　秦朗心头刚生出这个念头，忽地听到一个阴测测的声音响了起来：“庞元平，别来无恙啊！嘿嘿……总算是将你这老家伙给引了出来！”

　　一个独眼道人忽然出现在山顶上，秦朗几乎都没看清楚这个独眼道人是怎么出现的。而且，这独眼道人一出现，就带着浓烈的怨气，“怎么，不认识贫道了？贫道这一只眼睛，可都是拜你所赐呢！”

　　“是你？白千秋！”老毒物似乎想到了此人。

　　“不错！不过，我现在已经叫千秋真人了！”白千秋冷哼道。

　　“千秋真人！”秦朗忽地想起了一个人，这个人就是胖虎原来的主人，也有可能是自治州十里峪那个风水阵法的建造者。

　　“噢，你就是那个千秋真人？”老毒物用不屑的语气说道，“你留在藏羌自治州的灵石被我徒弟给拿了，怎么你这是想要报仇？”

　　“哈哈！~”千秋真人一阵狂笑，“你这个老家伙，老子废了这么大的功夫，你以为就是为了那些灵石？说实话，本来的确只是想追回灵石，干掉这小子而已。但是，谁知道顺藤摸瓜居然摸出来你这一条大鱼，老子真是高兴得很呢！”

　　“别高兴太早。”老毒物冷冷道，“如果只是你的话，三招之内你就死定了！”

　　“没错，你功夫境界比我强！但是论算计、谋划，你却不是我对手！既然算出了你这条大鱼会现身，我怎么会没有准备！特意请来了三位老熟人来见你——恭请三位圣僧！”千秋真人似乎早有准备，当他话音一落，秦朗就看到三个穿着灰色僧衣的老和尚缓缓走上了山顶。

　　而秦朗的精神力，居然未能提前感应到这三人的存在！

　　可见，这三个老和尚，修为境界实在是深不可测。

　　这三个老和尚，看起来就像是坐了多年枯禅的人，每个人都骨瘦如柴一样。但是随着三人缓缓走了过来，他们的身体就开始不断地“膨胀”，肌肉和身体骨骼都不断地强大，就如同气球在充气一样。

　　当这三人停留在秦朗和老毒物面前时，这三人的身材已经如同老毒物一样魁梧了。毫无疑问，三个老和尚跟老毒物绝对是同一级别的人！

　　“天藏、地藏、如藏，三位别来无恙？”面对强敌，老毒物丝毫不惧。

　　“多谢庞宗主关心，老衲三位好得很。倒是庞宗主，这些年东躲西藏，恐怕日子过得不太好吧。”天藏僧人平静地说道。

　　“我还行。你看，我还收了一个徒弟，资质不错吧？”老毒物嘿嘿笑道。

　　“令徒资质高绝，绝非池中之物。不过，既为毒宗传人，自然不能在江湖中行走。也罢，庞宗主，你就带着你徒弟跟老衲三人走吧，只要你们师徒二人一生不出佛宗山门，老衲保证你们不会有事。”天藏僧人向老毒物道，分明是想要将秦朗师徒终身囚禁。

　　“你们三个老秃驴打什么主意我很清楚。不过，我们毒宗好歹是一大宗门，怎么可能苟且活在佛宗山门之中，成为你们彰显武力和功绩的玩偶。”老毒物冷笑道。


第922章 挡我者死

　　“这么说，庞宗主这是要拒绝我们的好意，存心求死了？”天藏僧问道。

　　“拒绝是一定的了，但却未必是求死。”老毒物道，“三位都是高僧，不过应该很久没见跟人动手了吧，恐怕未必是我的对手。”

　　“庞元平！你休要猖狂！当年你就是被三位圣僧打伤的，到现在恐怕都还没有养好伤吧，就你现在的功力，必输无疑！何况，你还有一个拖后腿的徒弟，看来今天毒宗真的是要彻底灭门了。三位圣僧，这庞元平诡计多端，你们还是赶紧出手灭了这祸害，免得夜长梦多！至于这小子，必然也要斩草除根！”白千秋似乎恨极了老毒物。

　　“庞元平，你真的要顽抗到底不成？”天藏僧的语气开始变得冷漠起来，“你应该知道，我们三人有彻底镇压你的能力！”

　　“我也有能力杀了你们四个人。”老毒物似乎已经不想跟这三个老和尚再谈了，他抢先出手了，在他出手之前，向秦朗提醒了一句，“看好！”

　　这是绝顶高手之间的战斗，对于观战者来说受益匪浅，但是这样的机会不会太多，所以老毒物才要秦朗看好。

　　“看好”的另外一个意思，就是让秦朗只看而不用动手。

　　老毒物一出手，将三个老僧连同千秋真人一同卷入了他的攻击范围中，千秋真人虽然很想脱离老毒物的攻击范围，然后先一步收拾秦朗，但是到了老毒物这种级别的境界修为，又岂能让千秋真人如愿以偿。笼罩在老毒物的攻击范围之内，千秋真人唯一能做的就是全力保命，不能逃脱老毒物的攻击范围，更不要说什么反击了。

　　不过，千秋真人嘴巴上却狞笑道：“庞元平，任凭你何等威风，今天都必死无疑！我已经在这山顶附近用灵石布下阵法，你从天地间吸纳元气的速度将会大受影响，而我们却能大受其益！此消彼长，你今日必死！”

　　“那我就先杀了你！”

　　老毒物一声怒吼，同时头顶上方响起了一道炸雷，雨点唰唰而下。

　　毒奴已经将秦朗的父母带下了山，秦朗暂时不用担心他们的安全。现在，真正让秦朗担心的是老毒物，秦朗可以感觉到这三个老和尚的恐怖，何况还有一个千秋真人，此人擅长风水灵脉阵法，肯定事先做过布置，必然会影响到老毒物的实力发挥。

　　喀嚓！

　　当雷电的光芒将山顶照得煞白时，老毒物跟三僧的交手也展开了。

　　在秦朗的眼中，双方出手实在太快了！快得不可思议！而且也猛得一塌糊涂！

　　老毒物等人的拳脚之下，坚硬如铁的山岩如同豆腐一样被打得粉碎，山顶的大树更是不堪，直接被激射的罡气绞成渣滓。

　　电光火石之间，几个人已经交手了数十招。

　　轰！

　　这时候，双方交手的地方发出一声巨大的爆炸声，即便是雷声也无法掩盖这巨大的爆炸声。而在这在巨大的爆炸之中，山顶出现了无数的裂痕，全都被激射的真气、罡气斩开的。

　　不过片刻功夫，整个山顶已经是面目全非。

　　这种程度，秦朗完全插不上手。

　　更何况，现在还只是战斗开始而已，对于老毒物和天藏、地藏、如藏三僧来说，都还只是试探性的攻击，或者说只是热身而已。至于千秋真人，这只是一个暗中使坏的家伙，老毒物根本不会将其放在眼中。

　　但是试探之后，接下来必然就是全力出手了。

　　天藏僧向老毒物道：“庞宗主，你旧伤未愈，恐怕不是我们三人的对手了。”

　　“废话，你们三个老和尚跟我一个人打，老子当然讨不了便宜。你们要是想公平决斗的话，那就一个一个上，看看老子是不是你们的对手！”老毒物冷哼道。

　　“庞宗主毒功高深，贫僧等人一对一，断然不是你的对手，你就是用激将法也没用，除魔卫道为我辈本分，竟然你不肯定降伏，就只能被镇压，今日老衲三人不会再给你任何逃走的机会了。另外，你弟子也将被废除毒功，然后终身修行佛法。”

　　“三位圣僧，别忘了我们之前的协定——斩草要除根！三位圣僧慈悲心肠，下不了手，这种事情交给我来处理就行了，本人最喜欢干这种黑心肠的事情！况且，我在这四周还布置了其他人，可不能浪费了。”

　　千秋真人狞笑道，“至于他的父母，我会放他们离开。不是本人慈善，而是我很喜欢看到白发人送黑发人的场面，嘿嘿……”

　　秦朗知道，目前唯一能改变战局的就只有老毒物了，一旦老毒物失败的话，今天他们师徒二人都只能殒命于此。

　　现在，秦朗不禁有些担心起来，因为他感觉到老毒物以一敌四应该处于下风了。而且这三个老僧，似乎很熟悉老毒物的功法，恐怕知道如何克制老毒物。

　　“小子，你在替老子担心？”老毒物不理会三僧和千秋真人在说什么，而是向秦朗道，“你根本不用替老子担心，我既然让你留在这里观战，就有十足的把握可以掌控战局。你是老子唯一的徒弟，在我面前，绝对没有任何人可以动你一根汗毛！绝——对！”

　　说完了这话，老毒物周身的气势开始迅速攀升，显得更加霸道、更加恐怖。尤其是老毒物背后的武魂，骤然地变大，而且释放着强烈的凶戾气息，并且显得更加狂躁，这一个黑色的武魂似乎在熊熊燃烧一般！

　　看到老毒物的武魂竟然开始“燃烧”起来，三僧和千秋真人的神情开始变得凝重起来，秦朗感受到老毒物气势和力量的提升，本应该高兴才是，因为这意味着老毒物获胜的机会应该更大，但是不知道为何，秦朗却觉得心神不宁，似乎总有什么不太好的事情会发生。

　　感受到老毒物的气势提升，三僧的气势也随之提升，不过比之老毒物的气势依然差了一截，似乎老毒物施展了某种毒宗秘法。

　　“三个老秃驴，既然你们存心跟我作对，那老子今天就送你们上西天！”

　　老毒物一声怒吼，声若惊雷，再度出手。

　　喀嚓！

　　头顶上方一道闪电炸开，疾风劲雨也终于在老毒物出手的刹那降临，这更加增添了老毒物出手的威势。


第923章 万毒之炎

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　高手出招，自然而然地将天地威势都融入自身招式之中，完全掌控了天时地利。

　　当老毒物出手的刹那，他身后的武魂已经彻底地“暴走”，化为一团极其恐怖的黑气，这一团黑气就如同一头黑色的魔龙，随着老毒物的招式变化，不断地变化着，将狂暴的力量注入到老毒物的一招一式之中。

　　当老毒物以蛇拳出手的时候，武魂立即变成了一头巨大的吞天巨蟒，吞吐日月；当老毒物招式变化蝎拳的时候，这武魂立即变成一头巨大无比的蝎子，威风八面、横扫千军；片刻之后，又化为巨大的魔猿，吼声震天；随后又变成黑色的蛟龙……

　　武魂，乃是武者是精魂。

　　武魂越是强大，代表了一个武者的精气神越强大。老毒物的武魂，不仅仅是看起来威猛狂暴，而且拥有惊人的力量，秦朗发现无论是武魂凝聚成的巨蟒、蝎子还是魔猿，它们随着招式爆发的时候都会释放出惊人的力量，不过这种力量主要来自精神层面。

　　在老毒物狂猛的攻击之下，三僧知道不能硬挡其锋芒，所以结成了一种阵法，将三人的功力和精神力完全融为一体！

　　秦朗见过不少的联手阵法，但是从未见过一种阵法可以将几个人的功力和精神力完全结合，但是这天藏、地藏和如藏三僧，也不知道修行了什么功法，居然可以做到三人一体。这样一来，无论老毒物攻击他们三人中的任何一个人，都等于同时跟三人作战。

　　这天藏、地藏、如藏三僧，每个人的力量似乎都在老毒物之下，但是三人联手之后，却明显胜过了老毒物，尽管老毒物的每一次攻击都是气势磅礴、威力无边的，但是不能破开这三人的防御圈，便等于无用。而一旦老毒物气势和力量衰弱下来，这三僧立即就会展开狠辣还击，那时候老毒物必败！

　　另外，秦朗在天藏、地藏和如藏三僧的身上看到了伏龙桩的影子。老毒物说得没错，伏龙桩是魔宗功法的根基，这三僧也是从伏龙桩开始修行的。在面对老毒物的狂猛攻击，这三僧始终如同伏地之龙，不断地蓄积气势和力量，等待一飞冲天、腾于九天的机会。

　　伏龙桩，如同伏地之龙，压制得越久，气势和力量蓄积就越多，爆发的时候就越是猛烈！现在，秦朗已经开始替老毒物继续担心了，一旦老毒物压制不住三僧了，那么接下来老毒物的处境就会极其危险！

　　当然，既然秦朗可以看出问题所在，老毒物自然也能看出来，因此老毒物很快调整了作战的计划，他将进攻的目标放在了千秋真人上。

　　千秋真人，好歹也是通天境的修为，但是当三僧和老毒物交手的时候，他几乎没有资格插手，因为老毒物的攻击实在太猛烈了，他只能勉强处于防御状态。不过，千秋真人一直都在等待，等待出手的机会，他出手不是为了对付老毒物，因为他知道老毒物不是那么容易的对付的，哪怕老毒物已经力竭，千秋真人也不会冒险去对付老毒物，哪怕他对老毒物恨之入骨，他也宁愿将出手的机会留给三僧。

　　千秋真人的目标是秦朗，他觉得只要斩杀了老毒物唯一的真传弟子，这比杀了老毒物更让他觉得开心。不过，千秋真人没想到老毒物竟然将他视为了第一攻击目标，慌得千秋真人赶忙藏在了三僧的身后，他可没有本事扛住老毒物的猛攻。而三僧当然也不能看着千秋真人被击杀，自然地挡在了千秋真人前面。

　　雷电越来越狂猛，风月也越来越猛烈。

　　而老毒物的攻击，也越来越猛！

　　且不说身在局中的三僧和千秋真人暗暗惊讶，就算是秦朗也有些不解：猛攻不可持久！但是老毒物的进攻却是越来越猛，三僧和千秋真人几乎完全被其压制！

　　三僧更是大惑不解，老毒物隐匿之前已经受伤，这些年就算是伤势恢复了，也断然不可能如此凶猛，但是为何老毒物今日的表现如此疯狂呢？

　　不过，接下来才是老毒物真正疯狂的时候！

　　之前是老毒物的武魂暴走、燃烧，接下来老毒物的身体也开始“燃烧”了，他的周身上下都冒出了黑色的火焰，这种黑色的火炎似乎携带着一种极其恐怖的气息。

　　“这是……万毒之炎！”

　　秦朗禁不住惊呼一声，他想到了毒宗一种传奇的毒功——万象涅槃，这一门毒功据说可以演绎出天地间的万般剧毒，让施法者彻底变成一个毒人，身体甚至精神都会携带着剧毒，一招一式都会释放出不同的剧毒，而携带着万毒之炎的招式，甚至可以演绎出冥毒！

　　万象涅槃，这是毒宗传奇的毒功，自然是极其的威猛，但却是以自身为毒引而爆发出巨大力量的功法，万象涅槃中的“涅槃”，就是伤人伤己的意思！也即是说，这万毒之炎实际上是以燃烧老毒物的生命力为代价！

　　感受到了万毒之炎的召唤，之前被秦朗召集到四周的毒虫大军这时候也开始变得疯狂了，这些毒虫无论是爬虫还是飞虫，都开始向着山顶蜂拥而上，然后义无反顾地向着三僧和千秋真人进攻，虽然它们的毒素根本无法腐蚀三僧和千秋真人的护体罡气，但是它们依然前赴后继地蜂拥而去了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数的毒虫触碰到三僧和千秋真人的护体罡气之后就开始爆炸，直接炸成了一团血雾，这些血雾本来应该无法对四人的护体罡气产生影响，但是秦朗却发现事实并非如此，这些毒虫爆炸产生的血雾，居然对四人的护体罡气产生了腐蚀作用！

　　万象涅槃毒功，居然可以将千百种毒虫的毒素提升到极致，并且利用这些毒虫自爆的怨念将其毒素激发、提升到极致，从而形成如同腐朽冥毒一样的作用！

　　看来，这老毒物已经将万象涅槃毒功炼到了极高的境界！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数的毒虫，从地上、天空中不断地爆炸，无数种毒血交织在一起，受到万毒之炎的影响，最终汇聚成了几种未知的恐怖冥毒！疯狂侵蚀着四人的护体罡气！


第924章 师徒联手

　　万象涅槃毒功，不仅可以将这些毒虫的毒性激发到极致，而且还能让这些毒虫的毒素在混合之后变成更加恐怖的剧毒、冥毒。

　　山顶之上，顷刻间变成了真正的腥风血雨！

　　三僧和千秋真人都感觉到了莫名的恐惧，他们都知道如果继续下去的话，他们的护体罡气就会彻底被老毒物击溃，那时候他们的处境将会变得异常地困难！

　　最恼火的就是千秋真人了，他和三僧已经商量好了针对老毒物的作战计划：那就是消耗战术！防守反击！因为三僧认为老毒物旧伤未愈，或者至少功力已经不如他全盛的时候了，所以逐渐消耗老毒物的功力，然后就可以顺理成章地击败老毒物。因此，千秋真人布下了阵法，帮助他们四人凝聚更多的天地灵气，削弱老毒物对天地灵气的吸收。哪里知道，老毒物竟然越战越猛，完全将他们四人给压制下去了！

　　不得已，三僧只能提前出手反击了！

　　“终于不当缩头乌龟了！”老毒物狂笑几声，招式滚滚不绝地向三僧席卷而去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的爆炸连番响起，已经分不清楚是雷声还是他们拳脚碰撞的声音。

　　秦朗全神贯注地盯着战场，不肯遗漏过任何一个场面，当然他也不会遗漏过任何一个场面，因为他有两个精神世界，这也意味着他的观察力、注意力和记忆力都会提升数倍。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，秦朗看到千秋真人的护体罡气被老毒物给击破了，并且就在他的护体罡气破开的刹那，老毒物的拳头已经轰在了千秋真人的脑袋上，这家伙的脑袋立即如同西瓜一样暴开了。

　　千秋真人，堂堂的通天境，竟然挡不住老毒物全力一击！

　　千秋真人脑袋爆开的时候，血和脑浆居然都变成了黑色，可见老毒物的拳头何等毒辣！

　　不过，就在千秋真人殒命的时候，老毒物也喷出了一口黑血，因为三僧的攻击也落在了他的身上，虽然有护体罡气挡住，但是这三个老和尚联手一击也不是老毒物能毫发无伤地硬抗下来的。

　　吼！

　　老毒物一声怒吼，甚至丝毫不在意自己的伤势，反而将喷出的黑血化为箭雨向着三僧激射而去，继续侵蚀着三僧的护体罡气。

　　天藏、地藏和如藏三僧见千秋真人被老毒物击杀，此刻也是愤怒到了极点，不断地施展出佛宗的各种杀招，将生死置于度外，完全跟老毒物以命搏命了！

　　千秋真人死了，三僧的攻守再也没有了顾虑，三人一体，渐渐地跟老毒物斗了一个旗鼓相当，隐约已经有压制住老毒物的迹象了。

　　秦朗知道，千秋真人的算计已经开始起作用了，老毒物的疯狂使得自身元气消耗太快，而天地灵气的补充却比三僧缓慢，此消彼长可不是什么好事情。

　　呜呜！~

　　秦朗的虫笛声再度响了起来，并且他动用了全部的真气鼓吹虫笛，要将这四周方圆数十里的毒虫全部引来这里，让这些毒虫都成为老毒物的助力！

　　同时，秦朗放出了自己的精神力，向着三僧的精神世界席卷而去！

　　虽然秦朗的功夫修为境界远远不如这三个老和尚，但是秦朗在精神层面的修为却已经超越了接地境，甚至完全可以媲美通天境的武者了。更何况，秦朗此时的手中还握着阴无华留下的最后一枚五彩莲花舍利！

　　轰隆！

　　当秦朗的精神力闯入三僧的精神世界中，立即感觉到大脑一阵轰鸣——三僧联合在一起的精神力实在太强大了！

　　在三僧的精神世界中，出现了一尊三首巨佛，释放着万丈金光，在这三首巨佛的四周，还有无数的菩萨、罗汉拱卫着，他们的精神世界俨然如同一个佛国。而在这佛国之中，无数巨大的毒虫不断地爆裂，这应该是老毒物的精神拟化而成的。看样子老毒物虽然用万象涅槃的毒功暂时镇压住三僧，但是精神层面的交锋却被三僧给压制住了，难怪现在老毒物已经开始有些不支了，这显然是因为老毒物在精神交锋上已经失利。

　　秦朗加入战团，立即用精神力形成一座翠竹四方小院，这一座四方小院不断地释放出黑暗之力，并且不断地利用黑暗之力壮大老毒物用精神力拟化的那些毒虫。老毒物的毒功，原本就是黑暗功法，得到黑暗之力的滋养，这些毒虫顿时变得龙精虎猛。

　　同时，秦朗运转诸天黑暗轮回观想法，当一团黑暗从这四方小院中冉冉升起，三首巨佛的金光碰到这一团黑暗之后，居然也被这一团黑暗所吞噬！

　　诸天万界，尽归黑暗。

　　诸天黑暗轮回观想法，原本就是密宗也是整个佛宗最顶级的精神修行法门之一，三僧虽然佛法精湛、功夫高明，但是在精神力修行方面却不是阴无华对手，这诸天黑暗轮回观想法显然比三僧的精神修行功法更加高明。

　　秦朗的精神力虽然比三僧稍弱，但是有了阴无华的五彩莲花舍利支撑，一时间却也能斗一个旗鼓相当。何况，诸天黑暗轮回观想法还能不断地吞噬三僧的精神力为补充。

　　“阿弥陀佛！一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”

　　精神压力陡然增加，三僧开始异口同声地诵读经文，以此来增强自身精神和意志，他们只要守住自身精神世界不被破开，那么秦朗和老毒物就不足为据。此时老毒物的力量和气势已经开始转弱了，这三僧正在寻找转机。

　　秦朗也知道双方已经到了僵持不下的关键，任何一方失利，都将是万劫不复的结果，因此他几乎将诸天黑暗轮回观想法推衍到了极致，希望可以先一步压制三僧的精神世界。否则的话，一旦三僧占据上风，他们的攻击就会如同泰山压顶、长江决堤一般连番攻下，他们师徒的处境就危险了。但就在此时，意想不到的事情发生了，秦朗挂在胸前的诸天黑暗轮回珠居然产生了反应！


第925章 涅槃

　　这诸天黑暗轮回珠虽然是一件法器，但是自从秦朗得到之后，就没有发现任何奇妙之处，以至于后来秦朗几乎都将它丢在了一边，但是今天鬼使神差地，秦朗却带上了这一串诸天黑暗轮回珠，也许只是因为精神方面的一种寄托吧，或者算是为自己和父母祈福。但是，没想到这时候这诸天黑暗轮回珠居然产生了异变：

　　诸天黑暗轮回珠，一百零七粒佛珠，每一粒都亮了起来，然后悬浮在秦朗的头顶，随后在秦朗的精神世界之中，立即形成了一百零七个黑暗佛陀，每一尊佛陀都高约万丈，这一百零七尊黑暗佛陀围绕着秦朗精神力拟化而成的那一座四方小院，依照奇异的秩序分布，形成了一个精神阵法，这一百零七尊黑暗佛陀随着诸天黑暗轮回观想法自然运转，在它们的中心处出现了一个极其黑暗的无形之物：看不见它的形体，但是却蕴藏着大恐怖、大惊悚、大血腥……诸多负面黑暗的力量全都蕴藏在其中。

　　秦朗知道，这一百零七尊黑暗佛陀召唤的东西乃是黑暗至高主宰——暗日如来。传闻它是孕育光明又吞噬光明和世间万物乃至吞噬诸天万界的存在。

　　暗日如来一出，三僧用精神力形成的佛国便开始剧烈波动了，因为除了密宗的大日如来，没有任何佛陀可以跟暗日如来抗衡，再加上一百零七尊黑暗佛陀的配合，三僧的精神世界终于开始崩塌。

　　“万象涅槃！”

　　老毒物自然不会放过出手良机，就在三僧精神世界受创开始收缩的时候，老毒物最后爆发，全力施展万象涅槃毒功，硬生生地轰开了三僧联手的阵法之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声震耳欲聋。

　　虽然只是老毒物和三僧之间的战斗，但是电光之中却有无数的人影在闪现，如同有千军万马在作战一样，秦朗知道这只是四个人在空中留下的残影而已，他的目光已经无法捕捉到四人的招式了，只有明镜心境的精神境界可以清楚地感受到一切变化。

　　老毒物武魂和肉身的燃烧更加剧烈，秦朗召唤来的毒虫也纷纷变成了老毒物的武器，形成腥风血雨冲蚀着三僧的护体罡气。

　　终于，秦朗看到了血光从三僧身上绽放。

　　随后，更多的伤口和血光及射而出。

　　四个人的身影终于开始慢了下来。

　　轰隆！

　　一声前所未有的惊雷在天空炸开，三僧终于不在动了。

　　数十年保持缄默没开口的如藏僧忽地说了一句：“庞宗主，老衲师兄弟三人在阿鼻地狱恭候你！再决胜负！阿弥陀佛！”

　　“老子才会下阿鼻地狱，你们三个老秃驴恐怕要去西方了，不用等老子了！”老毒物大笑说道，“赢了你们三个老秃驴，老子总算出了一口气！”

　　“庞宗主，我等不入地狱谁入地狱！哈哈~”

　　如藏僧大笑着，说完这话，三僧双手合十，盘膝而坐，竟然就地坐化！

　　而千秋真人的尸体，早已经被“腥风血雨”彻底腐蚀，化为一团腥臭黑水。

　　“三个老秃驴！”

　　老毒物嘿嘿一笑，然后转向秦朗道，“臭小子，你不是一直都想知道老子的真正实力有多强么？今天终于见识到了，知道老子厉害了吧……咳咳……”

　　“师父，您老人家全身都在流血呢。”秦朗笑着说，但却已经泪流满面。

　　“莫要哭哭啼啼做妇人姿态！今日一战，老子已经等了很久，也算是求仁得仁！”老毒物道，“从今往后，你就是毒宗的宗主了……咳咳……以前老子总是嫌你妇人之仁，不过你现在是毒宗宗主了……以后怎么搞，你自己决定——”

　　“对了，这是给你未来儿女、老子的孙儿孙女的见面礼，拿好了，记得告诉他们，老子在江湖上是何等英雄盖世！”老毒物似乎想起了什么重要的事情，从怀里摸出一个小盒子丢给了秦朗。

　　秦朗打开一看，那里面竟然是一对长命锁。这一对长命锁似玉非玉，秦朗认得这东西，这是毒宗传承之物——毒蛟法杖，传闻是一只蛟龙角打造的权杖，想不到老毒物竟然将其打造成了长命锁，留给未来孙儿、孙女的见面礼。

　　“喂……老毒物，你把毒宗的权杖都搞成这样了，我以后还怎么继承——”

　　秦朗收起礼物，正要抬头告诉老毒物不要这么煽情行不行，谁知道这时候老毒物已经转过身，背对着他，望着风雨交加的天地，如同雕塑一样屹立在风雨雷电之中。秦朗浑身一震，上前走到老毒物背后，一阵劲风袭来，老毒物伟岸的身躯缓缓倒了下来，就此涅槃！

　　秦朗如同被雷轰一样，不知所措地扶着老毒物的身体，只觉得心头有一座城墙轰然倒塌，从此之后，这江湖上再也没有他可以完全信赖和倚靠的人了。

　　风雨的肆虐终于开始减弱，秦朗背着老毒物的尸身下山，一路上看到了无数毒虫的尸体，也看到了那些身穿影子部队军装的尸体，这些人是千秋真人布置在这里的，大概是准备对老毒物进行最后的围攻，可惜的是这些人根本没有出手机会，就已经葬送在老毒物的“腥风血雨”之下了。

　　之前的那一场“腥风血雨”，几乎连山上的草木都给毒死了，何况是这些血肉之躯。

　　老毒物以万象涅槃了毒功，杀光了这座山上的所有敌人，甚至连地下的蚯蚓都被毒血杀死了。如果他现在没死的话，一定会向秦朗吹嘘他如何凶猛、如何无敌吧。秦朗很想听他吹嘘，但是老毒物却一言不发。

　　秦朗不知道自己是如何下山的，直到他在山脚见到了一声素白的方柏秋。

　　方柏秋的神情很平静，似乎她早就已经预见了这样的场面，她向不知所措的秦朗说道：“老庞也是求仁得仁，你无须替他伤心，之前他曾经告诉过我他旧伤未愈，时日不多。这一战，他原本就没打算退避。秦朗，将他的尸身给我，从此之后我也离开六扇门了，你不用问我们的去处。至于你，你已经是一宗之主了，路怎么走，你自己决定。不过，老庞说过，你从未去过毒宗的山门，或者应该回去一趟。好了，我们走了，保重！”

　　残风细雨之中，一身素白的方柏秋带着老毒物离开了，直到两人的身影完全消失在视野之中，秦朗才转过身，踏上了他自己的路。忽然间，秦朗眼前的路途都变得如此漫长。


第926章 前往毒宗山门

　　当方柏秋和老毒物离开之后，秦朗的心境再度回到了明镜心境的状态，因为他现在已经是毒宗的宗主了，他必须要完成老毒物重振毒宗的遗愿，而且目前最最重要的就是保命——

　　保住他自己和家人的命！

　　失去了老毒物这一根擎天支柱，秦朗再也没有依靠的人，虽然是毒宗宗主，但却是历代最弱的宗主了。如果连小命不保了，还谈什么振兴毒宗？

　　秦朗第一时间给武明侯打了一个电话，请武明侯将他父母暂时调入龙蛇部队的研究机构里面工作，秦朗已经用精神力抹去了父母的这一段记忆，他们不会知道在这座小岳峰上究竟发生了什么恐怖的事情。而武明侯答应了秦朗的要求，自然也会保证秦朗父母的安全。影子部队的那帮家伙虽然厉害，但是他们也不敢公然跟武明侯开战。

　　匆匆安排好父母的去处之后，秦朗联系上了霜儿师姐，准备返回毒宗的山门，因为霜儿师姐才知道前往毒宗山门真正的路。

　　扔掉了手机，戴上来百变脸谱，秦朗偷偷上了前往云海省的火车。

　　即便如此，秦朗一路上依然十分小心谨慎，随时保持在明镜心境的状态中，洞察四周的一切细微变化，确信没有人跟踪之后，秦朗这才松了一口气。

　　火车经过了长途跋涉之后，在一座不起眼的小站停留了两分钟，秦朗下了车之后，看到一株光秃秃的树上有一只黑色的鸟雀，漆黑如墨，体形只有麻雀大小，但是鸟喙却如同猎鹰一样锋利，他知道这是毒宗的“信使”——黑云鹫。于是，秦朗冲着黑云鹫吹了一声口哨，这小东西立即振翅飞了起来，而秦朗连忙向着黑云鹫所在的方向追踪而去。

　　秦朗速度很快，出了车站之后，完全没有顾忌，顷刻间就钻入了密林之中。

　　追踪着黑云鹫大约半个小时时间，秦朗终于见到了霜儿师姐。

　　“霜儿师姐——”这时候看到霜儿，秦朗有一种看到家人、亲人的感觉。

　　“宗主。”霜儿向着秦朗行了一礼，才接着说，“师弟已经是毒宗宗主，以后万事都要小心了。”

　　“别叫我宗主。”秦朗苦笑道，“宗门之中，你就是我唯一的亲人了，以后我还需要师姐你扶持，现在带我去毒宗山门吧，我还一次没有去过呢。”

　　霜儿点了点头：“即便是以我们的脚程，也还需要走一天多时间。”

　　“嗯。”秦朗应了一声，却没有多问，只要走过一遍之后，他就会永远记得这一条路。

　　秦朗跟着霜儿世界，很快就深入到云海省的原始森林当中了。

　　在这片森林之中，几乎看不到任何人类行走的痕迹了，这里是热带森林，动植物的活跃度都异常地强，即便是人留下痕迹，很快也就被掩盖了。在这样的森林行走而不迷路，本身就需要有很强的本事。

　　霜儿当然是有本事的人，秦朗跟着她一路行走，见识了不少云海省森林中特有的毒虫和毒草。大约知道秦朗心急，所以连夜晚霜儿也没有停歇，带着秦朗连夜赶路。

　　第二天中午的时候，似乎已经很接近目的地了，两人来到了一处悬崖绝壁上。

　　没有了手机，秦朗无法确定现在具体的位置，不过他觉得应该是在云海省极南的地方，甚至可能已经到了边境甚至出了边境线。但是，秦朗根本不担心，因为这里已经是毒宗的地盘了，这里到处都是毒物，寻常人根本不可能靠近这一带。

　　只是，毒宗的山门究竟在哪里？

　　呜呜！~

　　霜儿师姐忽地吹起笛子，片刻之后绝壁下方飞起了无数的毒虫，这些毒虫将下方的烟雾都给驱散了。烟雾散开之后，可以看到绝壁下方有一条粗大的铁索，霜儿没有丝毫犹豫，轻飘飘地落在了铁索上面，秦朗也一跃而下，准确地落在了上面。

　　四周虽然有无数飞行的毒虫，但是这些毒虫自然不会攻击秦朗和霜儿。

　　随着秦朗和霜儿走过了铁索，这些毒虫消失，铁索再度被烟雾给遮掩住了。

　　毒宗的山门设计果然是极其隐蔽，不仅在这原始森林的深处，而且入口还如此隐秘，如果没有人带路，几乎很难进入这里。

　　不过，即便如此，毒宗还是没落了，秦朗可以想象无数的江湖高手曾经在这里跟毒宗大战了一场，因为今时今日，秦朗已经可以从这里感受到凋零和凄凉的气息。

　　走过了百米长的铁索，秦朗已经来到了绝壁对面，这里是一个小平台，平台边缘上有很窄的石头阶梯，沿着石头阶梯盘旋而上走了十几分钟，眼前出现了另外一片景象：

　　没有想象中的雄伟建筑和巍峨宫殿，却有一片如同世外桃源一样的土地。如果不是亲眼所见，秦朗根本不敢相信这里居然会是毒宗的宗门所在。这地方大约是一个巨大的天然山坳，里面有不少的小型河流、湖泊，而且这里天地灵气十分充盈，很适合动植物的生长。

　　当然，主要是毒虫、毒草之类的生长。一眼看去，这里的确是世外桃源，但是仔细留意的话，就会发现这些翠绿的草丛之中，隐藏之少翠绿的毒蛇，还有一些硕大的蜈蚣，而且诸多的植物之中，也有不少见血封喉的毒草，一旦被扎了，搞不好就会殒命。

　　不过，霜儿已经是见怪不怪了，直接带着秦朗往里面走。

　　至于秦朗，因为有无相毒体的缘故，根本不可能有毒虫去找他的麻烦。

　　越是向山门里面走，毒虫越来越多，草木也更加地茂盛，不过这些草木都很有规范，并不像原始森林中的草木杂乱无章，这里的草木看起来就像是一处接一处的天然风景。

　　秦朗无心欣赏风景，因为这一趟的目的十分明确，他回到这里是提升实力的，所谓继承毒宗传承，实际上就是提升实力，因为没有实力的话，秦朗回到现实世界，立即就会成为影子部队追杀的目标。

　　但是，究竟要如何快速提升实力，秦朗心头依然没有主意。

　　嗷！~

　　就在此时，山门深处忽地响起了一声巨大、悠长的吼声，这声音如同洪荒巨兽的声音，又有些像是龙吟，响彻山间，听见这声音，无数的毒虫都吓得在草丛中匍匐不动。


第927章 黑水王蛟

　　吼！

　　听见这叫声之后，秦朗忽地心有所感，发出了一声巨大的怒吼声。

　　秦朗的声音携带着真气，同样响彻山间。

　　“走！”

　　这一次秦朗反而走在了霜儿的前面，向着先前那声音传来的方向而去。

　　秦朗展开身法，如同奔驰的骏马，不过几分钟时间就赶到先前那声音传来的地方，这里是靠近山崖的一个黑色水潭，水岸四周，方圆十丈范围，全都是坚硬无比的黑色岩石，寸草不生！

　　黑色的潭水，代表着这个水潭的水异常地深。

　　此时，秦朗就站在水潭边上，望着深不可测的潭水，似乎看到了潭水下面的东西。

　　“宗主……师弟，你小心点！这里是黑水王蛟的地盘！”霜儿提醒秦朗道。

　　“我知道。”秦朗点头，“从刚才的叫声中，我就听出了它的存在，它是故意引我到这里来。也好，我就看看这黑水王蛟找我何事。”

　　黑水王蛟，绝对是毒宗的一个奇特存在，因为它是毒宗镇压山门气运的“瑞兽”，极其古老，比毒宗任何一个宗主的寿命都长，这东西在宗门的地位也是很高的，尽管它只是一头凶兽。

　　不过在秦朗看来，这黑水王蛟却不过是一头异兽而已，应该是一头黑色的双头巨蟒，所谓“蛟龙”应该只是传闻而已。

　　但是，当秦朗看到三只血红色如同小灯笼一样的眼睛从水中缓缓升起的时候，秦朗就知道自己的判断可能失误了。水下面这东西，一定不是什么巨蟒！

　　哗啦！

　　平静如镜的水面溅起一团雪白的水花，一个怪兽的头颅从水下冒了起来。之所以说是怪兽，是因为秦朗从来没有见过这样的东西：双头、三只眼睛，似龙非龙。两个头一大一小，小头只有一只眼睛，一根独角；大头两只眼睛、两只角。其实，这东西看起来不像是龙，但是好像谁也没有见过真正的龙，所以但凡是长了角的巨蟒，就可以称之为蛟龙了。

　　毫无疑问，这怪物就是毒宗的镇山瑞兽——黑水王蛟了。

　　这黑水王蛟，可以说是毒宗资格最老的“元老”了。而且秦朗知道这东西必然已经通灵了，它肯定是一头懂得修行的瑞兽。不过，当秦朗出现在这里的时候，它立即召唤秦朗前来这里，必然是有其原因的。

　　果不其然，秦朗很快就感应到了黑水王蛟的精神波动：“你就是庞元平小子的徒弟？毒宗的新任宗主？实在太弱了。”

　　虽然秦朗有些不满这黑水王蛟称老毒物为“小子”，但是以这家伙的年纪，的确是可以称任何人为小子，因为它的年纪实在太古老了，晴朗只能用精神力回应：“我师父已经过世，现在我回到毒宗，是希望可以重振毒宗，还希望前辈可以协助。”

　　称呼这黑水王蛟为“前辈”，应该是不会错的，就算是怪物想必也喜欢被人拍马屁的。

　　果不其然，这黑水王蛟比较满意，继续道：“我是毒宗的镇山神物，自然是应该协助你的。不过，你修为虽然不高，却有无相毒体的体质，这才是我对你感兴趣的地方。你的无相毒体，可以助我彻底化为蛟龙，到时候你也可以从我这里得到更多的好处。”

　　“没问题。你要我怎么帮助你，你不会是想要吃掉我吧？”秦朗问道。

　　“吃了你，我怕消化不了。”黑水王蛟道，“无相毒体的精血，是天然的炼丹材料。不过，需要你心甘情愿地取血才行。有了你的鲜血，加上我这些年准备的材料，可以炼制一炉造化丹了，服用了造化丹，我立即就能化为蛟龙！”

　　“好，没问题。”秦朗道，“将你的材料给我，我就可以替你炼丹。”

　　“你能炼丹？”黑水王蛟微微诧异，“你确信你可以炼丹，不是炼药？”

　　秦朗知道这黑水王蛟的厉害，如果秦朗不露一点真本事的话，恐怕是不能得到这头黑水王蛟的重视。虽然秦朗第一次见到这家伙，但是秦朗知道它的脾性，因为老毒物曾经提到这货，这家伙一年到头基本上都潜在这个潭水里面修行，就算是天塌下来它也不管，所以想要让它正视你的话，唯一的办法就是证明你对它有用。可以说，这家伙比人类还要势利。以前老毒物是宗主的时候，跟这货见的次数也是屈指可数的，因为即便是老毒物，它也不放在眼中。至于秦朗，估摸着能引起它注意的也就是无相毒体和炼丹了。

　　秦朗将一枚天地灵根丹和增元丹取了出来，这黑水王蛟的顿时眼睛放光，一只利爪忽地从水中伸出来，见秦朗手中的丹药抓了过去，仔细检查之后才向秦朗道：“不错，这果然是灵丹！如果你有炼丹的本事，倒是让我刮目相看了。”

　　嘴巴上称赞秦朗，但是这货却没有要将丹药还给秦朗的意思，于是秦朗只能故作大方地说道：“既然前辈喜欢，这两枚丹药就当是给前辈的见面礼了。”

　　黑水王蛟果然没有客气，将两枚丹药分别丢入了两个嘴巴之中，然后向秦朗道：“丹药成色很好。既然你有本事炼丹，我就将炼丹的材料交给你——不过，丑话说在前面，如果你将我的丹药材料完全浪费光的话，你就等着我喝你的血了！”

　　“前辈放心，没有金刚钻不揽瓷器活，这点信心我还是有的。”秦朗道。他有地狱业火，还有一个丹灵，要炼丹绝对没问题。

　　黑水王蛟没有任何犹豫，迅速潜入了水中。

　　秦朗用精神力搜寻了一下，发现这黑水王蛟所在的潭水，竟然深不见底，就是用精神力也无法谈探测到水底的情况！

　　当真是龙潭虎穴，深不可测。

　　不过没过多久，这黑水王蛟就从水下冒了出来，爪子上面挂着一个巴掌大小的锦囊，然后将其丢给了秦朗：“炼丹的材料都在这里面，一共有三份材料，如果三份材料你都炼不出一枚丹药的话，那就等这承受我的怒火吧！”

　　虽然秦朗是毒宗的宗主，但是这黑水王蛟似乎一点都不给秦朗面子。

　　秦朗也知道，黑水王蛟很强大，想要赢得面子的话，就能用自己的本事去挣面子。

　　不过，秦朗实在怀疑这小小的锦囊里面可以装下三份炼丹的材料，结果黑水王蛟似乎看出了秦朗的想法，用精神向秦朗道：“这是我捡到的空间囊而已，里面可以装很多东西，你用精神力就可以开启。这个也不能怪你，庞元平那小子，也还有很多东西不知道，你把丹药给我炼好了，你就知道毒宗真正的传承了。”


第928章 祭祀火种

　　经过这黑水王蛟提醒，秦朗立即就知道如何使用这空间囊了，但如果不是亲眼所见，他真的很难相信会有这种东西存在。虽然一些科研资料也提及过次元空间这些词语，但是这些东西对目前的科技水平来说只能算是科幻。

　　不过，黑水王蛟给秦朗的这空间囊却是真正的空间囊，里面竟然有一间屋子大小的空间，放着很多炼丹的珍贵材料，秦朗念头一动，这些东西自然就飞出来了。

　　如今炼丹的材料很稀缺，即便是秦朗有了一个古灵精怪的丹灵，也没办法炼制更多的丹药，究其原因就是因为没有更好的炼丹材料，但是对于这黑水王蛟来说，数百上千年的时间积累，它的手中肯定有不少的好东西。别的不说，单单是它栖身的这个“龙潭”，里面就肯定会产出一些天材地宝，这些东西肯定都被这一头蛟龙给收入囊中了。

　　龙穴，就是宝藏之地，不管是西方还是东方，这个道理都是通用的。

　　秦朗收了这空间囊，也不再废话，跟这头黑水王蛟告别了。他知道要想赢得这黑水王蛟的重视，就必须拿出自己的真本事才行。

　　看到秦朗和这黑水王蛟谈妥了条件，霜儿师姐这才松了一口气，然后向秦朗说道：“师弟，赶紧走吧，这头蛟龙的脾气可不太好。”

　　看来，霜儿师姐似乎被这头蛟龙给吓唬过。

　　跟着霜儿又走了一段路程，总算是到了毒宗宗门的“宫殿”，没有想象中的金碧辉煌，也不像是被八国联军蹂躏过的圆明园，毒宗的所谓宫殿其实就是一排一排的石头屋子，更像是实用的石头城堡。可见，毒宗的山门都是以实用为建设基调的，这些屋子的存在都是为了实用，仅此而已。

　　如今这些石头屋子已经冷冷清清了，但是睹物思人，秦朗可以想象毒宗繁盛的时候，这些成片的屋子里里外外一定非常热闹，练功的、研发毒药的、试验的、跟其他宗门做生意的……这些人一定都在这里出现过，只是随着毒宗的衰落而消失了。

　　现在这偌大的毒宗，就只剩下霜儿这个看护山门的人，还有秦朗这个光杆宗主。再加上老毒物的去世，现在的毒宗似乎都已经名存实亡了，连这些屋子也显得格外凄凉。

　　“师弟，你赶了这么久的路也累了，早点休息一下吧。”霜儿将秦朗带到了他的房间。看得出来，秦朗的房间都是刻意准备的，屋子里面用具简单，但是一一俱全，而且床褥全部都是新崭崭的。

　　“多谢师姐费心了。”秦朗知道霜儿师姐的好意不容拒绝，也就欣然接受了。不过，秦朗却没有打算休息，而是决定先一步熟悉毒宗山门环境，然后抓紧时间提升自己的实力。如果老毒物还在的话，有他坐镇，秦朗根本不需要承受如此巨大的压力，但现在他却必须独力扛起这一切。

　　很快，秦朗就熟悉了毒宗山门的环境。这里位于华夏边境线之外的一处奇特地形环境之中，这是一座独山，四周中年被毒雾围绕，且这一座大山方圆百里之内就已经是毒虫的天堂了。毒宗的山门，就在这一座巍峨孤独的大山的山坳之中，几乎算是与世隔绝了。

　　毒宗的宫殿，位于这山坳的东部，四周分布着一些小山包和一些小河还有小片平地。那些小山包上面，都是毒虫的聚集地，尤其是五毒山，简直就是毒虫的集中营，整座山峰上面全都是密密麻麻的毒虫，这是毒宗长期在这里喂养毒虫而造成的。

　　除了五毒山之外，四周的水域里面也有无数大大小小的毒虫，而且这里的毒虫都异常地凶狠，因为和善的动物根本无法在这里安家落户，只能成为毒虫果腹的食物。

　　了解了宗门的情况之后，秦朗便开始投入到工作之中了。振兴毒宗，目前对于秦朗来说，已经成了一个遥不可及的梦想了，尤其是见识了佛宗天藏、地藏和如藏三僧的强大之后，秦朗才意识到佛宗的强大是不容置疑的。而且，这三僧还并非是佛宗最厉害的高手。秦朗想要重振毒宗，要面对的阻力实在太大了。

　　但无论阻力如何强大，秦朗坚信自己可以走下去，坚信他可以完成老毒物的遗愿，并且他会让术宗和佛宗付出应有的代价！

　　千头万绪，最后秦朗决定将重点放在黑水王蛟身上。这家伙活了不知道多久，肯定知道毒宗诸多的事情，它才是毒宗真正的传承！

　　不过，想要得到黑水王蛟的认可，秦朗就必须炼制出造化丹来。这黑水王蛇，可不会因为秦朗是宗主就给他面子，它在乎的只是秦朗这个宗主能给它提供多少有利条件。

　　造化丹的材料已经准备齐全。

　　秦朗将那一个丹灵弄了出来，然后向它问起了造化丹的事情。

　　“造化丹只是中品灵丹而已，只要有材料，加上你的地狱业火，要炼制出来并不难。”丹灵向秦朗道，“不过，你的地狱业火还不够纯正，以后炼制上品、绝品灵丹就会有失败的风险了。”

　　“噢，听你的意思，这地狱业火还能提升？”秦朗问到。

　　“当然。地狱业火经过精炼提纯之后，就是红莲业火，而红莲业火再进一步，就是无明业火了。火的品质越高，炼制出来的丹药品质也就越高，而且可以弥补炼丹着功力不足。”丹灵提醒秦朗道。

　　“那如何提升这地狱业火的纯度？”秦朗虽然不断地以诸天黑暗轮回观想法洗练自己丹田中的地狱业火，但是这地狱业火的品质并没有得到大幅提升。

　　“天地火种要提升，最快的办法就是吞噬其它的天地火种，不过天地火种非常难以寻找，更加难以驯服，所以吞噬其它火种的办法反而不太现实；至于另外一个办法，就是献祭，天地火种都是有灵性的，只要你用天材地宝祭祀它，不断地壮大它的力量，它的品质也会不断地提升。献祭，比你用精神力洗练的办法好多了。”丹灵道。


第929章 五毒山

　　“为什么之前不说？为什么不早说？”秦朗不满地冷哼了一声，这丹灵也是木头脑袋么，戳一下才能动一下似的。

　　“主人，我刚刚解封不久，很多东西还没能完全想起来。”丹灵小和尚有些委屈地说。

　　“算了。祭祀是吧，要用天材地宝？”秦朗叹道，“炼丹也要用天材地宝，炼火居然也要用天材地宝，老子哪来这么多好东西啊！”

　　口中这么说，但是秦朗却不得不试一试，所以他将地狱业火的火种弄到了左手的指尖上，然后将右手的食指弄了一个小口，将他无相毒体的血液滴在了这火种上面。

　　嗤！嗤！~

　　秦朗的血液落在火焰上面，顿时发出水火相激的声音，但是奇怪的是，秦朗的血液却没有使这火种减弱，反而让这火种一下子变得亮了起来，就如同将油滴在火上一样。另外，当秦朗的血液滴落在火种上，秦朗感到这火种似乎变得有些欢快，甚至还有一种水乳交融的感觉，这火种似乎变得更加驯服了。

　　看来这丹灵说得没错，这天地火种都是有灵性的，需要通过奇特的办法进行培养。不过，秦朗的鲜血可是有限的，等会儿还要用自己的鲜血炼丹，所以不可能给这地狱业火当“燃油”，于是秦朗将火种收了回去，开始将鲜血滴入一个小瓶子当中。

　　这里是毒宗的炼丹房，自然是不缺丹炉的。只不过，这丹炉看样子也应该很久没用了，所以都已经蒙上了灰尘。不过这并不要紧，等会炼丹之后，灵丹一出来，丹炉也将重新焕然一新的。

　　造化丹的丹方，秦朗已经了然于胸，这会儿他将炼丹的材料一一取出，看得这丹灵小和尚惊呼道：“用这些材料来炼制造化丹，实在太浪费了！可惜了这龙唌草，还有这龙血石和黑玉珊瑚，这都是可以用去炼制上品灵丹了，只是用来炼造化丹，简直是暴殄天物！真不知道这头蠢蛟是从哪里弄来的丹方！”

　　“你骂它蠢蛟，当心被它给吞了！”

　　“它吞啊，只要它敢吞！可就怕它根本消化不了！”丹灵叫嚣道，“主人，炼制造化丹根本用不了这么多材料，只需要其中的几种就行了。至于其它的材料，完全可以用别的东西代替，比如龙唌草，完全可以用品质好一点的百年蛇胆代替；还有龙血石，也可以用剧毒蛇的蛇血代替——不过，你能找到这些东西么？”

　　“废话，这里是毒宗山门，可不缺少毒虫！”秦朗哼了一声，“老子这就上五毒山去，采集一些蛇胆、蛇血回来。”

　　听霜儿师姐说，五毒山上的毒虫早已经“虫满为患”了，因为五毒山原来是毒宗弟子历练的地方，所以这些毒虫都是为毒宗弟子用来练功、杀戮和历练的，但是毒宗已经没落了，这些毒虫没有人来杀了，自然就虫满为患了，如今这些毒虫只能彼此杀戮、吞噬来填饱胃口了。不过，听霜儿师姐说，因为五毒山的这些毒虫互相猎杀和吞噬，所以这里的毒虫都变得异常地好斗、富有攻击性，并且毒性也更加猛烈了。当然，这是必然的，任何物种在剧烈的竞争下都会不断地进化自己最强的武器，毒虫的就是毒素，所以这些毒虫经过百年的进化变得更加厉害，那也是理所当然的事情。

　　秦朗独自上五毒山，霜儿一点都不担心，因为她觉得秦朗天生就是毒宗的宗主，他在这里就是最安全的。这时候，她正忙着给秦朗做饭，老宗主已经仙逝了，现在师弟就是毒宗的希望了，所以她觉得自己应该做的就是竭尽全力照顾好师弟。

　　秦朗刚上五毒山，就看到了一条拇指大小的蜈蚣正在跟一条一米长的毒蛇决斗，这一条武功全身金黄，一看就是特殊品种，跟普通的蜈蚣既然不同；而这毒蛇也不简单，黑色的信子不断地吞吐着，尾巴如同钢鞭一样向着金蜈蚣拍打而去，眼看这只蜈蚣就要被拍成肉酱，没想到这家伙居然一个翻腾，避开了毒蛇凌厉的一击，然后向毒蛇的腰肢咬去。

　　“这蜈蚣居然也会功夫不成？”秦朗不禁有些诧异，但是随后它发现不仅这武功行动异常地灵活，就连毒蛇的行动也异常灵活，似乎这两者都会功夫似的。

　　此情此景，秦朗只能环境决定一切这话真是一点不错。越是竞争激烈的环境，物种的进化速度就越快、物种也就越是厉害，反之竞争越弱的环境，物种的适应性也就越弱。比如在某些海上的孤岛上，一些鸟类因为没有了天敌，竟然连翅膀都蜕化掉了。

　　五毒山的这些毒虫，居然各个都是“身怀绝技”，看来毒宗让弟子在五毒山上练功的时候，这些毒虫大概也从毒宗弟子身上学到了一些功夫。

　　继续上山，秦朗需要的是百年毒蛇的蛇胆或者蛇血。

　　在五毒山这种地方，百年毒蛇应该不少，但是能够在这里存活百年之上的，必然都是一些厉害角色。首先进入秦朗视野的是一头火红的鸡冠蛇，这蛇全身赤红，长约一丈，头顶上长着一个猩红的鸡冠，看见秦朗靠近，居然发出“咯咯”地声音，警告秦朗不要进入它的领地。而其它蛇类，似乎都明显地不敢靠近它周围十丈之内。

　　秦朗是无相毒体的体质，就算是不运功，也可以让其它毒虫避开，而这一条鸡冠蛇居然敢向秦朗发出警告，这就足以证明它非同小可。

　　只是，秦朗正需要它这种刺头货色，通过丹灵小和尚确定这一条鸡冠蛇可以炼丹之后，秦朗就开始采取了行动，直接向这鸡冠蛇走了过去。

　　鸡冠蛇感受到了秦朗的威胁，身躯开始收缩、盘成了草帽状。对于蛇类来说，蜷曲可不是因为害怕，而是它们即将发动攻击的征兆，蜷缩都是为了更好的攻击。

　　嗖！

　　当秦朗进入了这鸡冠蛇的攻击范围之后，这货终于按捺不住向秦朗发动了攻击，它攻击的速度极其敏捷，好一招“毒蛇问路”，颇具蛇拳精髓。秦朗见这货招式精妙，不忍秒杀它，所以用金蛛银丝手应付，将其蛇头轻松拨开，不过这家伙不知好歹，落地之后接着来了一个“地蛇腾天”向着秦朗下身攻来。鸡冠蛇的阴招激怒了秦朗，所以这一招成了它最后的一招，秦朗一抬脚，一记“马踏残花”，顿时踩住了这鸡冠蛇的脑袋，然后秦朗蹲下身，在这鸡冠蛇的腹部划开一个小口，一边放血，一边取了它的蛇胆。最后，秦朗将这“鸡冠”也切了下来，虽然不能炼丹，但是好歹也算是价值不菲的药材。


第930章 毒物炼丹

　　五毒山上，永远都不缺少蛇胆和毒血，秦朗很轻松地就搞到了足够的蛇胆和蛇血。不过，秦朗顺便也从这些奸猾的大蛇身上领会到了蛇拳的精髓。五毒山的这些毒虫，果然都是身怀绝技，让秦朗的形意拳更加精纯了几分，这也算是额外的收获了。

　　回到丹房之后，第一时间将提纯蛇血。

　　按照丹灵小和尚的说法，百年蛇血要代替龙血石，必须要从这些血液之中提炼出蛟龙血，而蛇类是蛟龙的近亲，蟒蛇五百年化蛟，所以百年毒蛇的血液之中应该带着一些蛟龙血的灵气，秦朗需要用丹炉和地狱业火将这些蛇血之中的灵气提炼出来。这个过程也算是一个技术活了，要从几十公斤的蛇血当中熬出一小瓶蛟龙血，就如同从金矿中提炼纯金一样。在丹灵的指导下，秦朗小心翼翼地操控着地狱业火，利用丹炉灼烧掉这些蛇血中的杂质。同时，秦朗还加入了一些药草，这是为了更快地获取到蛟龙血。

　　大约半个小时之后，丹炉里面的蛇血绝大部分都被炼化了，只剩下一小团暗红色的血液，虽然只是一小团血液，但是却释放出浓烈的血腥气，而且这一小团血液中还蕴藏着剧毒。秦朗知道，这大概就是近似于蛟龙血的东西了，于是倒入了小玉瓶之中。

　　随后，秦朗如法炮制，将那些蛇胆的胆汁也进行了一次提纯，变成了另外一种药材。

　　各种材料准备齐全之后，秦朗就开始炼制造化丹了。

　　因为没有炼制造化丹的经验，秦朗只能慢工出细活，一边仔细地回想丹灵小和尚指点的造化丹炼制诀窍，一方面小心翼翼地炼丹。不得不说，拥有两个精神世界的秦朗，在炼丹方面真的是大占便宜：炼制灵丹，要求炼丹者必须全神贯注、一丝不苟，无论是药材比例、火候和火力大小等方面出了任何一个差错的话，都可能导致炼丹失败。越是高品级的丹药，要求越是苛刻。只是全神贯注、一丝不苟这一点，就需要炼丹者有很强的定力，稍微一分心，便可能功败垂成。秦朗拥有两个精神世界，就可以一心二用，一方面全神贯注，一方面仔细观察和分析不足之处，双管齐下，炼制丹药也就容易多了。

　　用了整整一个小时的时间，造化丹终于出炉了。

　　这一炉出了十枚丹药，秦朗已经相当满意了，因为一炉丹药做多能出十三枚丹药，十三枚就算是满丹了。品级越高的丹药，出丹的数量就会越少，第一次炼造化丹就出了十枚，这对秦朗来说已经很满足了。而且，秦朗还成功地“贪污”了龙唌草和龙血石两样可以炼制上品灵丹的好材料。

　　当从炼丹房中出来，却发现已经是深夜了。

　　不过，这并不妨碍秦朗去跟黑水王蛟交差。

　　到了黑水王蛟栖身的黑水潭旁边，不待秦朗通报，这黑水王蛟已经出现了，它似乎闻到了造化丹的气味，向秦朗道：“很好！很好！你果然炼出了造化丹。”

　　“如果没有前辈提供的材料，我也是巧妇难为无米之炊。”秦朗将五枚造化丹送了上去。

　　黑水王蛟的脑袋完全浮出了水面，它的爪子也显现出来了，凌空一抓，就从秦朗手中拿走了三枚丹药：“炼丹不是容易的事情，作为炼丹师，你有权分享炼成的丹药。我只需要三枚造化丹就足够了，这三枚造化丹的品质都是上等，我很满意，剩下两枚归你了。另外，我要立即突破境界，其余的事情，待我突破之后再谈。”

　　秦朗知道这黑水王蛟等候这丹药已经多时了，现在丹药到手，必然是迫不及待地进行突破，所以他也不再废话，赶忙告辞了。

　　返回住处之后，秦朗却没有立即休息，因为他感受到天地灵气的波动了，大量的天地灵气开始向黑水塘的方向汇聚，很显然是那黑水王蛟准备突破了。

　　异兽可以修行，这是无庸质疑的事情，秦朗已经见过胖虎、火灵雪狐，知道它们都是可以修行的异兽。不过，胖虎和火灵雪狐跟这黑水王蛟比起来，那简直就不在一个档次上面了。黑水王蛟，这东西恐怕已经有上千年的寿命了，而且力量强横难以想象，就算是老毒物那种修为，恐怕都不是这黑水王蛟的对手，因为这东西天生就是强横的生物，更不要说它还有上千年修行的功力了。

　　今夜，服用了造化丹之后，这黑水王蛟看来是迫不及待地准备突破了。造化丹，可以生生造化，是专门用于帮助提升境界的丹药，黑水王蛟有三枚造化丹在手，加上多年的蓄积，冲破瓶颈应该是水到渠成的事情。

　　天地灵气的波动越来越强烈，这时候原本星空万里的天气也随之发生了变化，一团乌云出现在上空，预示着一场雷雨天气即将袭来。

　　人法地，地法天，天人感应。

　　修行者到了一定境界之后，的确是可以影响和改变天地元气的运行，而天气变化只是天地元气变化的体现而已。

　　果不其然，随着天地灵气的波动越来越强烈，雷雨也骤然降临。

　　顷刻之间，整个毒宗山门都笼罩在暴风骤雨之中。

　　而此时，在黑水潭附近却发生了意想不到的变化，先是传来一声巨大的吼叫声，如同龙吟一样，随后一团耀眼的金光在黑水塘炸开，金光耀眼，随后形成了一个巨大的光球，里面闪烁着无数神秘的符文，这个巨大的光球出现之后，整个山门的毒虫都变得销声匿迹了，似乎对这光球产生了强烈的畏惧。

　　“那头黑蛟要结丹了。”丹灵小和尚向秦朗道。

　　“结丹？金丹？”秦朗诧异道。

　　“当然是金丹了，不然还能是什么？”丹灵小和尚道，“大道易入，金丹难结。金丹一成，寿命力量陡然提升！不过，对这小黑蛟来说，结丹应该是很容易的事情。”

　　啪嚓！

　　丹灵小和尚刚说完这话，一道闪电劈了下来，旁边一株大树直接被劈成了两半。

　　接下来，更多的雷电劈了下来，这些雷电大部分都是冲着黑水潭的方向。

　　“小时候听老人们说，雷雨天气电闪雷鸣、狂风急雨的时候，很可能是‘走妖怪’，看来这些传闻也并非毫无道理啊……”秦朗喃喃自语道。

　　“修行者，逆天而行，夺天地造化，自然是要经历天地雷劫。”丹灵小和尚道，“就算是习武者，修行到一定程度之后，同样要经历天地劫难。不过，主人道行未够，还不用担心雷劫的事情。”

　　秦朗现在的确是不担心雷劫的事情，他正在考虑黑水王蛟渡劫之后的事情。这头黑水王蛟一定知道很多事情，很多连老毒物都不知道的事情。


第931章 灭门之祸

　　凌晨，大雨初歇。

　　屋檐上还有残留的雨水一滴一滴落下，继续顽固地穿凿着下方的石砖。

　　黑水潭的动静已经完全停歇了，秦朗知道黑水王蛟已经成功地渡劫了，因为他能够感觉到黑水潭附近的天地灵气波动变得更给强烈了。

　　秦朗知道是时候跟这黑水王蛟好好交谈一番了。

　　正要出门，霜儿师姐已经将早餐送来，秦朗不敢辜负她的好意，赶忙风卷残云一样将稀饭和熏肉一扫而光。

　　到了黑水潭旁边，这黑水王蛟已经将脑袋冒了出来，似乎在等待秦朗的到来。

　　黑水王蛟的气息更加强大了，但是神情却稍显疲惫，这应该是大劫之后的疲乏。黑水王蛟虽然气息强大了，但是对秦朗的态度却比之前更可气了：“秦朗，得到你丹药帮助，我总算是结丹成功。庞元平为宗主的时候，我只见过他三次，因为对我的修行并无帮助，所以我不想浪费时间。不过，有一次庞元平说他收了一个无相毒体的徒弟，这倒是让我有了兴趣。”

　　“如果我没猜错，蛟龙性毒，你是想要借助我无相毒体的精血炼成造化丹，以此来激发你的龙之血脉，对吧？”秦朗猜到了这黑水王蛟的用意。

　　“不错。”黑水王蛟道，“这个世界上，有很多人天生适合修行，这就是他们体质特殊的缘故。比如所谓的火灵之体、水灵之体、雷灵之体……这些都是天生的灵体，是天生体质梦优于常人。无相毒体，可以说是毒灵之体，天生就适合修炼毒功，所以庞元平对你如此重视，那也是理所当然的事情。”

　　“拥有毒灵之体，不仅可以让你修行毒功事半功倍，而且你的血肉就是天生的毒药。但是，对于很多毒虫来说，你的血肉也是天生的灵药，可以用来提升这些毒物的毒性、灵性。即便是身为蛟龙后裔的我，也需要融和了你的鲜血炼制而成的造化丹，才能稳稳当当地结成金丹。”黑水王蛟道。

　　“我的血肉虽然可以提升其他毒虫的灵性和毒性，但是我总不可能拿自己的血肉去喂食毒虫吧。”秦朗报以苦笑道。如果不是看在能从黑水王蛟这里得到好处的份上，秦朗才不会用自己的鲜血去炼丹。

　　“我当然不是说你应该自身血肉去喂食其他毒虫。修行者，逆天而行，断绝七情六欲，又怎么可能愚蠢地去做损己利人的事情。我只是告诉你，你的血肉是天然的灵药，不要轻易浪费了。另外，你的造化丹比我想象中的还要好，我不仅结丹成功，而且还恢复了一些远古龙族的记忆，这说明我的血统的确有了提升！无相毒体，果然不同凡响！”

　　听见这黑水王蛟心情很好，秦朗乘机问道：“既然前辈已经突破瓶颈，且血统再度提升，可喜可贺，不过如今我们毒宗却是遭遇大劫，我师父也已经仙逝，无论毒宗还是我，情况都十分危急，所以恳请前辈指点迷津。”

　　“唔……我虽然是毒宗的镇山神兽，但实际上并不过问毒宗的兴衰，因为我当初留在这里，只是因为这里适合修行，所以跟毒宗的宗主达成协议，在这里修行顺便提毒宗镇压气运。至于毒宗的兴衰和恩怨，则不是我关心的事情。不过，你修为境界虽然不高，但却是灵丹师了，也有资格跟我论道，我就跟你详细说说吧——你仔细领会！”

　　霎那间，无数的记忆碎片通过这黑水王蛟的精神力传递到秦朗的精神世界中。这些记忆碎片，大多是黑水王蛟的记忆，所以更加真实、更加深刻。从这些记忆碎片中，秦朗看到了毒宗上千年的传承，看到了大约两百年前毒宗被佛宗、道教等宗门联手围攻山门的惨烈状况。诸多画面，一一在秦朗脑子当中闪过，让他感同身受地体会到了毒宗的灭门之祸。

　　因为感同身受，所以秦朗对这些所谓的卫道士恨之入骨！

　　不过，接下来黑水王蛟却道：“毒宗的历史，你大概都知道了吧？不过，你可知道毒宗的真正灭门的原因？”

　　“自然是因为那些秃驴、道士感受到了毒宗的威胁，容不下毒宗！”秦朗道。

　　“不，你想错了。”黑水王蛟道，“毒宗真正灭门的原因，如今恐怕也只有我知道了。佛宗、道教虽然容不下毒宗，但是他们并不想毒宗灭门。要说佛宗和道教最忌惮的也不是毒宗，而是魔宗，但是魔宗不是到现在也还没有灭门么？这其中的原因，其实也很简单，自古有正必有邪，善恶对立，才有宗教和信徒。如果世界上没有邪恶，自然也就会有人去跪拜神佛以求可以驱除邪恶了。”

　　黑水王蛟居然说出了这么一番高深的话，倒是让秦朗刮目相看。

　　随后，这黑水王蛟继续道：“如果你也有我这样的寿命，自然也能看清楚很多真相。一旦你看清这些东西之后，你就不会轻易介入到这些无谓的争斗之中，而只想潜心修行，以求早日得道。再说毒宗真正灭门的原因，是因为毒宗的‘后台’倒了。”

　　“后台？什么后台？”秦朗诧异道。

　　“这个你当然不知道了，哪怕你现在是毒宗的宗主。毒宗的后台，应该是‘隐门’中的一个修真门派，不过这个门派应该已经消失了，所以作为‘外门’代表的毒宗，自然也就没有存在的必要了。”黑水王蛟一语道破天机。

　　很快，秦朗知道了“隐门”和“外门”的意思了。所谓隐门，是修真门派的总称；外门，则是这些修真门派摆在世俗的势力。毕竟，隐门也不是真正的仙人，他们也有需求，所以需要在世俗中保留一个“联络站”，为其收刮资源、招收弟子等等。毒宗的后台，就是隐门当中的一个宗门，只是这个隐门门派可能已经被灭了或者消失了，所以在那些隐门修真者眼中，毒宗也就没有存在的价值了。

　　秦朗曾经不止一次思索过毒宗衰落的原因，但是他却没想到原因竟然会是这样的。老毒物告诉秦朗什么是“江湖通天塔”，但是却没有告诉秦朗塔上面还有什么。

　　山外有山，天外有天。

　　即便是你已经屹立在江湖通天塔的顶端，以为自己可以“手可摘星辰”的时候，却发现自己依然不能通天，因为塔距离“天”的距离还是太远了，至少还隔着一个更加强大的世界，这个世界称之为——

　　隐门！


第932章 连夜雨

　　终于回到了毒宗山门，秦朗本以为自己可以在这里迅速提升修为，然后尽快离开这里去报仇；终于见到了这传闻中的黑水王蛟，秦朗本以为可以从它这里捞取好处，然后大幅提升自己的功力、境界，然而，从黑水王蛟这里，秦朗得到的只是更加残酷的事实，更加冰冷的绝望。

　　因为这一刻，秦朗才知道原来毒宗的敌人竟然还在高高的江湖通天塔之上！

　　“该知道的东西，现在你都知道了。而我，也得到了自己想要的。现在，我打算离开毒宗，前往隐门所在的世界了。”这黑水王蛟竟然准备开溜！

　　“什么！你……你居然要离开这里？”这个消息对秦朗又不啻于晴天霹雳、雪上加霜。老毒物这个宗主刚没了，这黑水王蛟镇山神兽居然要离开，那么这毒宗的山门岂不是就彻底名存实亡了？

　　不过，片刻之后秦朗就明白了这黑水王蛟的想法，他用自嘲地口吻道：“是我太愚笨了，没有留意到你应该早就有离开这里的心思了，之所以肯留在这里，应该都是为了这一次突破吧？如果我没猜错，你早计划好结成金丹之后就离开这里，对么？”

　　“是的，结成金丹，以我的实力到了隐门之中也算是一号人物，任何宗门都会将我视为上宾的。至少，不用担心被人直接抓去当苦力了。”黑水王蛟不是人类，它的思维方式更加直接、现实，“原本，我甚至不需要跟你说这些话的，但你能炼丹，即便是到了隐门的世界，你也能得到其他修行者的尊重，所以我打算邀请你一同前往。”

　　靠！这头蠢蛟不仅打算离开毒宗而且还想劝说秦朗一同离开。这家伙，大概是看到如今毒宗凋零，留下来毫无益处，所以也就准备溜之大吉了。况且，现在它突破了境界，到了隐门世界也是吃香喝辣，所以迫不及待地想离开了。

　　秦朗很想将这头忘恩负义的蠢蛟臭骂一顿，不过他知道自己肯定不是这蠢蛟的对手，而且这头蠢蛟跟人的思维方式不一样，可能是活得时间太长，所以它早就淡薄情义，只重利益了，既然毒宗给不了它想要的东西了，它的离开也就是理所当然的事情了。

　　“前辈好意我心领了，不过我是毒宗的宗主，自然不会离开这里的。”秦朗正色道，“况且，我认为现在去隐门世界未必有呆在这里好。”

　　秦朗知道，想要让这黑水王蛟改变主意，什么晓以大义都没有用处，唯一的办法就是用利益去打动它。

　　果不其然，这黑水王蛟立即追问：“噢？呆在这里居然比去隐门世界好？你怎么会有这样的想法呢？你难道不知道，隐门世界的天地灵气就比这里浓郁百倍么？对于修行者来说，天地灵气的重要性不言而喻，这一点你也应该明白的吧？”

　　“天地灵气的事情，我都知道。不过，你有没有听过一句俗话：宁做鸡头，不为凤尾。你在世俗的世界中，好歹也算是‘鸡头’了，去了隐门的世界，你肯定做不了凤头，既然这样的话，还不如留在这里——”

　　“留在这里，没有前途，难以提升修行境界了，我的寿命虽然悠长，但如果不抓紧时间修行，始终有寿命到头的时候。”这一头黑水王蛟显然不是“蠢蛟”，不会被秦朗三言两语给糊弄的。

　　“前辈，你听我把话说完行么。”

　　秦朗赶忙接着解释，“为什么很多人愿意当‘鸡头’呢？那是因为什么，还不是因为当‘鸡头’可以给他带来更大的好处么。你想想看，世俗的天地灵气虽然稀薄，但是修真者少，如果我们可以抢占到这些有限资源，再配合我的炼丹本事，那也比我们去隐门世界混要强啊。去隐门世界混，强者多如狗，好东西指不定都被瓜分了，到我们这里就剩下一些残羹剩饭了……”

　　秦朗同学将自己三寸不烂之舌的功夫完全发挥出来了，总算是暂时稳住了这一头蠢蛟，不过也只是暂时稳住而已，秦朗知道想要让这头蠢蛟真正安心留下，就必须给它提供实打实的利益才行。

　　回到了住的地方，秦朗狠狠地喝了一大口霜儿师姐泡制的山茶，然后长长地叹息了一声。霜儿见秦朗垂头丧气的样子，赶忙询问原因，秦朗担心被蠢蛟偷听到谈话，只好用精神力跟霜儿交谈，告诉她这一头蠢蛟准备跑路的事情。

　　“它……它不是我们的护山神兽么，怎么能离开宗门呢！”霜儿这会儿也是急了，似乎就要冲出去跟这黑水王蛟讲道理了。

　　“师姐……你跟它将道理没用，它只看利益。当务之急，是要让它意识到留在这里有好处，它才会心甘情愿地留下。至于其它的，那都没用！”秦朗显得极其郁闷。他虽然有炼丹的本事，但是现在这个世界灵草几乎都已经快要灭绝了，没有炼丹材料，炼丹术再精湛也是没有用武之地的。

　　“师弟，我们毒宗是什么状况你也看到了，真要有什么宝贝，那也逃不过它的眼睛，我们想要用什么宝物将它留下，根本就不现实啊。”霜儿急得都快要哭了。女人就是这样，即便是再坚强的女人，遇到这种“屋漏又逢连夜雨”的打击，也只能以哭面对。

　　“我说师姐，你先别急，我现在暂时已经稳住它了，我们还有时间，只要能提供给它足够的利益，它一定愿意继续为毒宗做事的，毕竟毒宗也算是它的老东家了。”秦朗只能反过来安慰霜儿，然后让霜儿去多弄点吃的，等他吃饱喝足了，也就想出主意来了。

　　霜儿师姐做饭菜的手艺肯定是一流的，秦朗的肚子很快就填饱了，但是主意却没有自然而然地涌出来，所以秦朗在打了一个饱嗝之后忍不住自言自语地说了一句：“计将安出？”

　　秦朗练的是武功，毒宗目前留下的功法也是武术功法，以这蠢蛟的修为和眼力，毒宗的这些功法肯定是无法打动它的，当初之所以它留在毒宗，不止是因为跟毒宗的一位宗主有交情，也是因为黑水潭就是毒宗山门的灵脉泉眼，所以它在这里修行有很多的好处。

　　现在，金鳞不是池中物，这黑水潭的灵泉已经满足不了蜕变成蛟龙的它，所以这蠢蛟打算离开。秦朗思来想去，唯一可以捆住的这蠢蛟的也只有丹药方面的事情了。献出“仙丹”，肯定不行，虽然那蠢蛟肯定会对这一枚“仙丹”感兴趣，但这也是一锤子买卖，得到丹药报了人情之后，它依然会选择离开。唯一的办法，必须要向它提供可以期待的长远利益！


第933章 天无绝人路

　　说到底，这黑水王蛟跟秦朗没什么交情，它唯一在意的就是如何能更快提升修为境界。而提升修为境界，取决于修行功法、修行环境（天地灵气）和修行物资（灵石或者丹药等）。前面两样，秦朗都没办法满足这黑水王蛟，所以唯一的变数就在这修行物资上面了。

　　如果秦朗可以为这黑水王蛟提供长久的修行物资，那么它肯定会继续做毒宗的护山神兽，甚至也会直接出手帮忙，这都取决于秦朗可以为它提供多少好处。

　　弄清楚自身处境之后，秦朗开始将主意放在丹灵小和尚身上，虽然这东西的来历有些蹊跷，但是通过黑水王蛟，秦朗已经证实了修真者的存在，那么这枚丹药也许可能是从隐门的修真世界流传出来的。当然，它的来历已目前对秦朗来说不是最重要的，当务之急是要发挥这家伙的用途。

　　“主人，您想要炼出更多更好的丹药？我恐怕在这个地方是没办法了。您也知道，这里的天地灵气太稀薄了，这说明天材地宝少得可怜，能炼制出中品灵丹就算不错了，上品灵丹就很难找齐材料，更不要说绝品灵丹、王品灵丹了。”丹灵小和尚的回答似乎很不妙。

　　“但是，你不是说有些材料可以代替么？比如之前你用百年蛇胆、蛇血代替龙唌草和龙血石，这不是都成功了么？”秦朗道。

　　“没错，但这只是取巧而已，正如我所说，能够拼命凑齐炼制上品灵丹的材料就算不错了。至于更好的丹药，根本就不可能炼制出来——除非，你能将这些毒蛇变成千年毒蛇，不过千年的蛇肯定已经化为蛟龙了……”

　　丹灵小和尚滔滔不绝地用言语打击着秦朗，但秦朗这时候脑子当中真的有灵光一闪而过，他费了好大工夫才抓住了这一点灵光，然后他想起了之前黑水王蛟说过的话，黑水王蛟服用了融入秦朗精血炼制的造化丹之后，效果比它预想中的好，甚至让它的蛟龙血统纯正了一些，这不止是无相毒体的原因，这其中还有另外的原因！

　　别的原因？

　　秦朗让丹灵小和尚暂时闭嘴，开始以“天眼”仔细地审视自身。这时候，秦朗逐渐有了新发现：他的无相毒体，居然也发生了一些微妙变化，准确的说，是无相毒体的能力有了提升！而且，能力提升的过程一直都在缓慢地进行着，这意味着他的身体内有一种神秘的力量或者东西在推动着无相毒体的进化！

　　再度审视一番之后，秦朗终于找到了“元凶”：那一团神秘的紫气！

　　这一团紫气，曾经以石头的形式封印着丹灵小和尚，后来莫名其妙地进入了秦朗的身体之中，但是秦朗也不知道它究竟有什么用处，除了可以威慑到丹灵小和尚，因为这一团紫气是可以束缚丹灵小和尚的。但是现在，秦朗看到了它另外一种用途：

　　这一团紫气居然可以提升血统！

　　这个发现把秦朗自己都给惊呆了。因为这一团神秘紫气的作用实在太吓人了，远远比一枚仙丹的作用还要大！

　　血统，对于人类世界来说，只是身份和传承的象征；但是对于这些野兽、凶兽来说，血统就代表着力量！比如那一头黑水王蛟，它之前只是有蛟龙的部分血统，但是血统并不纯正，所以它的法力也很有限，但是服用了秦朗炼制的造化丹。结成金丹之后，它的蛟龙血统得到了进一步提升，力量也就随着大幅提升了！

　　同样，其它的凶兽也可能继承了一些远古神兽、魔兽的血统，一旦这些血统可以被激发出来的话，那将是十分恐怖的力量和资源。

　　当真是天无绝人路。

　　眼看是屋漏偏逢连夜雨，谁知道柳暗花明又一村了。

　　这丹灵、这一团紫气虽然来历有些诡异，但却是实实在在有用的东西。一旦秦朗掌握了提升各种毒虫、凶兽的血统的办法，他不仅可以拥有强大的毒虫大军，而且还能炼制很多丹药，因为远古凶兽的血肉乃至全身都是天材地宝。比如蛟龙，无论是龙血还是龙皮、龙胆等，全都是炼丹、炼药的好材料。

　　所以说，对于秦朗来说，这丹灵和紫气的忽然出现，对他来说简直是雪中送炭啊。

　　虽然丹灵不知道这紫气的来历和用途，但是秦朗却已经对其有了认识，接下来秦朗要做的就是进一步了解和提升这一团紫气的用途，看看这一团紫气是否真的可以迅速提升各种毒虫或者凶兽的血统。

　　关于这一点，当然是需要通过试验。不过在试验之前，秦朗还需要一些理论上的准备。秦朗本身拥有扎实的生物知识，他对于这种血统提升并不觉得难以接受，因为在生物遗传学里面对这种现象有一个描述叫做：返祖！

　　返祖，顾名思义就是现代物种忽然间显现出远古祖先的某些特征了。比如蟒蛇化蛟，有了爪子和角，这就是因为它的体内本身拥有远古龙族的血统基因；同样，也有人类小孩长出尾巴和长毛发的情况，这个也是返祖。

　　不过，返祖现象有好有坏，有的物种在返祖之后可能会觉醒祖先曾经拥有的强大基因；有的返祖，却是觉醒了祖先较弱的那一部分基因。比如人类之中，一些拥有返祖特征的小孩，不仅智力低下，而且还有的甚至不能直立行走，这就是返祖变弱的一面。

　　返祖现象，一方面是先天遗传造成，一方面是后天外部条件的刺激造成的。比如，人类的一些强大辐射源，就可能造成基因变异、返祖等现象。至于这一团神秘紫气，在秦朗看来应该就是某种强大的未知“辐射源”，有特殊的力量可以刺激那些毒虫、凶兽体内的远古强大基因。

　　理论基础有了，接下来就是试验计划。

　　因为家庭原因，秦朗从几岁开始就学做实验了，所以他做实验从来都不是漫无目的，而是一步一步、有条不紊。如今理论基础已经形成了，然后就需要实验方式和实验结果分析了。

　　试验方式，就是用不同的方法来运用这一团神秘紫气，使之提升毒虫的血统效果能达到最快、最好！

　　这时候，秦朗没有立即动手实验，而是去了毒宗“图书馆”。


第934章 点宫法

　　知识就是力量，传承就是财富。

　　无论是一个种族、一个国家还是一个宗门，知识和传承都是最重要的。对于一个宗门来说，知识就是各种功法、典籍和宗门记载。毒宗虽然没落了，但是毒宗的山门还在，这些“知识”也还在，只是已经蒙尘了。

　　秦朗来到这里，只是为了找到一些关于血统提升的资料。秦朗知道以前毒宗也是有很多“研发”人员的，负责研制各种毒药、培养各类毒虫，所以这方面的资料肯定是有的。并且，秦朗很重视这些东西。

　　很多人对古人的知识都嗤之以鼻，这是不对的。就连牛顿那样的聪明人，也要说“我之所以站得高，是因为我站在巨人的肩上”，可见对于古人和旁人的知识积累一定不要怠慢。

　　翻越了大量的卷宗，并没有直接提到“血统提升”的字样，但是有些东西引起了秦朗的注意：关于毒虫的毒性提升！

　　毒宗的大量毒素，主要都是来自各类毒虫，所以毒宗自然是需要很多毒性猛烈的毒虫，而且以前毒宗的人都希望这些毒虫的毒性越毒越好，因此也就有这方面的研究。提升毒虫的毒性，主要有两种方法：杂交和吞噬。这两种方法，秦朗都非常了解。五毒山上的那些毒虫，就是彼此杂交和吞噬之后的产物，以至于五毒山的毒虫全都是毒性十分猛烈的。同样，五毒山的一些毒虫肯定也跟毒宗山门附近的毒虫进行过杂交、繁衍，以至于毒宗山门方圆百里范围的毒虫都是非常的暴躁和毒性猛烈。

　　这两种方法，对于秦朗暂时没有用，因为需要的时间太长了。不过，接下来秦朗看到一份卷宗，让他有种眼前一亮的感觉：这一份卷宗里面提到一个很新奇的方法，这个人称之为“点宫法”。宫，为气血交汇之处。这个人认为，无论是人还是动物，都有气血交汇之处，比如人之丹田，就是气血交汇的地方。点宫法，如同画龙点睛，通过刺激毒虫、毒兽气血交汇之处，从而达到刺激和提升其毒性的作用。

　　这个方法，乍一看好像有些天方夜谭，但是秦朗仔细翻看过卷宗里面的实验记录，发现这个方法的确有些用处，只是用处没有想象中的明显，以至于发明这个方法的人，最后到死也没能完全成功，并且留下了一句“空有妙法，奈何人之将死，留待有缘人”的感叹。

　　毒宗千年传承，果然还是出了一些天才、怪才，虽然不知道此人的名字，但是秦朗认为这“点宫法”很有研究的价值，于是他将这一份卷宗仔细地研究了一番，并且坚定地认为这个方法是可行的。发明这个“点宫法”的人之所以未能成功，是因为他自己功夫境界不够，且当时没有受到宗门的重视，所以才将“点宫法”给埋没了。

　　事实上，点宫法肯定是有用处的。先不说毒虫，只说习武者，习武者的丹田就是气血交汇之处。另外，还有一些穴道也是气血交会的地方，只不过丹田是武者气血交汇最旺盛、最明显的地方。通过一定的方法刺激习武者的丹田和穴位，的确是能够疗伤和提升功力的，甚至还能提升习武者的体质。传闻，佛宗之中每年都有高僧亲自出手，为一些入门的“种子弟子”洗精伐髓，应该就是用的类似方法。而这个人，却是在这个基础上研究了一套独特的理论，让点宫法不仅适用于人，更适用于各种毒虫、毒兽。

　　人才啊！

　　将这点宫法完全贯通之后，秦朗忍不住发出了一声感叹。看来果然是应验了那具古话“千里马常有，而伯乐不常有”，这个世界任何一个地方都可能随时会诞生出人才，但是能够得到重视的人才却不多。

　　这位无名前辈虽然不能将点宫法发扬光大，但幸好他的一生心血没有白费，秦朗已经决定按照点宫法的精髓开始行动了。

　　点宫法虽然应该不错，但是画龙点睛也要找好对象，如果你画的不是一头龙，那么眼睛点得再好也没用。所以，实验的对象一定要挑选那些有潜质的，比如五毒山上那些活了百年的毒蛇、巨蟒、乌龟王八等等，这就是秦朗实验的对象。秦朗可以想象，当初那位不受重视无名前辈肯定没有这么好的实验对象，因为那时候毒宗还很昌盛，好的试验品肯定是轮不到他的，这个大概也是他的研究成果不喜人的另外一个原因吧。

　　秦朗现在是光杆宗主，就没有任何顾忌了，五毒山上的毒虫、毒兽多的是，秦朗上去一趟之后，很快就弄到几样实验对象：一头百年火候的异种金花蛇，一头体形巨大的锦鳞蚺，还有一头漆黑的老山龟和一只狡猾的花貂。

　　毒宗的无名前辈点宫法已经很详细地记载了诸多种类毒虫和凶兽的“兽宫”所在之处，并且也有详细的点宫方法，并且还有一套点宫针法。秦朗打算使用点宫针法，因为他比较精通针灸之术，而且他觉得点宫针法应该是最好的切入点。

　　秦朗现在，是站在前人的肩膀上思考问题，所以他绝对没有轻视这位无名前辈的意思，但是按照秦朗的估计，这位无名前辈的功力修为甚至还在他之下。而且，这位无名前辈肯定没有秦朗的无相毒体和神秘紫气，因此秦朗才有信心超越前人。利用点宫针法，秦朗可以很好地将自身优势发挥出来。

　　试验程序按部就班地完成了，接下来就是正儿八经地开始实验了，秦朗直接拧起了那头锦鳞蚺，也不因为别的，就只是因为它的个头最大，所以秦朗决定最先从它“开刀”。

　　一般来说，活得越久的动物都越是聪明，当然老年痴呆的除外，这锦鳞蚺少说也有百十年的寿命了，所以估计它也是一个狡诈的货色，被秦朗抓住之后，它立即就开始恐惧了，不知道秦朗这杀才究竟要将它干嘛，究竟是取它的胆还是放它的血？


第935章 黑水王蛟跑路

　　当然，垂死挣扎是免不了的，这头锦鳞蚺虽然知道秦朗厉害，但是不能眼睁睁地受死啊，所以它立即开始用强壮的身体去绞缠秦朗了，可惜秦朗如同磐石一般纹丝不动，然后直接伸出一根指头，向着这头锦鳞蚺的下腹点了过去。

　　嗤！

　　在秦朗的指尖，一道细如银针的真气激射而出，直接穿过锦鳞蚺的皮肉刺入到它的兽宫穴之中，这一道吸入银针的真气中，还有一点紫光闪过。

　　秦朗对自己以气代针手法很满意，因为毒虫、凶兽的“兽宫”就如同人之丹田一样，虽然正确的刺激方法可以带来好处，但是一旦这些重要位置受创，也会带来一些弊端。比如银针，刺入丹田穴的时候，必须要千万小心，因为一旦不小心，就可能造成习武者丹田被毁的惨烈下场。

　　正因为有风险，所以秦朗用了以气代针的办法，就凭他控制和凝练真气的手段，要做到这一点实在太容易了，而且秦朗也可以将那一团紫气融入到“气针”之中，一举两得。

　　按照“点宫法”，秦朗已经分别给锦鳞蚺、老山龟、花貂和金花蛇施“针”了。接下来，就是观察这些试验品的反应了。

　　情况比秦朗预想中的要好，通过“天眼”观察，秦朗可以清楚地看到四个试验品的细微变化，这四个实验品的变化比他估计的要好，它们的气血运行速度明显提升，而且气血之中似乎携带着一股神秘力量，不断地冲击着它们基因深处被封印的远古力量……它们的体质已经开始有了提升，这比卷宗里面记载的结果已经好了很多。不过，这四个试验品似乎无法吸收那种神秘的紫气，哪怕只是针尖的一点点，最后这些紫气还是回到了秦朗身上。

　　不过在秦朗看来，这些神秘紫气已经发挥作用了，否则的话，这四个试验品的效果不会如此迅速。

　　按照秦朗的估计，坚持用点宫针法给这四个试验品扎针的话，最迟在三十天左右，这四个试验品的血统应该会有明显的变化了。

　　至于血统提升的具体情况如何，秦朗却不敢肯定，因为他不知道这四个试验品的基因深处，究竟封印着怎样地力量。

　　但是，这一切已经让秦朗十分满意了，所以他继续沉浸在试验和分析之中。

　　至于吃饭的事情，秦朗根本不用操心，霜儿到时候会悄然送上来，但是却不会出声影响到秦朗的试验和研究。

　　……

　　时间飞快流逝，秦朗也不知道自己在“实验室”中呆了多长时间，直到他的耳畔忽地传来了一声怒吼声，那是黑水王蛟的怒吼声！

　　不知道是谁热闹了那头黑水王蛟，但是秦朗知道后果一定不妙，所以他不得不从实验室中钻了出来，飞速赶往黑水潭。

　　激怒黑水王蛟的人竟然是霜儿师姐，这是秦朗没有想到的。

　　此时，一向温柔的霜儿师姐竟然站在黑水潭的边缘上，而那一头黑水王蛟却是将半个身体都从潭水中冒了出来，看得出来这头黑水王蛟已经异常地愤怒了。如果不是因为霜儿是毒宗的人，而且还算是熟人，恐怕现在她已经被这黑水王蛟给吞了。

　　“前辈息怒——”

　　秦朗知道这黑水王蛟的厉害，可不敢让霜儿真的将它彻底开罪了。

　　霜儿看到秦朗来了，赶忙向秦朗道：“宗主，它……它身为镇山神兽，居然要离开毒宗了！简直……它简直太无情无义了！”

　　当霜儿坚持要称呼秦朗为“宗主”的时候，那一定是发生了大事情。

　　毫无疑问，这黑水王蛟准备闪人，就是毒宗的大事情了。如今的毒宗，除了剩下一个空空的山门之外，就剩下这么一头镇山的黑水王蛟了，现在倒好，黑水王蛟都准备跑路了，这毒宗山门以后如何镇守了？岂不是任何江湖门派的人，想来就来？

　　在霜儿看来，老毒物刚刚仙逝，毒宗已经少了一根支柱，现在连这镇山的黑水王蛟居然也要走了，这简直就是落井下石啊！的确是一点不讲义气！

　　不过，对于黑水王蛟的选择，秦朗却并不意外，因为他早就知道这家伙有这样的想法了，于是向霜儿说道：“师姐你冷静一下，您放心，就算是黑水王蛟前辈真的走了，我也向你保证，毒宗山门不会变成公共厕所一样的识别区——任何人想来就来！”

　　“但是宗主——毒宗现在的情况，怎么能经受起如此巨大的损失，一旦它离开这里，我担心别的宗门会乘虚而入，那毒宗就真的完了！”霜儿师姐一向镇定、坚强，但是此刻已经急得眼泪乱滚了。

　　老毒物的离开，对于霜儿来说自然是伤心之事，但是她不想让秦朗担心，所以表现得十分镇定，而且她知道师弟刚刚接任毒宗的宗主，还需要她的大力支持，这种时候她不想为师弟再增加任何负担。谁知道，竟然有出了这样一档子事情，这个黑水王蛟居然这时候也要舍弃毒宗了。对于霜儿来说，这当真是雪上加霜的事情，对于她来说，毒宗简直就是她的家一样，她怎么能眼睁睁看着毒宗彻底完蛋呢。

　　秦朗的安慰让霜儿暂时镇定下来，秦朗向黑水王蛇道：“前辈，上一次你不是说仔细考虑么，现在怎么要急于离开呢？”

　　“我已经给了你十天时间，你依然没有拿出可以让我改变决心的东西来。”黑水王蛇道，“你应该明白，对于我来说，舍修行之外再没什么东西可以影响我、束缚我；不过对于你，你的修行不够、道心更不够，所以你心头还有所谓的情义、对宗门的忠诚，这些东西实在可笑，以后你就会明白了。现在，你只需要告诉我，你是否能拿出让我改变决定的东西？”

　　秦朗摇了摇头，然后解释了一句：“再给我一个月，不，二十天时间，我一定会拿出让你改变决心的东西来！”


第936章 留一线

　　“秦朗，看来你始终无法摒弃这些愚蠢可笑的情义。大道本无情，这些愚蠢的情义只会阻挠你的修行。我本打算劝说你一同前往隐门的世界，但你既然执迷不悟，我也不便多说了。我已经决心离开这里了，不过为了了结和毒宗的恩义以及你帮我炼丹的情分，我给你两个补偿：其一，我传授你一套龙族的修真功法；其二，我从身上取一些蛟龙血给你。”

　　黑水王蛟显然已经想清楚将来的打算了，所以它这话不仅秦朗听到了，连霜儿也“听”到了。

　　“前辈，求你——”

　　霜儿还想开口劝说，却再度被秦朗阻止，因为秦朗知道在这黑水王蛟的眼中，霜儿根本具没有资格跟她谈论。事实上，如果秦朗不是能炼制灵丹的话，恐怕就算是他这个毒宗宗主，也没有资格跟黑水王蛟谈任何条件。

　　这一头黑水王蛟，是一个纯粹的修行者，它信奉的是大道无情、实力为尊的原则，所以跟它将感情根本就没用，如果惹火了它的话，恐怕它直接会动手杀人了。

　　秦朗本来还想劝说几句，但是却忽地将那些话吞入了肚子中，向黑水王蛟拱了拱手，朗声说道：“前辈，第一个补偿我收下了；第二个补偿，就不用了。你的蛟龙血是你自身精血，会损伤你的修为。而且，前辈你也不亏钱毒宗什么，所以大家好聚好散，您说是吧？指不定哪天，我想通了也去隐门世界见识见识，还得前辈您指路呢。”

　　霜儿惊讶得睁大眼睛，不知道秦朗为何还要自损“福利”，这一头毒蛟是肯定要走了，如果让它留下点蛟龙血不是更好么。

　　“那好，我现在就传授你修真功法。”黑水王蛟没有迟疑，通过精神力将它的修行法门传授给了秦朗。

　　随后，这黑水王蛟没有一点留恋，直接卷包袱拍屁股走人了，只见它化为一道乌光，腾空而起，然后在天空中化为一团乌云，顷刻间消失不见了。不愧是结成了金丹的妖物，已经能够“腾云驾雾”了。也许，以前这黑水王蛟之所以留在这里，恐怕也是因为结丹之前，它并不能“腾云驾雾”吧。但是，金鳞不是池中物，这黑水王蛟真正化为蛟龙之后，果然是不肯继续留在这小小的黑水潭中了。

　　整个宗门，忽然间变得异常地寂静，寂静得要死一样。

　　似乎整个宗门的毒虫，都感觉到这一头黑水王蛟的离开。

　　黑水王蛟的离开，也就意味着毒宗失去了最后的依仗。甚至在秦朗看来，毒宗的宗门之所以还能保持完整，恐怕某种意义都是因为这一头黑水王蛟的存在，因为这家伙显然不是一两个功夫高手就能解决掉的。如今，黑水王蛟跑路了，对于江湖高手来说，毒宗的山门几乎如同不设防一样。

　　“它……它……真的走了！落井下石，真是白眼狼！”

　　霜儿愤愤地骂道，“早知道的话，师弟你就不应该给它炼丹了。”

　　“我哪知道它有这样的想法。”秦朗苦笑道，“更何况，我要是不主动帮它炼丹的话，恐怕它亲自动手，我就没这么轻松了。”

　　“那它主动给你蛟龙血，你怎么不要呢？”霜儿觉得问道。

　　“凡事留一线，日后好相见。要是两个补偿条件我都接受了，那么也就意味着它跟我们毒宗再也没有半点瓜葛了，日后相见，半点情分都没有了。何况，蛟龙血虽然珍贵，但是我相信用不了多久，我也能弄到蛟龙血了！”秦朗的话透着十足的信心。

　　“那现在怎么办？”失去了最后的庇护，霜儿一时间有些六神无主。

　　“放心，黑水王蛟虽然走了，但是它不会将这消息宣扬出去的，所以短时间之内，毒宗山门应该是比较安全。不过，防范是必须的——师姐，你也精通毒虫的驯养之法，可以在山门四周布置一些毒虫陷阱，防止有人闯入进来。只要坚持一段时间，我有信心解决问题。”秦朗说道，心里却不禁暗叹了一声。这黑水王蛟本来是毒宗的一大支柱，如今它居然撒丫子跑了，秦朗面对的压力可想而知了。

　　如果现在被毒宗的敌人找上门来，恐怕毒宗的山门就会彻底没了。

　　但是，天要下雨娘要嫁人，有些事情是根本无法阻止的，这黑水王蛟一心想要离开这里追求更高的修行境界，自然不肯受困于小小的黑龙潭中，所以尽管秦朗想尽办法拖延也是无济于事的。

　　也罢，这黑水王蛟虽然走了，但是好歹秦朗得到了它的修行功法。按照黑水王蛟的说法，它的修行功法是修真功法，跟秦朗熟悉的武学修行截然不同，或者说修真功法比武学功法更加高级。

　　虽然黑水王蛟认为修真功法比武术功法高级，秦朗却没有立即开始修行黑水王蛟给的修真功法，以为秦朗想到了老毒物曾经说过的话：无论那一种修行，到最后都是殊途同归，所以，没必要轻易动摇自己选择的修行之路。

　　这就好比乘车，虽然乘坐火车比乘汽车也许更快、更轻松，但是乘坐汽车却可能比乘火车走得更远，到达火车无法到达的地方。

　　因此，回到了毒宗的实验室之后，秦朗将丹灵小和尚唤了出来，跟它探讨起修真功法来了：“小和尚，你觉得这黑水王蛟的修真功法如何？”

　　“主人，黑水王蛟继承的是蛟龙一族的修真功法，自然算是上乘的功法了。不过，蛟龙一族的功法，未必很适合人类修行，因为人类修行者应该有人类的修真功法，不过这一套功法，应该适合主人修行的。”

　　“噢？为何我就适合蛟龙一族的修真功法呢？”

　　“因为主人有无相毒体，而蛟龙也是毒物。”丹灵小和尚解释道，“那黑水王蛟的眼光肯定不错，它看出了这一点，所以才将这一门功法传给了主人，而其它人类修真者却未必能修炼这一门功法。所以，它不担心主人会将这一门功法外泄。”

　　“原来如此。”秦朗意识到这一头蛟龙原来一点也不蠢，即便是传授他修真功法，那也是留了一手的。随后，秦朗又向丹灵小和尚问道，“你觉得我应该炼这么一门修真功法吗？”


第937章 洗髓境

　　“主人，您是想问究竟是修真功法强还是武术功法强吧？”

　　丹灵小和尚如今思维越来越灵光了，它看出了秦朗的想法，接着给出了答案，“就目前而言，修真功法肯定比武术功法更强。只不过，在远古时候，有些习武者的功法十分霸道，就算是修真者也未必是对手，而且这些习武者以武得道，最后破碎虚空、飞升仙去。所以，修真功法和武术功法谁强谁弱根本没有定论，只不过是因为现在天地灵气稀薄，所以习武者能够达到的境界有限。”

　　“嗯，我明白了，那么，可否将武术和修真结合起来？”秦朗问道。既然习武和修真都是殊途同归的事情，那么尝试一下两者结合，未尝不可。

　　“应该可以。”丹灵小和尚道，“曾经有不少修真者，之前也是习武者，但是后来却变成了修真者。修真的人，也有修行武术的，但主要是修行武技，用于战斗。不过主人，你想要将黑水王蛟的这一套修真功法和你的武术功法完全融和，恐怕不是一点时间可以完成的，而且其中肯定有一定风险。”

　　“风险当然是有的。”秦朗道，“这个我已经考虑过了。所以，为了减少风险，我需要改变自身体质，让我的体质更加接近蛟龙，我相信你知道一些类似的丹药吧？”

　　“主人的想法果然高明！”丹灵小和尚适合时宜地拍了秦朗一记马屁，“如果主人将自身体质改变得跟蛟龙接近的程度，那么融和这黑水王蛟的修真功法就容易多了！况且，之前黑水王蛟留下了龙唌草、龙血石等炼丹的好材料，我们可以用其炼制毒龙丸和化龙丹，可以让主人您拥有媲美蛟龙的体质和神力。”

　　事不宜迟，秦朗一边用点宫法继续对四个试验品进行实验，另外开始在丹灵小和尚的指导下炼制毒龙丸和化龙丹两种灵药。幸亏之前“贪污”了一些黑水王蛟留下的炼丹材料，而且这些材料大部分都跟蛟龙有关，比如龙血石、龙唌草之类的，肯定是长时间在黑水塘中形成的。有了这些关键材料，秦朗要炼制毒龙丸和化龙丹两种灵药，自然就是水到渠成的事情了。

　　毒龙丸，原本是一种毒药，一种可以毒杀修真者的毒药，因为毒龙丸一旦融入血液之中，就会产生蛟毒，而蛟毒是一种奇毒，即便是很多修真者也抵御不了；化龙丹，则是让人拥有部分蛟龙的体质和龙力的丹药，这已经算是一种上品灵丹了，秦朗耗费了整整五个小时才炼制出一炉化龙丹，可想而知这东西的珍贵。

　　炼制成功之后，秦朗直接服用了一枚毒龙丸，这东西进入肚子后，秦朗立即感觉到一种久违的钻心穿肠的剧痛，这让秦朗不禁感叹了一声：“好东西！”

　　如今，能够让秦朗感觉到钻心穿肠、撕心裂肺痛苦的毒药，那肯定都是好毒药，对于秦朗的无相毒体来说那也算是大补。吸收了毒龙丸的药性之后，秦朗的无相毒体也就算是融入了蛟毒，血液之中也有了部分蛟龙血。再加上接下来的化龙丹，更是让秦朗有了意想不到的收获：

　　服用了化龙丹之后，秦朗原本因为“佛魔合一”已经近乎完美的骨骼和皮肉都发生了不可思议地变化，骨骼变得更坚韧，而皮肉则更加健壮，并且当真气运转的时候，秦朗的皮肤上隐约可以看到淡青色的纹理，如同龙鳞一样。而且，就在秦朗运转真气的时候，忽地听见骨髓之中响起一阵龙吟之声：这是功夫连通骨髓，真气进入骨髓与之共鸣的声音！

　　服用了化龙丹之后，秦朗居然轻轻松松就踏入了武玄第四重洗髓境了。

　　洗髓境，真气贯通骨髓，随时可以用真气替自己洗精伐髓，出手之际不仅筋骨齐鸣，更能听见真气在骨髓之中奔涌的声音。但凡能将功夫炼到骨髓的人，出手的时候产生的威势和瞬间爆发的力量都会倍增，因为达到了洗髓境之后，不仅经脉可以承载和爆发真气，连骨髓之中也可以承载、爆发真气，相当于身体凭空多出了一个周天的真气循环。另外，真气贯通骨髓之后，真气的循环冲击会让人的骨密度越来越高，骨骼坚韧程度也会随之提升，变成真正的铜皮铁骨都极有可能。甚至，一些江湖高手死后的遗骨，坚硬无比，就算是铁锤都不能伤其分毫。

　　至于骨髓之中响出的龙吟之声，那是自然而然地形成的，跟秦朗的体质和修炼的功法有关。习武者到达到洗髓境的一个显著标志，就是骨髓之中有真气轰鸣的声音。不同的是，有道的习武者的骨髓之中响起的是“哼哈”之音，这是八极拳高手的声音；还有的虎豹之音，这是形意拳高手的声音；另外还有雷音的，往往是道教或者佛宗高手的声音。

　　更有甚者，是蛤蟆的“咕咕”声，很多人以为是蛤蟆功，实则是道教的金蟾功。修炼此功法的人，真气悠长、连绵，非常不容易对付。

　　秦朗修炼的也是形意拳，而且以螳螂拳、蝎子功、蛇拳等见长，照理说应该不会发出龙吟之声，不过秦朗的真正功夫底子却是佛宗的伏龙桩。龙为何物，乃是万兽之神，拥有诸多野兽的特征在其中，所以形意拳中龙形拳其实融入了诸多猛拳法的精髓，秦朗无论施展蝎子功还是螳螂拳、蛇拳、蜈蚣跳等等，其实都融入了伏龙桩的精髓，也就有了龙形拳的影子在里面，如今秦朗服用了毒龙丸和化龙丹，自然是蛟蛇化龙，突飞猛进，骨髓之中真气激荡发出龙音，也就不足为奇了。

　　真正奇特的是，服用了毒龙丸和化龙丹之后，秦朗有一种非常奇特的感觉，自己修炼了多年的伏龙桩，这一次真的在他的身体当中“扎根打桩”了，而不是在地上落地生根。伏龙桩，似乎真的将一条孽龙牢牢地降伏在身体之中了。


第938章 伏龙

　　灵丹就是灵丹，每一种灵丹都有不同的妙用，秦朗服用了毒龙丸和化龙丹两种灵丹，不仅轻松地突破到了洗髓境，而且筋骨、血液都得到了提升，另外连气力都陡然增强了许多，似乎是拥有传说之中的“龙力”。

　　总之，秦朗感觉到自己全身上下都澎湃着力量，似乎毒龙丸和化龙丹的药力还没有完全被身体吸收，也许是因为他境界未到无法完全吸收灵丹的药性。

　　丹灵小和尚看到秦朗的变化，感叹道：“恭喜主人境界提升。您已经有了部分蛟龙的体质了，修行黑水王蛟给你的修真功法，应该是没有问题了——不过主人，我怎么感觉你的身体里面似乎隐藏着一股强大的力量，好像有一头凶兽被你降伏在身体当中似的。”

　　这丹灵小和尚的眼光倒也不简单，居然看出了秦朗的伏龙桩发生了一些不可思议地变化。以前的伏龙桩，对于秦朗来说只是一种桩法，一种运劲取巧的法门，伏龙桩可以让秦朗随时掌控平衡，将自身力量发挥到极致。但是，以前的伏龙桩，始终只是一种对外的法门，而如今秦朗却将伏龙桩炼到了身体内部，因为他的身体之中，已经逐渐形成了一头“龙”。

　　服用了毒龙丸、化龙丹之后，秦朗的身体之中，已经有了龙血、龙骨还有龙力，具有了部分蛟龙的体质，等于在他的身体之中有了一头幼龙，而伏龙桩正好成了降伏这一头“幼龙”的法门，使得秦朗可以充分地发挥自己的潜力，两者当真是相辅相成！相得益彰！

　　秦朗此时的际遇，恐怕连佛宗那位发明伏龙桩的前辈高人也没料到。毕竟，佛宗修行伏龙桩的人虽然不少，但是有几人拥有蛟龙体质。别的不说，蛟龙血有剧毒，几人能够消化？

　　在小岳峰顶，秦朗见过的天藏、地藏和如藏三僧，他们三人也修炼过伏龙桩，而且对伏龙桩的运用比秦朗还要巧妙，以至于他们三人可以利用伏龙桩将三人的功力和精神融为一体，形成一个奇妙的阵法，联手对抗老毒物。当时，三人运用伏龙桩的手段，秦朗真是望尘莫及。但是现在，秦朗对伏龙桩的运用已经是三僧望尘莫及了，因为三僧的修为境界虽高，但是身体之内却没有“蛟龙”可降伏，而秦朗的体内已经有了一头“蛟龙”，即便只是幼小的蛟龙。

　　秦朗跟这丹灵小和尚大致说了一下伏龙桩，丹灵小和尚感叹道：“这果然是一门奇妙的功法，我其实也一度认为修真者应该比习武者更高明，但是这伏龙桩，当真是一门奇功！尤其是主人居然能将这伏龙桩炼入自身的皮肉骨髓之中。只是，虽然主人的境界实力大增，却也出了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“主人见伏龙桩炼入自身，就等于是完全奠定了武道根基，日后想要弃武修真的话，那就不容易了。”丹灵小和尚道。

　　“弃武修真？哈哈！”秦朗哈哈大笑，“我为何要弃武修真？武道也可以证道，甚至也可以破碎虚空，我为何要弃武修真？更何况，在这样的环境之中，习武显然比修真更加适合！”

　　“没错，这个世界天地灵气稀薄，习武者比修真者更加容易上手。不过，黑水王蛟所说的那个隐门的世界，也许比较适合修真。”丹灵小和尚提醒秦朗道。

　　秦朗当然知道丹灵小和尚的意思，既然黑水王蛟选择前往了隐门的世界，那就意味着那个世界天地灵气浓郁，很适合修真，里面肯定也有不少的修真高手。而秦朗所在的这个世界，天地灵气稀薄，只有习武才能勉强修行。但是，如果秦朗一直在修行的道路上走下去，迟早会面对那些修真的人，作为习武者的秦朗，还不知道是否能够应付。

　　“那一头蠢蛟要修真就让它修吧，反正我已经打下真正的武道根基，我自然不会动摇了。不过，这黑水王蛟的修真功法，我们还是好好地研究一下，应该对我修行有些用处。”秦朗虽然下定决心继续走武道修行之路，不过他并不排斥黑水王蛟留下的修真功法。

　　这一套修真功法可是龙族的修真功法，虽然黑水王蛟没有告诉秦朗这功法的名称，但是这一套修真功法本身却比较高明，就连丹灵小和尚也是称赞不已，甚至举得秦朗之前应该放弃武道而改为修真。

　　不过这修真功法虽然精妙，却不能为秦朗直接所用，两人经过了一番研究之后，总算是找到了一个折中的办法：只修炼这一门功法中淬炼身体、提升精神的口诀，而不修炼提升、突破境界的口诀。这么一来，秦朗的境界依然会沿着武道之路提升，而修真功法吸纳天地灵气更快、更多等优势也会被他完全占据。

　　这无疑是一个很奇葩的想法，当然前提是因为秦朗拥有了一部分蛟龙体质，所以才敢于尝试这种奇葩的方式。但是，当秦朗开始如此修行之后，他才领教到自己这个想法是何等的“奇葩”了！

　　时不待我，所以秦朗和丹灵小和尚认定了这个办法之后，秦朗立即就开始付诸行动了，他选择的修行之地就在黑水潭，因为黑水潭是整个宗门天地灵气最浓郁的地方，而且这里还有黑水王蛟残留的龙气，所以秦朗自然会选择这个地方。

　　到了黑水潭之后，秦朗本来打算坐在黑水潭边上开始修行，尝试一下他和丹灵小和尚鼓捣出来的新功法——鱼龙决。

　　之所以叫鱼龙决，因为这个功法毕竟是从黑水王蛟那里得到的，是蛟龙的修行功法，经过了秦朗和丹灵小和尚的精简，然后适当地加上了丹灵小和尚的修行功法，就成了这个全新功法。叫鱼龙决的另外一个原因，是秦朗希望凭借这个功法鲤鱼跃龙门，从而金鳞化龙！

　　但是，秦朗绝对想不到，这一次他修行鱼龙决，化龙不成倒是差一点“化脓”了。


第939章 全身化脓

　　悲剧，源于冲动。

　　秦朗忘记了是谁说的这一句话，但是从今之后，他一定不会忘记这一句话了。

　　因为秦朗今天的悲剧，就源于冲动。

　　东拼西凑地自创修炼功法，这已经是冲动了；功法没有经过仔细推敲和实验，居然就直接去灵气最浓郁的地方修炼，这是冲动找死的节奏。

　　结果，鱼龙决没有让秦朗金鳞化龙，倒是让他全身化脓了。

　　事情经过是这样的：

　　来到了黑水潭边上，秦朗准备开练，但是丹灵小和尚却怂恿秦朗到黑水潭下面去修行，因为黑水潭下面是黑水王蛟修炼的地方，下面就是毒宗灵脉的泉眼，在水下修行肯定事半功倍；另外，既然这门功法叫“鱼龙决”，那么就应该呆在水下面修行，然后就可以来一次鲤鱼跃龙门式的突破。

　　经不起丹灵小和尚的鼓动，秦朗果然沉入了黑水潭中，反正如今以他的功夫境界，即便是在水中修行也不会憋气的。而且，这黑水潭的水下面天地灵气的浓度的确更高。于是，秦朗冲动地沉入水底，然后果然看到了黑水王蛟遗留在水下的修行之所。黑水王蛟在这黑水潭的底下布置了一个阵法，专门从灵脉中提取和汇聚天地灵气，以加快它修行的速度。现在，因为一时冲动，秦朗也就利用了这个阵法。

　　因为很冲动地想要试一试“鱼龙决”的威力，秦朗浑然没想到他和黑水王蛟的差距，黑水王蛟吞吐天地灵气的能力，必然是秦朗的百倍千倍！就是这个原因，让秦朗吃尽苦头，造成了悲剧。

　　一开始运行这鱼龙决的时候，秦朗发现这一门功法果然不错，能够飞速地将大量天地灵气吸收到身体当中，这比秦朗以前修行的功法好了很多。于是，秦朗大胆地开始了尝试，随后问题就显现出来了：鱼龙决吸纳天地灵气的效率太高，而恰好这里又是毒宗天地灵气最最浓郁的地方。秦朗在这里修行鱼龙决，就如同在三峡大坝下面开个洞，巨大的水压会导致这个洞根本堵不住！

　　悲剧就是这样发生的。鱼龙决加上黑水潭水底下的聚灵阵法，造成了毒宗灵脉的天地灵气飞速地灌入秦朗的身体丹田、经脉和血肉之中，甚至将他的每一个毛孔都注满了！顷刻间，他就变成了被高压喷头刺入身体的注水猪，被撑得不行了！不同的是，秦朗的身体冲的不是水，而是天地灵气。

　　秦朗察觉到问题不对劲之后，立即停止修行，他可不想被天地灵气给冲爆炸。但是，秦朗改变主意也晚了，狂暴的天地灵气就如同决堤的大坝，不断地涌入秦朗的身体之中，他的身体成了这些天地灵气唯一的宣泄口！

　　出现了这样的变故，将那丹灵小和尚都吓得惊呼起来：“不好！主人您要被灵气撑爆了！”

　　秦朗心头骂道这家伙不是废话么，他也知道自己片刻之后就会被灵气撑爆，所以秦朗做出了一个疯狂的抉择：与其被灵气撑爆，不如直接先爆！

　　秦朗以自身真气，艰难地聚气为针，刺破了自身丹田，同时刺破了身上多个穴位，让自己变成了一个漏气的“气球”，这样才避免了被天地灵气撑爆身体！

　　虽然避免了身体爆炸的厄运，但是秦朗付出的代价也是极其惨烈的，丹田被刺破，全身多个关键穴位被破，这简直就是自废功夫、自寻死路！

　　不过，即便是当秦朗刺破自己的丹田和穴位之后，那些疯狂的天地灵气也没有立即停止，继续疯狂地涌入他的身体之中，根本不管他的身体受得了还是受不了。结果，丹田和穴位受到的创伤更大了，他的身体不仅开始“漏气”，甚至直接“漏血”了。

　　当霜儿师姐把秦朗从黑水塘中捞起来的时候，这家伙全身都在流血，只剩下半口气了。

　　霜儿看着如此凄惨的师弟秦朗，顿时泪如雨下，不过却没有停止对秦朗的救护，不断地将真气注入秦朗的身体之中，以留住秦朗这危如累卵的小命。尽管，在她看来秦朗就算是能留下一条小命，也必然沦为功力尽失的废人一个。

　　片刻之后，见秦朗依然没有醒转，霜儿更加着急了。这时候，她似乎下定了决心似的，忽地开始褪去身上的衣服，准备用另外一种方式救回秦朗的命：她修炼的毒宗的素女功，这其实是一门高明的双修功法。当她长大的时候，自然明白了老毒物让她修行素女功的用意，就是要在关键时刻救回秦朗一命，因为素女功的阴阳调和之功效可以很好地治疗练功走火入魔的痹症。秦朗修行的是历代毒宗无人修行的无相毒功，所以老毒物担心秦朗有一天会走火入魔，因此留下了后手。

　　知道她有一个未来的宗主师弟之后，霜儿早就明白了自己的宿命，不过她没有抗争，因为在她的心头，老毒物是她的救命恩人，毒宗就是她的家，而秦朗也如同她的至亲之人。如今到了这样的情况，她根本来不及多想，只想用尽办法救回秦朗一命。

　　但这时候秦朗却醒了，当他醒过来的时候，被眼前的场景给惊得差一点昏过去：

　　此时已经到了夜晚，漫天星辰，他赤条条地躺在黑水潭旁边，全身伤痕累累，霜儿师姐跪坐在旁边，外衣已经褪去，只穿着贴身的内衣，星光下那姣好的身材、白玉无瑕的皮肤，构成了一幅诡异而美丽的画面，而此时霜儿的手指已经搭在了内衣的边缘上，似乎马上就要褪下最后的防御了，慌得秦朗赶忙开口：“别……霜儿师姐，我知道你用意，但是……我现在不需要……”

　　因为太着急了，喉咙一甜，一口鲜血喷出的时候被呛着了，结果从鼻子里面喷了出来。

　　“师弟，你不要紧吧？”看到秦朗醒来，霜儿反而有些不好意思了，整张脸都红了起来，“师弟你放心，我一定会救好你的！”

　　“我知道，我相信……但是请你先穿好衣服吧，否则我会喷血到死的……”


第940章 吃软饭

　　“师弟，我这么做都是为了救你，你也不用害臊的。”在秦朗的强烈要求下，霜儿已经穿上了衣服。

　　“我知道你是为了救我……但是，我不能让你这么做。”秦朗虽然已经醒来，但是说话依然感觉有些困难。

　　“你……是不是觉得师姐很丑？”霜儿低声问道，显得有些委屈。

　　遭了，不小心伤到了霜儿师姐的心。男人怕伤肾，女人怕伤心。霜儿师姐是秦朗在毒宗唯一的亲人了，自然不想伤害她，赶忙解释：“不，霜儿师姐你很……很美！”

　　“那你为什么还拒绝我？”霜儿的语气越发委屈。

　　没办法，对于献身这种事情，只要对方不是重口味，男人往往拍屁股就上；但是对于女人来说，献身一个人几乎是她最慎重的一个决定，需要有莫大的勇气和决心。结果霜儿师姐下定了决心，却被秦朗拒绝，可想而知她是何等的伤心了。

　　“因为我现在不拒绝的话……等会儿就没办法狠下心拒绝了。”这是秦朗心头的实话，霜儿师姐久居山野，而其又是常年修炼素女功的，这身材简直没话说了，关键是还透着一种健康、野性的活力，要不是因为秦朗还有一点良知的话，他真的不想拒绝了。所以，秦朗接着又解释了一句，“其实……我现在都有些后悔了，后悔刚才没有继续装昏迷。”

　　毫无疑问，秦朗如果继续装昏迷的话，他一定能得到异常香艳地待遇，只是那样的话，实在太禽兽了一点。

　　经过秦朗一番诚心诚意地解释，霜儿总算是接受了他的歉意，不过她却又开始担心起秦朗的伤势了：“师弟，你现在的状况，伤势还能不能复原啊？”

　　“放心……应该没问题。”秦朗安慰霜儿道，实际上他对自己的伤势复原没有半点把握。这一次，秦朗的丹田和全身好几个穴位都破了，能捡回一条命已经算是不错的了。不过，秦朗实在不想让霜儿担心。

　　“能复原就好。”霜儿道，“你以后不要这么冒险了！——我们先回住的地方，你需要好好地调理了。”

　　说完之后，霜儿就将秦朗背在了背上。

　　秦朗从来没想过有朝一日会浑身无力地被一个女人背着，他只想过背着美女的样子。不过，被霜儿背着的感觉怪怪的，就像是受伤的猎人被妻子在深山中找到，然后顽强地背回了家中。

　　这个感觉实在太怪异了，所以秦朗赶紧地打消了这个念头，将注意力放在自己的伤势上面。这一次受伤，在秦朗看来纯粹都是冲动惹的祸，他居然会在灵脉的泉眼上修行一门还不完善的功法，这简直就像是在油库旁边放鞭炮，一不小心就得屌炸天了。事实上，如果不是秦朗自破丹田和几处大穴的话，恐怕他已经被灵气给撑爆了。

　　霜儿将秦朗放在屋子里面休息，她就去给秦朗准备吃的了。没多久，秦朗就问道了鸡汤的香气，香气之中还带着一些药材的味道，闻起来很特别。

　　乘着霜儿在做饭，秦朗将丹灵小和尚给唤了出来，怒冲冲地说：“是不是你这家伙搞鬼？故意想让老子废掉？”

　　“主人，我要是真有这个想法的话，也不用这种愚蠢的方式啊。我以前虽然想对你夺舍，但是也要你服用丹药才行啊，而且你现在变成废人一个，我就是夺舍也没用啊！”丹灵小和尚很无辜地解释着。

　　秦朗心想也是，如果这丹灵小和尚真要对他夺舍的话，刚才他昏迷的时候应该是最好的机会。看来，这一次事故纯粹就是冲动加不小心。不过，人人都说大难不死必有后福，这一次侥幸捡回了一条命，不知道是什么后福。不过，后福没有弄到，秦朗差一点捡到艳福倒是，想到霜儿师姐的身体，秦朗禁不住暗骂自己一声禽兽。

　　“小和尚，我这伤怎么办？”秦朗向丹灵小和尚问道。

　　“主人，您这丹田都废掉了，我也是束手无策啊。你应该知道，无论是习武还是修真，丹田都是非常重要的，丹田被破轻则功力全非，重则直接死掉。虽然也有可以修复丹田的补天丹，但那是王品灵丹，你根本没有炼制的材料，而且有材料你现在也炼制不出来。”

　　丹灵小和尚叹息一声，“不过，天无绝人之路，主人您的精神力依然强大，我建议你从今之后放弃武道修行，专修精神力。等到哪一天得道了，直接舍弃这一个臭皮囊。反正，你现在虽然不能动，但是那丫头也会伺候你一辈子——”

　　“给老子闭嘴！要不然我先收拾你！”秦朗冷冷道。

　　“咦，主人你骂我这么有精神，这是身体开始逐渐恢复了？”丹灵小和尚道，“要真是这样的话，也算是奇事了。”

　　“有什么奇事？”秦朗冷哼一声，“你以为老子自破丹田只是为了保命？”

　　“难道不是？”丹灵小和尚惊讶道，“难道还有别的原因？”

　　“当然。”秦朗道，“我自破丹田，用的是点宫针法中的‘破而后立’这一招。”

　　“好啊！主人破而后立，必定天下无敌！”丹灵小和尚拍马屁居然也能出口成章。

　　“天地无敌个头，没看老子还在吐血么！”秦朗哼了一声，“丹田被破，几十个穴位受损，我现在就是一个废人，连动动嘴皮子都觉得难受。现在，我只希望这个点宫法真的有效，否则我就彻底到大霉了。”

　　什么“破而后立，天下无敌”的话秦朗想都没想过，他只是不想彻底变成废人。尤其是现在毒宗风雨飘摇，随时都可能完全倾覆的时候。

　　可惜的是，秦朗现在什么都不能做，除了等待之外，就只能“吃软饭”。

　　因为担心秦朗的身体，霜儿师姐给秦朗煮的米饭都是用鸡汤泡过的，当真是软饭了。

　　吃了几天软饭后，秦朗不知道自己的身体能否复原，但是好在伤口不再流血了，而且那四个试验品身上已经发生了明显变化，这让秦朗看到了希望。

　　不过，今天到了霜儿师姐出山采购的时候了。为了稳妥起见，霜儿师姐将秦朗也背上了。


第941章 出山采购

　　因为要翻山越岭，担心秦朗掉下来，所以霜儿用布条将秦朗捆在她的背上，以至于秦朗看起来就跟一个大粽子似的。这大热的天，秦朗同学也真是可怜，一身的汗水很快打湿了衣服，并且他发现霜儿背上的衣服也湿透了，以至于两人之间似乎没有了阻隔似的。

　　此时的霜儿师姐，就跟一个女汉子似的，翻山越岭健步如飞、如履平地，而且她似乎一点都不担心在森林中迷失。不过，秦朗同学可就有些尴尬了，因为被缠得太紧，他和霜儿的背几乎是贴在一起的，而且秦朗自己没办法动弹，每一次霜儿身形起伏的时候，秦朗也只能随着她上下颠簸。说起来也奇怪，秦朗全身没办法动弹，但是偏偏那地方自己就动弹了，不让它动弹都不行，这会儿就这么顶着霜儿师姐的背臀，让秦朗同学无地自容，恨不得立即找个地洞钻机去。

　　不知道是因为没有注意，还是直接选择了无视，霜儿似乎没有察觉到秦朗的变化，快行了三四个多小时之后，秦朗看到了一个热闹的小集市，这个集市就在森林的边缘，有一条河流绕过，一些穿着白长衫的女子在河边洗衣服，看起来不太像是华夏境内。

　　“这个地方是哪里？”秦朗忍不住问了一句。

　　“应该是在越南。”霜儿师姐道，“我发现同样的东西在这里便宜很多，所以每一次出山买东西，我都在这些外国地方买。”

　　看来对于霜儿来说，她眼中是没有国界的，只有贵和便宜之分。

　　片刻之后，两人已经进入了集市。

　　集市挺热闹的，而且女人居多，看来传闻都是真的，越南果然是阴盛阳衰，这里的男人真是好福气。随后，秦朗就明白霜儿为什么会来这里买东西了，因为同样的东西，在这里真的比华夏境内便宜很多。

　　同样标着“中国制造”的商品，在境外居然比境内便宜至少三分之一的价格！秦朗真是百思不得其解，难道是境外商人都是蠢货，他们亏本将中国商品运到这里卖给自己国家的人？

　　既然想不明白，秦朗也就懒得去想了，现在他专心地跟霜儿师姐一起享受“外国人”的待遇，感受着万恶的华夏币在境外变得莫名其妙的坚挺。在这个地方，一张红“毛爷爷”能买到一大堆的好东西，这在国内是根本不敢想象的。这个时候，秦朗也算是明白了为何有那么多人愿意在国外去购物，甚至连买奶粉、买油都要过一趟边境线。

　　跟着霜儿师姐欢快地逛着街，本来是挺快活的一件事情，直到秦朗发现有一些不怀好意地人开始跟踪他们了。

　　虽然功力全失，无法动弹，但是秦朗的精神力修为却是有增无减，这大概是身体的本能反应：一部分功能衰退了，另外一部分功能就会自然增强。比如盲人，一般来说他们的听力都会比普通人敏锐很多，这就是因为他们的身体对听力的依赖性增强了。

　　此时，秦朗失去了功夫，精神力就变成了他唯一的依仗，所以他的精神力自然变得更加灵敏和强大了。

　　得到秦朗的提醒，霜儿也注意到了那些不怀好意的人，不过她却表现得不在乎：“不过是几个小喽啰而已，我以前买东西也会碰到这些人，不过他们也只敢瞅瞅我而已——要是他们敢对我不怀好意，我早就杀了他们！”

　　秦朗这才领教到了霜儿师姐凌厉的一面。既然师姐都发话了，秦朗也就不担心了。

　　但是，不知道是否因为秦朗的出现，使得这一次霜儿师姐的购物之旅发生了变数：就在霜儿和秦朗准备离开集市的时候，被一群人堵住在了石桥的桥头。

　　过了这一座石桥，就算是离开这个集市了。但是要过桥的话，自然要得到这一群人的许可才行。秦朗看得出来，这帮人有些不好惹，因为集市上的其他人见到他们都远远地绕开了，如避瘟神一样。

　　秦朗发现，这群人都不是普通的小混混，因为普通的街头混混不可能人人都会功夫，更不可能有这么高的功夫。另外，这群人的头目是一个浑身邪气的年轻人，他来到了霜儿面前，笑嘻嘻地用流利的普通话说：“小娘子，我留意你很久了，好像你每个月都会在这个小镇出现一两次吧。本地的这些女子跟你比起来，简直就是云泥之别。对了，忘了自我介绍，我叫——”

　　“没兴趣！让开！”霜儿直接打断了这邪异青年的话。如果不是因为背上还有一个秦朗的话，指不定她已经开始动手了。

　　“小娘子不要生气嘛，我叫黎青龙。我真的留意你很久了，我想娶你回去当我的小娘子，你看如何？”邪异青年笑道。

　　“我已经有丈夫了，你可以滚了。”霜儿师姐尽量控制着自己的脾气。

　　“你有丈夫了？”邪异青年黎青龙的表情立即转冷，“你这是在侮辱我么？你知不知道，在这片土地上，我拥有怎样的地位和荣誉！你居然敢这样侮辱我！你背上这个残废，就是你所谓的丈夫？”

　　“是的，不过他不是残废。”霜儿用不屑地语气向黎青龙道，“他只要一口唾沫，就可以将你淹死！”

　　“是吗？既然这样的话，我倒是想要看看！”黎青龙一挥手，立即有一个人从霜儿背后动手了，目标赫然是霜儿背上的秦朗。

　　“师姐，我来。”秦朗现在虽然是残废，但是解决一个喽啰还是没问题的。就在这人出手的刹那，秦朗一口痰吐了过去。虽然秦朗暂时没了功力，但是眼力劲还在，而且吐痰的时机恰到好处，这是秦朗用精神力感知到对方破绽的时候出手，让其避无可避。

　　啪！

　　这口痰正中对方面门。那人受辱，恨不得立即杀了秦朗，怒吼一声伸拳向秦朗当头砸了下来，但此时却听见秦朗说道：“越发怒，你就死得越快！”


第942章 魔女踪迹

　　事实应证了秦朗的话，偷袭者的拳头还没有砸到秦朗身上，他忽地感觉到脸上一阵剧痛，整张脸顷刻间变成了猪头，肿得跟猪肝色一样，两只眼睛都肿得眯成了一条缝，更要命的是他感觉到自己的脸还在继续肿胀，就像是过度充气的气球一样。

　　“我的脸……我的脑袋要爆了！他……他是魔鬼！”

　　偷袭者用恐惧的声音呼喊着，哪里还敢向秦朗动手，只能捂着脸跑回去向黎青龙求救。黎青龙却只是冷笑一声，一脚将其踹飞起来，然后落在了桥下的喝水之中，根本不管其死活，口中冷漠地说：“没用的废物！”

　　随后，黎青龙向着秦朗冷笑一声：“既然不是废物，就不要只知道藏在女人背后！”

　　“尼玛我高兴不行么？”秦朗冷哼一声，“一口痰就能唾死的喽啰，还需要老子站起来跟他动手么。你……这个什么龙的，赶紧给老子滚蛋，否则你也是一个下场！”

　　“狂妄！别以为你会一点用毒的本事，就敢在我面前狂妄！现在，我就让你见识一下真正的用毒本事！”黎青龙怒吼一声，几条细小的青蛇忽地从他的衣袖钻了出来，看来这家伙还会操控毒蛇。

　　但是，看到黎青龙的蛇，秦朗和霜儿两人一同笑了起来，就像是看到最好笑的事情一样：这个黎青龙居然要在毒宗的宗主面前耍蛇，这不是典型的班门弄斧是什么。

　　黎青龙彻底被秦朗激怒了，喝了一声“死”，手一挥，几条蛇就像秦朗蹿了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　几条毒蛇落在了秦朗身上，秦朗立即“唉哟”地叫了起来，似乎被毒蛇给咬中了。

　　“真是该死！”“活该！”“他要死了！”“……”

　　黎青龙旁边的几个喽啰看见秦朗的惨象，都得意地笑了起来。但是笑了一阵之后，他们忽地听见秦朗冷笑道：“一群傻逼，老子逗你们玩呢！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　几条毒蛇从秦朗的身上落下，已经死得不能再死了。

　　黎青龙的脸色变得铁青，但是却没有出手，因为秦朗的本事已经震慑住他了：这几条青蛇毒性极其猛烈，可谓是见血封喉，就算是黎青龙自己被咬了，也有些招架不住，但是秦朗一动不动，任凭几条蛇咬他，不仅没有毒发身亡，反而将毒蛇给毒死了。这样的事情，显然已经超出了黎青龙的估计范围。

　　“你……你到底是什么人？”黎青龙的语气之中竟然带着几丝畏惧。在这片土地上，黎家俨然就是土皇帝一样的存在，从来没有碰到过他们家族解决不了问题，但今天发生的事情，却已经超出了黎青龙的认知范围。

　　如果秦朗现在已经恢复功力的话，他根本不会跟黎青龙这样的人废话，直接杀了就了事，但是现在秦朗也算是虎落平阳，秦朗不想落个被犬欺的下场，所以只能耐心地跟黎青龙这条“犬”交流一下：“我是谁不重要，重要的是我不是你惹得起的人！现在，带着你的人滚，我可以当这事没发生。”

　　如果不是知道这黎青龙背后有一股大势力支撑的话，秦朗现在就想弄死这家伙。居然敢打霜儿师姐的主意，这简直就是找死的节奏！但是现在，只能让这家伙多活几天，谁让现在的毒宗已经处于虚弱的状态了呢。

　　黎青龙也看出秦朗虽然一个废人，却是一个让他看不出深浅的废人，加上秦朗之前的下马威，使得黎青龙选择了暂时退避，给秦朗和霜儿让开了过桥的路。

　　霜儿也知道目前不能节外生枝，于是带着秦朗赶紧离开。不过两人刚到桥头的时候，秦朗就感觉到一股杀意从背后而来：很显然黎青龙这家伙改变主意了，准备偷袭他们！

　　秦朗正要提醒霜儿，忽地他的精神力感受到了另外一股杀意，而且这一股杀意是冲着黎青龙而去的，秦朗倒是要见识一下是何方神圣出手。

　　嗡！

　　伴随着一声低沉而悠长的蜂鸣声，黎青龙的脖子忽地飞了起来，并且直接飞出了数十米开外，落入了林子当中，而他的脖子上鲜血狂飙。

　　随后，杀猪一样的惊呼声响了起来：“不好！黎少被人杀了！”

　　随着惊呼声，这个市集上的人立即如鸟兽散。虽然这个集市上很多人都巴不得黎青龙这个混蛋早点死，但是这会儿黎青龙真的死了，这些人却更加恐惧了，所有人都匆匆离开，而住在这个集市上的人，一个一个全都关门闭户，似乎生怕跟这事扯上任何的关系。

　　黎青龙的手下们，更是仓皇逃走，连他们少爷的尸体都顾不得收了。

　　秦朗和霜儿旁边，却多了一个身穿绿衣、扎着马尾的少女，虽然是一个未成年美少女，但是下手却太狠辣了。当然，她要是不狠辣才怪了，谁让她是魔宗的“魔女”呢，要是魔女都那么通情达理的话，那就不叫魔女，魔宗也不叫魔宗了。

　　“先离开这里。”任美丽瞥了一眼霜儿，眼神之中带着一些秦朗看不懂的含义。

　　霜儿虽然不是很清楚任美丽的来历，但是见她跟秦朗认识，也就不再多说，赶忙背着秦朗向山林而去。

　　三人离开十几分钟之后，整个集市再度热闹起来，不仅是警车来了，还来了一帮凶神恶煞的人，而之前黎青龙的那几个手下也来了，不过已经被人给捆绑住了。

　　一个中年人来到黎青龙的尸体旁边，满脸杀气，双眼如同要喷火一般：“谁能告诉我，动手的人是谁？是谁杀了我儿子！”

　　“族长，我们没看清动手的人——”黎青龙的一个下属开口说道，他的话还没有说完，脑袋就已经掉了，是被那个中年人直接给拧下来的。虽然警车就停在后面，但是却没有警察站出来阻止，因为这些警察都是这个中年人叫来的。

　　中年人冷冷道：“废话就不用浪费时间了——你们当中，谁能告诉我一点有用的？如果都不知道的话，你们都去死，马上给我儿子陪葬！”

　　“都是因为一个女人，应该华夏的女人……每隔半月、一月的时候，她就会来这里购买东西，少爷看上她已经很久了，今天她却背着一个男人来……”

　　“族长，我就知道这么多了，请您宽恕我吧。”

　　“好。我留你一命，到我儿子下葬的时候再陪葬——其余人，给我调查那个华夏女人的来历！”中年人喝道，其余人立即行动起来。


第943章 千里寻夫

　　一路上，霜儿召集了不少的毒虫，挡在了他们走过的路上，她可不想被人追到了毒宗的宗门。虽然毒宗的宗门很隐蔽，但现在毕竟太虚弱了。

　　“喂，秦朗，你怎么搞成这个样子了？”任美丽很是关心秦朗的身体，“我听说你们师徒跟佛宗的人大战一番后消失，感觉情况不对，所以就来找你了，想不到你居然成了废人，是不是被佛宗的人废掉了功夫？——这帮该死的秃驴！”

　　“不是，是我自己练功出了岔子。”秦朗道，“你来找我干嘛，你怎么知道毒宗宗门的位置呢？”

　　“我当然是一路找过来的，在这里徘徊一阵了。”任美丽道，“别忘了我是魔宗的人，你认为魔宗真的会不知道毒宗的山门所在？总之，看到打斗我就赶来了。”

　　毒宗的山门虽然隐蔽，但是曾经被诸多宗门联手攻到山门口，这就说明毒宗的山门大概位置早就已经暴露了，也许之后做过一些调整，但是大概位置肯定是没有变化的，所以任美丽找到这里也并不奇怪。

　　这时候，霜儿却忽地插了一句：“任小姐是吧，既然你已经是师弟的未婚妻了，魔宗和毒宗也算是联姻了，为何佛宗、术宗联手对付我们毒宗，你们却一点动静都没有呢？”

　　这话说得任美丽俏脸一红，然后赶忙解释：“事情仓促，我们根本来不及。而且，秦朗师徒跟佛宗决战的时候，魔宗的山门外面来了一僧一道，虽然我不知道他们来历，但是我妈告诉我，这是故意牵制我们魔宗——”

　　“行了，你也不用解释了。亏我还以为你们魔宗行事无所顾忌，想不到也是怕死——”

　　“喂！你说话也太不客气了吧！你是谁啊你？我好歹也是秦朗的未婚妻，那也是日后毒宗的宗主夫人了，你竟然敢这么跟我说话！”任美丽的小姐脾气彻底被引爆了。

　　“要想耍公主脾气，回你们魔宗去耍，这里不欢迎你！”霜儿师姐寸步不让。

　　“好了，好了，别吵行不行。”

　　眼看两女之间要爆发战争了，秦朗也没办法装聋作哑了，只能出面调停，“两位，先别吵了——我来说一句公道话吧，美丽，这事我没怪你的意思。我知道魔宗也有魔宗的难处，何况这始终是毒宗和佛宗、术宗的恩怨，况且我师父一人干掉了四个，这一仗我们不亏。师姐，你也别生气了，师父他老人家虽然去了，但是毒宗不是还有我么，只要我在，毒宗就还在，我保证以后毒宗能重建起来！”

　　“原来她是你师姐……你以前怎么没说过呢？”任美丽这才知道了霜儿的身份，她有些怀疑和戒备地看了看霜儿，感觉霜儿和秦朗可不是师姐师弟这么简单。看霜儿紧张秦朗这样子，那就很有问题的。但遗憾的是，任美丽之前跟秦朗有过约定，在感情方面她不能干涉秦朗，所以心里面虽然怀疑，却没办法借这事发飙。

　　霜儿听了秦朗的解释，向任美丽道：“任小姐，既然师弟都替你说话了，我也就不再说什么了。况且，你能找到这里来，足见你的确是担心师弟的安危。不过，师弟他现在已经变成了一个废人，连丹田都破了，你确定还想跟师弟保持婚约么？”

　　“什么！他……他的丹田都破了？”任美丽虽然年少不懂事，但是功夫方面却懂了不少，所以她当然知道丹田破了意味着什么。

　　“是的，丹田破了。”秦朗主动承认道，“美丽，我算是废了，以后也不连累你，反正我们之前有约定，互不干涉对方生活。现在，只要你点头，我们就可以解除那个婚约了。”

　　“解除婚约？谁说要解除了！”任美丽怒道，“我只是关心你的身体，我又不是嫌弃你！我任美丽是什么人，怎么可能因为你丹田破了就将你甩了。没错，我们魔宗的人，名声是不太好，但是我任美丽有自己的行事准则，我不在乎那些看不惯的人的死活，但是我在乎你！”

　　人心都是肉长的，秦朗听到这话还是有些感动的。虽然秦朗跟任美丽的婚约只是一场交易，以前秦朗是这么认为的，但是现在秦朗不得不改变自己对任美丽的看法了。

　　不仅秦朗对任美丽改变了看法，就算霜儿对任美丽的看法也有所改变了。不过，也只是冰释前嫌而已，谈不上什么情同姐妹。

　　虽然霜儿有些不愿意，但还是将任美丽一齐带到了毒宗的宗门。因为按照秦朗的说法，既然魔宗知道毒宗的宗门位置，其余的宗门自然也会知道，现在黑水王蛟已经跑路了，毒宗的山门还能存在多久，这个谁也没办法肯定。

　　可以肯定的是，任美丽进入了毒宗，而且没有立即离开的打算；另外可以肯定的是，秦朗的身体开始好转了，身上的伤口已经愈合了，不过内伤却还没有愈合的迹象。开玩笑，丹田和身体十几处大穴都刺破了，一时半会儿可能痊愈？没有当场挂掉就算不错了。

　　但是秦朗自己诊断，内伤未愈的真正原因是那些该死的天地灵气。当时秦朗修炼鱼龙决的时候，澎湃的灵气充满了他身体的每一个细胞，最后把他变成了一个注满灵气的“气球”，差一点就直接爆胎了。结果，秦朗先一步把自己捅破了，虽然避过了身体爆炸的惨祸，但是那些该死的灵气依然大量地淤积在他的身体当中，如果秦朗还能运功的话，或者可以将这些灵气吸收、炼化掉，但是现在秦朗半点真气都没有，连动一动身体都觉得困难，自然也就没办法消受这些灵气了。

　　在这样的情况下，秦朗唯一的办法就是等待内伤自动愈合，他已经用精神力探查过自己的身体了，他的内伤的确是在愈合，包括破裂丹田和穴位，只是速度有些慢而已。这么看来，“点宫法”还是比较靠谱的，秦朗相信这一次内伤痊愈之后，他的功力应该有增无减的，而且还会大大提高。

　　只是，秦朗需要足够的时间，但是他在这样的情况下，他的时间真的足够么？


第944章 两个女人一台戏

　　两个女人一台戏，这话还真是不错。自从任美丽到了毒宗，秦朗就发现霜儿和任美丽之间总是有些互相不待见，虽然表面上和和气气，但是暗中却已经蕴藏了仇恨的火花。

　　在秦朗看来，霜儿师姐是一个很识大体的女子，照理说是不会跟任美丽一般见识的，但是这一次他却判断失误了。虽然判断失误，但是秦朗也只能装着没看见，因为他谁也不想得罪，谁也得罪不起。

　　霜儿师姐，全心全意地照顾他，无怨无悔，纵然是她有什么不对，秦朗也不可能指责的。何况，霜儿师姐看起来虽然很大气，但有时候却是玻璃心，还是不要去触碰她内心的敏感处为好；任美丽，作为魔宗宗主的女儿，不用说小姐脾气肯定是有的，但是她居然唱了这么一出“千里寻夫”，秦朗同学不敢动都不行，尤其是现在秦朗都成残废了，人家还不离不弃，到了这份上，秦朗还能指责人家的不是？

　　没办法，秦朗就只能装傻了。结果，几天下来，秦朗发现自己不仅身体残废了，好像连脑子也残废了。

　　而两女之间的“怨气”似乎也越来越浓，今天中午吃饭的时候，秦朗发现任美丽这丫头居然把筷子都给捏断了，似乎已经忍无可忍了，当时秦朗都担心她会爆发，结果她居然忍住了，还笑着说是毒宗肯定好久没有来客人了，连筷子都朽了。不过，当时任美丽虽然在笑，但是笑声却带着寒意。

　　至于霜儿师姐，她是比较大气的，没有拿筷子出气，但是她夹菜的时候，却将菜碗给戳碎了，她也笑着回应：“是啊，我们毒宗好久都没有‘外人’来了，连这饭碗都朽了，任小姐千万不要介意啊。”

　　秦朗不想卷入这一场战火之中，但是想避开都不行啊，因为秦朗现在都还没办法自己用筷子吃饭，只能接受喂饭。没错，有美女喂饭的滋味是不错，但是被两个正在斗气的女人喂饭可就不是什么好事情了，秦朗感觉自己的嘴巴不是嘴巴了，简直变成了“垃圾桶”。霜儿师姐塞了一大块鸡肉下去，任美丽立即就塞了一个红烧狮子头下去，再接着霜儿就塞一个玉米饼下去，还说要多吃点粗粮……

　　秦朗自己已经吞不下了，那也没关系啊，秦朗虽然不能运功了，这两个女人还会功夫，所以一边塞一边给他揉肚子，愣是将满桌子的饭菜都塞进了秦朗的肚子当中，结果今天一点剩菜都没留下，那些等着吃剩饭、剩菜的毒虫恐怕都只能挨饿了。

　　当两女离开之后，秦朗同学被丢在院子里面晒太阳，因为任美丽说他应该多晒太阳补钙，也不管现在的太阳多毒辣，他感觉就快要望天流泪了。结果在院子里面憋了半天，眼泪没有憋出来，倒是把肚子里面的“货”给憋出来了。

　　没办法，秦朗现在动弹不得啊，只能大声喊自己要上茅房。结果，这两女人居然都装着没听见，就这么把秦朗晾在那里，结果可想而知，秦朗感觉自己一下子回到了十八年前，他感觉简直屈辱得要死。

　　不过，真正的屈辱却还在后面。秦朗成了这幅德行之后，也就懒得呼喊了，反正他已经任命了，但是两女之间的战斗却只是刚开始。

　　片刻之后，就听见霜儿师姐高声说道：“任小姐，我的未来宗主夫人，既然你跟师弟有了婚约，现在师弟行动不便需要人照顾，你应该当仁不让吧？”

　　“霜儿师姐，秦朗不是一直都由你照顾么，这会儿避什么嫌啊。况且，看你们青梅竹马这样子，指不定就是庞前辈早就把你许配给秦朗做‘小’了吧。”任美丽小小年纪，却当真是牙尖嘴利，这话简直有些恶毒。

　　秦朗可不想看到两女大打出手的场面，赶忙说道：“两位，千错万错都是我的错，你们就别管我了。我今天掐指一算，晚上应该会有一场暴雨，到时候自然就可以把我冲得干干净净了，就不用你们出手了帮忙了，真的不用。”

　　秦朗的话直接被无视，霜儿师姐再度高声说道：“谁做小还不一定呢。像你这种不懂心疼人的丫头，就算是师弟娶了你，他的心也不会放在你身上。”

　　“打胡乱说！你也不照照镜子，姑奶奶比你乖多了！”任美丽一激动，连方言都上了。

　　“你比我漂亮？”霜儿师姐冷笑了一声，将胸一挺，“就你那柴火妞的身板，你以为师弟真的喜欢？况且，患难见真情，师弟现在需要人照顾，你都不敢去，你还指望着他能真的喜欢你？”

　　“谁说我不敢去了！”任美丽到底是年青了一点，经不起霜儿的激将法，捂着鼻子准备上去给秦朗收拾，结果刚到秦朗面前就彻底败退，直接呕吐了。呕吐之后，她就哭着鼻子跑开了，不知道是哭她自己没用，还是哭输给了双额师姐。

　　霜儿师姐赢得了这一场没有硝烟的战斗，秦朗总算是从苦难中解脱了，他被霜儿师姐直接拧到五毒山下的瀑布边上，冲了一个干干净净，虽然山泉水有点凉，但是看到霜儿师姐那表情，秦朗却不敢多半句废话。自从任美丽到了毒宗之后，霜儿师姐对他的态度全面改观了，秦朗现在当真是度日如年啊。

　　晚饭的时候好一点，因为任美丽晚饭的时候没有出现，也许是刻意避开。不过，根据秦朗对任美丽的了解，这丫头肯定没有离开毒宗的宗门，她不可能轻易认输的，所以必然是在暗中谋划着怎样向霜儿师姐报复。

　　晚饭过后，秦朗早早就睡觉了。不过这也是没办法的事情，在毒宗这地方没电视没娱乐节目，吃饱饭了就没事做，有事秦朗也做不了，只能睡觉混日子。

　　不过，睡得迷迷糊糊的时候，他感到有人闯入了房间之中，不过却没有危险，有危险的话他早就惊醒过来了，这人进来之后，二话不说就点了秦朗的穴道。这下好了，秦朗全身唯一能动的嘴巴也不能开口说话了。


第945章 成牲口了

　　于是，就在这个夜黑风高的晚上，秦朗同学被一个黑衣人点了穴道，弄出了房间，然后将他拖入了密林深处，脱他的衣、蜕他的裤，然后掏出了他胯下的……

　　这是一起典型的女流氓作案事件，对方行事果断、没有半点犹豫不决，而且动作十分熟练，除了白驹过隙的时候差一点卡住。不过，这个女流氓比洛滨的能耐强多了，也不知道她用了什么奇功，居然很快地跟秦朗水乳交融，甚至如果不是因为秦朗不能开口说话，恐怕他都忍不住叫爽了。

　　虽然躺在下面的是秦朗，但是作为被征服者的他却感到很爽、很受用，上面的这个女流氓不仅身材玲珑浮凸，而且精于阴阳调和、泥水丹法，她的每一次颠簸，都带着强烈而怪异的吸力，几乎要将秦朗的魂儿都给吸出来，这让秦朗联想到那些被狐妖吸干精元的倒霉书生，尽管变成了人干，但是脸上都会挂着CCAV式的标准幸福笑容。

　　秦朗现在也体会到了幸福的感觉，但越是幸福，秦朗就越是罪恶，虽然因为功力退化，秦朗的视力也不行了，但是他的精神感知却是异常敏锐，所以他当然知道“强奸”他的这个女流氓还只是一个未到成年少女，他深深地感觉到自己的罪恶，感觉自己就如同一个牲口。不，应该是连禽兽都不如。

　　但是，事情已经如此，秦朗也无力阻止，那么就按照印度官员的经典说法吧：既然不能反抗，那就闭着眼睛享受吧。

　　秦朗果然开始闭着眼睛享受起来，上面的颠簸越来越强烈了，而且还发出让他心荡神移的声音，让秦朗不禁心猿意马，但就在这时候，一股熟悉的精神力延伸过来，毫无恶意，只是希望融入到秦朗的精神世界中。秦朗敞开了精神世界，很快跟这一道精神力结合在一起，达到了身心合一的境界。

　　当两人身心完全合一的时候，秦朗心境一片澄明，他将身体和精神世界都完全交给了对方，任凭对方去引导。

　　渐渐地，秦朗感觉到身体当中被唤醒了一道生气，他知道这是阴阳二气融和而产生的生气，这对于他的内伤治愈将会有莫大的好处。

　　喀嚓！

　　这时候，一道惊雷在夜空响起，电光将两人的身体照得雪白。

　　秦朗白天还说什么“掐指一算，晚上应该会有一场暴雨”，结果这会儿真的灵验了。在这热带森林中，暴雨说来就来了，一点不给人喘息机会。

　　不过，此时虽然天雷滚滚、狂风暴雨，但是却没有影响上面那位“女流氓”的兴致。

　　见泥水丹法已经生效，上面那位更加卖力，什么八十四嫁接法、三十六般采阴法，一股脑儿地施展出来，总算是引动了秦朗体内的那一道生气，然后将这一道生气注入到秦朗的丹田之中，修复着秦朗被气针刺破的丹田。同时，秦朗感觉到身体皮肉筋骨乃至每一个细胞中的天地灵气都被调动起来，开始真正跟他的身体进行融合。

　　风狂雨狂，上面那位更狂，秦朗同学也不知道上面这位要折腾到什么时候，因为她已经完全掌控了主动权，秦朗无法选择开始，也无法选择结束。

　　第二天，在暴风雨肆虐过后的树林中，秦朗同学如同落汤鸡一样躺在树林中。

　　昨夜作案的“女流氓”已经消失不见了，秦朗好像是做了一场梦一样。

　　春梦了无痕，经过这一夜的风暴，什么痕迹都没有留下了。

　　秦朗依然不能动弹，因为他的穴道还没能解开，不过让秦朗感觉到欣喜的是他的丹田已经复原了，并且已经凝聚了丝丝的真气，这就意味着他可以自行地运功疗伤了，这将大大缩短他身体完全复原的时间。

　　不过，当务之急是凝聚真气，冲开穴位才是，按照秦朗的估计，既然丹田已经恢复，其余的穴位恢复起来也应该比较容易了。他虽然被天地灵气撑爆了丹田和诸多穴位，但是也得到了很多好处，那就是他身体的每一个细胞都被注慢了灵气，一旦可以运功炼化之后，将会给他带来诸多的好处。

　　秦朗正在运功冲开穴位，忽地感到有人正在迅速靠近，不过他依然没有感到危险，这说明是熟人。果不其然，片刻之后霜儿师姐就出现在秦朗的视野范围了。

　　霜儿师姐轻轻地落在秦朗旁边，俯身看着秦朗，然后伸手探察秦朗的脉搏，脸上露出了满意的神情：“不错，任美丽这小丫头虽然脾气怪了点，但是魔宗的泥水丹法、阴阳采补果然是天下一绝，师弟你的内伤应该复原了不少吧——对了，先给你解开穴道吧。”

　　“呼——”

　　穴道解开，秦朗松了一口长气，然后向霜儿道，“霜儿师姐，麻烦你把我挪开一下，行么？”

　　“干嘛？我话还没说完呢。”

　　“我屁股下面顶着一个东西，折腾我好一阵了。”秦朗尴尬地说。

　　霜儿将秦朗扶了起来，靠坐在树干上。

　　秦朗这才看到他屁股下面的东西，居然是一朵松茸，这让秦朗心头不仅暗叹一声：“险些就被这东西给爆菊了。”

　　“师弟，你现在觉得怎么样？”霜儿师姐又恢复了之她以前的风格了，变成了那个关心体贴无限的好师姐了。

　　“我好很多了。”秦朗的神情很不自然，他相信霜儿师姐一定知道昨天晚上发生了什么事情。虽然过程很爽，但事后秦朗自己都觉得有些荒唐。

　　霜儿师姐似乎看出了秦朗的想法，解释道：“师弟，其实这件事情你也不用自责，因为这事都是我一手策划的，要怪就怪我好了。”

　　“什么！是你一手策划的？”秦朗诧异地看着霜儿。

　　“我知道师弟的伤势不容乐观，就算是能恢复也需要很长时间，但是我担心毒宗没有这么多的时间了，所以我就想到了阴阳调和的方法，只是师弟先前拒绝了我，我就只能打任小姐的主意了。而且，她是你的未婚妻，跟你双修也是名正言顺的事情——”

　　“所以，这几天你跟她斗气，都只是演戏而已？你是故意激怒她？”秦朗不禁苦笑，女人果然都不是省油的灯，就算是这么温柔善良的霜儿，她居然也会有这样的心眼。

　　以任美丽的火爆性格，当然是经不起霜儿的挑衅，必然会给霜儿一次狠狠的反击，而最好的反击方式，自然就在秦朗身上，任美丽要比霜儿先一步搞定秦朗。

　　结果，表面上看来任美丽好像赢了，哪知道姜还是老的辣，这丫头算是被霜儿师姐给坑进去了。

　　“松茸带回去熬汤吧……”


第946章 破而后立

　　被霜儿师姐带回去之后，秦朗立即开始潜心修行。

　　任美丽以“胜利者”的姿态离开了毒宗，正式成为了毒宗的宗主夫人之后，任美丽觉得她应该替秦朗分忧解难了，所以她离开了毒宗宗门，返回了平川省处理一些事务。已经过去一段时间了，江湖上已经出现了一些不利于毒宗的江湖传闻了，任美丽回去就是要替秦朗处理这些不利消息带来的影响。

　　只是，作为“胜利者”的任美丽，浑然不知道她被霜儿师姐给坑了，当然霜儿也没有点破，让任美丽带着胜利者的荣耀离开了毒宗山门。

　　抛开了那一份禽兽的愧疚，秦朗全神贯注投入到修行当中。

　　或者应验了丹灵小和尚那一句“破而后立，天下无敌”的马屁之言，秦朗这一次丹田复原之后，感受到身体发生了一些不可思议地奇妙变化：鱼龙决、点宫法和灵脉的灵气，使得他的丹田和全身的大穴如同被注入了一道神秘的力量，又如同是体内某种血统苏醒了一样。

　　总之，秦朗的丹田穴变得比以前更有生机、活力，容纳的真气似乎也更多了，有一种海纳百川的感觉。如果说秦朗以前的丹田是一个大湖泊的话，那么现在他的丹田已经变成了如同大海一样。而更加奇妙的是，秦朗发现之前被他用点宫针法刺破的大穴，居然也有了类似丹田的作用，居然也能存储真气了！

　　穴位居然有了类似丹田的作用，这对于秦朗来说简直是一个难以想象的发现，这让他简直是欣喜若狂，甚至秦朗自己都觉得，这一次当真是大难不死必有后福，而且还是洪福齐天！

　　一个人全身有多少穴位？

　　明暗穴、生死穴，共计七百二十个。如果将这七百二十个穴位都练得如同丹田一样可以吸纳、吞吐真气的话，那么秦朗的实际战斗力将会比同境界的人提升数百倍！这简直是太恐怖了，这是难以想象的恐怖！

　　“天！主人，您……当真是破而后立，天下无敌了！”丹灵小和尚发现了秦朗的异常，将它震惊得有些茫然了。即便是修真者，也只有一个丹田的，可没听说过有人可以将穴位当成丹田来用。

　　“少拍马屁，你知道这是什么情况？”秦朗向丹灵小和尚问道。

　　“主人，您这种情况我从来没有见过，听都没听过。”丹灵小和尚道，“不过，我可以肯定，这一次主人当真是金鳞化龙、鱼跃龙门了！主人您现在已经有多少穴位可以吞吐吸纳真气了？”

　　“目前有三十六个大穴，已经可以吸纳炼化真气了。”秦朗说道。虽然三十六距离七百二十还差得很远，但就是这个数量已经让秦朗自己都震惊得无法形容了。

　　也就是说，将这三十六个穴位和丹田穴完全贯通之后，秦朗就能够发挥自身境界的三十六倍战力！提升三十六倍的力量，这简直是逆天了！

　　“主人，我现在不得不认同您的观点——武道修行丝毫不弱于修真。难怪，在上古时候，会有那么多变态的武道修行着，纵横天地、笑傲寰宇！”

　　“口号先别喊那么大。”秦朗提醒丹灵小和尚道，“别忘了，前段时间我为这个差一点搞成了废人！况且，这样的状况闻所未闻，我自己都不知道该如何修行，看来我以后的修行都只能摸石头过河了。”

　　三天时间过去了。

　　因为丹田和受伤的穴位逐渐得到恢复，秦朗的身体经脉也随之恢复畅通，身体已经能够自由活动，不过之前丹田被破，全身的真气毁于一旦，秦朗一夜回到解放前，只能从头再来了。如今，秦朗的境界直接跌回到内息境。

　　不过，对于秦朗来说，这也不算是难事，无非就是拼命蓄积真气而已。虽然境界降了不少，但是对于秦朗来说，重新修炼几乎是没有所谓瓶颈的。

　　在秦朗看来，从新修炼是一件很容易的事情，但事实并非如此，因为要蓄积真气实在太困难了，真气从何而来？全靠习武者呼吸吐纳蓄积。不少习武者在内息境徘徊了数十年，始终无法突破到通玄境界，更不要说武玄真元境了，究其原因就是真气蓄积不够。

　　一个呼吸吐纳，能够获取的真气细若游丝都算不上，以前秦朗不知道原因，后来踏入武玄层次之后才知道这是因为天地灵气枯竭造成的。总之，想要通过单纯的呼吸吐纳来蓄积真气，以现在的状况而言，实在太难了。

　　当然，对秦朗来说就更加困难，因为别的习武者只需要填饱一个丹田，而秦朗却需要填饱一个丹田外加三十六个大穴，而且随着身上更多的穴位“异变”，他需要消耗的真气就更加庞大。

　　如今，每一次呼吸吐纳，秦朗刚炼化一口真气，立即就被吸纳到丹田之中了，他的丹田和周身大穴就如同是饥渴的海洋一样，不停地吸纳经脉当中的真气，这让秦朗完整地运转一周天都做不到。

　　新问题出现了，不过现在已经难不倒秦朗了，不是还有增元丹么。灵丹虽然珍贵，但是再珍贵的灵丹也是拿来吃的。如果是别的武者，服用一枚增元丹就可以达到内息境界的顶峰，两枚增元丹就可以将境界提升到通玄顶峰。但是秦朗连续服用了两枚下去，居然连丹田都没能填满！

　　最后，秦朗服用了将近四十枚增元丹，这才勉强将修为提升到内息境界的顶峰。

　　如此恐怖的消耗，让秦朗都觉得心头在滴血。同时，秦朗也意识到如果他要重返武玄层次，需要消耗的资源将更加庞大！单单是增元丹，恐怕已经不能满足他修行的需要了。

　　不过，体内有了内劲之后，秦朗就可以用内劲来炼化吸收之前积蓄在他体内的天地灵气，当体内的这些天地灵气完全被他炼化吸收之后，秦朗感到自己的身体似乎有了脱胎换骨的变化。

　　以前秦朗将功夫炼到了身体的筋骨皮肉乃至内脏和骨髓之中，但是经过了这一次变故之后，秦朗的功夫已经练到每一个毛孔，每一个细胞！


第947章 强势立威

　　秦朗丹田恢复，最高兴的莫过于霜儿师姐了，不过她并不清楚秦朗现在是机遇和麻烦共存，因为他现在已经走上了一条毒宗历代门人都没有走过的武道修行之路。

　　全身三十六个大穴变成了“小丹田”，跟秦朗原来的“大丹田”相互依存，形成了一个奇异的运功路线。每一个小丹田，都能吸纳吞吐大量的真气，大小丹田联合，爆发出来的内劲简直惊世骇俗！

　　秦朗现在的境界虽然刚踏入通玄境界，但是他感觉到自己的身体爆发出来的力量已经超过了以前的洗髓境。

　　不过，目前秦朗最大的麻烦就是资源不足，无法满足他身上这些如饥似渴的大小丹田。勉强提升到通玄境界，就已经耗光了秦朗的增元丹，而后每提升一个境界，所需要的元气都是十倍、数十倍的递增，秦朗想要将境界提升到洗髓境，那得需要多少丹药啊？

　　而且，这还是在秦朗只“激活”了三十六个穴位的情况下，如果有更多的穴位被“激活”，变成了小丹田的话，那消耗的元气就更加地庞大了。

　　丹灵小和尚这个狗头军师建议秦朗再度进入黑水潭中修行，毕竟那里是毒宗的灵脉所在，在那里呼吸吐纳的话，效果肯定会好很多。

　　其实秦朗也有这样的想法，于是他再度到了黑水潭边上，开始修行鱼龙决。

　　霜儿师姐因为担心秦朗出意外，坚持在一旁护法。

　　鱼龙决虽然是上一次将秦朗变成了废人的罪魁祸首，但是这一门功法用来呼吸吐纳简直是绝了，每一次呼吸吐纳产生的效果起码是其它功法的数十倍倍不止！

　　对于鱼龙决的效果，秦朗也不是很诧异，因为这一门功法可是从黑水王蛟的蛟龙修真功法精简而来，又融和了丹灵小和尚的一些霸道修行口诀，所以这一门功法原本就是将修真功法的精髓融入到武道修行之中。

　　感受到四周的天地灵气波动，霜儿一脸的惊骇之色，心头惊道：“师弟现在只是通玄境界，为何呼吸吐纳如此了得，我现在都远远不及！”

　　黑水潭好歹也是毒宗灵脉所在，大量的天地灵气被秦朗吸入身体之中，然后化为元气蓄积在大小丹田之中。秦朗知道，如果他重新踏入武玄层次的话，身体可以直接吸纳天地灵气的时候，呼吸吐纳产生的元气还将成倍提升！

　　一边在黑水潭边修行，一边秦朗又想办法炼制了几炉凝血丹。凝血丹是帮助妖兽提升元气修为的，这是秦朗专门为那四个“试验品”准备的，秦朗希望这四个试验品能够加速血统提升的过程，然后为他所用。现在看来，实验进展相当不错。

　　不过，秦朗发现这凝血丹不仅对四个试验品有效果，他服用了凝血丹同样有效果，这大概是因为他体内有了部分蛟龙血统的缘故。

　　……

　　嗷！~

　　三天之后，黑水潭中响起了一声高亢的龙吟声，声音回响在毒宗山门之中，经久不息。

　　随后，一个人影嗖地一声破水而出，霎那间黑水潭四周天地灵气剧烈地波动起来，形成了一个灵气涡旋，出现在秦朗头顶上方。

　　他终于再度踏入了武玄层次！

　　这一次踏入武玄层次，秦朗的感觉跟上一次截然不同了，上一次他刚踏入武玄层次的时候，只能勉强感应到一些天地灵气的存在，而现在秦朗周身上下都能感应和吸收天地灵气，而且他只要一运行鱼龙决，全身的大小丹田就会飞速运转，像是无底洞一样贪婪吸收四周的天地灵气，为秦朗所用。

　　在黑水潭下面呆了整整三天，秦朗正要去见一见霜儿师姐，忽地他感觉到莫名的敌意远远传来，用精神力一扫：居然有人闯入了毒宗山门！

　　秦朗一声冷笑，身形一展，鬼魅一样向毒宗山门而去。

　　还好来得及时，对方还没有攻破霜儿师姐布置的毒虫陷阱。不过，看霜儿满头大汗的样子，就知道她已经支持不了多久，因为对方人多势众。

　　看到秦朗出现，霜儿先是有些担心，但随后她感觉到秦朗的境界已经回到了真元境，顿时放心了不少。霜儿也不知道破而后立的秦朗实力究竟有多强，但是她知道秦朗一旦踏入武玄层次，无相毒体的威力就会显现出来了，在毒宗山门，秦朗的无相毒体威力将会发挥到极致，这些人根本不是对手。

　　秦朗让霜儿师姐散开了毒虫，然后向这帮人问道：“你们是什么来历？”

　　“他们是那天小集市上死掉的那个黎青龙的族人。”霜儿抢先给秦朗解释道。

　　“小贱人，你还敢说——”其中一个人冲着霜儿开骂，但是话还没说完，他整个人就直接爆炸了，炸成了一团血雾！

　　秦朗隔空随意一掌，本来以为顶多将这人脑袋打偏，没想到竟然将他整个人都打爆了，这让秦朗意识到自己还没有完全适应现在的这个身体，口中轻叹一声：“居然直接打爆了，可惜，浪费真气了。”

　　这帮人本来凶神恶煞的样子，但是秦朗一出手，凶威显现，便已经震慑住了他们。

　　人群中一个元罡境的中年人站了出来，向秦朗说道：“是你们杀了我儿子黎青龙？”

　　“是。”秦朗并不抵赖。

　　“杀人就该偿命！”中年人冷哼一声，忽地向秦朗出手，隔空一道发出一道罡气。

　　这一道罡气居然呈现出淡黑色，可见这个中年人修炼的应该是某种毒功。以他元罡境的修为，自然以为可以稳稳地压制秦朗真元境的修为。

　　但接下来发生的事情，却完全超出了这个中年人的认知：秦朗随意一拍，居然直接用护体真气击溃了中年人释放出来的罡气，然后秦朗隔空一抓，顿时拧小鸡一样将这个中年人拧到了面前，轻松捏碎了这个中年人的护体罡气，卡住他的脖子提了起来。

　　看到秦朗居然一招制服了他们的族长，一些人立即怒吼着冲了上来，但秦朗另外一只手随手拍了几掌，顿时冲在前面的人就被强横的真气拍成了肉酱。

　　中年人如同看怪物一样盯着秦朗，艰难地说：“怎么可能……你……怎么会这么厉害！你难道是魔鬼！”


第948章 老熟人

　　这帮人虽然一共有数十人，而且其中有几个人已经达到了武玄层次，但是当秦朗举手间就将几个人拍成肉泥之后，这帮人都完全被震慑了，尤其是连平日里神武无比的族长都被秦朗像小鸡一样捏在手中的时候，这帮人除了跪地求饶之外，就只能选择逃跑了。可惜的是，逃跑的人依然被秦朗直接拍死。

　　秦朗发现，三十六个大小丹田爆发出来的力量，可不止是将一招一式的威力提升三十几倍这么简单。何况，秦朗对真气的运用十分娴熟，以前就可以用护体真气对抗梦罡气了。

　　“我是……黎族的族长……黎东辰……你不能杀我！”中年人似乎已经服软，但是语气却还有些傲气。

　　“是么？”秦朗一声冷笑，见五毒针刺入了中年人的脑袋上，“看在你元罡境的份上，我不会杀你，不过你要给我当奴隶！”

　　“你……你果然是魔鬼！”黎东辰忽地想到了祖训，黎家祖训告诫后人不能进入这一片山林，因为这里是“魔鬼”的地盘，但是黎东辰为了给儿子报仇，不惜代价，自然将祖训也抛到了脑后，结果他们终于找到了毒宗的山门，却没想到会是这样的下场。

　　“魔鬼就魔鬼吧。”秦朗冷冷道，“不过你应该感谢我，因为你是元罡境的修为，还能留下躯壳为我所用，而这些人，他们连利用价值都没有！都得死！”

　　见秦朗动了杀机，这些人立即四下逃串，但是根本没用，秦朗身法快如鬼魅，不过片刻的功夫就将这些人一一击毙了。

　　既然这些人知道毒宗的山门，且闯入了这里，那自然不需要再回去了。

　　况且，这些习武者的尸身，对于毒虫来说都是很好的食物，秦朗准备将这些人全部拿去喂养实验的毒虫。

　　霜儿看到秦朗大开杀戒，并不奇怪，反而有些报怨说：“师弟，下次留活口吧，天气这么大，这些尸体真是招蚊虫，直接拿活的去喂不是更方便么。”

　　“这倒是。”秦朗笑了笑，然后开始将这个黎东辰炼制成毒奴了。

　　傀儡虫进入身体之后，黎东辰异常地惊恐了，向秦朗问道：“你……你要对我做什么！”

　　“别担心，你不会死，不过你将永远被我奴役，然后你会丧失你自己的意识。”秦朗一边说，一边继续淬炼。现在毒宗是用人之际，元罡境的毒奴当然是不能浪费掉了。

　　“别……求你放过我吧，我地黎族的族长……我可以给你很多好处！你们去过的那个集市，方圆百里都是我们黎族的地盘……”

　　“你不懂，你成了我的奴仆，我让你干嘛你就得干嘛。”

　　“你太狠毒了！不过，你杀了黎族的族长，老祖宗是不会放过你的！”求饶不成，这个黎东辰只能开始进行威胁了。

　　“你的老祖宗？他是什么境界？”秦朗问道。

　　“接地境！”黎东辰道，“老祖宗的厉害，绝不是你能想象的！”

　　“噢。好！”秦朗又是一阵刺入黎东辰的脑袋上，然后用命令的口吻向黎东辰道，“去把你的老祖宗带来这里吧，我需要他做我的毒奴。”

　　“是。”黎东辰回应道，随后发现他的身体不听自己使唤了，绝望地向秦朗问道，“你……你究竟对我干了什么？”

　　“你不是说我是魔鬼么。现在，你就是魔鬼的奴仆了。”秦朗冷冷地说道，看着黎东辰如同行尸走肉一样向毒宗山门外面而去。

　　“师弟，你放他回去，能将他背后的人引来么？”霜儿问道。

　　“没问题。”秦朗笑道，“这个黎东辰的老祖宗，应该是我们毒宗的老熟人。”

　　“老熟人？”

　　“黎家的人，练的也是毒功，如果我没看错，那位‘老祖宗’应该是毒宗的门人之一了。”秦朗精通毒功，当然是不会看错的。

　　秦朗自然是没有看错，所以他在毒宗的山门前等到了那位“老祖宗”。

　　这家伙起码是一个百岁老人，但浑身却没有一点慈祥长者的样子，只有凶狠戾气，老头子满头白发乱蓬蓬的，胸前还挂着一串骷髅项链，看起来就跟邪恶的祭司一样。不过，对于这老头的装扮，秦朗完全理解，因为要在这些偏远之地产生威慑，装神弄鬼是最好的办法。

　　“主人，我已经将黎银带来了。”黎东辰这个毒奴已经完全适应了自己的角色。

　　黎银这老头子看着秦朗道：“小子，你究竟用了什么邪法，竟然让黎东辰对你如此忠心耿耿呢？”

　　“你不知道？”秦朗反问一句。

　　黎银冷哼一声：“无非就是邪法而已！以你的功夫境界，根本不是黎东辰的对手！”

　　“看来你是老眼昏花啊。”秦朗冷笑，“就你这眼光，只怕你们黎家的祖先只是毒宗的内门弟子而已吧。”

　　“什么！毒宗！”黎银先是一惊，然后狂喜大笑，“这里居然是毒宗山门！这真是太好了！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。毒宗的功夫传承，想不到竟然落在老夫手中——你是何人，怎么知道毒宗的事情？”

　　“最后才问到重点么。”秦朗冷笑，“我就是毒宗传人——老子才是你祖宗！现在，你可以认祖归宗了！”

　　这个黎家，果然是毒宗当年逃散的门人弟子，然后在境外开辟了一个自己的势力范围。

　　不过这个黎银，似乎野心勃勃，居然还想贪图毒宗的传承，没看到他面前站着的秦朗才是毒宗的宗主么，按照道理，黎银应该是跪下见礼的。

　　“杀了你，我就是宗主了。”黎银一声狞笑，“真是蠢货！毒物的世界，都是弱肉强食，毒宗的门人，当然也要弱肉强食，既然你这个宗主这么弱，那就让给我来当好了！”

　　“噢，野心倒是不小。”秦朗道，“就不知道功夫究竟如何了。”

　　“老夫可是接地境的修为——宗主，你可以安心去死了！”黎银一声怒吼，头发忽地炸开，整个人气势陡然提升，显得异常威猛，然后猛地一拳向秦朗轰来。

　　秦朗飞退，似乎不敢挡其锋芒。

　　黎银紧追不舍，似乎已经胜券在握。


第949章 接地雷锋

　　秦朗一直退到了黑水潭旁边。

　　此时，秦朗站在黑水潭的边缘，似乎已经退无可退。

　　黎银这老头子狞笑道：“你不是毒宗的宗主么，怎么弱到这种地步，实在太丢人了！虽然跑得快，但是你能跑出老子的手掌心！现在，你还能往哪里跑？”

　　“我哪里也不跑了。”秦朗平静地说，用略带不屑的目光看着黎银，“学了一点毒宗的皮毛毒功，你真以为自己就能逆天了不成？”

　　黎银不再答话，直接出手，他已经迫不及待地想要击杀秦朗，将其宗主之位取而代之了。正如他所说，毒宗就是弱肉强食之地，他这么强大，理所当然应该做毒宗的宗主。

　　轰隆！

　　两人隔空对了一拳，黎银本以为一拳就可以解决秦朗，谁知道居然是平分秋色的局面，秦朗接了他的一拳，居然半步未退。

　　“好小子，果然有点本事！”黎银终于收起了轻视之心，双足踏地，源源不绝地从地下吸纳地煞之气和天地灵气，准备利用气势和力量将秦朗碾压而死。

　　看到黎银吸纳天地灵气后力量和气势不断攀升，秦朗似乎有些发慌了，开始抢先进攻，不断地向黎银身旁逼近，试图破开黎银的护体罡气。

　　“当真是找死！”黎银怒吼一声，双手齐出，向着秦朗当胸拍来。秦朗没有闪避，也是双掌拍了过去。

　　啪！

　　两个人的四个手掌碰撞在一起了，出乎意料的是没有发出真气碰撞的声音，反而两人的手掌粘在了一起，形成了比拼真气的局面。

　　“你——好奸诈！”

　　秦朗怒喝一声，似乎已经陷入了黎银的陷阱了。因为秦朗无论实力多强，也只是真元境的修为，而这个黎银却是接地境的修为，两者之间的差距实在太大了，如果是互拼真气，秦朗必然是处于绝对下风。

　　“小子，你果然还嫩了点。”黎银一声狞笑，比拼真气的局面很显然是他蓄意而为。

　　习武者轻易不会跟人比拼真气，因为到了互拼真气的这一步之后，几乎就是不死不休的局面了。真气互拼，其实就是最凶险的较量，因为一旦开始了真气互拼，往往都会以其中一个殒命或者功力全失而收场。

　　黎银占据了境界的绝对优势，而且还有百年功力修为，更关键的是他双足接地，可以源源不绝地从地下灵脉吸纳天地灵气，根本就立于不败之地嘛。

　　所以，双方一交手，黎银立即将强大的真气如同排山倒海一样向秦朗碾压过去，他似乎恨不得秦朗立马就经脉断裂、吐血而死。

　　但是当黎银的真气涌入秦朗的身体之后，他才意识到他的判断完全错误了：秦朗不仅没有凝聚真气跟他抗衡，反而任凭黎银的真气涌入他的身体之中，然后黎银就发现他的真气如同泥牛入海，完全消失在秦朗的身体当中了。

　　“怎么可能！老夫看你能吸纳多少真气！”

　　黎银先是一惊，接着便将更多的真气涌向秦朗身体，恨不得将秦朗的经脉和丹田都撑爆。然而，黎银悲哀地发现，他的真气又消失了，而秦朗居然没有一点反应。

　　没办法，一个丹田加三十六个小丹田，使得秦朗有足够的空间可以承受和转化黎银的异样真气，然后将这些真气化为己用。

　　在秦朗的眼中，黎银已经变成了一个接地境的“雷锋”，秦朗正源源不绝地吸纳黎银辛苦修行了百年的真气。

　　虽然黎银是接地境修为，可以通过双足源源不断地抽取地下的天地灵气补充，但是这些补充的真气，依然被秦朗吸纳，最后变成了秦朗的资粮。

　　黎银已经知道情况不对劲了，现在他已经心生恐惧了，毒宗宗主，果然不是盖的，拥有他无法想象的“邪功”，所以黎银准备震开秦朗的手掌，然后有多远逃多远。

　　“现在才想逃走，不是太晚了么。”秦朗冷笑道，周身三十七个大小丹田全力运转，形成了巨大的真气涡旋，死死地吸住黎银的双掌，将其身体中的真气狠狠地吸纳出来，这时候黎银想要撤退都不行了，全身的真气如同决提之水向秦朗身上涌了过去。

　　“这难道是……吸星大法！”

　　黎银的整张老脸都开始扭曲了，这老家伙也不知道从哪里听说了“吸星大法”这个词语，不过他现在的情况，的确像是中了吸星大法的迫害。

　　“没错，这就是吸星大法，我们毒宗的独门功夫！”秦朗嘿嘿一笑，“希望你坚持得久一点，可以让我多吸一点真气。”

　　到了这当口，黎银不坚持都不行啊。如果他不咬牙坚持的话，恐怕会被秦朗直接将全部真气都吸干，所以只能使出吃奶的劲不断运功，从地下灵脉吸纳天地灵气，疯狂地吸纳。

　　幸亏黎银是站在毒宗的灵脉之上，所以他还能不断地吸纳灵脉的灵气作为补充，但是很快黎银的脑子转了过来，他猛然意识到这应该都是秦朗这小子的毒计：这小子一定早就计划好了，故意让他站在灵脉上，这样就可以从他的身上吸收更多灵气！

　　“天杀的狡诈之徒！”

　　黎银简直要崩溃了，虽然作为毒宗的门人之一，黎银也算是心狠手辣之辈了，但是跟这位年青的宗主比起来，他觉得还差距了十万八千里。秦朗不仅要他死，似乎还要将他的潜力完全榨干！

　　“现在开骂还早了一点。”秦朗平静地说道，“接下来，还有更厉害的。”

　　“什么更厉害的？”

　　秦朗没有回答，他开始运行鱼龙决了，顿时他周身三十七大小丹田的运转更加地快了，而且秦朗呼吸吐纳的也骤然增强，每一次呼吸吐纳都吞吐了庞大的元气，远远超出了秦朗自身境界，甚至连黎银这个接地境的武者都远远不及。

　　“这……这是什么功法？”黎银惊恐得眼珠子都快掉下来了，如果他能够得到这样的功法，恐怕早就已经踏入通天境了。

　　秦朗没有理会黎银的惊恐，只是不断运转鱼龙决，在他头顶形成了一个巨大的灵气涡旋，他不仅吸纳黎银身上的真气，也不断地吸纳四周天地的天地灵气。

　　“这小子就不怕被撑死么！”黎银已经到了疯狂边缘了，因为秦朗这小子的行为已经完全超出了他的想象，他实在不明白秦朗只是真元境的修为，小小的丹田怎么可能吸纳如此庞大的元气呢？

　　疯狂归疯狂，黎银体内的真气流逝速度更快了，这时候他已经彻底任命了，因为他已经意识到他自己秦朗用来练功的“工具”而已，现在他所做的，只是垂死挣扎。

　　没错，黎银成了秦朗练功的工具，他的接地境修为，完全被秦朗利用，相当于秦朗自己接地了，可以不断地从地下灵脉之中汲取天地灵气。


第950章 布下棋子

　　秦朗可以轻易地将黎银体内真气完全吸干，将他变成废人一个，但是秦朗却并没有这么做，他故意让黎银处于垂死挣扎的边缘，这样黎银就会不断地从地下灵脉汲取天地灵气和地煞之气。

　　而黎银吸纳的天地灵气和地煞之气，最后都变成了秦朗的练功的元气。

　　黎银虽然在垂死挣扎，但是他一直都没有放弃过挣扎，修为能够达到接地境，他不知道受了多少苦、经历了多少磨难，才有现在的修为，自然不会轻易放弃。所以，黎银不断地想办法，希望可以从秦朗的魔掌中逃脱。

　　比如，黎银直接将没有炼化的地煞之气引入秦朗的身体之中，希望地煞之气中的阴煞之毒可以让秦朗受到影响，从而给他创造逃走的机会，可惜的是地煞之气进入秦朗身体之后，一点影响都没有造成，直接就被秦朗炼化吸收掉了。

　　至于黎银的毒功，更是不能给秦朗造成任何影响，反而如同养分一样。

　　黎银不断地挣扎着，但是每一次挣扎都让他觉得自己距离死亡更加接近了，甚至他自己都觉得已经绝望了，最后纯粹只是为了挣扎而挣扎。

　　而在黎银的挣扎中，秦朗的真气却是越来越强，三个小时之后，秦朗总算是突破到了武玄第二重的刚柔境，而黎银已经被折腾得近乎崩溃。

　　“求宗主……放我一马……我愿为毒宗效力！”

　　黎银已经被折磨得完全没有脾气了，因为他施展浑身解数都没用，秦朗已经吃定他了。而且，黎银很清楚只要秦朗想要杀死他，他早就已经死翘翘了，但是秦朗偏偏没有杀他，就是为了榨干他的最后一滴潜力。

　　“效力？”秦朗缓缓点头，“你能为毒宗效什么力？”

　　“我们黎族在越南边境一带很有势力，掌控了很多资源……这些，我都可以奉献给宗主，只要宗主放我一条生路。”黎银哀求道。

　　“很好。”秦朗已经踏入了刚柔境，黎银也快被榨干了，所以不再榨取这老家伙残留的一点真气了，直接将几根毒针扎入黎银的脑袋当中，准备将其炼制成毒奴。

　　“宗主……您……您要将我炼制成毒奴？”黎银这家伙倒是知道毒奴的意思。

　　“没错，你应该知道，成为了毒奴之后，你就不能背叛我了。”秦朗点头，没有必要跟他撒谎。

　　“宗主……求您放过我，我不想成为没有意识的行尸。”黎银再度恐惧了。

　　“你想保留自己的意识？”秦朗道，“即便是成为毒奴，我也可以让你保留意识。不过，这样的话，你就会一直感受到成为毒奴的痛苦。”

　　“只要能保留意识，我愿意承受任何痛苦。”武道修行近百年，黎银自然不想自己完全丧自我意识，变成只会唯命是从的毒奴。而拥有自我意识的话，起码还有翻盘的机会。即便是不能翻盘，至少还有存在感。

　　“也罢，我就留下你的意识。”秦朗炼制毒奴已经是轻车熟路了，要保留黎银的意识也比较容易，不过是举手之劳而已。况且，即便是黎银保留自我意识，他也没办法控制自己的身体，这一点秦朗有足够的信心。

　　几个小时之后，黎银就彻底变成了毒奴，秦朗向黎银道：“你跟黎东辰回去，继续经营你们的地盘，可以适当扩张，到时候对我有用处。”

　　黎银和黎东辰躬身领命。

　　“师弟，这两个毒奴的修为境界不错，干嘛不留下来守门呢？”霜儿不解道。

　　“用不着。”秦朗道，“毒宗的山门，留在这里本来就没有多大意义。如今黑水王蛟已经跑路了，这毒宗山门能存在多久，我都没有把握。况且，毒宗的山门并不代表毒宗的传承，只要我们还或者，毒宗的山门就还在。所以，固守在这里没有任何意义。这两个人，就让他们继续祸害越南人好了，只要他们可以给毒宗带来利益即可。”

　　霜儿大约明白秦朗的用意，但是对于毒宗的山门却还是舍不得：“但是这里毕竟是毒宗的根基，总不能就这么舍弃了吧。”

　　“国破山河在。只要我们还在，即便是毒宗的山门被完全毁灭，也还可以重建的。”秦朗道，“如今，没有了黑水王蛟镇守，当务之急是将有价值的东西收好，随时准备跑路。”

　　会不会有仇人找上门，什么时候找上门，秦朗当真是一点把握都没有，所以他只能做好随时跑路的准备。不过，现在秦朗实力大增，信心也增强了许多。

　　如今的毒宗山门当中，真正值钱的东西已经不多了。不过，唯一有些可惜的就是毒宗山门下方的灵脉，这东西可是没有办法带走的。

　　于是，秦朗再度潜入了黑水潭中，希望可以找到办法。

　　到了黑水潭的水底下，伸手不见五指，时而可以看到一些闪光的东西，那是灵脉形成的灵石，这里大部分灵石都已经被黑水王蛟给消耗了或者带走了。这也是没办法的事情，且当作它镇守毒宗多年的报酬吧。

　　况且，黑水王蛟也在黑水潭中留下了一些东西，比如聚灵阵法，还有潭水下方留下了一些天材地宝，比如龙唌草之类的。不过，如今秦朗真正关心的是这个灵脉，如何能够将这条灵脉最大限度利用起来。

　　当秦朗陷入疑问的时候，就会将丹灵小和尚给召唤出来，这小家伙已经完全适应了秦朗狗头军师的身份，听了秦朗的问题，它思考了一阵之后说道：“如果主人拥有空间法宝的话，可以将灵脉装入其中。不过，就黑水王蛟给你的那种低劣空间囊，肯定是没办法将一条灵脉收入其中。除非，是更高级的空间宝物。”

　　如果黑水王蛟有更高级的空间宝物，恐怕这家伙已经将整条灵脉都卷走了，这一点不用怀疑的，这一头蛟龙不会有很高的道德情操的。

　　“主人，这灵脉你是弄不走了。不过，别的人即便是到了这里，也是弄不走的。”丹灵小和尚开始安慰秦朗。

　　“那修真者呢？”


第951章 传承一直都在

　　“厉害的修真者，当然是有高级空间宝物，不过人家肯定看不上这种品质的灵脉。所以，主人您是杞人忧天了。”丹灵小和尚道，“其实，主人根本不用将这些小利益放在眼中，等主人您修为境界提升了，完全可以去别的地方抢夺更好的灵脉。反正，修真的世界应该都是以力为尊的，只要你拳头厉害，想抢就抢。对了，这些半成品灵石，你是不是带走？”

　　“算了，既然是半成品的灵石，我就不弄走了。”秦朗叹道，“想不到我们毒宗竟然这么穷，难怪黑水王蛟那家伙都要跑路，这里的确是没有什么资源了。”

　　毒宗，除了剩下一些毒虫之外，这里的确没有什么资源了。

　　这样也好，既然没有什么资源了，秦朗也就懒得纠结了，这毒宗山门，就算是丢了也不可惜了。

　　当然，秦朗回到毒宗，也不是一点好处都没有捞到，至少从黑水王蛟这里知道了一些重要信息，而且还弄到了一套鱼龙决功法，虽然险象环生，但好歹也算是因祸得福了。

　　也罢，人要知足，有些东西既然带不走，也就算了。

　　不过，偌大一个毒宗，却没有留下几件像样的宝物，却让秦朗有些不爽。说起来，秦朗就得到一个万毒囊、一个粮囊，也不算什么稀奇的东西。

　　但是，当秦朗把玩着手中的万毒囊，他的心头忽地生出一个想法：“这万毒囊会不会也是一件稀世宝物呢？”

　　一直以来，秦朗都没有将这个万毒囊当成一回事，只知道这东西水火不侵，但是从来没想过这东西是不是一件宝物，这会儿忽然心有所动，既然毒宗也跟修真界有联系，那么这毒宗的宝物恐怕也不那么简单。

　　有了这个想法，秦朗便开始仔细地研究这个万毒囊了，他用精神力仔细地搜寻了一番，果然发现这万毒囊内有玄虚，丹灵小和尚也留意到秦朗手中的万毒囊了，它向秦朗说道：“主人，只看这锦囊的材质，就知道它不是凡物。照我看，这东西八成就是一个空间宝物了。不过，这个空间宝物应该是有封印的，寻常人根本打不开，甚至都不能发现它的异常。”

　　秦朗也发现了这个万毒囊是有封印的，但是这个封印实在太玄奥了，完全超出了秦朗的认知范畴，它根本不知道如何打开；丹灵小和尚，同样对这封印没辙，直摇头说“太深奥了”“不可能打开”之类的话。

　　“如果不能解开才怪了。”秦朗看了看这万毒囊，平静地说道，“有一招万能解封印的手法，不知道你听过没有？”

　　“万能解封印？还有这种方法？”丹灵小和尚疑惑地问。

　　“当然，就是滴血开封印。”秦朗答道。这完全是他自己臆想的办法，但是他认为这种方法应该有效，因为他是毒宗的宗主，这万毒囊是毒宗流流传下来的宝贝，如果他这宗主都没办法用，那这东西留着有什么用？所以，开启封印的方法应该不会太难，但是肯定有条件的，这个条件必然多半都是精血。

　　秦朗的精血，是无相毒体的精血，代表着毒宗最正统的血脉，如果都还不能解开封印的话，那么这个万毒囊流传下来就没多少意思了。

　　封印，在万毒囊的内部，这也是以前秦朗没有注意到这一点的原因。另外，秦朗以前只是觉得万毒囊就是比普通锦囊好一点而已，完全没想过它会是什么宝物。此时，秦朗将手指刺破，将精血抹到了万毒囊内部的封印处。

　　嗡！

　　秦朗的脑子当中发出一声蜂鸣，封印解开，他立即看到了万毒囊中隐藏的另外一个“世界”。万毒囊封印的这个世界，比黑水王蛟的空间囊大了何止百倍，足足有千百倍，但是这个奇异的空间却并不空旷，而分割成数千上万的如同“胶囊”一样的空间，不过每个“胶囊”的空间都足足有一座房子这么大，让秦朗举得这些空间如同一个巨大的仓库。不，用仓库来形容并不妥当，应该是一个巨大的“虫巢”，类似于蜂巢、蚁巢一样的巨型虫巢。

　　毒宗的传承在哪里？

　　秦朗一直以为在毒宗的山门，又曾经以为是在黑水王蛟身上，但是现在秦朗才明白毒宗的传承其实一直都在他自己身上。

　　当初，老毒物收他为真传弟子的时候，就已经将整个毒宗的传承交到了他的手上，只是秦朗自己并不知道而已。

　　想到老毒物收他为弟子、严厉教导的日子，秦朗心头似有一阵暖流经过。

　　片刻之后，秦朗才将注意力放在了这万毒囊中。此时，秦朗也明白了这万毒囊为何叫做万毒囊了，因为这里面封印了诸多毒物、毒虫，而且这些毒虫、毒物都还活着，只不过是处于休眠状态而已。其中，就有秦朗一直想要的沙漠杀人蝗，这些沙漠杀人蝗被封在一个单独的小空间中，有幼虫、成虫和虫卵，已经形成了一个种群，如果将这些东西释放出去，只要几天时间，甚至更短的时间，它们就可以毁灭一片森林。

　　除了沙漠杀人蝗之外，还有其它凶狠的毒虫和毒物，其中不乏一些异兽、异虫。如果将这些东西完全释放出来，恐怕立即就会造成一场巨大的灾难。不过，对于秦朗来说，这些东西都算是秘密武器了。

　　毫无疑问，这一次秦朗算是真的发了！

　　万毒囊，里面囊括了万种毒虫，这才是真正的万毒囊啊！

　　不过，这万毒囊的确不是一般人能掌控的，难怪一直要其封印住，因为里面的很多毒虫，比如沙漠杀人蝗，一旦释放出来，立即泛滥成灾，如果一旦无法掌控，甚至连使用者自己都会反受其害。

　　所以这样的“大杀器”，的确只能掌控在历代的宗主手中。不过，即便是毒宗的宗主，恐怕都不敢轻易动用这些恐怖的毒虫，除非想秦朗这样有无相毒体的特殊体质。

　　万毒囊是宝物，虫囊当然也是宝物。虫囊虽然比万毒囊的档次差了一些，不过里面堆放着很多虫粮、毒虫尸体等等，这全都是有价值的好东西。

　　谁说毒宗的传承没了，这传承一直都他妈在啊！

　　想到这里，秦朗忍不住大笑起来。


第952章 强势回归

　　一不做二不休，秦朗将毒宗的灵脉也收入了万毒囊中。这时候，秦朗也就看清楚了灵脉的本质，所谓灵脉，实际上就是一团有灵性的天地灵气，可以如同河流一样流动。

　　随后，秦朗又将五毒山上的毒虫收了大半，直接丢入了万毒囊中。另外，毒宗山门中一些有用的卷宗，也被秦朗给丢了进去。

　　总之，如今整个毒宗可以利用的资源，基本上都被秦朗收刮一空了。

　　将这些东西全部卷走之后，秦朗也就不再久留了，直接带着霜儿师姐离开了毒宗山门，暂时放弃了这个地方。

　　反正，秦朗已经掌控了毒宗的传承，以后随时都可以重建毒宗山门。

　　之所以迫不及待梦地返回城市中，因为城市中有秦朗的亲人、朋友，还有毒宗的产业，这些才是秦朗真正关心的。相比之下，毒宗这一座空空的山门，已经不值得留恋了。

　　倒是霜儿师姐，有些留恋这个地方，离开这里的时候，她的眼睛都是红红的。

　　这一次，秦朗和霜儿直接乘坐飞机返回平川省，乘飞机有些高调，但是秦朗并不担心自己身份暴露。这一次既然从毒宗山门出来了，秦朗就不打算继续躲藏了，作为毒宗的宗主，他将扛起振兴毒宗的大旗，并且将毒宗的仇人一一斩杀。

　　修行了鱼龙决得到了毒宗传承之后，秦朗相信自己有实力去面对一切挑战了。

　　返回平川省的时候，已经是九月初了，不过这里的天气依然闷热，秦朗这才意识到自己已经错过了大学开学的时间了。

　　刚出机场，秦朗就感觉到有人在远处监察自己的行踪，不过秦朗并没有理会，他在机场附近的商店买了一个山寨手机，然后拨打了一个号码。

　　“欢迎致电投资理财顾问中心……请选择咨询专家号码……”

　　乍一听，秦朗拨打的是一个金融投资中心的座机，实际上却是一个电话中转平台，秦朗输入了对应的号码和密码，得到了一个隐秘通讯频道。在没有特指手机的情况下，秦朗只能通过这种方式联系龙蛇部队的人。

　　秦朗联系的是武彩云，其实他本想联系武明侯的，不过下意识中他改变了注意，觉得联系武彩云更加合适。

　　从武彩云那里得到的消息回馈让秦朗比较满意：秦朗的父母已经被聘为龙蛇部队的研究顾问，这表示龙蛇部队已经接下了这事，即便是有些人有什么想法，也只能打消念头，除非武明侯不在了。

　　电话中，武彩云提醒秦朗千万小心，要不然就让秦朗干脆到龙蛇部队来，因为影子部队的人或者可以放过秦朗的父母，但是绝对不会放过秦朗。小岳峰上发生的事情，新闻媒体归为山洪和泥石流灾害，但是龙蛇部队的人当然知道是怎么一回事。影子部队的某位大佬损失了不少人，他肯定不会放过秦朗的。

　　秦朗拒绝了武彩云的提议，不过他告诉武彩云，在适当的时候会向龙蛇部队提供一些灵丹，算是对龙蛇部队的回报。武彩云见秦朗坚持，也只能作罢，不过对秦朗的回报算是比较满意的，因为她知道天地灵根丹和增元丹的好处，反正比绿神培元液效果好很多。

　　挂了电话，秦朗离开机场，跟踪的人还不死心，不过接下来这两人就倒霉了，秦朗直接用血螳螂废了两人的喉舌，以秦朗的用毒手段，让两个人变成哑巴还是没问题的，这也算是给他们的教训。

　　确认无人跟踪之后，秦朗才带着霜儿师姐到了华南联大的秘密基地。这个秘密基地依然还在，见象和尚和一些毒奴已经回到了这里，等待秦朗的号令。

　　秦朗之所以带霜儿师姐来这里，因为只有霜儿师姐才能搞定这些毒虫，而且在这里，霜儿师姐会有一种“家”的归属感，如同她在毒宗山门一样。

　　果然，看到地下基地的这些毒虫、实验室等，霜儿即刻就安定下来了，因为她在这里找到了一种熟悉的感觉。

　　安顿了霜儿师姐之后，秦朗便开始谋划振兴毒宗的事情。第一步，当然是熟悉和接管毒宗的资源，毒宗拥有不少的盈利渠道，其中就包括了国内外杀手市场上的毒药买卖。秦朗不知道这些产业真正的盈利情况如何，但是按照老毒物以前所说的，这些生意应该能盈利不少。只是，老毒物走得匆忙，秦朗要接手这些生意，似乎有些麻烦了。

　　“对了，笔记本。”秦朗记得老毒物手边有一个黑色的笔记本，上面记录了一些毒宗的生意和渠道。秦朗用精神力搜寻了一番，幸好这东西还在。

　　翻开笔记本，里面的内容比秦朗想象的还要详细得多。

　　笔记本当中，记载了毒宗的主要资产、生意和联系人，还包括了几个海外银行帐号。至于密码，跟之前秦朗使用的银行卡密码一样。

　　甚至，笔记本上面还专门写了一句：“如果还不清楚，联系史顿。”

　　史顿，这个人是老毒物指定的资产管理人，毒宗的合法资产，都交给这个人在管理，这家伙俨然是毒宗的一个内务管家。不过，秦朗以前从来没有听老毒物提起过，更没想到这个史顿居然就在安蓉市。

　　按照老毒物留下的联系方式，秦朗跟这个史顿联系上了。

　　不过，对方居然是一个律师，而且还开了一家英伦律师事务所。秦朗按照地址找到了这个地方，才知道这个史顿不仅是一个律师，居然还是一个老外，单这家伙的汉语却说得十分的流利。

　　在史顿的办公室中，秦朗跟这位大律师聊了起来：“史先生，我真是没想到师父找到的资产管理人竟然是一个英国人。不过，作为英国律师，我发现你在华夏混得不错啊。”

　　的确，史顿开的这个英伦律师事务所一看就是高端大气上档次的，很明显是有实力的律师事务所。

　　“还行。”史顿谦虚了一句，“其实，外国律师在华夏更容易混。”

　　“噢？”秦朗微微诧异，赶忙询问原因。

　　“华夏有一句古话叫做‘外来和尚好念经’。华夏的司法体系非常森严，其实律师很难左右法院、法官的判决，甚至在律师界有‘律师千辩万话，不如领导一句话’的说法，所以在华夏律师的收入和地位都没有想象中的那么高。不过，一旦有外国律师牵涉进来的话，法官不得不考虑国际影响，所以相对就会公平公正一些，所以我们这些外来律师还是有些市场的——好了，言归正传，秦先生今天来，想必是要清点一下你们宗门的资产了吧？”史顿说着，语气一转，主动说起了毒宗资产的事情。


第953章 撞个正着

　　毒宗的资产，比秦朗想象的还要多，包括了房产、店铺和保值的金融产品，这些资产的价值已经超出了秦朗的估计。作为资产管理人，史顿的作用就是保证这些资产不断增值，至少不会让它们贬值。另外，就是保证这些资产的合法性。

　　至于老毒物为何会选择史顿，按照史顿的说法，老毒物是他的救命恩人，史顿本来是一个身患绝症的家伙，来华夏只是旅游、碰运气的，结果无意中碰到了老毒物，然后老毒物给了史顿重获新生的机会。但是，老毒物从来都不是一个做好事不求回报的人，所以史顿就成了老毒物选定的资产管理人。当然，作为资产管理人，史顿每年也会从这些资产升值中获取巨额的佣金。

　　双方都有利可图，因此这些生意才能持续进行下去。

　　在谈论的过程中，史顿又提到了上一任资产管理人，老毒物告诉史顿，上一任资产管理人已经被其喂了毒虫，因为那人居然敢私吞毒宗的资产。

　　看来，老毒物之所以选择史顿这个外国人做资产管理人，其原因就是上一任资产管理人已经被他干掉了。对于史顿这个外国人，秦朗没有什么不好的看法，因为此人应该是一个有原则的生意人：该得的利润一分不能少，不该得的一分不染指。

　　既然这个外国佬如此可靠，秦朗自然不会炒他的鱿鱼，而且如此庞大的资产，秦朗自己拿回手中，也不知道该如何打理。

　　资产方面没有了问题，秦朗开始问及毒宗的生意渠道了。对于生意渠道方面，秦朗已经产生了一些疑惑，因为老毒物留给秦朗的一个联系人，现在居然已经联系不上了。

　　“钱添，你认识这个人吗？”秦朗向史顿问道。

　　“我知道，但是没见过面。”史顿解释说，“这个人负责毒宗的‘敏感生意’，我不能跟他有太多交集，否则一旦他出了问题，我管理的这些资产也会出现麻烦。”

　　“这个我明白。”秦朗道，“你知道这人就行。能联系上他吗，师父给我的联系方式，已经联系不上他了？”

　　钱添，这个人掌控着毒宗的毒药销售渠道，这些见不得人的生意，收入应该很大的。不知道为何，此人居然失去联系了，秦朗感觉到有些不妙。

　　“秦先生，庞先生曾经说过，一旦联系方式失效，那就意味着对方已经死亡或者背叛了宗门，我估计应该是后者居多。不过，我应该可以联系上他，因为我有他下属的联系方式。要不这样，我约一下你们见面的地点。不过，我不适合出面。”史顿为秦朗献策道。

　　“行。你告诉他，想要彻底解决问题的话，就跟我见一面，如果他有本事吃下毒宗的生意，我无话可说。”秦朗说道。

　　按照秦朗的意思，史顿跟钱添约定了见面的时间和地点。

　　“今天晚上九点，钱先生会带人来这安蓉市，地点在希尔顿。”史顿向秦朗道，“秦先生，人我已经帮你约好了。不过，你要小心一点。”

　　“我当然会小心的，刚接手了这么一大笔资产，我可不会蠢得去找死。”秦朗跟这个史顿开了一个玩笑。

　　既然见面的时间在晚上，秦朗也就不着急了。至于准备，秦朗觉得没必须准备什么，如果这个“钱掌柜”继续拥护他的话，那么一切都好商量；如果这家伙想要自立门户的话，那就杀无赦，这个没什么好商量。

　　现在，秦朗已经有些明白“金三胖”上位之后为何一直不停杀人的原因了。没办法，如果不杀一批人的话，另外一批人就不听话。

　　跟史顿见面之后，秦朗又忙着跟任美丽去碰面。

　　自从任美丽离开毒宗山门之后，两人就没有联系过，因为毒宗那地方，根本没有现代化工具可以跟外界联系。

　　见面的地方在一个街头小咖啡店，这地方还是任美丽定的。

　　到了咖啡店，秦朗一眼都没有找到任美丽，片刻之后他才留意到一个带着鸭舌帽穿着牛仔裤的中性打扮的女生。

　　秦朗坐在任美丽对面，问道：“你今天还乔装了？”

　　“没办法，我是为了你好！”任美丽道。

　　“为我好？”秦朗诧异地看着任美丽，有些不解。

　　任美丽向四周张望了一下，然后才向秦朗道：“我是怕我妈知道你回来了。”

　　“如果你妈知道我回来，会怎样？”秦朗问道。

　　“你占了人家的便宜，你觉得我妈会怎样对你呢？”任美丽白了秦朗一眼，“反正，肯定饶不了你。”

　　“不管你老妈会对我怎样，反正我会对你负责的。”秦朗诚恳地说，虽然跟任美丽之间的事情发生得很突然，但是秦朗不会不认账的。

　　听见秦朗这么说，任美丽小脸蛋不禁一红。

　　这时候，咖啡送了上来，送咖啡的女店员向任美丽笑道：“小妹妹，这是你男朋友啊？看起来挺不错的呢。”

　　“嗯，还凑合，就是有点花心——”

　　说到这里，任美丽忽地脸色一变，霍地站了起来，然后不知所措地看着这个女服务员，低声叫了一声“妈”。

　　什么！

　　秦朗也霍地站了起来，骇然地看着这女服务生，他怎么也没想到任美丽的母亲，魔宗的宗主夫人，竟然会以这种方式跟他见面。

　　“坐下啊，难道担心我吃了你们？”任美丽的母亲在桌子上放了三杯咖啡，然后她坐在了任美丽的旁边，取下了服务生的帽子，当她的长发散落开的时候，立即显现出了绝世妖娆的气质。

　　“胡阿姨——”秦朗从任美丽口中听说过她的妈妈姓胡，具体名字忘记了，因为秦朗只记得她母亲曾经在江湖上的名号：玉面狐。有这么响亮一个名号，的确很难记住她的名字。

　　而且，这位“玉面狐”的确是名不虚传，从外貌看起来不过二十几岁的年纪，正是女人的黄金年龄，虽然穿着普通的服务生服饰，却也难以掩藏绝世姿容。


第954章 包办婚姻好

　　秦朗虽然一向口才很好，但是在玉面狐——胡千蝶面前，却是半点都显现不出来。虽然感觉胡千蝶没有宋文茹那么难以相处，但是轮气场，宋文茹这个厅长跟胡千蝶比起来简直差距太远了。即便是以秦朗的修为境界，都能感觉到来自胡千蝶的强大气场压力。

　　“小秦，你刚才的话我都听到了——你要对我们小美丽负责，这很好。否则的话，今天我不会坐子这里跟你谈了，我会亲手废掉你！”胡千蝶谈笑风生，但秦朗相信她绝对是一个杀伐果决的女人。因为从这个女人身上，秦朗能感觉到杀人无数的戾气。

　　废话，如果魔宗宗主夫人是一个大慈大悲的女观音的话，那才真是怪事情了。

　　幸好，秦朗之前的表态让胡千蝶很满意，否则现在指不定秦朗已经血溅三尺了。

　　暗叹一声侥幸之后，秦朗接着说：“阿姨，相信以您的眼光，我们做过什么事情，已经瞒不过您了。我不推卸责任，是我年少冲动，把持不住，才会对美丽做出那样的事情——”

　　“明明是人家强迫你——”

　　任美丽正要插话，被母亲狠狠一瞪，她赶忙吐了一下舌头，低头喝咖啡去了。

　　“阿姨也算是过来人了，你们年轻人的想法我明白。况且，我这个女儿这么漂亮，你把持不住我也不奇怪。而且，反正你们也有婚约，她以后嫁给你也不辱没门庭——那就这样吧，你把其他女人都杀了，以后全心全意对小美丽好，我们魔宗会全力支持你！”胡千蝶的语气很平淡，但是话中蕴藏的杀气却十分浓烈。

　　“不！”秦朗断然道，“阿姨，你这是强人所难！”

　　“舍不得？那我帮你动手解决好了。”胡千蝶悠然地搅动着咖啡道。

　　“你还是杀了我得了。”秦朗向胡千蝶道，“阿姨您如果有什么不高兴的地方，可以冲着我来。但是，请您不要对她们动手。另外，即便是没有魔宗的支持，我一样能重振毒宗！”

　　“噢？看不出你还是多情种呢？不过，多情便是滥情，想不到你竟然是这种人。”胡千蝶冷哼一声，“这么看来，你对我们小美丽的感情是假的？”

　　“真的不能再真。”秦朗苦笑道，“但如果我告诉您我不在乎其他女生的死活，那才是真正的假话。阿姨，希望您能成全我。”

　　“行了，行了。少给老娘装苦鳖样了。”胡千蝶忽地笑了起来，“只是吓唬吓唬你而已，男人不花心才有问题。你要是不在乎那几个女人的死活，我才会替小美丽担心，因为那说明你是一个无情无义之人。好了，反正嫁出去的女儿如同泼不出去的水，我这个丈母娘也阻止不了。小美丽年纪虽然小了点，但是江湖儿女根本不在乎这些世俗狗屁法律，你们的事情老娘也懒得管了，就一个要求——对我女儿好！要是让她受委屈的话，你就等着老娘收拾你吧！”

　　这直爽泼辣的性格，大概才是胡千蝶的本来面目吧。秦朗抹掉了脸上的冷汗，暗叹一声总算是侥幸过关了。

　　不过，接下来戏剧性的一幕出现了，居然有一个都市小白领来到了胡千蝶面前半跪着献花，他说胡千蝶是他见过的最美丽的女服务生，他不在乎胡千蝶的收入多少，只想对她一辈子好云云……

　　胡千蝶大方地接过鲜花吻了一下，接下来发生的事情却让那人始料不及，胡千蝶忽地媚笑了一下，然后用略带沙哑的声音道：“谢谢你的鲜花，不过我刚从泰国回来，你确定你要追求我？”

　　“泰国！你……你是……人妖！”这个可怜的追求者如遭雷打，直接愣在了原地。

　　出了咖啡店，秦朗向任美丽道：“想不到你妈魅力还这么大呢。”

　　“废话，我妈的魅力不大，我怎么可能这么漂亮——你该不是也喜欢我妈了吧？”

　　秦朗直接无语，随后赶忙解释：“你妈就如同我妈，对于你妈，我只是欣赏加赞赏。”

　　“其实有人追求老娘，我蛮喜欢的，不过女婿就算了。”胡千蝶向秦朗和任美丽道，“你们玩去吧，老娘不打扰你们了。”

　　果不其然，胡千蝶就这么消失在街头人群中了。

　　看着胡千蝶走远了，任美丽拽着秦朗的手，低声问道：“想不想？”

　　“什么想不想？”秦朗诧异。

　　“想做那种事情啊。”任美丽狠狠瞪了秦朗一眼，似乎责怪秦朗不解风情。

　　“想！王八蛋才不想呢！”秦朗总算是明白了任美丽的想法，哪管现在还是白天还是黑夜。说实话，秦朗挺佩服电影《兵临城下》里面的主角：哪管你德国军是不是已经兵临城下，哪管世界是不是要毁灭，老子该爽的时候还得爽。不可能因为敌国兵临城下，美人入怀了，老子还得故意不举，宁死当处男？

　　跟任美丽之间已经捅破了这一层关系，秦朗也干脆就撕下了“伪善”的一面了。甭管是他把任美丽给睡了，还是被人家给睡了，反正作为男人，你总不能吃干抹净就不认账了吧。

　　得了，直接在附近找了一家酒店，两人欢欢喜喜地去开房了。

　　酒店服务生看到秦朗带着一个看似未成年少女去开房，不由得暗骂了一声禽兽。

　　到了酒店房间之后，两人早已经是天雷勾动地火、怨妇遭遇色狼。没有多余的过程，两人几乎是直接进入状态，扯掉了外衣之后，秦朗不由得一愣：任美丽这丫头居然穿着一身很可爱的情趣内衣，看得秦朗差一点上下脑袋一齐充血了。

　　“喜欢不？”任美丽娇媚地问了一句，风情无限，这丫头看来已经深得魔宗媚功的精髓了，如今初尝禁果之后，她身体的魅力已经逐渐显现出来了，日后必然会成为一个绝世祸水。

　　秦朗没有用嘴巴回答这个问题，而是直接用行动表达了他内心的冲动。

　　一番前戏之后，两人逐渐疯狂起来，但是疯狂之中却也没有忘记练功。任美丽天生媚骨，修炼的又是魔宗最上乘的媚功，简直就是绝世好鼎炉啊。

　　谁说包办婚姻不好啊？

　　老毒物给秦朗包办的婚姻多好啊！这八十四嫁接法，三十六采阴法，试问有几个美女能演一个全套啊。


第955章 强势出马

　　“锦鲤吸水”、“玉门吹箫”、“灵蛇寻珠”、“颠倒造化”……

　　一个是天生媚骨的怪力小萝莉，一个是身具龙力的毒男痴汉，等到这两人将这些传说中的招式一一演绎之后，已然到了黄昏。

　　虽然两人都是满身大汗，但却都是神采奕奕。

　　道教将泥水丹法视为“下三乘”的修行方式，所谓泥水丹法，乃是取“女人是水，男人是泥，泥水交合则为器的意思”。不过，道教虽然贬低这种修行方式，认为是旁门左道，但依然不得不承认双修的确也算是一种修炼方式。

　　而魔宗就不同了，魔宗的人修炼百无禁忌，别说是上床双修了，就算是杀人都不会眨眼。正因为如此，双修之道虽然兴起于道门，但最终却是在魔宗手中发扬光大。

　　当然，秦朗得感谢魔宗的传承，才让秦朗同学享受到了魔宗精彩绝伦的泥水丹法了。不过，这种待遇也不是普通人能享受到。因为一旦身体承受不住，就可能导致阳关失守，精元大泄，最后被采补到死。

　　魔宗妖女，可不是谁都有福享受的。自古传闻有不少白净书生、精壮汉子在深山中遭遇狐仙，最后被采补到死的，其实绝大部分都不是什么狐仙，试问哪有那么多狐仙。这些所谓的“狐仙”，其实大部分都是魔宗的妖女，这些人专门吸收男人精元而提升功力，最后将这些男人弃之若履。

　　不过，秦朗和任美丽两人，却不是修炼单纯的采补之术，而是真正的阴阳双修，并非采补对方，而是相互弥补、相互提升，暗合天道。

　　纵欲伤身，情欲延寿。

　　经常纵欲的人，往往都很难长寿；但是有节制、有情有欲的夫妻生后，却能使人延年益寿，这个在《黄帝内经》中早有阐述。而现代也有科研证明，和谐的夫妻之道可以让人长寿，比如享受过性高潮的女士，普遍寿命都会延长几年，而且患乳腺癌等疾病几率大大减低。

　　魔宗的媚功，将泥水丹法的妙用发挥到极致，可以通过女方的身、色、气质、声音及动作，充分调动男方的情欲，将男方体内的情欲充分调动起来，从而也能引动男方身体中最原始的一些情绪，如果掌控不好，可以让男方沉迷其中，从而完全为负面情绪所控制，导致其精元亏空；如果掌控好了，则可以借泥水丹法炼化体内的原始负面情绪，坚固道心，固守精元，从而达到巩固提升修为的效果。

　　所以，这一次秦朗算是真正体会到了魔宗泥水丹法的种种妙处，而且经过阴阳调和之后，体内的真气也更加精纯，甚至还有更多的穴位有被“激活”的迹象。

　　而任美丽，此时也是神采奕奕，以一个独特的坐姿盘坐在床上，虽然浑身不沾片纱，但此时的她却是异常地端庄、圣洁，完全没有了半点淫靡的气息，跟之前截然不同了。毫无疑问，任美丽也从双修的过程之中得到了好处。

　　秦朗轻柔地替任美丽穿上了衣服，然后等待她练功完毕。

　　过了片刻，任美丽睁开了眼睛，向秦朗说道：“想不到这种事情竟然这么爽，要是早一点知道的话，我早就把你给强奸了。哼！”

　　“你难道生性就是女流氓？”秦朗对任美丽有些无语。

　　“我是女流氓，你是男色狼，这不是天生一对么。”任美丽笑道。

　　“说实话，我就是担心你受伤。”秦朗叹道，“你也知道，在感情方面我不是很专一的，万一让你伤心了——”

　　“伤个屁的心。”任美丽不以为然地说，“我跟你在一起，就是觉得高兴，其它的我才懒得管呢。至于你让我伤心嘛，哼，你要是让我伤心的话，我就让你伤身！你别以为我们魔宗的采补之术浪得虚名，真要是惹火了我，我就把你的精元吸个七七八八，看你怎么跟别的女人上床！”

　　秦朗没想到任美丽居然还有这样的想法，不由得为之一愣。不过，旋即任美丽又道：“跟你开个玩笑而已，我们都是江湖儿女，我根本没闲心跟其他女人争风吃醋。对了，回来之后，我去见了洛滨。”

　　“什么！你跟她说了什么？”秦朗惊道。

　　“没什么，我知道她担心你，所以告诉她你没事。顺便，我告诉她我跟你，已经做了那种事情。”任美丽说得波澜不惊，可是秦朗却被吓得脸色都变了。

　　“那她怎么说？”

　　“她怎么说我不记得了。不过我告诉她，你是被我强迫的。因为当时你受伤了，而且不能动弹，我这么做，也是为了救死扶伤做善事。”任美丽接着说，“怎么，你很怕她？”

　　“不是怕，是不想伤害她。”秦朗轻叹一声。

　　“行了，什么伤害不伤害，我看她比你洒脱多了。”任美丽道，“你要是怕伤害她的话，以后我把魔宗的媚功传授给她，她就能经受得了你的折腾了，这样就不会伤害她了。”

　　“我说的‘伤害’不是这个意思！”秦朗同学直接无语。

　　“我管你什么意思。”任美丽道，“对了，咱们的事情干完了，我去做事了。你不知道，你走了之后，卧龙堂、保安公司的烂摊子都靠我给你镇着，要不然的话，卧龙堂在就被人吞得连骨头都不剩了！”

　　其实，回到平川省之后，秦朗也有些诧异，他的确有些担心卧龙堂被其它势力给吞并或者控制了，因为他这个幕后老板已经消失了一段时间，而只靠陆青山的话，未必能压制住场面，因为无论是十殿阎罗门还是唐门，都对卧龙堂有野心的，甚至还包括了青城派，他们也都盯着卧龙堂这一块肥肉的。

　　这么看来，还真是多亏了任美丽这个贤内助，亏得她利用魔宗的力量暂时压制住了这些狼子野心的家伙，替秦朗省了不少心。卧龙堂，可不仅仅是平川省的一个黑道帮会这么简单，同时也是许仕平和武明侯搞的一个“试点”，这事搞砸了的话，受损失的可不止秦朗一个人了。

　　“美丽，谢谢你。”

　　“床单都滚了，还谢什么。”任美丽道，“你还有事？”

　　“晚上要去见几个人，有没有兴趣一起？”秦朗说了一下钱添的事情。

　　“这么说，这个‘钱掌柜’很可能已经成了二五仔？”任美丽冷哼一声，“既然是二五仔，直接杀了就是，你刚做毒宗的宗主，要是不杀几个人的话，这些老东西还以为你好欺负！”

　　“该杀的时候，我一定不会手软。”秦朗平静地说。


第956章 狠狠威慑

　　晚上，秦朗到了希尔顿酒店，却没有见到钱添的人，而是被一辆黑色轿车给接走了。

　　车上，秦朗向任美丽道：“这个钱掌柜，看来还喜欢玩点小伎俩呢。”

　　“他是怕被你弄死。”任美丽不以为然道，“不过，他真要是敢背叛你的话，我会想办法帮你除掉的。”

　　“这种事情，还是我自己来处理吧，假手别人不太好。”秦朗说道，这毕竟是毒宗内部的事情，如果借助魔宗的力量来清理门户，传出去就会影响秦朗的声威。

　　车子出了城区，行驶了十几公里之后，停在了一个西式小庄园中。

　　整个庄园四周，可谓是戒备森严，看来钱添这个人还真是担心自己的小命。

　　下车，秦朗和任美丽被引入了亮丽的大客厅当中。

　　进入客厅之后，秦朗就发现气氛有些不对劲了，因为这里的人不少，而且大部分人的气场都不弱，很显然不是小喽啰的角色。

　　其中一个人，秦朗却是认识的，这个人就是“钱掌柜”，因为此人是一个瘸子，但是他的气场却比在场任何一个人都强，秦朗估摸着此人的功夫境界已经是接地境甚至是通天境了。

　　钱掌柜，钱添，这人看起来约莫五十岁的样子，但其真实年纪肯定不止五十。作为毒宗的“敏感生意”的掌柜，此人不仅功夫境界很厉害，而且江湖经验很深，不用说已经是江湖枭雄一个了。

　　这不，秦朗已经到了这里，但是钱添居然还大马金刀地坐在沙发上，并不起身迎接。只是这一点，就足以看出此人对秦朗这个年青宗主并不怎么服气。钱添不动，其余的几个大佬也不动，这摆明了是逼宫，要给秦朗一个下马威！

　　看到这场面，任美丽就要发怒了，不过却被秦朗阻止了。

　　在这种情况下，秦朗知道自己宗主的身份已经压制不住这些人了。如果老毒物还在的话，这些人再多一千个胆子都不敢这么嚣张，但是秦朗现在是“新君上任”，这些元老重臣不给他面子也是很正常的。何况，毒宗的这些门人弟子有几个是真正的善茬？如果可能的话，他们甚至都会将秦朗这个宗主给做掉。

　　面子这东西，往往不是别人给的，而是自己挣来的。

　　既然人家都不起身打招呼，秦朗只好主动打招呼了。不过，秦朗打招呼的方式比较特别：

　　气势威慑！

　　秦朗现在不过是刚柔境的境界修为，比起在座任何一个大脑的境界都弱，所以这些人不给他面子也很正常。不过，当秦朗开始释放出气势威压的时候，那就一点都不正常了！

　　秦朗开始运转鱼龙决了，方圆十公里的天地灵气，都疯狂地向着这里汇聚，只要是武玄层次之上的修为，都能感觉到天地灵气的疯狂波动，秦朗吸纳吞吐天地灵气的速度，几乎超越了接地境，完全可以媲美通天境的武者。不仅如此，秦朗干脆从万毒囊中抽取了灵脉的灵气，在他的身体四周形成了一个巨大的灵气涡旋，如同龙卷风暴一样！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　客厅里面的水晶灯，已经在无形的压力下开裂了，接着连坚硬的墙壁也开始裂口了，秦朗的身形已经开始“模糊”了，因为他身体四周的灵气波动太厉害了，如同气体一样的天地灵气居然已经开始被压缩得快要变成液体了。

　　大佬们终于坐不住了，纷纷以护体罡气抵抗来自秦朗的灵气压力。

　　不过，护体罡气可以抵挡秦朗的灵气威压，却不能抵挡秦朗的精神压迫。

　　秦朗不仅施展了鱼龙决，而且还施展了诸天黑暗轮回观想法，因为秦朗不仅要从气势上威慑这些桀骜不驯的老东西，而且还要从精神层面狠狠威慑，只有这样才能让这些老家伙口服心服。

　　诸天黑暗轮回观想法一出，强大的黑暗精神力笼着了整个屋子，而且秦朗身上的诸天黑暗轮回珠也缓缓地漂在了头顶，然后开始转动起来，吸收了黑暗之力，一百零七枚珠子似乎变成了一百零七尊黑暗之神，主宰着黑暗轮回。

　　作为旁观者的任美丽，此时都被秦朗释放出来的恐怖实力给彻底震惊住了，她感觉整个屋子的光亮似乎都被完全吞噬了，一切都被黑暗轮回之力吞噬了。想必，身在局中的这些大佬们，他们肯定过得不轻松。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　屋子当中的水晶灯完全碎裂了，整个屋子没有了半点光亮，在黑暗之中，钱添等人似乎已经察觉不到秦朗的存在了，似乎他的整个人已经化身黑暗，成为黑暗的主宰，那些恐怖的黑暗佛陀都围绕在他身体四周。

　　“宗主，请高抬贵手——”

　　终于，有人已经抵受不住秦朗的气势和精神威压，主动求饶了。

　　接下来，更多的人表示妥协。

　　秦朗冷哼了一声，收敛了气势和精神力，整个屋子再度恢复光明。此时，这些人才发现客厅的水晶灯并没有破例，似乎之前的感觉纯粹是幻觉，他们意识到应该是秦朗的精神力侵入了他们的精神世界。

　　这时候，包括钱添在内，所有的大佬都已经站起来了。

　　毫无疑问，秦朗已经用实力赢得了这些大佬们的认同。

　　下马威已经给了，按照惯例，似乎应该给这些老家伙台阶下了，但是秦朗却反其道而行之，环视诸人，冷笑道：“你们相当可以啊，竟然敢联手给本宗主下马威！不过，师父既然将宗主的位置传给我了，你们以为我坐不稳这个位置么？今天我来这里，不是跟你们谈判，只是告诉你们一句——都给老子好好赚钱！不管你们去抢、去杀，反正汇入宗门帐户的钱不能少一分！谁敢少一分钱，老子就弄死他！”

　　说这话的时候，秦朗完全没有一个宗主的风度，纯粹就是一个狠毒的小流氓风范。

　　秦朗的话音刚落，似乎就有人想要答话，但是这人刚一张口，忽地看到秦朗身上飞出了一团“黑云”，这一团“黑云”向着客厅外面蜂拥而去，顿时外面传来了一阵阵惨叫声，片刻之后“黑云”又回到了秦朗的身上，而外面的哀嚎依旧没有停止。


第957章 嚣张至极

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　钱添等人布置在外面的守卫都被秦朗的毒奴丢了进来，每一个人都已经血肉模糊，却没有死掉，全都在痛苦地哀嚎，因为这些人刚才已经被“杀人蝗”给啃了。

　　杀鸡儆猴，就是这个道理！

　　随后，秦朗带着任美丽离开了，不再理会这些脸色阴晴不定的毒宗元老们。

　　秦朗的毒奴也走了。

　　几个毒宗大佬看着钱添，苦笑道：“钱掌柜，我们都看错了这个年青宗主。这家伙不是一个没用的雏儿，他已经是要吃人的霸王龙了！”

　　“没错，钱掌柜。这小子比老宗主都还狠毒，我可不想激怒他。对了，刚才他用的是什么东西，好像很恐怖。”另外一个大佬道。

　　“沙漠杀人蝗！”钱添阴着脸说道，“这个小子，想不到如此心狠手辣，这是要给我们下马威啊！不过，杀人蝗怎么可能破开护体真气呢？我们带来的这些人，可都是真元境以上的修为呢？”

　　“钱掌柜，诸位老哥，我不管你们是怎么想的，反正我不想去惹这个小疯子！他无非就是求财而已，我现在儿孙满堂，可不想跟这小子去玩命。”很显然，已经有人打退堂鼓了。如果秦朗真的只是一个愣头青的话，这位不介意落井下石，但是现在既然见识了秦朗的手段，这位毒宗大佬已经改变了最初的想法，决定不去惹这位新宗主了。

　　“我也不想去惹他了，这个年青宗主一看就是狠角色，而且境界修为深不可测，我觉得没必要跟他较劲。”有一个大佬开口了，显然都已经怕了秦朗这个狠角色。反正，这几个大佬平日都掌管着毒宗的“对外生意”，他们手下各自一批人马，不用他们亲自出面，所以也谈不上多大的风险。

　　这一次这些人之所以聚在一起，无非就是要看看秦朗的实力，如果秦朗实力不够，那么他们就可以缩减对宗门的缴钱，甚至直接自立门户，成为一方霸主。这些人都是老成精的人物，当然知道为自己和家族争取最大的利益。不过，他们的如意算盘却破碎了，因为秦朗显然比他们想象难对付。既然秦朗不好惹，这些大佬们当然也不会主动去挑惹他了。

　　钱添是这班人的“掌柜”，逼宫的事情也是他鼓捣出来的，不过现在这帮人的“统一战线”已经被秦朗强大的声势给瓦解了。只要想一想秦朗深不可测的实力，血腥的毒虫，还有那些无情只听命于秦朗的毒奴，这些东西就如同悬在他们头顶的达摩克利斯之剑，让他们心头野心无限被压制下去了。至于钱添的野心，依然还没有完全熄灭，不过也已经弱了许多，因为他知道自己这帮“老熟人”都已经暂时失去了跟这个年青宗主较量的雄心了。

　　不过没关系，作为毒宗的“钱掌柜”，钱添知道毒宗宗主的这个位置可不是那么好坐的，这小子年纪轻轻，嚣张跋扈，恐怕很快就会被毒宗的对头找上门干掉。到了那时候，他这个“钱掌柜”就可以放心大胆地当他的暗中掌柜了，那时候他是不会承认他还是毒宗门人的。

　　秦朗带着任美丽离开的时候，将院子当中停着的一辆银色的宝马跑车都给开走了。

　　没有人会阻拦秦朗，因为钱添这帮人的手下都遭遇了杀人蝗的攻击，如果不是秦朗看在这些人还算是毒宗一脉的话，恐怕他们已经被杀人蝗吃得只剩下骨头了。

　　“妈的，这帮老东西，老子堂堂的宗主都没有跑车，他们居然开上跑车了！”开到公路上面之后，秦朗忍不住骂了一声。

　　“所以，你开走一辆车，就是为了报复？”任美丽笑道，“如果是为了心理平衡的话，你怎么不去开那一辆劳斯莱斯呢？那一台宾利和保时捷也行啊，价格都比这一台宝马高多了。你开走的这一辆，应该是里面最便宜的了，指不定是他们手下的座驾。”

　　“最便宜的？我草！这帮土豪！”秦朗郁闷地骂了一句，看来这帮老家伙的日子比他这个宗主过的日子还好。

　　“秦朗，你也不用生气了，反正今天晚上威慑的效果已经达到了。照我看，这帮老家伙也不敢轻易背叛你了。”

　　任美丽道，“你现在刚成为宗主，而且毒宗的敌人有多，暂时不适合动他们。其实，魔宗的情况也是一样的。这些在宗门外面掌管生意和企业的，他们都像是一方诸侯一样，在外面有很大的权势，这些人只要他们能按时向宗门进贡就行了，别指望着他们有多忠心。除非，你的实力足以强得让他们每个人都惊恐！”

　　任美丽不愧是魔宗的魔女，果然是深谙斗争之道，因为宗门内部的倾轧，魔宗的情况肯定比毒宗更加残酷，因为魔宗的很多人，修炼的都是无情无义的魔功，更加不容易驾驭。

　　“放心，现在毒宗内忧外患，只要这帮人不造反，我暂时不会动他们的。”秦朗向任美丽道，“当务之急，是需要对外立威了。至于目标，就挑十殿阎罗门吧，如何？”

　　据说秦朗不在这里的这段时间，十殿阎罗门门主罗霸道的爪子又想伸入平川省了，如果不是任美丽和任玉君帮忙的话，恐怕卧龙堂已经易主了。以陆青山的实力，根本挡不住罗霸道。而唐门，这种时候作壁上观，不过是等待最佳的动手时机罢了。

　　还有，就是影子部队的人，自从秦朗在机场将影子部队的几个探子变成哑巴之后，这两天似乎没有人跟踪他了。不过，秦朗知道影子部队的人肯定不会罢休，因为在小岳峰对方损失惨痛，连千秋真人都挂在了那里，这帮人不可能就这么算了。

　　秦朗现在的情况是债多不愁，不过解决债务肯定要一步一步来，之所以选择向十殿阎罗门开刀，是因为秦朗觉得它是最容易对付的目标。况且，任美丽也同意对十殿阎罗门动手了，因为魔宗也觉得十殿阎罗门现在有些不听话了，的确需要敲打一下。


第958章 兄弟再聚

　　攘外必先安内。在对付十殿阎罗门之前，秦朗先去跟陆青山等人见了一面。

　　这一次，见面的地方就在华南联大的校外的烧烤一条街。几乎每个大学附近，都是一个小型的经济生活圈，这里无论是购物还是娱乐都是一一俱全的。

　　秦朗随意挑选了一个自助烧烤店，三十五一个人，而且还送啤酒，的确很实惠。之所以到这么便宜的地方吃饭，因为今天晚上秦朗只请了陆青山、唐三和赵侃。

　　都是自家兄弟，吃饭自然不用挑选地方。

　　赵侃和唐三先来一步，因为这两人都在华南联大混上了，用钱搞了两个自主招生的名额，因为这两个家伙都知道秦朗会在华南联大上学，谁知道他们两人已经去学校报到了，秦朗这家伙却没有去学校。

　　赵侃这家伙比原来更胖了。暑假的时候，他发誓要练功，要向三个兄弟一样习武，谁知道辛苦练习了半个月之后，他终于无奈地放弃了，因为他根本不是练武的料，也吃不了这个苦头。结果，功夫没练出来，倒是把胃口给练大了，体形也比原来更壮了。

　　看到秦朗之后，赵侃立即给秦朗来了一个熊抱，然后就迫不及地向秦朗卖弄他的“超能力”。秦朗炼制出天地灵根丹之后，没有忘记赵侃这个兄弟，让唐三给这家伙送了一枚天地灵根丹过去，结果赵侃这家伙还真是炼出了一点所谓的“超能力”——他可以用意念移动大概一公斤以内的物体。

　　虽然在秦朗和唐三看来，赵侃这所谓的异能不值一提，但是这家伙却是玩得不亦乐乎，还给秦朗和唐三表演了用意念开啤酒瓶。当然，赵侃还需要借助开瓶器才行，即便是有开瓶器，他也忙活了半天才将啤酒瓶弄开。就这样，他还将自己夸耀了一番。

　　当然，赵侃对秦朗是十分感激的，因为他能得到这个异能，全都靠秦朗的灵丹。不过，随后又埋怨秦朗没义气，好久没有跟他联系，更没有让他参与江湖行动。现在，赵侃有了一点异能之后，就已经迫不及待地想要到江湖上显摆显摆了。

　　赵侃胡吹了一阵之后，陆青山终于出现了。

　　陆青山今天十分低调，就穿着一身黑色的运动休闲装，看起来比秦朗三人还要像是学生。陆青山坐下之后，向三人说道：“先声明，我可不是为了装低调，这年头混江湖真不容易，我基本上隔三岔五都会梦见自己被砍死在街上。”

　　“不会吧？听唐三说，你现在已经是平川省境内最大的黑帮头子了吧？”赵侃似乎不相信陆青山的话，“尼玛我还指望着跟你威风威风呢。”

　　陆青山苦笑道：“没错，我现在算是平川省的黑帮头子了。这个位置，以前我先祖也干过，结果最后家破人亡。我现在，也是孤家寡人一个。所以，你以为这个位置这么容易坐么？黑帮头子，上面还有江湖门派，随时都想从老子这里捞取好处。还有警察，随时都盯着我们的动静。另外，还有帮派内部，总有野心勃勃的人想要将你取而代之。”

　　“我拜托你，别说得这么吓人行不行？”赵侃道，“要不这样，以后我帮你？”

　　“行啊？不过，你不怕死？”陆青山笑道，跟赵侃碰了杯子。

　　“当然怕。但是我现在有异能了，胆子就比以前大了，而且也有能力帮你了不是。”赵侃这家伙看样子一心都想要混江湖，“实在不行了，不是还有唐三和秦朗么。唐三，可是唐门的人，我听人说了，唐门可是相当的牛逼……”

　　喝了一阵之后，话题不知道什么转移到学校的事情了，赵侃就报怨秦朗这小子还没有去报名，他可是专门买通了关系，跟秦朗又分到了一个寝室。结果倒好，这都开学了好几天，秦朗居然还没去学校，怕是还没有上学就要被退学了。

　　关于这一点，秦朗倒是不在乎，相对于目前要做的事情，大学报名只是小事一桩。不过，为了引起秦朗对大学生活的兴趣，赵侃这家伙专门将华南联大的校花级美女都吹嘘了一番，还说秦朗不去华南联大，简直就是损失。

　　赵侃正在吹嘘的时候，忽地听见街面上响起了一阵口哨和起哄的声音。毫无疑问，这多半是有美女出没了。

　　大学的男生，经历了变态的三年高中折磨，到了大学基本上都成了牲口了，看到美女不起哄才怪。

　　“美女，看这边！”赵侃这家伙也开始起哄，然后向秦朗三人说道，“真的是美女！这妞儿我在校园论坛上见过，应该是校花级美女，啧啧——美女，看过来！”

　　不知道是不是赵侃的呼喊起了作用，街上的那个美女居然真的往这边走了过来。这下赵侃反而有些怂了，紧张地向秦朗三人说道：“不好了，她真的过来了！”

　　“过来了不正好么。”秦朗笑道，“你就跟她坦白好了。”

　　“尼玛我只是跟着起哄而已，人家看得上我？”赵侃有些无语，谁知道这美女还真是往他这边走了过来。

　　烧烤店里面的口哨声此起彼伏，似乎都想吸引这个美女的注意力，而赵侃这厮反而将头低下去了。

　　“喂，胖子，刚才是不是你叫我？”赵侃的头虽然低下了，但是根本没用啊，很显然人家已经锁定他了。

　　“不是……是他叫你。”赵侃这家伙用手指着秦朗说道，“是他！”

　　“呵……是么？”美女放过了赵侃，一屁股坐在了秦朗旁边，然后直接豪爽地将手放在秦朗肩上，“是你叫我来喝酒的？行啊，姐姐我陪你们喝几杯。”

　　赵侃直接愕然了：他本来以为这美女是过来兴师问罪的，哪知道人家是过来陪着喝酒的。早知道是这样的话，他刚才就硬着头皮认了。

　　“那个美女……其实，刚才是我叫你的。”赵侃见秦朗得到了好处，骚动的心又开始蠢蠢欲动了。

　　“死胖子，真是你的叫的？行啊你，敢调戏姐姐我——想死是不是！”美女的语气忽地转狠，然后猛地一瞪赵侃，吓得这家伙差一点从板凳上滑下去。

　　“美女，就算我是胖子，就算我长得丑，你也不要这么凶嘛。我告诉你，哥虽然胖，但是手脚却很灵活，要不然哥给你表演一个魔术，保证比刘谦都牛逼！”赵侃嘿嘿笑道，浑然不介意刚才出丑了。

　　“行啊，表演给姐姐看看。要是真不错的话，姐姐陪你喝一杯。”美女笑着说道，不过手却还在搭在秦朗肩膀上，丝毫没有放下来的意思，这让赵侃暗骂秦朗“贱人”。


第959章 洗剪吹的悲哀

　　赵侃见美女对自己的魔术有了兴趣，于是就开始卖力地表演起来。这家伙拿出了一副扑克牌，然后对着上面吹了一口气，顿时最上面的那一张牌跳了几下，好像是“活”了一样。于是，赵侃笑道：“扑克牌，给美女跳一支舞。”

　　扑克牌又动了几下，但是随后却没动静了。赵侃嘿嘿一笑：“这个懒货不听我的话了——美女，你来吹一下，这家伙就是一个色狼。只要你吹一口气，我保证它能跳舞。”

　　美女似乎不相信，但还算是给赵侃面子，对着他手中的扑克牌吹了一下。

　　没想到，还真是管用，这一张扑克牌居然一下子立了起来，然后向着美女所在的方向点了几下，就如同在行礼一样。

　　随后，这扑克牌当真地开始“跳舞”了，在赵侃的手中轻轻跳跃，忽而又开始旋转起来，接着第二张扑克牌跳了起来，“单人舞”变成了“双人舞”。

　　美女的注意力已经被赵侃给吸引住了，这时候赵侃这厮也有些得意了：“美女，你以前没见过这样的魔术吧。”

　　美女显然产生了兴趣，冲着赵侃甜甜一笑：“挺有意思的。小胖子，你这个魔术是跟谁学的，很有天赋嘛！”

　　美女还以为赵侃这家伙真的在往魔术，实际上这厮用的是他的意念力，虽然赵侃的一年里不是很强，但是秦朗看出来这家伙对意念力的控制却十分精准，看来还算是有些天赋，可惜这家伙只是将天赋用在了泡妞上面——而且还是在泡一个成功机会不大的妞儿。

　　“去吧！”

　　赵侃手一挥，几张舞动的扑克牌跳入了熊熊的炭火之中，在火焰中舞动化为灰烬。

　　掌声响起了。

　　就算是知道真相的三兄弟，也给赵侃鼓了鼓掌，他们知道这家伙算是开窍了。就凭借这样的“魔术”，以后肯定能在华南联大泡到妞儿的。

　　“美女，胖少我的魔术表演是不是很精彩啊？”赵侃不无得意地说。

　　那位美女还未回答，忽地一个人将赵侃往旁边一掀，然后坐在了胖子的位置上，口中不屑地说：“刚进校的新生蛋子，居然还想泡学姐，一边玩去！”

　　赵侃正要用意念力收拾这个不速之客，却被秦朗阻止：“赵侃，他也是玩‘魔术’的，既然是同道中人，你总得给人家一个表现机会不是。”

　　秦朗这么一说，赵侃也就明白了秦朗这话的意思。

　　果不其然，这个长发俊美的青年用高傲的语气说道：“你的同伴还算有点眼力劲——没错，我让你看看什么叫真正的魔术！”

　　这长发青年用指头对着番茄酱瓶子隔空轻轻一弹，只听见“哧”一声，一小团番茄酱忽然地从瓶子当中飞了出来，然后正巧落在美女面前的一个雪白的小碟子上面，红色的番茄酱刚好形成一个心形状。不可思议的是，这心形的番茄酱居然嵌入了盘子当中，在四周布满了细微的龟裂纹。

　　看到这个长发帅哥露了这么一手，赵侃立即意识到自己不是人家对手。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。这个不知情的美女还以为赵侃和这长发青年在表演魔术，但是秦朗、陆青山和唐三都看出了这个长发青年是在显摆他的功夫，此人很显然至少已经达到了武玄真元境，而且对真气的掌控极其娴熟！

　　“美女，我叫上官旭，你叫徐小璐吧？不愧是华南联大校花级的美女，有没有兴趣认识一下？”上官旭风度翩翩地说道。

　　随后，上官旭又丢给赵侃一张名片，用招呼小弟的口吻说，“你还有点潜力，值得我培养。下来给我电话，你以后跟着我混，保证有泡不完的妞。”

　　“多谢帅哥赏识，记得帮我们买单啊。”秦朗哈哈一笑，抢先接过了这一张名片，然后拉着赵侃三人就走。这个上官旭虽然有些臭屁，但毕竟无冤无仇的，秦朗总不能为了徐小璐跟他争风吃醋吧？

　　赵侃三人虽然有些不清楚状况，但是秦朗都走了，三人自然也只好跟了出去。

　　徐小璐见秦朗要走，赶忙追了上去，拉着秦朗的手臂说道：“喂！死秦朗，你也太过分了吧！我徐小璐就这么不让你待见！”

　　“怎么会呢。这里不是有两个帅哥正在玩酷追求你么，我怎么好意思当灯泡坏了你的好事情，好歹我们也是朋友，我完全可以理解的，哈。”秦朗笑道。

　　赵侃这才知道自己乌龙了，费了这么大功夫表演魔术，结果这妞儿居然早就认识秦朗，而且只怕已经跟秦朗这小子有染了，于是赵侃在心头对秦朗的称谓变成了“贱人禽兽”。

　　相对于赵侃，最没有面子的还是上官旭。

　　作为一个长相远超韩棒子明星的帅哥，且又有功夫在身，上官旭一向都颇为自负，尤其是在泡美女方面。按照上官旭自己的看法，他完全有能力将华南联大校花级的美女都泡一个遍，事实上刚入校不久的他也成功地勾搭了几个美女，没想到今天居然会在徐小璐面前吃瘪。而且，输得很没有面子。

　　原本，上官旭认为就算是徐小璐拒绝自己，也一定会很文雅、很客气、很温柔地拒绝，就如同不忍心伤害他的感情一样。没办法，上官旭从来都没有低估自己的魅力，而且他也觉得自己完全有这个实力。作为一个如此帅、功夫如此高明且是神秘国家组织的一员，上官旭理所当然地觉得自己比其他男生都高人一等，不，应该是高人几等才对。

　　至于今天发生的事情，上官旭觉得大概是这个叫徐小璐的美女还没有看清他的样子。于是，上官旭很风雅地走到徐小璐面前，甩开他的长发，向徐小璐露出了一个明媚帅气的笑容：“小璐师姐，我叫上官——”

　　“我管你叫上官还是下官啊，我跟你很熟么？别把你这张‘棒子脸’往我面前凑，姑奶奶不喜欢你这种货色。美其名曰叫‘花样美男’，实际上就是发廊的‘洗剪吹’三兄弟造型！一边玩去，别影响姑奶奶心情！”徐小璐居然一点不给上官旭面子。


第960章 好基友

　　可怜的上官旭，生平第一次遭遇了如此无情的打击。从来没有一个女生，会用这样粗俗、无礼的语气来拒绝他的要求，他曾经一向自诩自己是完美的“花无缺”一样的男生，想不到今天竟然会被人如此打击。而且，还是站在街上，众目睽睽之下被打击。

　　上官旭顿时怒不可揭，但是片刻之后他压制住了怒火，他不断提醒自己是天之骄子、是“花无缺”，而且以他的身份，是不适合在大众面前失礼的，于是上官旭很快冷静下来，平静地说：“对不起，我认错人了。”

　　随后，上官旭潇洒地一个转身，离开了。

　　“傻逼！”赵侃对着上官旭的背影骂了一声，“听这名字都觉得恶心，他居然自我感觉还这么良好。还是美女师姐说得好啊，这家伙也就是一个洗剪吹的造型……”

　　“赵侃，你这张嘴也真是够缺德的。”秦朗笑道，“其实，这人还算是有点本事。而且，拿得起放得下，还行。以后，你最好别去惹他。”

　　林子大了，当真是什么鸟都有。华南联大，可是有将近十万人呢。既然秦朗和唐三这样的人都能混入华南联大，再多一个上官旭自然也很正常。不同的是，这个上官旭似乎比较喜欢高调行事。

　　“放心好了，你们三个没在的时候，给我胆子也不会去找他麻烦——我知道打不过这小子。”赵侃这家伙倒是很清楚形势。

　　徐小璐笑了笑：“秦朗，你这兄弟很有意思啊。”

　　“嘿……师姐，你也知道我对你有意思？”赵侃这家伙开始发挥无耻的特性了。

　　徐小璐白了赵侃一眼：“师姐我的主意，你就别打了。不过，我们寝室还有几个姐妹，质量都还不错，有时间介绍给你认识。”

　　“太好了！师姐……您就是我亲姐姐啊。”赵侃笑道，“既然师姐这么好的人，我就不忍心看你受骗了，我要提醒你，秦朗这家伙可是有女朋友的。”

　　“我知道！我不在乎！”徐小璐的回答让赵侃有一种闭气的感觉。

　　“师姐的境界……果然不是学弟我能明白的。不过，师姐您一定别忘了给我介绍美女认识啊，我真的很饥渴。”赵侃嘿嘿笑着。

　　“徐大小姐，我还要跟三兄弟去喝酒呢，要不你先回避一下？”秦朗对徐小璐可就没那么客气了，他不是上官旭，没有泡尽华南联大美女的雄心壮志。

　　“你——也太无情了吧，这就赶我走了？”徐小璐故作委屈状。

　　“我不是赶你，而是场合不适合。你看，我们四个男人喝酒呢，加你一个女人在里面算怎么一回事，别人还以为你是推销啤酒的小妹呢。”

　　“滚——”徐小璐冷哼一声，果然丢开了秦朗，气鼓鼓走了。

　　赵侃看着徐小璐的背影，口中啧啧有声：“可惜了！前凸后翘的类型，校花级的美女就是不一样，真是可惜了……怎么好白菜都让猪拱了呢……”

　　换了一个地方，四个人重新喝了起来，直到深夜，赵侃已经喝得一塌糊涂了，这一次聚会才算是结束。

　　虽然是深夜了，但是校外的街上却依然很热闹。这时候，街面上多了很多灯箱广告，没有颜色的灯箱广告基本上是烧烤摊的，有颜色的，基本上都是各种小旅馆的广告。按照学生们的说法，这些小旅馆都被统一称之为“炮房”，以为谁都知道这些小旅馆的主要用途是什么的。当然，这也不能怪学生们。现在学生都早熟，高中三年都已经被憋得精虫上脑了，难道你还指望着大学在憋四年不成？

　　这么辛苦考上大学为什么，不就是爽一爽、乐一乐，顺便再混个好工作么。

　　现在大学的校外一条街上，简直就是一个缩小版的社会，什么东西都有。

　　“帅哥，你们是不是要开房啊，我这里还有房间。”这时候，一个浓妆艳抹的中年妇女向秦朗四人招呼道，“还剩两个房间，刚刚合适啊。”

　　“我草！你什么眼神，我们是男的！”唐三向这没眼色的老板娘喝道。

　　“哎呀，我懂的。”老板娘低声笑道，“现在流行‘基情四射’嘛。放心，两个房间都在顶层，卫生条件很好的……”

　　“滚远点！你儿子才搞基呢！老子是直男！”唐三恨不得一飞镖戳死这个老板娘。

　　老板娘在后面嘀咕道：“老娘火眼金睛，会看不出你们几个搞基的！哼，还说不是好基友，看那勾肩搭背的样子……”

　　秦朗三人将赵侃送到了寝室里面，顺便给寝室里面的四位室友打了一个招呼，这四位还是第一次见到“传说”中的秦朗，因为这家伙虽然铺位在这里，但是从来都没出现过。

　　离开了男生寝室之后，秦朗和陆青山就准备各自回去了。

　　两人步行向学校后门走去，秦朗向陆青山道：“兄弟，你以后不准备上学了？”

　　“上啊，干嘛不上。”陆青山笑道，“等局势稳定之后，我就花钱进来玩玩。反正上学也是为了日后赚钱，我现在已经走到了别人前面，有什么不好的——你呢？这段时间你忽然消失，我感觉你好像有些变化了。”

　　“靠！别用这种基友的语气跟我说话。”秦朗呵呵一笑，“我的宗门遇到一些麻烦，不过问题不大，我有信心搞定这些。另外，你也不用担心局势，我会帮你消灭那些不稳定因素。”

　　“那你小心一点。”陆青山提醒秦朗道，“谢谢你的丹药，我现在实力已经增长了不少。如果需要我动手的话，尽管开口就是了。”

　　说着，陆青山整个人一动，就如同一溜轻烟一样，身法快得让人赞叹。

　　这都是天地灵根丹的功效，让陆青山觉醒了风系灵根，使得他的身法比同境界的人会快上很多。而且，借助灵丹的功效，陆青山和唐三也顺利地踏入了武玄层次。如今，这两人也逐渐成长起来了，完全能够帮秦朗处理很多事情了。陆青山，已经完全掌控了卧龙堂；唐三，在唐门中的地位也越来越高了。

　　但是，秦朗不会让自己的兄弟轻易涉险，所以十殿阎罗门的事情，他会独自去处理。


第961章 鬼城

　　第二天一大早，秦朗孤身一人搭乘火车前往渝城，两个多小时之后，火车抵达了渝城车站，秦朗达到了这个闻名遐迩的山之城。

　　刚下车，就有一个老头迎了上来，秦朗知道这个老头——他是任美丽给秦朗安排的向导，此人也是魔宗之人，名叫“老鹤”。不知道是名字还是代号，反正他就是这个称呼。

　　老鹤对秦朗十分恭敬，称呼秦朗为“姑爷”，别看这个称呼让秦朗有些别扭，但是秦朗却觉得亲切，这也证明了老鹤肯定是任美丽的亲信，否则他断然不会如此称呼秦朗。

　　从渝城到丰都还有差不多一百六十公里的路程，秦朗不熟悉路线，当然是老鹤驾车了。幸好，老鹤虽然叫“老”鹤，但是没有一点老态，飙车的技术比年轻人都还娴熟，尤其是在山道上飙车的时候，将甩尾、漂移这些动作玩得溜转，让秦朗都不得不向他请教开车的技术。老鹤见秦朗这个姑爷没有一点架子，对秦朗印象也不错，一老一少很快就熟悉了。

　　老鹤一边开车，一边跟秦朗说起了十殿阎罗门的事情。这个十殿阎罗门，自然是魔宗的一脉，但是现在已经不怎么听魔宗的话了。至于其中原因，一方面是因为十殿阎罗门的实力增强了、翅膀硬了，另外一方面则是因为十殿阎罗门直接受到了魔宗一些超级元老的庇护，连魔宗的宗主也不好直接对其开刀。

　　老鹤这么一说，秦朗也就知道魔宗对十殿阎罗门的态度了。说白了，就是十殿阎罗门的真正掌控者不是魔宗宗主任无法，而是魔宗的一些老不死的元老。超级大宗门，也有自身的弊端，那些老不死的元老虽然是一个宗教的财富，但同样也是毒瘤。且不说魔宗了，就说毒宗吧，秦朗刚接手毒宗，钱添那帮人就不给秦朗面子了，甚至还想自立门户。而魔宗，家大业大，任无法虽然是宗主，但未必能掌控整个魔宗。在任无法后面还有魔宗的那些超级元老，这些人权势滔天，甚至可以决定宗主的人选。

　　十殿阎罗门，实际上就成了任无法和魔宗元老们博弈的一枚棋子了。

　　任无法不好亲自出手，所以他就通过秦朗这个未来女婿之手来达到目标。而秦朗，恰好跟十殿阎罗门有恩怨，所以他不介意帮自己未来岳父一个忙。

　　一两个小时之后，车子驶入了丰都县，跟秦朗想象的丰都“鬼城”完全不同。现在的这个丰都县城，现代化建筑随处可见，高楼大厦可不少，怎么看也没有一点“鬼城”的感觉。虽然偶然能看到一些复古的建筑，但是夹杂在高楼大厦之中，只是显得异常地滑稽而已。

　　不过，秦朗知道这就是华夏的城市，华夏城市的诞生过程，就是原有的城市文明消亡的过程。永远都是追求高楼大厦，永远都是追求“马屎皮面光”的城市建设，根本不管下水道是不是畅通、不管建那么多高楼是否有人住。

　　秦朗知道，曾经的“鬼城”已经没了，或者这是一个人比鬼恶的年代，所以连恶鬼都没有容人之地了。

　　“十殿阎罗门，应该不在这里吧？”秦朗对这个城市完全失去兴趣，懒得再看一眼，开始向老鹤问起了十殿阎罗门的具体位置。

　　“姑爷怎么知道十殿阎罗门的总部不会在这里呢？”老鹤反问了一句。

　　“十殿阎罗门的人喜欢装神弄鬼，但是装神弄鬼的事情也需要环境氛围来衬托。比如在乱葬岗那些地方，随便冒出一个人，都能吓死鬼；而在这种现代城市中，你怎么装都不像鬼，顶多像是一个装着鬼装的小丑而已。”秦朗说出了自己的看法，“另外，不知道是哪个拍屁股做事的人决定在这里建城，这个地方是风水绝地，一点天地灵气都没有，这不是存心害人么。”

　　“嘿……姑爷眼光如炬，果然厉害啊。”老鹤笑道，“不过，姑爷可能不知道，搞城市开发的时候，我们魔宗可是狠狠赚了一笔呢。”

　　“什么？”

　　“呵，姑爷大概不知道，我们魔宗弟子当中，也有不少人从事房地产。”老鹤有些得意地说，“很多人不都说房地产是魔鬼的勾当么，既然是魔鬼的勾当，由我们魔宗来做当然更适合了。”

　　这下轮到秦朗傻眼了，不过他知道老鹤说得没错，既然房地产是魔鬼的勾当，那么怎么可能少得了魔宗的人参与其中。

　　至于十殿阎罗门的总坛，却在一个比较古旧的镇子，这里称之为虎威镇。

　　虎威镇，之所以还能保留着一些古建筑，原因其实很简单，因为这里依山靠水，地势一点都不平坦，根本不适合房地产开发，所以直接被当权者无视了，传闻是变成了旅游景点，但因为没有一点资金投入，这里到处都破破烂烂，而且据说社会治安很不好，所以一年到头也没多少外地人来这里旅游。

　　老鹤将车停在了镇子外面，然后向秦朗道：“姑爷，我就在这里等你。如果你遇到麻烦的话，我也爱莫能助了。”

　　老鹤这家伙，倒也干脆。秦朗听了这话，呵呵一笑：“放心，很快就会出来了。”

　　十殿阎罗门的宗主罗霸道，不过只是接地境的修为，以秦朗现在的实力，完全可以轻松胜过他，所以在秦朗看来今天的行动根本就不会有什么问题。否则的话，秦朗怎么会轻易涉险。虽然十殿阎罗门是魔宗一脉，但是魔宗宗主任无法都要对十殿阎罗门开刀了，其余的魔宗大佬就算是不爽，肯定也不会明目张胆地出来对付秦朗，否则就是直接向任无法打脸，这位魔宗宗主既然能坐上宗主的位置，肯定也不是善茬，不可能把自己脸伸出去给人打的。

　　当然，最最重要的一点，是秦朗对自己有着绝对的信心。当老毒物倒下的那一刻，也许在江湖中人眼中，毒宗已经彻底没落，或者已经名存实亡；但是从现在开始，秦朗会让江湖中人都明白毒宗并没有没落，也没有衰弱，而会越来越强！


第962章 没落宗主发威

　　秦朗走在古镇的石板街道上，漫不经心的脚步让他显得如同一个普通的旅人，但是真正将他当成普通旅人的，只是镇上的普通人。十殿阎罗门的习武者，必然不会如此认为。因为秦朗一边行走，一边运转着鱼龙决，将这方圆十公里范围内的天地灵气都聚集到他身体四周了。如果十殿阎罗门的高手还没有反应的话，那这帮人当真是愚蠢到家了。

　　秦朗根本不必去找寻十殿阎罗门的总坛在哪里，他只要知道十殿阎罗门的人在这个古镇上就足够了，他相信对方一定会来主动找他的。

　　强大的信心往往都是建立在强大的实力基础上，秦朗的鱼龙决，原本就是黑水王蛟的修真功法演变而来的，吸纳天地灵气本来就比武学功法更加霸道，再加上秦朗身上恐怖的三十七个大小丹田，使得方圆十公里范围的天地灵气都被他吸纳一空。

　　就在秦朗疯狂吸纳天地灵气的时候，虎威镇后面的大山深处，一个绝大的天然洞穴深处，这里是十殿阎罗门的元老隐居之地，其中一个老家后怒道：“怎么回事！灵脉中的天地灵气怎么一口都吸不到！”

　　“难道是灵脉已经消散了？”另外一人疑惑道，“不可能啊，这里的灵脉至少还能存在几十年啊！”

　　“究竟是谁，竟然敢打扰我们修行，简直该死！”又一个人怒道。

　　“罗霸道是怎么回事，难道连这点事情都搞不好么……”

　　藏在山洞中的那些老家伙发狂的时候，秦朗终于看到了一个十殿阎罗门的探子：这人是街上药材铺的一个老板，他出了店铺用精神力向秦朗说道：“这位小兄弟，不知道您今天来我们十殿阎罗门的地盘有何贵干？”

　　“让罗霸道来见我，你还不够资格。”秦朗冷笑一声，“我叫秦朗，跟他来算旧账了。”

　　说完这话，这个药材铺的老板顿时一口鲜血吐了出来。秦朗的精神力威势，岂是他区区刚柔境能抵挡的。

　　“门主……就在后山！”药材铺老板勉强说道，刚一说完，发现秦朗的身影已经消失在街头了。

　　虎威镇，果然是十殿阎罗门的地盘，但是十殿阎罗门的山门，却在古镇后面的大山之中。这座大山虽然不是很高，却是异常地险峻，而且终年烟雾缭绕，人迹罕至。

　　秦朗孤身深入大山之中，所过之处，天地灵气系数被吸纳。

　　越过了几座小山峦之后，秦朗感觉到了罗霸道等人的存在了。

　　随着修为境界和精神力提升，秦朗对灵气波动的感知也更加敏锐了，他几乎可以通过灵气波动判断出对方的身份，因为秦朗发现每个人身体四周的灵气波动都是不同的，哪怕是修炼同一种功法，其身体四周的天地灵气波动也会有一些差别的。

　　这算是秦朗第二次见罗霸道，第一次是在安蓉市郊区的黑牙水库附近。第一次见面的时候，在秦朗眼中罗霸道就是一个高不可攀的霸主，但是现在来看，也不过如此了。

　　罗霸道站在山顶的一块岩石上面，用居高临下的姿态向秦朗喝道：“秦朗小子，你竟然还敢来送死！”

　　“罗霸道，你居然敢三番两次窥觊卧龙堂的利益，简直是在找死！今天我来这里，就是了结这事，顺便让你们十殿阎罗门彻底放弃对卧龙堂的野心！”秦朗回应道。

　　“就凭你？”罗霸道不屑道，“在我眼中，你不过是蝼蚁一样的存在。如果之前不是看在魔宗宗主的份上，我早就一把捏死你了。不过，既然你主动上门挑衅我，那么本门主就算是将你斩杀了，想必魔宗也无话可说！嘿！”

　　秦朗不再说话，因为这一趟他是来杀人的，可不是来打口水战的。秦朗已经将鱼龙决施展到了极限，十殿阎罗门的灵脉灵气如同决提之水一样向秦朗涌了过来，如果让秦朗继续吸纳下去的话，恐怕用不了十天半月，十殿阎罗门的灵脉都要彻底报废了！

　　“小子！我闫昆来会会你，也让你小子知道什么是天外有天——”

　　罗霸道旁边，一个元罡境的手下跳了出来，准备将秦朗斩杀然后向罗霸道邀功，但是此人话还未说完，秦朗身形一动，如同鬼魅一样来到他面前，然后一击“螳螂问心”点在了此人心口。

　　噗！

　　伴随着一声闷响，这个叫闫昆的家伙背后爆出了一点红光。

　　“怎么可能！”

　　闫昆不肯置信地低头看着胸前的伤口，不敢相信秦朗轻描淡写的一点居然破开了他的护体罡气，而且直接给他的心脏来了一次“死亡问候”。

　　蓬！

　　仿佛是回应闫昆心头的疑惑，他的心脏连同整个身体忽地爆炸，顿时化为一团血雾。

　　这是真气爆炸的结果！

　　因为在秦朗点破闫昆心口的刹那，他将大量的真气注入到闫昆的身体当中。

　　三十七大小丹田运转之后产生的真气，不仅异常地精纯，而且异常地霸道，也是异常地毒，闫昆的经脉根本无法吸纳哪怕一点点秦朗度过去的真气。

　　无法吸纳，唯一的结果就是爆裂。

　　血腥的场面，总会给人带来巨大的震慑效果。秦朗一击击杀元罡境的武者，顿时让罗霸道等人刮目相看，一些修为较低的人，甚至已经开始偷偷后退了。

　　罗霸道虽然怒不可揭，但却没有立即出手，向秦朗喝道：“秦朗小子，想不到你出手如此狠辣！莫非，你真要成为我十殿阎罗门的死敌不成？如果只是利益冲突的话，或许我们还可以谈谈，达成对双方都有利的结果。”

　　“你没有资格跟我谈判！三番两次窥觊我的利益，你必须要死！”秦朗的语气不容妥协。因为他根本就没打算妥协，这一次他要强势立威，只有如此，才能震慑住对卧龙堂有野心的势力。

　　“既然如此，你就死吧！”罗霸道冷喝道，一声令下，他手下精锐尽出。

　　数十个元罡境、凝神境甚至还有一个接地境的武者同时向秦朗出手！


第963章 进退两难

　　吼！

　　面对数十个高手围攻，秦朗忽地暴喝一声，这声音如同潜龙飞天、直冲九霄。

　　从下面的古镇到个地方，秦朗一直都在用鱼龙决吸纳天地灵气，同时也相当于在蓄积元气和威势，直到这一刻，秦朗终于将全身的威势爆发出来。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　当秦朗全身真气爆发的瞬间，他脚下和身体四周的山石都被激射的真气给碾碎了。

　　“这不可能！”

　　看到秦朗竟然爆发出如此猛烈的威势，罗霸道都被吓了一跳：秦朗这小子只是爆发气势而已，溢出的真气居然四周的岩石都碾碎了！不是割碎，而是碾碎！这要多强大的真气才能做到啊！

　　罗霸道是接地境的修为，而且又是旁观者清，他已经看出了问题所在：秦朗的修为境界应该没有超过元罡境，但关键是秦朗这厮的真气实在太强横了！强横得一塌糊涂！

　　量变引起质变。

　　这不仅是科学的道理，也是武学的道理。

　　绝对的力量，是完全可以弥补境界的不足。

　　此时的秦朗，虽然境界没有到元罡境，但是他强大得变态的真气，却足以轻松碾压任何一个元罡境的武者。

　　“这小子……简直就是怪物！”

　　罗霸道心头惊骇不已，一时间有些犹豫，不知道自己是应该出手，还是应该向门派的长老们求援。不过，三秒钟之后，罗霸道选择了后一个决定。

　　嗷！嗷！嗷！~

　　秦朗一招一式击出，真气在身体血肉、筋骨中激荡，自然发出龙吟之声。使得他的每一招，都是气势磅礴、真气爆射。

　　虽然被数十人围攻，但秦朗怡然不惧，心如明镜，第一精神世界，清楚地反映出四面八方对手的招式；第二精神世界，同时思考出最佳的应对方法，所以秦朗虽然陷入了对方的围攻，但是丝毫没有慌乱。一心二用，两个精神世界配合，使得他的防御没有半点破绽，反而可以窥探到对方的破绽所在。

　　砰！砰！砰！砰！

　　十殿阎罗门的一众高手每一次跟秦朗硬碰，都会感到剧烈的真气反震力量。跟罗霸道的反应差不多，这些人都不明白为何区区一个元罡境境界都不到的小子，竟然会拥有如此磅礴的真气。每一次交手，这些人都如同撞在了一个铁锤上面，甚至比撞在铁锤上面都还难受。

　　拳来脚往，无数的罡气、真气激射，如同要将秦朗吞没一样，或者所有人都认为在这种情况下秦朗应该被众人吞得连渣都不会剩下，但事实却恰恰相反，在众人的围攻之下，秦朗反而如同高山一样屹立不倒，任凭对方罡气凶猛，秦朗却是岿然不同。

　　更恐怖的是，秦朗周身的气势竟然不减反增！

　　四周的天地灵气，源源不断地向秦朗身体四周聚集，而其他人拼了吃奶的劲都没办法从四周天地间吸纳到哪怕一点灵气！秦朗这个小变态，三十七个大小丹田加上鱼龙决，使得他的身体变成了一个超大功率的天地灵气“接收器”，任何一点天地灵气都被他身体四周的灵气涡旋所吸纳。

　　围攻秦朗的人，这会儿简直是欲哭无泪了。作为武玄层次的高手，其主要的力量都来自天地间的各种元气，最主要的就是天地灵气。天地灵气，几乎是所有修行者的力量源泉，无论是修行还是对战，都需要天地灵气作为支撑和补充，一旦彻底断绝了天地灵气的供给，武者的实力都会大大被削弱，除非有灵石之类的东西来补充。

　　此时，跟秦朗作战的人，半点天地灵气都吸收不到，而秦朗就跟打了兴奋剂一样疯狂，气势和力量越来越猛，居然反过来将十殿阎罗门的这帮人给压制住了！

　　主动权已经互换了。

　　罗霸道依然没有加入战局，一开始是不清楚秦朗的实力和战术，现在他看清楚了秦朗的实力了，反而不敢加入战局了。作为一个门主，罗霸道不会轻易让自己身处险境的，既然有手下人去死，干嘛要自己犯险呢，这不是犯险，这是犯贱啊。

　　更何况，十殿阎罗门还有不少的高手和元老，这里是十殿阎罗门的山门所在，罗霸道不相信区区一个臭小子竟然可以将整个十殿阎罗门给压制住。

　　但是罗霸道不相信的事情，却即将要发生了。鱼龙决，鱼龙变，如今的秦朗已经一跃化龙，既然是龙了，自然不可能如同蛇虫一样伏于草丛之中。为龙者，自然是要腾于九天之上，有怨抱怨、有仇报仇！谁让我不爽，我便踩死谁！

　　其实，十殿阎罗门围攻秦朗的这些人早就应该死了，不过他们现在之所以还活着，是因为秦朗让他们活着。否则的话，秦朗一旦将冥毒融入到招式和真气之中，这帮人恐怕现在已经中毒躺下了。

　　因为金鳞化龙，需要蓄积，需要磨砺。秦朗要领悟元罡境的奥秘，需要这些人的“帮助”。元罡境，是武玄层次的一道分水岭，罡气和真气，品质截然不同，威力也是天壤之别。一旦秦朗打破了这个关卡，实力自然会突飞猛进！

　　千锤百炼铁成钢，千万磨砺气成罡。

　　十殿阎罗门的这些高手，就是秦朗的磨刀石，这帮人的境界全都在元罡境之上，秦朗通过跟他们交手，可以清楚地感应到罡气的威力和运用，并由此推断罡气的形成。

　　终于，秦朗体内的真气越来越凝练，越来越精纯，四周敌人的进攻，都成了帮助他真气蜕变的动力了。

　　“退走！退回山门！”

　　罗霸道终于察觉到问题出在什么地方了，秦朗这小子，不仅功夫怪异，而且狡诈多端，将十殿阎罗门的高手玩弄于指掌之间，罗霸道虽然不清楚秦朗的真正目的，但是他知道秦朗已经完全掌控了局面，如果让他继续下去，倒霉的只是十殿阎罗门的人。如今唯一办法，就是退回山门，依托山门中的陷阱和高手，将其困住，然后进行围剿。


第964章 杀气腾腾

　　只是，罗霸道的警觉实在晚了一点，既然秦朗已经完全掌控了局面，怎么可能轻易让这些人退走，就在众人围攻秦朗的时候，秦朗已经将灵气涡旋的范围扩展到覆盖了这一群人所在的范围。

　　鱼龙决形成的灵气涡旋，已经开始渗透到十殿阎罗门的高手身上，这些灵气只会听从秦朗的召唤，这个灵气涡旋就如同是龙卷风一样，一开始只是围绕在秦朗身体四周，但随后却越来越大，力量也越来越强，将十殿阎罗门的数十人都笼罩着了。

　　此时，接到罗霸道的号令，这些人准备抽身退走，但是刚要退走的时候，却感觉被一股无形的力量所阻挠，顿时身法变得如同逆水行舟一样困难，又如同在泥沼中行走一般艰难。当他们身法一滞，秦朗立即就感应到了，凶狠的招式立即滚滚而来，让这些人不得不全力应付。否则的话，退走不成，反而会被秦朗直接击杀。

　　于是乎，十殿阎罗门的这帮高手完全陷入了进退两难的局面。

　　而秦朗的灵气涡旋，还在不断地加强，将这帮人牢牢地困在其中，不断地压榨着这帮人的潜力，将他们逼上绝路。

　　没错，此时秦朗的战术就如同是温水煮青蛙，不断地消磨着这些人的力量。秦朗的灵气涡旋，已经完全断绝了这帮人吸纳天地灵气的可能，没有了天地灵气的支撑，在这样的情况下，他们支持不了多久。

　　罗霸道这时候也有些慌乱了，数十个高手啊，这全都是门派的精英，死一两个没关系，如果全部折损在这里的话，他这个宗主怕也是担不起这个责任。

　　幸好在这个时候，十殿阎罗门的元老们终于现身了，其中一个老家伙嚷嚷道：“就是这个王八蛋小子，搞得我们几个老家伙一点灵气都吸收不到，简直该死！”

　　嚷完之后，这老东西立即就加入了围攻秦朗的行列中。这老家伙也没有一点高人风度，也没有让其他人让开，他来单挑秦朗，堂堂的通天境高手，居然直接围攻秦朗了。

　　通天通天，一步登天。一个通天境的高手，足以抵挡十几个接地境的武者，所以秦朗的压力立即就加重了很多，连他身体四周的灵气涡旋也收缩了不少。

　　不过，即便是通天境的武者，也没有办法跟秦朗抢夺天地灵气，秦朗身体四周的灵气涡旋，就像是一个高功率的吸尘器，不断地将四周天地灵气吸入他的身体当中，通天境的武者都没办法相比。

　　“好小子，你还敢抢夺我老人家的天地灵气，给我死！”

　　老家伙一声怒火，雪白的头发和胡须一下子都立了起来，强大的罡气向着秦朗斩了过去，这老家伙释放出来的罡气已经有了形态，如同一把黑色的魔刀，斩向秦朗胸口，而且已经刺入了秦朗的护体真气当中。

　　不愧是通天境，当真是手段通天，罡气品质之高，秦朗的护体真气虽然异常凝练，却始终是真气，依然挡不住这通天境高手的全力出手。

　　“年轻人，果然不知道天高地厚！”老家伙不屑地冷笑一声，控制着罡气继续斩入秦朗的护体真气之中。不过，他的刀罡越是靠近秦朗身体，遇到的阻力就越大。

　　“破！”

　　眼看这一刀黑色刀罡就要刺入秦朗身体，这时候秦朗一声低喝，一记黑天大手印拍了出来。不过，这一记黑天大手印跟密宗喇嘛施展出来已经截然不同了，不仅携带着异常雄浑的真气，而且还携带着腐朽冥毒的气息以及一点地狱业火。

　　老家伙的刀罡碎裂了！

　　伴随着刀罡一起碎裂的，还有老家伙的信心。既然秦朗可以击碎他的刀罡，那么也就有实力击伤他，这一点无庸质疑。

　　“退！退入山门！”

　　老家伙也意识到秦朗这小子不好惹，想要轻松取胜，唯一的办法就是将这小子引入十殿阎罗门的山门，然后利用环境、陷阱将这小子击杀。

　　因为这通天境老家伙插手，其余的人总算是压力渐弱了许多，不少人从秦朗灵气涡旋笼罩的范围中脱身了，纷纷向山门的位置退后。

　　“想走，没那么容易！吼！”

　　秦朗猛地大吼一声，将身一抖，顿时如同水库决堤一样，无数的毒虫遮天蔽日一样从他身上飞出，当然地上也顷刻间布满了，这些毒虫全都是剧毒无比的异种，而且长年累月被关闭在万毒囊中，早已经是饥渴难耐，立即将十殿阎罗门的这些人当成了食物，疯狂地四面八方攻击。

　　而真正恐怖的是，这些毒宗大军之中，居然有些毒虫连护体真气都能破开！

　　十殿阎罗门这帮人也算是可怜，刚被秦朗耗费了大量的元气，护体真气处于最虚弱的时候，忽然要面对如同潮水一样的疯狂毒虫大军，他们根本无力抵御。蚁多咬死象啊，何况这些毒虫可比蚂蚁强太多了。

　　顷刻间，凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　血腥气开始在山间弥漫，而血腥的味道只会让这些毒虫更加疯狂。罗霸道眼睁睁地看着一个元罡境的门人被一群古怪的甲虫包围，然后这些甲虫蠕动了一番之后，一个活生生的人就变成了一堆骨头，这场面实在太恐怖了！

　　更加恐怖的事情接踵而至，越来越多的毒虫从秦朗身上蜂拥而出，大大小小的，各型各状的，仿佛这小子就是一个毒虫魔鬼……

　　罗霸道彻底恐惧了！他猛地纵身一跃，向着山崖下方滑落。

　　山崖下面，有一个深不见底的巨大的天然坑洞，那里就是十殿阎罗门的山门所在。

　　只有藏身在山门之中，罗霸道才能稍感安心。

　　更多的人试图向山门中撤退，不过大部分人都被毒虫给追上，然后变成了毒虫的食物。没过多久，山顶上除了毒虫之外，没有任何的活物了，山顶上原来的动物或者虫子或者草木，都被秦朗放出的毒虫给吃光了！


第965章 金鳞化龙

　　呜呜！~

　　虫笛的声音响彻山间，刚刚飞出去、跑出去的毒虫，都被秦朗收回了万毒囊中。这些毒虫都是非常恐怖的存在，秦朗可不能让它们跑远了。

　　用精神力搜寻了一番，确认所有的毒虫都被收入了万毒囊中，秦朗这才展开身形，向着十殿阎罗门的山门而去。

　　秦朗如同壁虎一样，灵活地滑下了山崖。

　　这个天然形成的坑洞，位于几座山峰之间，深入地下数千米，坑洞半空中还有迷雾笼罩，谁也看不到下面的情况。

　　掌握了真气的运用和控制，秦朗整个人变得轻飘飘的，很快就到了坑洞的下方。不得不说，十殿阎罗门的这帮人还真是会挑选地方，这个坑洞当中可以称得上是别有洞天。这是一个倒立漏斗形态的坑洞，越到下方越是宽广，山崖的瀑布汇流成暗河，注入到坑洞下方，形成了无数天然的溶洞，这些天然溶洞最后就变成了十殿阎罗门的老巢了。

　　如果是在以往，这些洞穴之中应该比较热闹才对，毕竟十殿阎罗门的人也不少，他们要不断地培养门人弟子，要训练杀手等。不过现在，这时候却异常地安静，因为秦朗这个变态的仇敌上门了，谁也没有十足的把握可以挡住这个小变态。所以，现在十殿阎罗门的人都藏在里面，等秦朗去闯陷阱，或者自行离开。

　　秦朗不是蠢货，他当然知道这些洞穴里面机关重重，十殿阎罗门，最喜欢装神弄鬼，号称是魔宗当中最诡异、狠毒的一脉，自创了很多狠辣的杀人手段。比如割舌、剜心、锯人、下油锅等等，都是他们最擅长的手段。但凡是被十殿阎罗门的杀手光顾过的人，尸体都很难完整地保留下来。不过，正因为如此，十殿阎罗门的杀手生意一直不错，因为有不少人都喜欢看到自己的仇人死无葬身之地。

　　现在，十殿阎罗门的人就龟缩在坑洞下方的这些洞穴之中。

　　巨大的洞穴入口，就如同阎罗王的大口，似乎无论谁进入其中，都休想活着出来。

　　面对这样的情况，正常的人都应该选择知难而退，但秦朗没有打算退走。他今天来这里是立威的，如果只是杀了十殿阎罗门几十个人，这不叫立威，不仅不算立威，而且还会引起十殿阎罗门日后的报复，更不能威慑地鼠门、唐门和青城派。

　　秦朗并不急于动手，他只是继续运站鱼龙决，勘察十殿阎罗门灵脉的位置。十殿阎罗门的人龟缩不出，这没关系，秦朗有办法可以将他们逼迫出来。

　　万毒囊中的毒虫实在太多了，不死一批的话怎么行呢。反正在这里也不用担心伤及无辜，秦朗再度将潮水一样的毒虫大军放了出来，让这些毒虫向着洞穴里面蜂拥而去。

　　霎那间，这些洞穴的山壁上都爬着密密麻麻的各类毒虫。

　　至于这些毒虫会死多少，十殿阎罗门的人会死多少，这不是秦朗要担心的。

　　“十殿阎罗门的人听着——什么时候把罗霸道的头颅送出来，什么时候灾难才会结束！”秦朗鼓足了真气，他的声音远远地传入了洞穴深处。

　　随后，秦朗开始全力探寻十殿阎罗门的灵脉所在位置，通过鱼龙决和强大的精神力感知，秦朗很快确定了灵脉的位置，于是他的身体猛地一转，如同钻头一样向着地下钻了下去，护体真气将泥土卷了起来。很快，秦朗已经深入地下近百米了，此时他也找到了十殿阎罗门的灵脉所在了。

　　找到了灵脉，秦朗就不愁这帮家伙不现身了。秦朗毫不客气地将灵脉收入了万毒囊中，他知道收了这一条灵脉，也就断了十殿阎罗门的根基了。如果这样的话，十殿阎罗门的老家伙们都还坐得住的话，那他们真的是忍者神龟了。

　　果不其然，秦朗刚收了灵脉，洞穴深处就传来了一阵阵怒吼声，这些声音就如同雷鸣一样，震耳欲聋啊。

　　这些老家伙可以不在乎门人死在毒虫之下，但是却不能不在乎灵脉。没有了灵脉，他们的修行之路基本上就断绝了，很难有所寸进。

　　这不，一群老家伙联手杀了出来，罗霸道也跟在这帮老家伙后面。

　　至于十殿阎罗门的其他人，单单是那些疯狂的毒虫就已经够他们受的了。

　　“小子！你实在太猖狂了，居然敢动十殿阎罗门的灵脉，简直找死！”一个老家伙冲着秦朗大声吼道。

　　“交出灵脉，放你一条生路！”另外一个老家伙吼道。只是，他心头也不明白，秦朗是如何将这一条灵脉给收走的。要知道，即便是他们几个老家伙联手，要吸干这一条灵脉，也需要数十年的时间。

　　“灵脉，已经在我肚子里面，是不可能还给你们了！不过，如果你们将罗霸道的头颅献上，我可以放你们几个老东西一马！”秦朗冷笑道。

　　“口出狂言！”罗霸道大喝道，“小子，今日门派元老在此，一定将你这小子碎尸万段！”

　　“好！既然你们要执迷不悟，我就不客气了！”秦朗冷笑一声，如同长鲸吸水一样，将万毒囊中的十殿阎罗门灵脉的灵气吸入身体当中。

　　“这个小畜生在吸纳我们的灵脉！”一个老家伙红着眼睛怒吼道，此时的他就如同一个老守财奴看着自己看守了一辈子的财宝被人夺走一样，直接上前拼命了。

　　“杀了他！夺回灵脉！”另外一个老家伙也怒吼一声，同时向秦朗出手。

　　八个通天境高手联手，威势简直是惊天动地！

　　这几人联手出击，秦朗的护体真气顿时被不堪重负、剧烈收缩，似乎无法抵御这八个老鬼的联手攻击。

　　“凝气为罡！金鳞化龙！”

　　就在此时，秦朗忽地大吼一声，将更多的灵脉灵气吸入身体之中，然后借助这八个老鬼的强大压力，将体内的真气不断地压缩、不断凝练，终于听见丹田之中传来一声滴水穿石的“叮咚”声，他知道这是真气化为“液态”的征兆，这说明真气的品质终于发生了质的转变。

　　先是一滴水响，随后秦朗的经脉之中响起了江水奔腾的声音，全身的真气顷刻间都转化为“真水”，这也意味着他的身体经脉和丹田可以容纳的真气将会数十倍提升！

　　元罡境，这是武玄层次的一道风水岭，也是实力的分界点。秦朗跨过了这一道坎，实力自然会数十倍提升！


第966章 斩断通天路

　　“鱼龙决！气吞山河！”

　　金鳞化龙，真气化罡，秦朗的经脉和丹田需要更多的天地灵气。幸好，秦朗刚收走了十殿阎罗门的灵脉，可以为他提供足够的灵气。因为吞吐灵气的程度实在太强了，秦朗身体四周的灵气涡旋都变成了真正的“涡旋”了，他身体四周的灵气都被凝缩成了液态！这让身处其中的秦朗显得更加诡异。

　　这时候，八个通天境老鬼的攻击也再度来临。但此时，秦朗一声大吼，身体四周的护体真气顿时化为护体罡气，再加上灵脉支撑，使得他身体四周的护体罡气变得铜墙铁壁一样。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　八个老鬼的攻击系数轰在了秦朗的护体罡气之上，虽然罡气碰撞的声音惊天动地，但是秦朗却是半分都没有动弹，因为这八个老鬼联手都没有攻破他的护体罡气！

　　三丈厚的护体罡气！简直比铜墙铁壁都还坚固！

　　许多人刚踏入元罡境的时候，周身护体罡气一般不过一尺厚而已，因此一尺厚的护体真气，足以抵抗大部分的攻击。护体罡气和护体真气的品质，那是截然不同的，但是消耗的真气也更加庞大，维持一尺厚的护体罡气，对于元罡境的武者基本上就算是处于平衡了。如果继续将护体罡气延伸也行，但是真气的消耗将会超过其身体承受，支持的时间必然无法长久。而像秦朗这样一踏入元罡境就释放出三丈厚的护体罡气的人，简直是闻所未闻！

　　三丈厚的护体罡气，这要怎么破？

　　强大的反震力道将八个老鬼都给弹开了，但秦朗却没有立即追击，因为他刚刚踏入元罡境，还需要巩固一下境界，彻底领悟元罡境的秘密。

　　秦朗屹立在原地不动，精神世界中捕捉到了阴无华的精神烙印，其中阴无华关于元罡境的领悟纷至沓来，彻底融入到了秦朗的精神世界中，让秦朗顿时彻底堪破元罡境的奥秘。

　　嗡！

　　秦朗周身的护体罡气忽地收缩，重新回到了一尺的范围。

　　八个老鬼大喜，以为秦朗之前的变态护体罡气只是昙花一现，很可能是吸收了灵脉的灵气造成的，现在已经被打回原形，正好彻底收拾掉这个小变态。

　　八个通天境老鬼联手，威势本该惊天动地，但是现在的声势却比以前弱了许多，因为秦朗的鱼龙决已经将天地灵气、地煞之气都给吸纳一空，八个老鬼的通天境，根本没有办法真正接地、通天，自然也就没办法制造浩大的声势了。但饶是如此，通天境就是通天境，八个老鬼的罡气几乎已经凝练成实体，变成无数的刀罡、剑罡，从四面八方向秦朗斩了过去。

　　区区一尺的护体罡气，在这些凝实的刀罡、剑罡攻击之下，应该是不堪一击。

　　但是意想不到的事情发生了，当这数十道刀罡、剑罡落在秦朗身体四周时，他那看似脆弱的近乎透明的护体罡气却忽地化为半透明的墨黑色，形成了一个奇异的罡气护罩，罡气护罩之中，隐约可以看到一头黑龙在其中游转，见首不见尾，另外这个护罩四周，还有百来个黑暗神佛显现出来，似乎在给这个护罩进行加持。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　八个通天境老鬼的刀罡、剑罡都未能刺破秦朗的罡气护罩，甚至连表皮都没有擦破，这些刀罡、剑罡撞上罡气护罩，直接就碎裂成渣了，不过撞击声中隐约可以听到龙吟的声音和佛陀吟唱的声音。

　　“天龙布威！佛陀吟唱！这是传说中成就武道圣者的征兆……这……这怎么可能！”

　　其中一个老鬼惊恐地吼道，看到秦朗的罡气护罩显现出来的异象，他简直要发狂了。

　　“不惜代价！一定要杀死他！”另外一个老鬼也惊恐地吼了一声。如果这小子真的有成就武道圣者的潜力，那么最好的办法就是早一点干掉他。对于无法掌控的天才，最好的办法就是将他们扼杀在摇篮之中。

　　只是，八个人刚要再度联手，秦朗却已经抢先动手了。

　　身形一闪，已经到了其中一个通天境老鬼面前，然后一记掌刀劈下——螳螂破车！

　　这一招螳螂破车，秦朗已经施展过千百遍了，但是这一次跟以往的情况截然不同，当秦朗掌刀劈下的瞬间，手掌上立即出现了一道清晰无比的异形刀罡：这一道刀罡依然是墨黑色的，但却不像是刀，而更像一只巨大的螳螂刀足，活灵活现。随着秦朗掌刀劈下，罡气形成的螳螂刀足也闪电一样的斩下！

　　可以说，在以前秦朗的螳螂刀拳只是模仿螳螂捕猎的精髓而已；而现在，进入了元罡境之后，秦朗的螳螂刀拳已经变成了真正的巨型螳螂，不仅融汇了螳螂捕食的精髓，而且可以通过罡气完美地演绎出来，达到真正的神形力三者合一。

　　嗡！

　　秦朗的刀掌还未达到通天境老鬼的身上，罡气形成的黑色螳螂刀已经快逾闪电地劈了下去，将螳螂捕食瞬间的迅猛发挥到了极致，那黑色的螳螂刀化为一道黑色闪电，劈向了通天境老鬼，势如破竹一样破开了老鬼的护体罡气。

　　“好……好……”

　　通天境老鬼看着自己的胸膛，眼睁睁地看着黑色罡气形成的螳螂刀破入他的胸膛。当这黑色罡气形成的螳螂刀劈中老鬼胸膛的时候，忽地就消失了，只是在老鬼的胸膛上留下了一道三寸长、一寸深的口子，看起来并不致命，但却是最致命的一击，因为其余的黑色罡气已经激射到老鬼的身体中，绞碎了他的五脏六腑、经脉丹田，彻底断绝了他的生机。

　　在临死的刹那，老鬼的眼中充满了惊恐，修炼到通天境的他，几乎已经摸到了通向天道的修行之路，他认为自己应该快要接近武道巅峰了，从不认为他自己会被人轻易斩杀。但是，却没想到江湖中竟然还有这样变态的存在，轻易斩断了他的通天之路。

　　最后一句话，这老鬼究竟想说“好狠”、“好快”亦或者是“好毒”、“好强”，恐怕除了他自己，谁也不知道。

　　罗霸道已经被吓得神不附体了，转身想要逃走，但是一个人影挡在他面前，然后一掌拍在了他的胸膛上。


第967章 广布棋子

　　蓬！

　　罗霸道一口鲜血喷出，顿时失去了反抗之力。但是出手的却不是秦朗，而是十殿阎罗门的元老老鬼之一。

　　“长老……为什么要对我动手？”罗霸道不甘心地问道。

　　这个老鬼没有回答罗霸道的话，而是向秦朗问道：“秦先生，你先前的提议还有效么？”

　　听了这话，罗霸道立即面如死灰。

　　秦朗先前的提议，就是要罗霸道的脑袋。

　　听了这话，秦朗立即停手，向这个老鬼说道：“先前的提议虽然有效，但是现在我要加码了，你们应该知道我有加码的资格！”

　　秦朗现在实力大增，他自然是有了更多的筹码。

　　“秦先生请说。”另外一个老鬼道，一副交易的标准口吻，仿佛之前死掉的那个老鬼根本不存在一样。

　　“十殿阎罗门，包括你们，从此为我效力！”

　　“可以！”一个老鬼立即答应道。

　　“别回答得这么痛快！”秦朗冷笑到，“我知道你们都是老滑头，即便是现在发誓效忠，恐怕下一刻就会溜之大吉。所以，想要我放过你们的话，除非让我在你们身上种下精神烙印。”

　　“你……你想要彻底控制我们？”一个老鬼皱眉道，“秦先生，得饶人处且饶人！”

　　“弱肉强食、成王败寇，没什么好说。要么答应我的要求，要么受死！”秦朗冷冷道，丝毫没有妥协的意思。

　　几个老鬼互相看了一下，最后面对秦朗的强势，几个人彼此点了点头，然后其中一人说道：“我们答应。”

　　只是精神印记而已，这几个老鬼认为即便是秦朗对他们种下精神印记，他们也是有办法化解的。何况，即便是他们不能化解，不是还有魔宗的高手么。只要暂时留住了性命，自然会有办法摆脱秦朗的掌控。

　　“识时务者为俊杰，很好。”秦朗的手指尖上忽地冒出了一点黑色的火炎，然后他屈指一弹，这火焰顿时洞穿了一个老鬼的护体罡气，穿入了他的胸膛，却没有在他胸前留下一点点灼烧的痕迹。

　　不过，看到这黑色火炎消失在身体中，这个老鬼立即大惊失色：“这不是一般的精神印记！绝对不是！”

　　“这当然不是一般的精神印记！”秦朗冷笑一声，用嘲弄的语气接着说，“一般的精神印记，根本奈何不了你们，难道我会给你们翻盘的机会？至于这一个精神印记，是我独创的，你可以去试着炼化一下，我保管你一定会印象深刻！”

　　秦朗的这一个精神印记，融入了腐朽冥毒和地狱业火的气息，如果试图炼化的话，就会遭遇腐朽冥毒和地狱业火的反扑，到时候如坠地狱，痛不欲生。

　　“不过，只要你们听我号令，这精神印记不会对你们产生任何不利影响。不会给你们痛苦，也不会影响你们的修行。”威胁过后，秦朗不忘给这几个老鬼一个安慰。

　　另外六个人犹豫了一下，终于还是接受了秦朗的提议。虽然要受制于秦朗，但总好过现在被他杀死。

　　好不容易炼到了通天境，摸到了通天路，谁愿意在天堂门口自杀呢？

　　至于罗霸道，秦朗根本不需要保留他的意识，当着七个老鬼的面将其炼制成僵尸毒奴。僵尸毒奴，是完全丧失自我意识，不过毒性和攻击性却更加猛烈，如同野兽一样。

　　秦朗之所以避重就轻，只将罗霸道炼成了毒奴，只是因为要将这几个老鬼炼成毒奴很难。杀他们容易，但是炼制毒奴却不容易，如果他们拼命反抗，恐怕秦朗很难顺利植入傀儡虫。但是要对付罗霸道却容易多了，而且将罗霸道炼制成僵尸毒奴，一可以控制十殿阎罗门，二可以警告这几个老鬼：如果他们还不老实的话，那么下场就跟罗霸道一样，完全变成行尸走肉，永远失去自我意识。

　　秦朗的境界修为提升，炼制毒奴的时间也缩短了，不到半个小时时间，罗霸道已经彻底沦为了僵尸毒奴，变成了一个青面獠牙的怪物，甚至身上皮肤还长出了一些白毛，显得异常地恐怖，全身都释放着一股恐怖的气息。

　　“罗霸道，你去召集十殿阎罗门的活人！”秦朗向罗霸道说。

　　“是……主人。”罗霸道恭敬地应了一声，走入了洞穴之中。

　　秦朗已经通过虫笛开始将毒虫收回来，如同潮水一样的毒虫回到了秦朗周围，然后被秦朗收入了万毒囊中，这个场面看得几个老鬼都头皮发麻。

　　给十殿阎罗门的教训足够了，秦朗不知道自己的毒虫究竟吃掉了十殿阎罗门多少人，但至少足以警示这帮家伙了。

　　等到毒虫大军完全收回之后，秦朗向几个老鬼道：“回头你们告诉门人弟子，是你们八个元老联手将我击退，不过十殿阎罗门损失惨痛，元老死了一个，连门主也受了重创，有些神志不清了。你们七个，继续掌管十殿阎罗门，有事随时向我汇报！”

　　吩咐完毕之后，秦朗身形一窜，沿着悬崖陡壁迅速而上，很快就消失了。

　　虽然秦朗可以彻底灭掉十殿阎罗门，但是这么做的话，只会引起魔宗的反感，魔宗的元老肯定有人会对他出手，而且连魔宗宗主任无法都不会满意秦朗的做法。而现在这么处理，秦朗不仅达到了扬威的目的，还实际掌控了十殿阎罗门，可以说是一箭双雕。

　　老毒物向秦朗说过，要广布棋子，而且不要轻易显露你的棋子，因为显露的棋子越多，就意味着棋局的变化越来越小。

　　十殿阎罗门，目前已经成为了秦朗的棋子。

　　当秦朗回到虎威镇的街头，他收敛了气息，似乎跟之前没有多少变化。

　　虽然老鹤是任美丽的老仆，但是秦朗相信老鹤不仅会忠于任美丽，更会忠于任无法，所以秦朗并不想老鹤将他的底牌都告诉了任无法。

　　“姑爷，结束了？效果如何？”老鹤发动车，向秦朗问道。

　　“杀了百十个人，干掉了一个通天境老家伙，十殿阎罗门这帮人立即就老实了。”秦朗轻描淡写地说道，然后又加了一句，“对了，罗霸道那家伙也被我狠狠教训一顿。”

　　“什么！”老鹤听了秦朗这话，握着方向盘的手一抖，差一点将汽车开入江中。


第968章 术宗的人

　　“老鹤，你这是要杀人么？”秦朗笑着说，“稳着点，我可不想走路回渝城。”

　　“不是……姑爷，您真的杀了一个通天境的元老？”这才是老鹤关心的。他也是习武者，他当然知道一个通天境的高手意味着什么，而秦朗居然轻描淡写地干掉了一个通天境高手，这简直是骇人听闻！当然，如果秦朗真的干掉了通天境的高手，那么就是对十殿阎罗门最大的威慑了。

　　“当然，这难道很奇怪么？”秦朗反问老鹤道，“你知道，我是毒宗的宗主。如果连区区一个十殿阎罗门都不能威慑的话，岂不是笑话了？江湖通天塔，我们毒宗好歹也是宗字辈的呢。”

　　听了这话，老鹤只是苦笑，心说你师父在的话，毒宗还能算是宗字辈的，但是现在毒宗在江湖谱上的排名，恐怕是要被剔出宗字辈了。但是，秦朗究竟用了什么办法干掉十殿阎罗门的通天境高手呢？难道是用毒？

　　具体的细节，秦朗当然不会告诉老鹤的。到了渝城之后，秦朗立即上了返回安蓉市的列车。当秦朗离开之后，老鹤果然第一时间向魔宗宗主汇报了情况：“宗主，姑爷已经上了火车，听说十殿阎罗门的一个通天境高手死于他的手中，不知道真假。”

　　“唔……应该是真的。据我所知，这个小子不是那种说大话的人。很好，不愧是我任无法的女婿！”任无法的声音显得很是开心。因为秦朗教训了十殿阎罗门，就算是间接给他争光了。不过，如果任无法得知十殿阎罗门已经被秦朗完全掌控的话，不知道他是否还能这么开心地称赞秦朗了。

　　因为不是周末节假日，火车上的乘客并不多，一个车厢也就寥寥几个人。

　　秦朗倚窗而坐，寻思着回到安蓉市之后的打算。不过这时候，一个穿着中山装，看似儒雅的中年人走了过来，坐在了秦朗对面：“小兄弟，不介意聊几句么？”

　　“如果我说介意，你会走开么？”秦朗反问一句。

　　“哈哈，小兄弟果然快人快速。”中年人呵呵一笑，“鄙人周昌日，是国家易学研究会的成员。”

　　“算命的？”秦朗哑然失笑。

　　“易学博大精深，算命只是小道而已。”周昌日用高深莫测的口气向秦朗道，“我看小兄弟煞气缠身，莫非是最近刚遭遇了血光之灾？”

　　“嘿……你看错了，我给别人带去了血光之灾，而不是自己遭遇了血光之灾。”秦朗笑着说道。

　　“是吗？那令师呢？”周昌日语气淡然地问了一句。

　　凛冽的杀气从秦朗身上释放而出，他盯着周昌日道：“你是术宗的人？”

　　术宗的人，最喜欢搞这些风水、算命之术，并以此来掩藏自己的身份。另外，术宗的人也往往通过风水命理来接近达官贵人，为宗门谋取福利，这也算是他们谋生的手段。

　　原本，秦朗对术宗的人并没有多大看法，但是自从千秋真人算计了他和老毒物之后，秦朗跟术宗就算是不共戴天之仇了。

　　周昌日点头承认，向秦朗道：“不用紧张，千秋真人虽然也是我们术宗的人，不过他办事不力，死有余辜。小兄弟，你如果肯为我们影子部队效力的话，你和术宗的恩怨我们既往不咎。而且，你也不用担心背负毒宗传人的身份在江湖上东躲西藏——”

　　“不用说了。”秦朗打断了周昌日的话，“我已经做出了决定。”

　　“噢，你答应了？”周昌日向秦朗笑道，“不愧是年轻人，行事果断！很好，有前途！”

　　但是，周昌日的笑声很快就转冷了，因为秦朗的精神力已经向他碾压过去了，并且秦朗用精神力向他说道：“对于术宗的人，我从来只有一个决定——杀！你们术宗不是很会算计么，你没算到我会杀掉你吧？”

　　“果然是敬酒不吃吃罚酒！既然你知道我是术宗的人，怎么可能轻易被你所杀！”周昌日立即反击，同时车厢里面的其他几个人向着秦朗围了过来，很显然这几个人也是影子部队的人。形成合围之势后，周昌日向秦朗继续道，“我们这些天一直在留意你的行踪，然后决定在火车上动手，因为这里你没有帮手，甚至连毒宗的毒奴都没有。不过，我真是没想到，在这种情况下，你居然还如此冲动，敢向我动手！”

　　“你想知道原因，那我不防告诉你。我之所以敢这么肆无忌惮地向你们动手，那是因为我要干掉你们几个，实在太轻松了！”秦朗忽地运转诸天黑暗轮回观想法，同时身上的诸天黑暗轮回珠浮现起来，顿时整个车厢都陷入了黑暗之中。

　　而此时，列车也刚好进入了黑暗的隧道之中。

　　无尽的黑暗，似乎在刹那中结束，又似乎永远都不会结束。

　　“啊！”

　　当列车驶出隧道的刹那，周昌日忽地发出了一声惨叫，鼻子和眼睛当中同时有鲜血渗了出来。虽然他再度看到了光明，但这却是他最后一眼看到的光明：车厢里面的几个帮手，都已经瘫倒在地上了，身上都留下一个一两寸长的口子，伤口没有出血，但这几个人都已经生机全无，而对面的秦朗早已经不知所踪。

　　“不——”

　　周昌日在心底发出一声不甘的怒吼，这一次行动他已经做了完全的布置，事前对秦朗的实力也做出了客观评估，而且他事先还给自己卜了一卦，卦象显示大吉大利……

　　周昌日的思维在这里中断了，因为他的生机也已经中断。

　　不过，周昌日的出现，依然对秦朗造成了一些影响——让秦朗回到安蓉市的时间延长了一个多小时。

　　江湖消息永远都是传递得很快的，当秦朗回到安蓉市之后，就接到了来自唐门的问候，唐门表示要跟秦朗进一步加强合作之类的，同时地鼠门也表示他们将完全撤出平川省。至于青城怕，也有了反应，秦朗再度收到了来自水镜真人的邀请。

　　水镜真人，不仅代表了青城派，从某种意义上也代表了道教，所以秦朗决定去见一见这个老道。


第969章 大势已成

　　同样的巷子，同样的茶楼，秦朗又一次见到了水镜真人。

　　对于水镜真人这个老道，秦朗谈不上喜欢和不喜欢，不过也谈不上讨厌，因为至少这个老道士喜欢讲实话。

　　上一次，水镜真人说秦朗将会面临大劫，果不其然大劫就来了，难怪老毒物多说这个水镜真人对风水命理学十分精通。

　　反正，肯定比周昌日精通，否则周昌日就不会死在火车上了。

　　两人都比较有耐性，直到茶水倒好、饮了一杯茶之后，水镜真人才向秦朗道：“恭喜秦先生，已经度过了人生的大劫，以后自然有一番坦途。”

　　“道长，以你们道教的耳目，应该清楚小岳峰上发生的事情吧，何来恭喜之说？”秦朗的语气流露出一些悲伤，因为他虽然渡过了劫难，但是挡灾的却是老毒物。

　　“令师求仁得仁，你全身而退，贫道以为应该恭喜。”水镜真人道，“更何况，秦先生继承了宗门道统，一鸣惊人，威慑十殿阎罗门，在平川省内已经是声威赫赫了！”

　　“如果道长想要打探消息的话，我还可以告诉你一个，术宗有一个叫周昌日的家伙，也被我在火车上给弄死了。”秦朗轻描淡写地说，“这家伙应该是为影子部队效力的吧。”

　　水镜真人微微一愣，随即笑道：“看来我们还是低估了秦先生的实力。既然如此，我们青城派暂时不插手平川省的黑道。顺便，我还要提醒秦先生一句，峨眉派似乎跟术宗有些联系，或者跟影子部队勾搭上了，秦先生要小心啊。”

　　“多谢道长提醒。”秦朗将第二杯茶一饮而尽，“我跟师父不一样，我师父讲究宗主风范，喜欢韬光养晦、低调行事，而我这个人呢，修行不够、德行也不够，所以我做事就跟江湖的小流氓一样——谁惹我，我就弄死他！”

　　说完这话，秦朗将第三杯茶也喝了，然后立即走人。

　　秦朗离开之后，一个鹤发童颜的老道士来到了水镜真人旁边，平静地问道：“水镜，你觉得这位毒宗的新宗主如何？”

　　“太上长老，毒宗早就没了，哪里还有什么新宗主、旧宗主呢。”水镜真人叹了一声，“毒宗的山门，早就已经被攻破了，门人弟子也走光了，当初就剩下一个庞元平而已。事到如今，只剩下一个无依无靠的小子了，难道还要赶尽杀绝不成？”

　　“水镜，你着相了。是否要赶尽杀绝，可不是你我说了算，连掌门说了都不算，这一点你应该是知道的。我刚才问你，只是就事论事，就人论人而已。”老道士说道。

　　“如果就事论事、就人论人的话，以我观人、看相的本事，此子劫后余生、破而后立，如今已经养成了大势，不宜与之为敌了。”水镜真人平静地说道。

　　“噢？你对他评价如此之高？”老道士微微点头，接着又说，“不过你的判断应该没错，此子虽然只是元罡境的修为，但是能够孤身前往十殿阎罗门杀人立威，只是一点足以让他在平川省江湖占据一席之地了。只不过，他跟术宗结怨，你跟术宗的人也结识过，应该知道这帮人的心胸可不怎么样。”

　　“自然。术宗之人，讲究窃天地造化为己用，行事最是无情，掘人祖坟在所不惜。在跟这小子见面之前，我还有些担心他会被术宗所害，不过看了他的面相之后，我倒是有些替术宗担心了。”水镜真人微微笑道。

　　“水镜，你于风水命理一道极其精通，想必是能看准的。也罢，虽然他跟我们青城派有些恩怨，不过有些恩怨总是可以慢慢化解的，当务之急是互不侵犯要紧。”老道士似乎已经有了决断。

　　水镜真人知道，太上长老说了这话，那么就代表整个门派的意见了。大门派就是如此，有一群太上长老坐镇，可以让门派的门主高枕无忧，但是却也会限制门主的权利，在事关门派兴衰的大事情上，做决定的往往不是门主，而是这些太上长老。

　　青城派会做出怎样的决定，秦朗基本上是可以猜测到的。虽然青城派属于道教，跟毒宗也算是敌对关系，但是对于青城派来说，只要秦朗不公然打出毒宗宗主的旗号，青城派就会自动忘记秦朗的身份。光脚不怕穿鞋的，目前秦朗只是光脚的，青城派却是“穿鞋”的，所以他们没必要非要跟秦朗死磕，更何况还有十殿阎罗门的前车之鉴。

　　跟青城派达成了某种默契之后，秦朗接到了武明侯的电话。

　　挂了电话，秦朗立即展开身法，向着武明侯约定的地方赶去。不过，秦朗身法速度虽然很快，却没有带起一点劲风，看起来如同在街头散步一样。如果不是功夫高明的人，很难看出其中的问题所在。

　　大约十五分钟之后，秦朗来到了安蓉市的一个军事研究所中。

　　在研究所的地下办公室，秦朗见到了武明侯。

　　这个地下办公室中，除了武明侯和秦朗，再无第三人。

　　办公室的气氛有些压抑，武明侯给秦朗倒了一杯咖啡：“小秦，不用太紧张了，难道你连我都信不过？”

　　“我现在谁都信不过。”秦朗苦笑道，“并不针对你。”

　　“明白，小心使得万年船。”武明侯也不介意，从钢制抽屉中取出一份文件，顺手丢给了秦朗，“你消失的这段时间，我动用自己的力量查了一下，这就是跟术宗勾结的那帮人的情况。”

　　“多谢。”秦朗道。

　　“看过之后再说吧。”武明侯道，“这里面的每一个人，都不是那么容易对付的。”

　　秦朗用眼睛扫了一眼里面的内容，首先引起他注意的就是“郭家”，对于这个家族秦朗并不陌生，这个家族据说是京城五大家之一。更何况，郭家只是这帮人的其中之一，还有其他的人，跟郭家的势力大概相差无几。

　　看完文件之后，秦朗放下文件，问道：“我不明白，千秋真人已死，这帮人为何还一直盯着我，难道是为千秋真人报仇？我想他们不会如此讲义气吧。”


第970章 巩固阵线

　　“没错，我也是这样认为的。所以，当初我也没打算将这份文件给你，以至于武彩云这丫头还向我报怨，说我在这件事情上不应该置身事外。”武明侯笑道。

　　“不，武先生能照顾我父母，这就是大恩了。”秦朗诚恳地说，“不过这文件里面的人，我迟早也会查出来找他们报仇的。”

　　“你能谋定而后动，这一点做得很好。之前，我有些担心你一出现就直接找影子部队的麻烦，但幸好你却首先拿十殿阎罗门开刀，得知这个消息，我就放心了。”武明侯道，“你要知道，对付你的人只是影子部队的一部分，而并非整个影子部队，所以你不能扩大打击范围，否则就会引起整个影子部队的报复。”

　　“多谢武先生提醒。不过，我如果真的把郭家给干掉了，恐怕影子部队依然会打击我吧？”秦朗苦笑道。

　　“当然。”武明侯道，“郭家毕竟是最高层之一，如果整个家族被灭了，其余的大佬自然不会坐视不理。不过，他们即便是对付你，也不是为了替郭家报仇，只是因为他们会当你是一个巨大的隐患。既然是隐患，当然要及早消除。”

　　“那武先生给我看这份文件的意思是什么，难道就是检验一下我的耐性？”

　　“当然不是。”武明侯道，“郭家还有这帮人跟术宗走得这么近，肯定是在图谋什么，我不清楚他们的图谋，但是知道这事你肯定卷入其中了，否则他们不会一直纠缠你。”

　　“所以，你想我去弄清楚原因？”秦朗问道。

　　“是。”武明侯道，“弄清楚原因，才能彻底解决此事。对了，还有一件事情，我给你的监察令，你还带着么？”

　　“怎么，你想收回去了？”秦朗将监察令丢给了武明侯。

　　武明侯摇了摇头：“我武明侯是什么人，送出去的东西怎么可能收回来。我只是告诉你，监察令除了可以在六扇门的人面前免责之外，还有一个作用，你看——”

　　武明侯将这个监察令拿在手中，移动了一下上面的隐秘机关，顿时这个令牌自动分开，里面竟然藏着金子打造的一龙一蛇，活灵活现，威势十足。

　　“这是龙蛇密令。可以调动龙蛇部队的任何一个外勤人员。”武明侯肃然道。

　　“什么！”秦朗惊讶得站了起来，“武先生，我不是龙蛇部队的人，这么重要的东西我受之有愧！”

　　武明侯示意秦朗坐下，耐心地解释：“你虽然不是龙蛇部队的人，但是在某些大原则方面，我们是一致的。而且，我相信你不会动用龙蛇部队的人，来做一些不光彩的事情。我相信你能做到这一点，所以这龙蛇密令你可以拿着。”

　　听武明侯如此说了，秦朗也就不推迟了，看来当初武明侯送他监察令的时候，早就已经预备好这一步棋了，只不过今天才将它揭开而已。

　　秦朗拿回了监察令，然后将那一份文件放在手中直接烧成了灰烬。

　　“小秦，下一步你有何打算？”武明侯问道。

　　“我算是明白了，你们一个一个都是下棋的高手，我下棋的本事都不如你们这些老狐狸。不过，我现在应对的办法就是一个：你们下你们的棋，我继续下我的棋，就这么简单。”秦朗道，“别人的棋局我很难赢，但是我自己的棋局，我还能做主。”

　　“好，看来你已经是下棋的高手了。”武明侯哈哈笑道，“那我就放心了。”

　　跟武明侯的谈话显得有些高深，实际上秦朗知道这都是故作深沉而已，其实道理很简单：在不清楚敌方底细的情况下，最好的办法就是固守自己的阵地，将自己的阵地经营得铜墙铁壁一般。

　　郭家还有其他的家族，秦朗自然很想抹杀掉他们，但是现在时机不合适，秦朗不清楚他们的真正实力，也不清楚他们的真正动机，甚至连这帮人和影子部队的具体情况都还不怎么了解，还有就是术宗和这帮人的图谋也还是一团谜。

　　信息有限，所以秦朗决定按兵不动，先经营好自己的一亩三分地。

　　如今，平川省黑道的风波已经渐渐平息，敢打卧龙堂主意的暂时已经没了，在加上有许仕平和吴文祥的支持，正是巩固己方实力的大好时候。

　　元平保全公司的规模已经越来越大了，不过业务范围也得到了拓宽。除了提供物业保安之外，还延伸到了押运、私人安保乃为警察局培训协警等领域。另外，元平保全公司招收的范围也从社会盲流扩大到高校、警校毕业生等等。

　　毫不夸张地说，元平保全公司的发展井井有条，已经算是上了正轨。当然，秦朗得感谢洛滨这个贤内助，因为元平保全公司的企业规划几乎都是她一手负责的。现在看来，她的规划做得相当到位。

　　当然，秦朗的功劳也是不可抹杀的。在华夏做生意，或者说但凡是很赚钱的生意，都必须要有一定的黑白两道背景，要不然无论你多么会经营企业，都没办法将生意做好。比如元平保全公司，即便是洛滨的企划做得再好，如果没有秦朗在黑道上的威慑，元平保全公司根本不可能接到这么多生意。

　　不过，也有一批人做生意是无所顾忌的，这帮人就是红道背景了，与生俱来的优势，使得他们黑白通吃，让无数商人望尘莫及。

　　元平保全公司，可以让秦朗合法地掌控着平川省的江湖势力，但是保全公司创造的利润始终相当有限，满足不了秦朗振兴毒宗所需的庞大经费，接下来秦朗需要计入一些利润更大、影响更大，且更加正面的行业。

　　带着心头的疑惑，秦朗去学校找到了洛滨，如果不将她的高智商利用起来的话，那实在是太可惜了。

　　第二天上午，下课的时候，秦朗在第二教学楼的楼下等着洛滨出现。看见洛滨从教学楼出来，秦朗正要上前，忽地旁边一个人影飞快地冲了上去，将一大束火红的玫瑰花举到了洛滨面前。

　　看到这一幕，秦朗忽然意识到要巩固的可不止事业阵线，还有感情的阵线。


第971章 演技派

　　“洛女神，你就是我心中的洛神，收下我的玫瑰，接受我的爱意……”

　　“女神，给我一点面子行不行？我兄弟们都看着呢。”

　　“……”

　　毕竟是大学了，男生追女生更大胆了，脸皮也更厚了。

　　有人追求洛滨，秦朗并不意外，正要上去解围，忽地秦朗停住了脚步，因为他看到了更加有趣的一幕：又一个帅男昂首阔步地走了过去。

　　这个帅男长发飘逸，宛如风一样的男子。

　　“同学，请你让开一点，你这种长相跟人求爱，这不是求爱，这是骚扰。我这样的，才能叫求爱。”长发帅哥向手捧玫瑰的家伙说道，因为长发帅哥的长相和气质，顿时赢得了周围女生的赞同。

　　“我追女生，管你什么鸟事啊！”玫瑰哥不爽了。自己寝室的好几个兄弟都看着呢，追不到女生不要紧，总不能连花都送不出去吧，好歹这花值几百呢。

　　“行了，担心花送不出去，白买了？”长发帅哥手指一甩，顿时变戏法一样出现了三张红毛爷爷，然后递到了玫瑰哥面前，“这是你买花的钱，赶紧闪远！另外，拜托下次你送花找准目标行不，这种女神级别的，你就不要来挑战高难度行不？浪费彼此时间。”

　　玫瑰哥直接败退了。长发帅哥头发无风而动，向洛滨露出一个十分绅士的微笑：“洛滨是吧？当真是闻名不如见面，我叫——”

　　长发帅哥的话还没有说完，忽地旁边有人拍着他肩膀说道：“哟，这不是二莽啊，你怎么来大学里面胡闹了？还穿一身名牌，是不是前两天我们在夜市买的地摊货？……行了，二莽，赶紧回去吧，你在工地上的砖头还没搬完呢，工头很生气，专门让我来找你回去。噢，还有村里面的钱花花打电话来了，让我告诉你她家的母猪生了十二个，等她今年攒够钱了就盖房子，让你去她家当上门女婿……行了，赶紧回去吧……长得帅不是你的错，但是出来装土豪骗人就不对了……”

　　四周哄笑声一片，有几个女生都差一点捧腹笑倒了，连洛滨也不例外。

　　因为长发帅哥没有反驳，似乎大家都以为秦朗是这个长发帅哥的朋友，故意在这里揭他的老底了。

　　长发帅哥费力地甩开秦朗的手掌，双目当中都要喷出火了。不过，这长发帅哥一瞅秦朗，诧异道：“你——居然是你！”

　　“废话，当然是我了。”秦朗笑了笑，“赶紧回去吧，别让工头等久了。”

　　长发帅哥狠狠瞪了秦朗一眼，欲言又止，最后转身走了。

　　看着长发帅哥这么帅气的背影，有女生感叹道：“他真帅啊！可惜，只是一个民工。”

　　“是啊，真是太可惜了。不过，我们华南联大的男生居然都不如民工好看，我们这些女生也真是悲哀啊。”另外一个女生感叹道。

　　“他好像不是民工吧？我觉得他有些眼熟呢，好像是今年新生里面的帅哥……”另外一个女生插了一句。

　　“……”

　　就在这些女生七嘴八舌地议论时，秦朗已经拉着洛滨绕到了教学楼后面的小花园，正大打算跟洛滨说点事情，却听见一阵“唧唧”的水声，低头一看，原来是一对师兄师姐正在草坪里面翻滚激吻。再一瞅，木椅上面也有一对，女生抱坐在男的身上，互相摩擦起火，难道他们不觉得这个天气已经够热了么。

　　得了，秦朗和洛滨只能退出小花园。

　　洛滨向秦朗说道：“今天怎么舍得来找我了？”

　　“你这是话中有话啊？”秦朗笑道，“我要是不来找你，指不定你要被大学里面的登徒子给拐走了。”

　　“你才是登徒子呢，居然还污蔑欧阳旭是民工，差点把人家气得心肺爆炸了。”洛滨笑着说。

　　“咦，你居然认识他？”秦朗诧异道。

　　“当然了。听说他可能成为新生中的校草的呢，我们寝室有个女生很喜欢他的。”洛滨解释说，“当然，光从脸蛋来看，人家的确比你长得帅。”

　　“光帅有什么用，关键还得看气质，就我这气质，应该甩他几条街吧。”

　　“臭美！”洛滨轻哼一声，“不过，这个欧阳旭挺无聊的，追女生居然还找人演戏。如果我没猜错的话，之前那个送玫瑰的，恐怕是他找的托儿吧。”

　　“洛滨就是洛滨，果然厉害！”秦朗向洛滨竖了竖大拇指，其实他也看出了之前那个送玫瑰的家伙是一个“托”，根本就是用来衬托欧阳旭的。鲜花需要树叶来衬托，俊男美女也需要有歪瓜裂枣来烘托，这个欧阳旭不愧是泡妞高手。不过，他请的那一位托儿演技不够专业，所以让秦朗和洛滨看出了问题。并且，之前秦朗还在欧阳旭耳边低声提醒了他一句“带着你的托儿赶紧闪远”，这才让欧阳旭灰溜溜走了。

　　“以我的智商，他怎么唬得了我。”洛滨道，“不过，这个欧阳旭也不简单啊，听说他刚进学校不久，就已经勾搭上几个漂亮学姐了，真是一个祸害。”

　　“是不是觉得跟他比起来，我简直就好太多了？”秦朗贱笑地问道。

　　“滚！你也不是一个好东西！”洛滨啐骂道，“欧阳旭虽然无耻，但是你更无耻！他好歹还算是一个单身，而你都是有老婆的人了还乱来。最关键的是，你老婆还没满十八岁呢！”

　　“呃……任美丽不是——算了，她的确已经是我老婆了。不过，她比你小，你应该算是大老婆。”

　　“滚远点！”洛滨狠狠地在秦朗身上拧了一下，拧的时候还加了一点冷气，“你那该死的小老婆，昨天晚上居然钻到我宿舍里面来了——”

　　“她干嘛？不会是威胁你吧？”秦朗惊讶了一下，“她也太乱来了！”

　　“她倒不是威胁我，她是……哼，她居然要教我什么双修的东西，还说对我有好处。简直是太无耻了，你不知道她说的那些东西有好羞人！”洛滨骂的时候都还红着脸，可想而知她一定是想到了任美丽跟她说的那些招式了。


第972章 立牌坊的重要性

　　“呃……她也是为了你好——”

　　“好你个头！肯定是你们串通好的！”洛滨的眼光简直要杀人了一样，“告诉我，你是不是跟她就玩那些羞人到家的东西？”

　　“这个……这个其实我们应该换一个角度思考。”秦朗忽然间变得一本正经，“你想想看啊，任美丽跟你说的那些东西，可不是为了蛊惑你，而是她们宗门传承的一种修行方式，没有你想象的那么肮脏。就算是道门之中，也有双修道侣这回事，所以她可能真的只是一片好心呢——要不然，我们找机会试一试，就知道是真是假了。”

　　“试你个头，我看你是精虫上脑了！”洛滨虽然还在开骂，但是脸上却带着羞赧之色。

　　不过，在大白天尤其是在神圣的大学校园中，秦朗还是觉得不太适合谈论这个话题，于是将话题引向正轨：“我今天找你，还有一个问题想要请教你。”

　　“请说。”洛滨也恢复了冰冷的常态。自从觉醒了冰系的灵根之后，洛滨就变得更加冰冷绝艳了。

　　“关于宗门发展的事情。”秦朗跟洛滨说了自己振兴宗门的打算。如今的江湖，已经不是纯粹靠武力说话的年代了，秦朗需要找到适合毒宗的复兴之路，他可不想继续像老毒物一样，永远让毒宗在暗处苟延残喘。

　　“你这个问题太复杂了。”洛滨正色道，“我又不是江湖人士，怎么知道如何让一个宗门从新振兴起来呢？对了，还是说说你的想法吧，让我先参考参考。”

　　“我最初的想法，是准备先掌控一方黑道，然后逐步建立自己的地盘，以此为根基来壮大宗门的势力，因为我们的宗门几乎已经完全没落了，一切都只能从头开始，而江湖最好的切入点就是黑道。”

　　“所以，你和陆青山合作，搞了一个卧龙堂？”

　　“卧龙堂本来就是陆青山一家子的。”秦朗将陆青山的经历大致提了一下，“陆青山掌控卧龙堂，也算是物归原主。何况，如今卧龙堂已经不沾毒品、军火的敏感生意——”

　　“不用给我解释卧龙堂的生意，我相信你的做人底线。”洛滨对秦朗显示了充分信任，“而且你的判断是正确的，以卧龙堂作为切入点很好，初步建立了根基，而且不会引起其它江湖势力的重点打压。接下来这一步，就是关键了，因为根基已经成了，接下来就是你进行毒宗复兴的第一步，这关键的一步，将会决定毒宗的将来。”

　　“是的。”秦朗点头，“这正是我目前感到困惑的地方。”

　　“我只是一个外人，没办法决定你的宗门的未来。不过，最关键的是，你究竟想要让你的宗门成为怎样一个存在，这个很关键。”洛滨道，“比如，有没有一个案例作为比较呢。”

　　“嗯，大概像佛宗、道教这样的存在。”秦朗说道，随后自嘲了一下，“当然，这只是幻想而已，佛宗和道教可是数千年才形成的庞然大物，根本不可能跟他们达到同样的高度，更何况佛宗和道教掌控着亿万信徒的信仰，而我们的宗门是不可能再建立一个宗教了。”

　　关于宗教，国家的管控是很严格的，如果谁敢随便弄一个宗教出来，肯定会被人视为邪教的，所以在华夏真正的正统宗教永远只有佛宗和道教。当然，也有一些基督教、天主教等信徒，但是在华夏都是边缘化的，跟佛、道两大巨头根本无法相提并论。

　　洛滨想了想，说道：“没错，佛宗、道教都是延续了数千年的存在，但是历史悠久是一个优势，同时也是一个劣势，因为历史悠久意味着墨守成规，意味着故步自封，因为旧势力的阻力将会十分庞大。看看四大文明古国，都拥有悠久的历史，但是谁成为了当今世界的老大？而作为老大的美国，才拥有多少年的历史？”

　　“好像听起来有点意思。”秦朗笑道，“听你这么一说，我感觉信心大了很多呢。那么，你说说看，我的宗门现在有什么优势？”

　　“从头开始，就是你最大的优势。你的宗门彻底没落了，失去了元老、门人的支持，但是同样也没有人对你指手画脚，你可以重新按照自己的规划对宗门进行改革，总结得失，推陈出新，自然就可以在短时间之内建立一个强大的宗门。”

　　“听了你的这番话，我都有些跃跃欲试了。”秦朗笑着说道，“这么说，我应该选择一条有特色的复兴之路？”

　　“是的。”洛滨笑道，用鼓励地语气说道，“其实你这么想——反正你的宗门已经彻底没落了，你就算做得再坏，也坏不到哪里去了，所以你根本不用有心理负担，大胆地想象，精心设计，谨慎行动就足够了。现在是第一步，想象一下你们宗门的优势？”

　　“我们是毒宗，优势当然就是用毒。”秦朗笑着说，“毒可以快速杀人，所以我们的毒药销售给了国内外的杀手、独裁者和恐怖份子等等……”

　　“我也知道毒药可以杀人。”洛滨道，“这个就是问题所在了——平衡。毒宗的毒虽然戏犀利，却容易被视为邪恶化身，成为众矢之的，因为你们没有兼顾善恶平衡。我打一个比方吧，美国其实是这个世界最大的军火商，也是典型的战争贩子，但是他表面上却扮演着世界警察、维护正义和平的角色，标榜着自由民主，这就是一种平衡。通过表面的正面形象，掩盖了暗地的黑暗。”

　　“你的意思是说，当了婊子还要立牌坊？”

　　“你这个比喻很粗俗，但是非常贴切。”洛滨笑道，“我想，你们毒宗以前应该不注重立牌坊这事吧？”

　　“这个还真是这样。”秦朗苦笑道，“在以前的江湖上，我们毒宗就是邪恶的代表。不过，毒宗的毒药，除了杀人还能干嘛？”

　　“核武器的存在，也是为了杀人。但是，我们都不会说它是用来杀人的，而是说它是用来威慑敌人，保证和平的；贪官，总是收刮民脂民膏，但是它们都会标榜自己是人民的公仆；政客也总说它们会为人民服务的，承诺要降低物价、降低房价，结果呢，呵呵……说了这么多，就是你还得立一块‘牌坊’才行——对了，毒药不仅可以杀人，还是可以救人的嘛，我记得你医术不错，好像救了不少人，要不就从这个当切入点好了。”一番分析解释之后，洛滨似乎给秦朗找到了一面“牌坊”。


第973章 毒宗的金子牌坊

　　“唔……要说医术的话，我的确是比一般的庸医强不少。”秦朗觉得自己的医术还是凑合，但是要用来给毒宗当“牌坊”的话，似乎还是有些不妥。毒宗成了治病救人的了，那不是跟药宗抢饭碗？

　　不过，刚才洛滨都说了要大胆地想象、精心地设计，所以秦朗也就大胆地想象了一番，仔细地想了一下毒宗可以用来立牌坊的东西。于是，秦朗望着灰蒙蒙的天空仔细想了一阵，然后还真是想到了一个办法。

　　既然是毒宗，依然是脱不开这个“毒”字，但是秦朗想的不是下毒，给是如何给人解毒、排毒。如今华夏经济腾飞、国际地位不断地提升、人民生活水平也一天比一天好，简直就是赞歌里面所唱的“盛世享太平”了。但是，目前影响华夏的最不和谐的因素是什么呢，那就是要一个字：毒！

　　有人调侃说当代华夏屌丝平民一天的生活：“早晨喝一杯三鹿氰胺牛奶、两个染色馒头、加一根瘦肉精火腿肠、切一个苏丹红咸蛋；中午买避孕药喂的鱼、毒豆芽、膨大西瓜，回到豆腐渣房中，开一瓶甲醇勾兑酒、吃一串加了泻立停的麻辣烫，饭后抽一支高红烟、看本盗版小说，再用装了盗版软件的电脑上网；晚上钻进了黑心棉被窝，一天就这样过去了。”

　　不过，这个还不完整，还得加一句：“时刻呼吸着被雾霾污染的空气。”

　　调侃虽然是调侃，但都是来源于事实，无可否认华夏民众的生活水平上去了，但也无可否认这是以牺牲资源和环境换来的经济腾飞，说白了就是累死累活、砸锅卖铁在国际上当了一回土豪。但是，当土豪的瘾过足了之后，弊端也就显现出来了。各种各样的“毒”，充斥在华夏的每一个角落，也充斥在生活的每一个角落，你可以选择无视，但是这些毒却是实实在在的存在。

　　你或者不会喝到劣质牛奶，但是你可能会喝到烈酒、假酒，可能会吃到醋酸勾兑的酱油，也可能会穿上甲醛超标的衣物，吃到被地沟油污染的饭菜……很多人说没事，华夏国人的体质超强，比欧美人强大多了，不会被这一点点毒素给毒倒。但是，很多人并不知道，身体吸纳毒素进去之后，就相当于开始一点一点透支生命力，长年累月地吸入毒素，年青时觉得没事，到了年老弊端就显现出来了，也许你原本可以活八十岁，但却只能活七十。

　　比如，曾经有很多工人，总以为自己的身体很强壮，所以长期在高粉尘的矿区、工地工作，结果数十年之后，这些粉尘毒素就造成了职业病，搞出了矽肺、煤工尘肺、水泥尘肺、铝尘肺……等等各种病痛，这些长年累月凝聚的粉尘病很难治愈，会让患者不停咳嗽、咳痰然后咳血，直到将命给咳掉。看到躺在医院病床上的病痨鬼，谁能想象十几二十年前，他们都还是能够一顿吃一笼包子的壮汉呢？

　　“果然是仰望苍天必有感悟啊！”

　　秦朗发出了一声叹息，然后将自己的想法一股脑儿地告诉了洛滨。听了秦朗的这些想法，洛滨忍不住赞道：“好！你终于是开窍了！我说得没错啊，毒不仅能杀人，而且还能救人。现在的情况，是整个华夏民族都在慢性中毒，要是你能以毒攻毒、排毒解毒的话，那还真是能给毒宗树一块金字招牌了，当然也能大发其财了！”

　　“哈！放心，我肯定有办法的！这个可是我们的专长。”秦朗笑道，如果说治病救人，秦朗不敢说比药宗的手段更强，但是要是排毒解毒的话，药宗的人肯定拍马也赶不上他。

　　“好了，大胆想象的第一步已经完成了，接着就是第二部精心设计了。根据你的想法，毫无疑问你需要建一个医学研究和实验中心，然后就是药品生产厂。这些，都需要大量的资金来实现，你的资金准备如何？”

　　“资金应该没问题，你帮我进行一次企划设计就行了。”秦朗笑道。

　　“这个我一个人可做不了。”洛滨道，“这么大型的企划方案，需要有专业团队来完成，我们只需要提供一个方案框架，接着就交给专业团队来完成就行了，只需要付钱就OK。”

　　“那行，还是交给你。”秦朗道。

　　“企划没问题，那么场地呢？”洛滨接着问道，“试验中心和工厂，从哪里来？”

　　“这个我有办法。”秦朗这时候已经来了兴致，向洛滨说道，“我带你去见一个人。”

　　秦朗带着洛滨去见了史顿，并且告诉洛滨史顿是毒宗的“资产管家”。

　　洛滨看见史顿，显得十分惊讶：“史顿先生……很高兴认识您，您可是我们国内有名的资产管理人。”

　　洛滨跟史顿聊的话题都比较专业，秦朗插不上口，不过史顿却对洛滨赞不绝口，他没想到洛滨年纪轻轻居然对资产金融等领域如此了解，而且有很高的天赋，史顿甚至希望洛滨可以做他的助手，一起进行投资。

　　“史顿，洛小姐是我女朋友，你们合作的机会还有很多。现在，我们需要你帮忙完成一件事情，帮我们收购一些资产。”秦朗适时地说明了来意。

　　史顿仔细地听了秦朗的想法，点头说道：“这只是小事一桩，我保证以最优惠的价格收购到资产，甚至便宜得超乎你想象。”

　　“噢？真的这么便宜？”秦朗似乎不相信。

　　史顿眨了眨眼睛，笑道：“别忘了，我是外国佬，你知道在华夏投资的话，外国佬是有很多的优惠条件。”

　　“行了，总之这件事情你搞定就行了。”秦朗道，“资金方面，你应该没问题吧？”

　　“放心，我们的户头上有足够的资金和资产。”史顿说道，随后就开始按照秦朗的要求去物色研究中心和工厂了。

　　这时候时间已经不早了，秦朗和洛滨顺便吃了午饭，随后洛滨向秦朗问道：“你是不是不打算上学了？”

　　“为什么有这样的想法？”秦朗反问道。

　　“如果我没记错的话，你现在一堂课都没有听过吧。不过，我没有责怪你的意思，因为我知道但凡是按部就班的人，都很难成就大事的。国际上能做成功人士的人，基本上都是一些特立独行的人。”

　　“前段时间没时间报到而已，今天我就抽空去把手续办了。”秦朗笑道。

　　“不用了，我都帮你办了。”洛滨道。

　　“那可谢谢你了。”秦朗道，“其实，我大部分时间都是呆在华南联大的，虽然未必在教室里面。”秦朗的确有很多时候都在华南联大，只不过都是在地下基地而已。

　　如今秦朗已经有了想法，他相信要实施起来就比较容易了。


第974章 试验品变异

　　将洛滨送回了学校之后，秦朗就去地下基地和霜儿师姐碰面了。

　　这几天霜儿师姐一直都呆在实验室基地中，将里面的东西整理得井井有条，因为她的出现，里面的毒虫都变得生机勃勃了。当然，这完全可以理解，因为秦朗和老毒物是不会有她这么好的耐性和细心的，很多时候有些毒虫都是被秦朗和老毒物给活活饿死的。

　　不过，秦朗最关心的还是从毒宗山门弄回来的四个试验品。按早秦朗的估计，这四个试验品应该显现出血统提升的一些征兆了。也许是猜测到了秦朗的想法，霜儿师姐向秦朗说道：“你之前特笔注意的那四个毒虫，已经发生了一些变化。尤其是那一条金花蛇，居然长处了一对翅膀。”

　　“什么，长出翅膀了？”秦朗的语气显得十分惊喜。

　　金花蛇，俗名也叫飞蛇，但是这种蛇并不是能够飞，只是可以从高处落下之后滑翔一段距离而已。但是，现在听霜儿说它居然长出了翅膀，那就说明它的血统真的发生了提升，点宫法已经起作用了！

　　点宫法起作用是必然的，当初秦朗用“天眼”已经探查到这四个试验品的血统发生了提升，但是没想到提升作用竟然这么明显，这让秦朗觉得不仅跟点宫法有关，还跟他身体内的无名紫气有关。

　　秦朗第一时间去看了这四个试验品。果不其然，这一条飞蛇已经发生了“变异”，当真是长出了一对翠绿色的小翅膀，两只翅膀分别有三寸长，根本不足以让它飞起来。另外，飞蛇的头也变得狰狞起来，上面好像要长出角一样。另外，这一条飞蛇的体形也开始变大，比以前足足大了一倍多！

　　精神力从这一条飞蛇身上扫过，秦朗似乎感觉到了洪荒的气息。

　　“好啊！”秦朗忍不住叹息了一声，将手伸入笼子，抓入了这一条飞蛇，然后从这飞蛇的身上取出几滴鲜血。

　　随后，秦朗用精神力召唤丹灵小和尚：“丹灵小和尚，赶紧给老子死出来！看看这飞蛇的血，是不是可以用来炼丹！”

　　辛辛苦苦地实验培养，为的就是让这些东西有利用价值。

　　丹灵小和尚仔细地辨认了一番，然后用惊叹的语气道：“主人！厉害啊厉害！经过我的检验之后，我发现这蛇血当中竟然有龙血了！不，应该不是龙血，而是一种类似龙血的上古荒兽的血统！”

　　这丹灵小和尚又检验了一番，然后向秦朗道：“肯定是荒兽血统无疑，比之龙血丝毫不逊色。不过，血统的纯度还不够，要炼丹的话，恐怕这一整条飞蛇，也只能提炼出半滴荒兽的血出来。看来，还需要进一步提升其血统。不过，已经相当接近了！而且，即便是纯度不高也没关系，可以多培养一些飞蛇，或者让它繁殖，后代肯定也会继承它的部分血统。这样的话，我们就可以从中提炼到足够用于炼丹的材料了！”

　　丹灵小和尚都开始兴奋起来了，这个世界灵气匮乏，丹灵小和尚本来担心没有炼丹的材料，谁知道秦朗居然弄到了这么一个匪夷所思的办法，看来以后应该会有用之不竭的炼丹材料了。丹灵小和尚似乎很喜欢教秦朗如何炼丹。

　　除了飞蛇之外，锦鳞蚺、老山龟和花貂都发生了明显的“进化”特征，也都有了一种洪荒的气息。不过，在秦朗面前，这看似凶悍的四个试验品也只能乖乖地就范，任凭秦朗进一步为它们提升血统。

　　喵呜！~

　　这时候，胖虎有些不耐烦地围着秦朗转动着，它的目光一直都在飞蛇身上，它的眼睛当中已经写满了贪婪。

　　看到这只胖猫，霜儿赶忙提醒秦朗：“师弟，你要小心这一只胖猫，这家伙已经在这里偷了不少的毒虫了。我本来还指望着它帮我守门呢，结果没想到它居然就是一只厉害的贼！”

　　“呵，师姐，你多收拾它几次就听话了。”秦朗将胖虎从地上拧了起来，顺势在屁股上拍了几下。

　　这时候，秦朗听见胖虎说道：“老大，你让我吃掉那一条蛇吧，它的身上灵气很足呢，我从来没见过这么灵气十足的蛇儿，让我吃了它吧……”

　　“你做梦！”秦朗冷哼一声，“这是老子的试验品，没有老子的允许，你要是敢吃它的话，老子就只能将你给炖着吃了！不过，既然点宫法对这条蛇有用，对你也应该有用……”

　　“老大，你要干嘛？”胖虎有些惊恐地盯着秦朗。

　　“给你点好处。”秦朗窥准了胖虎的兽宫穴，然后以点宫针法施展在胖虎身上了。

　　胖虎一开始痛苦地叫唤了几声，但随后就停止了叫唤，因为它已经意识到秦朗并不是在折磨它，而是在帮助它。胖虎是通灵的异兽，它当然能分辨好歹，顿时知道了秦朗的用意，于是非常配合地等秦朗用罡气给它施针。

　　当秦朗施针完毕，胖虎这家伙还叫了一声“舒服”，因为它感觉到自己身体内似乎有一种来自远古的记忆被唤醒了，好像有新的力量开始在身体当中觉醒。随后，胖虎将它的感觉告诉了秦朗，这让秦朗比较诧异，因为胖虎的反应似乎太快了。按照之前的那四个试验品的进度，胖虎至少要在第三次扎针之后才会感受到血统的提升，而现在它只进行了一次点宫针法就开始感觉到身体的变化了，这进度提升似乎有些快了。

　　也许是灵兽比其它猛兽的起点高，所以接受点宫针法的效果也就更好。这一点也不难理解，因为点宫针法就是刺激兽类体内的远古血脉的觉醒，从而拥有远古猛兽的神秘力量。从科学角度上来说，其实就是唤醒远古基因。灵兽的基因组合肯定比同类更加优秀，那么接受了点宫针法之后，自然比其它兽类更容易打破基因桎梏。

　　想通了其中的道理，秦朗也就不觉得奇怪了。于是，秦朗接着对火灵雪狐也进行了点宫针法，他很希望看到这两个灵兽的蜕变。


第975章 国际放羊园

　　上午的《计算机软硬件基础》是秦朗第一次出现在同学的视野当中。当然，除了赵侃之外，秦朗一个人都不认识。最后选择计算机运用专业，并非秦朗对其有多热爱，而是因为现在毒宗的很多生意也都是通过电子商务完成的，而且将来应该会日益地互联网化，所以秦朗觉得作为宗主的自己应该多储备一些计算机知识，免得被下面的人蒙蔽。钱添这帮人，可都是一只只老狐狸。

　　不过，上课的过程非常枯燥，老师讲课没有热情，基本上是照本宣科，学生自然听课也不会有热情了，都是各自忙着各自的事情，要不然就是用手机看小说。赵侃这家伙，现在随时都在手里面拿一枚硬币玩耍，也不知道他究竟是在训练自己的念力还是为了泡妞。

　　反正，在秦朗看来，天地灵根丹用在赵侃这家伙身上都是一种浪费，不过谁让他是自己的兄弟呢。上了大学之后，这家伙也没有多少改变，依旧对研究美女这种事情乐此不疲。这不，这家伙又在手机上看美女照片了，不过这些美女都是华南联大的美女，应该是无聊之徒拍摄下来的照片，供屌丝们观赏。

　　“秦朗，你觉得这些美女如何？是不是比以前七中的质量高啊？”赵侃这家伙看得口水都快流下来了。

　　“这些美女是不错，不过你有机会么？”秦朗反问一句。

　　“以前我没有机会，现在我有机会了！”赵侃信心满满地说，“我以前纯粹是屌丝，但是现在——”

　　“你还是屌丝。”秦朗道，“难道你现在是高帅富了？”

　　“这个……高嘛，我算不上，不过我胖；帅嘛，好像也沾不上边；不过，哥现在富有了，元平保全公司我可是有股份的，对吧？我现在好歹也算是小股东了。另外，陆青山答应分派给兄弟一点产业，我选择了华南联大附近的一家KTV歌城，我准备自己拿着经营。所以，哥们我算是富裕了，绝对不算是屌丝了。就算是屌丝，我也算是一个会‘玩魔术’的屌丝。”赵侃这家伙之前不知道掩饰异能，但是后来听秦朗说国家会对异能者进行监控，并且吓唬他说指不定还会对一些异能者进行研究、解剖，所以赵侃就不敢胡乱动用自己的念力了，即便是用，也会用“魔术”的外衣来掩饰。别说，这小子还有点表演魔术的天分。

　　“那以后我不是要叫你一声‘赵哥’了？”秦朗开玩笑道。

　　“好说，好说。”赵侃一边说一边玩弄着硬币，“反正你小子看着，我一定会泡一个校花级美女给你看看！”

　　“行，我相信你能泡一个校花级美女，行了么？”秦朗有些无语，他耐着性子听赵侃吹嘘了一阵，一心二用开始发挥作用，赵侃这家伙绝对想到秦朗这会儿居然已经开始练功了。

　　直到听见下课铃声，秦朗才停止了练功。他发现拥有第二精神世界真是好处多多，完全可以学习练功同时进行，当真是“文武两不误”。

　　下课之后，秦朗在教室门口碰上了一个不速之客——欧阳旭。

　　欧阳旭看到秦朗第一句话就是：“秦朗是吧，我要跟你公平竞争，我一定会把洛滨追到手！”

　　“如果是公平竞争，我没意见。不过，你要是把骚扰当追求的话，我会让你死得很难看。”秦朗平淡的语气中带着警告和威胁。好歹也算是一个学校的同学，秦朗也不想把事情给做绝了。

　　“我欧阳旭是什么人，怎么可能做下三滥的事情。之前我找人演戏，那也只是追求的一种手段而已，对吧？”欧阳旭道。

　　“没错，也算。”秦朗道，“不过欧阳旭，我估计你赢面不大。”

　　“噢？”欧阳旭高傲地哼了一声，“我想你大概还不了解我欧阳旭是什么人，轮长相，我可是做过平面模特的；论家底，我家也有一个上市公司；论实力，我知道你也是一个习武者，不过我的功夫境界，可不是你能想象的……”

　　“打断你一下啊。我只是想告诉你一句，庸俗的女人才会喜欢比条件，而真正有个性的女子，是不会如此庸俗的。”说完这话，秦朗就走了，他不想跟欧阳旭这种人浪费时间。

　　现在，洛滨找专业企划团队做的方案已经出来了，秦朗非常满意。专业团队就是不一样，做出来的方案就是讨人喜欢。不过，根据这个方案，需要投入的金钱也是相当的巨大，但是投入大回报也高，秦朗相信自己和洛滨的判断是正确的。

　　企划方案出来的同时，史顿挑选的企业地址也随之出来了。

　　下午的时候，秦朗、洛滨和史顿三人一同去看了史顿挑选的地方。

　　这里位于德宁市高新开发区的边缘地带，办公大楼早就已经修建好了，但是杂草丛生，里面还有人在这里放羊，显得十分偏僻。在院子腐朽的铁大门旁边竖着一块牌子，写着“国际产业园区”。

　　下车看到这几个字，秦朗和洛滨两人忍不住笑了起来。

　　什么国际产业园，这里分明就是“羊房”嘛。

　　史顿担心秦朗认为这里偏僻，于是解释说：“两位，你们可能会觉得这里偏僻，但是我跟你们介绍一下它的优势。首先，这里位置虽然偏僻，但是交通没有丝毫问题，不会影响产品运输。其次，价格优势，当地政府愿意以每年二十万的价格租用给我们，而且可以签三十年的长期合同。第三，还有税收政策上的优惠……”

　　“等等，这么宽畅的地盘，办公大楼都有了，重新装修一下就可以入驻使用，当地政府居然只要二十万一年，这么便宜？”秦朗似乎不相信。

　　“总比他们用来放羊好吧。”洛滨调侃了一句。

　　“没错，比他们用来放羊好。”史顿也笑了起来，“其实，之所以这么便宜地租给我们，他们也是出于无奈。你们都知道，华夏的什么高新产业区早就已经过剩了，基本上每一个市都有一个高新区，关键是高新产业哪有这么多呢？究竟算是有高新产业来投资，别人也首选安蓉市，所以德宁市的这个国际产业园，基本上修建之后就没用过，而且每年还要耗费资金来维护，这让当地政府很头疼。不过，事情已经干了，他们还得向上级邀功吧，于是美其名也地用了一个词语，叫做‘筑巢引凤’，意思说先建园区，再吸引国际商家入住。结果，这个口号已经叫了两年了，还是没有人入驻，当地领导的面子已经挂不住了，这会儿恰好我来投资，他们能不提供最大优惠么？”


第976章 都是痘痘惹的祸

　　“史顿，你真是一个华夏通！”秦朗感叹了一句。

　　“秦先生过奖了，其实我很喜欢在华夏搞投资，因为华夏官员对国际商人太友好了！”史顿这话也不知道是褒是贬。

　　不过，对于史顿选择的地方秦朗十分满意，因为租金相当便宜不说，而且三年免税，条件极其优厚，看来当地领导为了政绩已经不惜一切了。

　　既然没有问题，秦朗就让史顿去签合同了。

　　签订合同的公司名为“庞氏药业集团”，听起来依然像华夏公司的名字，但是注册地却在英国，所以是正儿八经地英国公司。

　　秦朗原本不想在国外注册公司，但是他也知道华夏的商人大部分都是这么干的，因为有个外国背景总能方便做很多事情，何况他还有一个地道的英国管家，使得这个集团公司的确很像是国际化大公司。

　　合同签订了，重新装修的事情就交给刘志江去做了，秦朗相信他会尽心尽力地将医药研究中心和生产厂区搞定的。

　　万事俱备了，如今就只欠药品了。

　　秦朗对公司的定位很明确，专门研制和生产解毒排毒的药品，虽然市面上也有一些所谓的排毒药物，但那些药品大部分都是吹出来的，根本没有多少实际疗效，跟毒宗研究的药物简直没法比。

　　按照企划分析，秦朗决定从保健品入手，因为保健品的审查不会那么严格，比较容易通过一些。另外，根据秦朗的了解，目前华夏的很多医药都在药宗和其他大势力的掌控之下，如果贸然插手进去，恐怕很容易引来这些势力的敌意。

　　秦朗本想从雾霾入手，但是这个念头被洛滨给打消了，因为洛滨告诉她虽然雾霾的毒害对人会产生伤害，但是以华夏人民的忍耐力，只要他们没有立即感受到痛苦，没有切肤之痛，他们就不会相信雾霾的毒害会真的有多强。简而言之，如果不毒死几个人，是没有人真的会相信这东西如此恐怖。既然不相信其危害，那么自然不愿意投钱进去，即便是秦朗研究出来的保健品真实有效，大部分民众也未必买账。

　　因此，按照洛滨的想法，还不如从大家最熟悉的行当、最关心的问题入手。比如女生关注的脸上斑点、疤痕、皮肤皱纹等等。

　　洛滨给出的建议其实不错，但是秦朗仔细想了想，两人又交流了一番，觉得暂时不可行。为何？因为这一类产品是在太多太多了！而且，都被国际化妆品大牌子垄断，想要插手其中很难，就算是秦朗的产品不错，真正要占据市场也需要很长的时间。要知道，各种化妆美容产品虽然效果远远不如吹嘘的那样，但是他们每年花费数百亿的广告投入可不会打水漂，这让这些化妆品巨头拥有大量的脑残粉，愿意义无反顾地使用他们的产品。

　　毫无疑问，洛滨给出的提议暂时被取消了。幸好，秦朗不必急于做出决定，于是两人返回了学校之后，秦朗还在继续思考这个问题。

　　到了晚上，秦朗从地下基地出来，回到了寝室中休息。而霜儿师姐，则在学校附近的一个小区里面休息去了，秦朗专门给她买了一个精装小户型，而霜儿一点都没有推让地接受了，因为她觉得接受秦朗的安排应该是理所当然，就如同她应该理所当然地帮秦朗分忧一样。

　　以秦朗现在的条件，其实根本不用住学校宿舍了，但是秦朗发现住在学校宿舍中似乎对精神修行有不少的好处，更能够稳定心境，这也许是顺其自然的缘故，因为在秦朗的这个年纪，潜意识就应该是学生，因此这种单纯的校园生活会给他的心境带来宝贵的平和。

　　大学寝室跟高中宿舍的管理截然不同了，大学生获取到了更多的自由，至少不用担心躺在床上说黄色笑话会被门外的老师偷听道。

　　没有人管什么时候熄灯、什么时候睡觉了。

　　听说刚刚进学校的时候，很多寝室都是夜夜畅、通宵游戏、看光碟，不过热情来得快去得也快，现在大部分人还是恢复了正常的作息，因为大家忽然意识到大学也有大学的烦恼——还是得考试，还得赚学分，否则就无法毕业！另外，重修补考的科目多了，还可能拿不到学位证，这些条条款款足以让不少学生闻之色变了。更不要说，还有就业难、泡妞难等诸多的问题折磨大家。

　　“我草！我又长了一颗痘痘！尼玛的，都是该死的小火锅给害的！都是你个王八蛋赵侃给害的……”

　　这时候，秦朗所在的403寝室洗手间里面爆出一个愤怒的吼声，这人是来自沪市的王精，是一个典型的高帅男人，虽然不是富二代，但是家境应该不错。因为王精和“王晶”同音，所以同寝室都叫他“王导”。

　　王精很在乎自己的这张脸，用他的话说就是“树活一张皮，人活一张脸”。这两天王精等人跟着赵侃吃了不少小火锅，结果虽然吃得爽歪歪，但是脸上却冒出了几颗痘痘，这让他十分地烦恼。

　　“王导，我草你！你自己管不住嘴巴，吃得的牛肉比老子都还多，活该你长痘痘！”赵侃不甘示弱地回应。

　　“吵个毛啊！长两颗痘痘会死啊！”另外一个室友用北方口音回答道，这家伙叫高健，是来自京城的人，长得很壮实。

　　“尼玛的高健，你满脸都是痘痘，当然不在乎了！”王精又骂了一句。

　　除了王精和高健，还有一位广东的贺明和重庆来的赵小川，这两位也很快加入了战局当中，或是嘲讽或是调侃，气氛十分热烈。

　　吵闹一阵之后，赵侃做了总结性发言：“草！不就是一颗痘痘的事情么。找秦朗来解决好了，他肯定有办法给你抹掉的。”

　　“秦朗？他是医生？”王精似乎不相信，或者对秦朗还不够了解。

　　既然是同寝室的兄弟，秦朗也不能见死不救，当场出手，五分钟见效，十几分钟就让王精脸上的痘痘彻底消失了。当然，秦朗可以做得更快，不过那样就显得有些不真实了。

　　王精这个臭美的家伙在洗手间里面的镜子照了一阵，然后用确定地语气说：“秦朗，你真是杏林高手啊！厉害！厉害！你这样的医术，不去开一个专业诊所简直是太可惜了……老子的那些祛痘洗面奶实在太不给力了，还说什么狗屁火山泥、美容泥，全都没用！你要是研发一款男士除痘的洗面奶，肯定都发了！”


第977章 男人呐

　　言者无心，听者有意。

　　王精不愧是“魔都”的子民，果然是有很高的经商头脑，不过王精也只是说说而已，因为他的亲戚当中也有做生意的人，他当然知道要将一个创意变成产品不是一件容易的事情，这需要方方面面的关系和能量才行。

　　但是，秦朗却已经将这话听了进去，向王精问道：“为什么你觉得男士的祛痘产品会有广阔市场前景呢？”

　　“你不会真的有这个想法吧？”王精道，“我感谢你治好我的痘痘，但是我可告诉你，即便是你有祖传秘方，要搞出一件产品也不容易，需要方方面面的打点。比如专利，比如审批，比如质检等等，一个环节搞不定，你就前功尽弃了。最关键一点，你得有钱。没有足够的资金投入，根本不行的……”

　　“咱们先别说资金，先说说市场吧，你为何看好男士美容产品呢？”秦朗问道。

　　“首先，在华夏关于男性美容保健产品很少，而其效果差强人意。另外，很多男生还没有形成美容保健意识，但这并不是因为没钱或者不想美容，而是因为男人和女人对美容的想法截然不同。”

　　“哪里不同？”

　　“男人，我是说大部分男人，无论干什么事情，都喜欢看到立竿见影的效果，如果不能立即看到效果，就会觉得没意思，浪费时间。比如，这祛痘洗面奶一样，长期使用才能减少痘痘的出现，还不能完全消除冒出来的痘痘，这就让作为男人的我很不爽了；反之，女人对美容的认识不同，她们耐得住性子，哪怕只是百分之一的美容效果，她们都愿意耗费百分之百的时间在上面。”

　　秦朗觉得“王导”这话很有道理。并不是男人不爱美，而是大部分男人都不愿意在这上面耗费大量时间，因为“性价比”不行。一般来说，很多男人也用洗面奶，但是正常用洗面奶的搓揉的时间至少要两三分钟，但是很多男人都在三十秒内结束，就是因为没有这个耐烦心，不想投入太多时间在上面。

　　又比如，女人为了一个漂亮的发型，可以在发廊里面呆上十几个小时，但是有几个男人能做到？如果让他坐十几个小时的话，恐怕他连发廊都给砸了。

　　通过王精的话，秦朗瞬间明白了男士保健产品的要诀：见效必须要快！

　　不过，这时候赵侃插了一句话，却是将秦朗整得哭笑不得：“对于王精的话，我做一个补充，对于男人来说，选美容产品就如同选壮阳药，完全不管药效，只管疗效，比如伟哥为什么会在全球如此畅销，说白了就是见效快，吃了就管用，至于有没有副作用什么的，根本没几个男人去操心。而我们华夏，有很多优秀的补肾保健药品，比如什么地黄丸、乌鸡丸之类的，这些东西其实对补肾很有好处，从根本上调节男人的肾功能，但是结果呢，没几个男人用啊。”

　　“哈儿，那是男人吃补肾药觉得丢脸，哈~”赵小川插了一句。

　　“你才是哈儿，难道吃伟哥就不丢脸，就高尚了？关键一点，男人就是怕麻烦，我们只要在裸女面前能‘挺好’就行了，管不到肾好不好。”赵侃这话真是画龙点睛啊。

　　男人，不就是这样么，明知道烟酒伤身，还不是照样吃，只要嘴巴爽了，那就管不了肝脾、肺、胃受得了还是受不了；同样，美女在面前，只要小鸡鸡爽了，哪管肾受得了受不了。如果有一个跟美女三p的机会摆在一个身患肾病的男人面前，他绝对不会管他肾脏是不是会流脓流血，一定会吃两颗药丸子就上。

　　只求一时爽，哪管明天进火葬场。

　　这就是男人呐！

　　没钱的男人，可以醉卧街头，有钱的男人，醉卧美人胸，反正只要还能享受快乐，咱们都是不予余力地享受。

　　只要“甚好”不管“肾好”。

　　“精辟啊！”

　　对于赵侃的言论，众人都表示了叹服和敬佩，因为他的这番言论充分地表达了男人们的心声，表达了男人们的洒脱。

　　同时，也给秦朗指明了一条道路，看到了新的市场。

　　男人不在乎自己的容貌，这绝对是假的，因为很简单，现在女人挑选男人的条件就是“高富帅”，三个条件你好歹要占一个不是？

　　男人可以不在乎容貌，但是能不在乎女人对你的看法？

　　就如同现在的高健，几分钟之前还在鄙视王精，说什么长两颗痘痘不会死，结果现在已经开始哀求秦朗给他解决“难言之隐”了。

　　高健其实又高又壮，看起来还不错，但就是一脸的青春痘，这让他十分恼火，听说高中的时候追了一个女生，结果到了要接吻的环节了，那女生居然说了一句“看你这张脸，我实在下不了口”，气得高健差一点跳游泳池自杀去。

　　后来，高健用了很多办法解决这个烦恼，比如中医、美容院他都去过，但都是治标不治本，没多少实际效果，甚至为了解决痘痘烦恼，他还听了自己一个表哥的话，去跟发廊小妹爽了几把，因为他的那位表哥告诉他这种青春痘只要你变成“男人”就会好了。结果，高健上面青春痘没好，反而下面也长“痘痘”了，吓得他以为自己染上了性病，后来才知道只是疱疹，高健差一点把他那位出馊主意的表哥给弄死了。

　　可见，男人也时常为自己的长像烦恼，尤其是现在的男人。因为古代都讲究“郎才女貌”，男人只要有才，也还能赢得女人的芳心，现在却不行了，有才不如有财，而且最好是“财貌双全”，这样才能在情场上无往而不利。

　　听了这帮兄弟的话，秦朗觉得自己选择在学校住宿果然是没错的，不仅能够将心境调整到平常心的状态，而且还能把握到当代骚男们的思想，听一下他们的难言之隐，及时地把握和调整商机，看来呆在学校里面还真是不错。


第978章 朝中有人好办事

　　第二天上大课的时候，秦朗跟洛滨混到了一起，陈述了他心头的想法。

　　当然，寝室里面的黄色笑话被秦朗直接过滤，只是阐述了男人的心态和想法，以及这其中的商机。

　　洛滨听了之后，大感佩服：“好啊！这个点子真是太好了！最关键的，在于把握到了客户群的特征。不过，你真的有把握配制特效的男士保健品？”

　　“没有信心的话，我就不会告诉你这些了。”秦朗笑道，“我以前不是说过么，我们毒宗最擅长的就是排毒解毒了，而这些痘痘、雀斑什么的，基本上都是属于体内毒素淤积产生的，对于我来说，应该是小事一桩。”

　　“真的？你要是真的可以做到的话，那这第一桶金你就能赚大发了。”洛滨也有些兴奋，“男士的美容保健品，一直都算是空白，原因正如你所分析的那样，男人缺乏长期保养的耐性。如果我们可以开发出几款见效很快的男士美容保健产品，那根本就不用愁销路了！”

　　不想洛滨表现得太激动了，以至于引起了讲台上男教授注意。不过，美女总是能占一点点优势的，男教授居然没有直接发火，而是很绅士地说道：“后排坐着的那位美女，耍朋友也要分清时候嘛。”

　　看到众人齐刷刷地看过来，洛滨的脸一下子就红成了苹果，然后她只好低头拧秦朗的大腿，狠狠地拧着。

　　下课之后，洛滨兀自在埋怨秦朗，秦朗很无辜地说：“你可以用精神力给我交流嘛。我不是教过你精神力修行的方式么，你得抓紧时间修行才是啊。”

　　“修你个头！任美丽还让我修那什么——对了，你抓紧时间干点正事吧，我还等着你的产品出炉呢。”洛滨对商业和金融的天赋和热情总是那么高，这会儿她已经开始谋划以后的产品销售问题了，尽管目前秦朗还没有拿出任何产品来。

　　两人刚说着，欧阳旭却又来了。

　　可惜的是，依然被洛滨直接无视了。

　　秦朗不忍看欧阳旭吃瘪的样子，直接转身走了，他得跟霜儿师姐商量一下药物配方。虽然秦朗的脑子当中已经有了好几个除痘、出斑的配方了，但是这些配方还需要经过一些改良，以控制其成本、效果。

　　具体的配方和药物试验，交给细心的霜儿师姐是不会错的。其实，毒宗的这些药物和配方，都是经过千锤百炼的，甚至还进行了不少的“人体实验”，从毒宗的卷宗当中，秦朗可没少看到毒宗用活人做实验的记载，看来毒宗也有不少狠辣勾当。不过，经过人体试验的这些配方，却是货真价实的东西，秦朗稍微改进和组合一下，就出来好几个排毒养颜的配方了。

　　霜儿师姐的效率很不错，只用了一周时间，就将配方优化组合到了极致，也将配方的成本降到了极致，当然性价比也是相当不错的。

　　配方已经完成，接下来就是专利申报了。总所周知，华夏大地山寨横行，有专利的产品都能被山寨到死，何况是没有专利的产品了。所以，专利和产品备案申报是相当重要的。保健品的审查比药品轻松很多，倒不用担心审查不能过关，关键是审批的过程会比较长。不过，在华夏各种审批程序的弹性都很大，只要你有能量的话，审批的过程就能很快。

　　配方确定之后，秦朗就想通过一些渠道尽快搞定审批程序。他想过找郑颖纹帮忙，这位手握实权的卫生厅厅长，应该是有这方面的能量。但是仔细考虑之后，秦朗决定走军方的渠道，因为一旦跟军方扯上关系，以后地方检验的时候会比较容易过关，不用花费太多去堵地方腐败官员的嘴巴。

　　走军方路线，似乎应该首先考虑武明侯，但是在秦朗看来这种小事情不用武明侯出马了，而且老是麻烦武明侯也不适合，于是想来想去秦朗想到了管泰隆，管大处长。

　　虽然管泰隆是佛宗在军方的代言人，但是抛开这个身份不说，秦朗发现自己跟管泰隆处得还不错，说起来管泰隆也算是佛宗的“受害者”，因为他就是练佛宗的童子功给练成了太监，而且管泰隆虽然是佛宗在军方的代言人，但是秦朗明显感觉到这位管处长已经从佛门弟子变成了军官。

　　其中原因很简单，如果管泰隆真是一个纯粹的佛门弟子，他就不会在乎自己是不是太监，而现在他这么纠结此事，就证明他绝对不想做六根清净的佛宗弟子。

　　算一算，管泰隆的药也应该用光了，秦朗的电话去得正是时候，管泰隆听见秦朗的声音，居然装模作样地关心秦朗的安危，秦朗笑道：“管处长，客套话就不用说了，宗门恩怨是宗门恩怨，我们之间是私人恩怨。何况，管处长你现在是堂堂军队官员，我好歹也是一个小军官，我找你也不是为了宗门的事。”

　　“秦先生不见怪就好。”管泰隆笑了笑，他最怕秦朗因为两宗的关系而断了他的药。一旦秦朗断绝了管泰隆的药物，那就等于是断了管泰隆的命根子。感谢秦朗提供的药物，这段时间管泰隆已经充分地感受到了正常男人的快活，而且在其同僚、下属面前也能挺直腰杆了，没人敢怀疑他是太监了。但如果要让他变回太监的话，那比杀了他都还要难过。

　　“我这人一向恩怨分明，只要管处长没有得罪我，我是不会记恨的。你要的药，我都配制好了，等两天你找人来取就是了。另外，我想找管处长帮个小忙，不知道管处长是否介意？放心，对你来说真的只是一个小忙。”秦朗将自己有几个药方要申请专利、过审的事情告知了管泰隆，希望通过管泰隆办成这事。

　　管泰隆本以为是什么大事情，听见真是小事一桩就松了一口气：“秦先生你放心，只要药方有效果，不会给人带来伤害就绝无问题！具体说需的材料嘛，我给你一个电话，到时候让他专门负责帮你的公司搞定专利和审批程序。顺便，我提前恭喜秦先生生意大吉大利。”

　　“哈~那就多谢管处长了。”秦朗满意地挂了电话，心想还真是朝中有人好办事。


第979章 盛大的开业

　　一周之后，秦朗已经得到了相关的合法手续，管泰隆的渠道果然是靠谱的，不愧是军方秘密机构的实权人物。

　　与此同时，在刘志江的操办下，秦朗在德宁市的办公区、研发区和厂区都已经准备妥当了，于是秦朗准备立即开业，商机商机，那就是要抓住时机，没必要选择什么黄道吉日，直接开张。

　　当然，开业典礼是必须要搞的，不仅要搞，而且还必须大搞，因为必须要兼顾方方面面的利益。地方政府，得要面子不是，好不容拉了一个外资企业到德宁市，怎么也得轰轰烈烈地宣传一下政绩吧？

　　洛滨和史顿也认为应该大张旗鼓地搞开业，因为到时候地方政府肯定会邀请各大媒体来这里，相当于是给企业做免费宣传，所以这个典礼是不能省的。

　　既然不能省，那么干脆往大的搞。于是，秦朗顺便邀请了吴文祥和郑颖纹，尤其是后者的出现，肯定会让地方政府相当满意，觉得大有面子的。新闻媒体方面，肯定会大肆宣传一番的。

　　开业大典的事情，大部分不用秦朗去操心，史顿成了集团公司的执行总裁，而且他已经雇佣了一个专业的经营团队，都是从猎头公司高薪弄来的，这帮人的薪水虽然高，但是连洛滨都认为这一笔钱是无论如何都不能省的，因为这些人能力和手中的资源都是无形的财富。比如，公司的宣传部长，是一位三十来岁的职业女性，名叫鄢烟，这个女人单单是从打扮就显得非常干练大气有品位，周旋在各位领导之间，应对自如，的确让庞氏药业集团显得很有国际大公司的风范。

　　除此之外，公司的保安都是元平公司挑选的精锐，别的不说，平均身高都在一米八以上，穿着整齐的制服，虎背熊腰，显得精神抖擞，给公司长了不少面子。当然，这些保安的工资也是相当不菲的，比很多地方的协警都高出不少，当真是一分钱一分货。

　　反而是秦朗这个董事长，其实一点事情都没有，甚至史顿也不会公开秦朗这个董事长的身份，如今秦朗只是在公司挂了一个“总部巡视员”的职务，说白了就是集团总部派来的“监工”，这个职位很显然是不受人待见的，不过秦朗本来就不会干涉公司运营的事情，也不想在这里面投入太多时间，所以这个职位相当适合他。

　　倒是洛滨，挂了一个总裁助理，这是为了方便她熟悉和学习业务，她可以从史顿这个师父身上学到很多书本上永远学不到的东西。史顿是个华夏通，而且他对华夏官场、商场的潜规则十分了解，并且利用他的律师专业找到了这些潜规则的漏洞和可以利用的地方。这些东西，可不是大学或者书本上能学到的东西。而且在华夏经商，是必修的“课程”。

　　基本上，秦朗除了掏钱之外，就不需要做别的事情了。不过，今天郑颖纹要出席开业典礼，这就需要秦朗去迎接了，这是作为一个晚辈的礼节问题。当然，郑颖纹作为卫生厅厅长，参加这个典礼是十分合适的，也算是给足了地方政府和庞氏集团的面子，但是秦朗却没想到许仕平居然也陪同郑颖纹来了。

　　秦朗拉开车门，看到许仕平居然在里面，不由得微微一愣。

　　许仕平淡然地一笑：“我是来检查德宁市高新区建设和招商引资成效的。当然，也希望你们集团公司可以为地方为平川省贡献一份力量。”

　　不愧是领导，说话就是大气。

　　对于许仕平的出现，地方政府的官员却是受宠若惊，个个都觉得脸上有光，对这个庞氏药业集团的印象更加好了几分，因为消息灵通的官员已经知道庞氏集团的某位高层似乎跟许仕平夫妇关系不错，看来以后对庞氏集团的政策优惠还要加大力度才行……

　　媒体，当然不用说了。一般来说，领导走到哪里，媒体就得跟到哪里。领导的级别，就决定了媒体的档次，许仕平出现了，媒体宣传自然也就跟上了。否则的话，省宣传部的部长就别想继续干下去了。

　　于是乎，秦朗没有花费一点广告费，但是平川省电视和报纸上已经是铺天盖地的宣传了。虽然是宣传领导的功绩，但是公司的旗号自然也就一起打出去了。

　　跟上层领导搞好了关系，接下来的宣传攻势也就好做了，平川省的各大新闻媒体，几乎都表示对庞氏药业集团的宣传广告会加大优惠力度的，简而言之就是省钱，这让负责公司宣传的那位叫鄢烟宣传部主管很是高兴。

　　许仕平和郑颖纹夫妇来也匆匆、去也匆匆，婉拒了地方政府的接待，却跟秦朗和洛滨到了一家幽静的农家乐，随意吃了一顿便饭。

　　许仕平和郑颖纹都是斯文人，其实很少吃东西，不过夫妇两个却对秦朗和洛滨的产业表示了关心。

　　许仕平最关心的却是秦朗的资金来历，他提醒秦朗说：“小秦，你之前干的事情都很好，现在平川省的治安状况好了很多。不过，现在你搞起美容保健产品，应该投入了很多资金吧？资金来历我就不问了，我只是想知道这些资金是不是合法？如果有问题的话，早点处理干净，免得以后被人抓住辫子。”

　　大概也只有对秦朗，许仕平才会将话说得这么直白，这根本不符合他的身份。不过，这也可以看出他对秦朗的关心倒是出自真心。

　　“许叔叔您放心，这些资金都是合法的。史顿本身就是大律师，资金来源是不会有任何问题的。”秦朗保证道。

　　许仕平点了点头，似乎算是放下心来。

　　许仕平这样的人，话一般不多，倒是郑颖纹很关心两个晚辈的事业，问道：“秦朗，你的医术我是信得过的，所以你创业我也很支持。不过，你们公司推出的产品，效果真的有保障？别怪阿姨多嘴，阿姨自己用了不少的美容产品，但是效果方面，我自己都没谱。”

　　“没错，你郑阿姨每天晚上都要顶一张吓死人的面膜，也是在难为她了。”许仕平这时候插了一句，一个玩笑恰到好处地流露了夫妻情深。


第980章 靠脸吃饭

　　“郑阿姨，我们目前研发的产品只要是针对男士的，因为男人的皮厚，所以这些保健品也纯粹是为了追求速效。长期保养的话，这些产品不适合女士。不过，如果男士产品销量和名气都上升的话，我们会推出女士产品的。”

　　秦朗不想让郑颖纹失望，于是又加了一句，“不过，郑阿姨您别担心，公司产品都是批量的，效果怎么比得上因人制宜、单独的保养，等会儿我给你开两个药方，一个内服一个外用，养颜效果肯定比你现在用的好很多。其实呢，郑阿姨您也算是天生丽质，先天条件本身就不错，所以包养起来也容易，其实对于女人来说，包养最重要的就是排毒，因为您是卫生系统的，也知道化妆品、美容产品本身就有些重金属，长期使用就会产生一些毒素，所以排毒养颜这个口号不是白说的。而且，现在社会经济状况虽然好了很多，但是生活环境有些堪忧，尤其是食品行业，几乎大家每天都在摄入毒素，所以排毒的确是很重要的。”

　　在许仕平和郑颖纹面前，秦朗可不敢太过报怨环境的问题，不过他的这番话倒是引起了郑颖纹的共鸣，她点头说：“你的这个想法很好，我是比较赞同的。我在卫生系统干了这么多年，最深有感触的就是环境引发的各种疾病，其中有不少的疾病，实际上都是环境恶化造成的。记得有一年，我去走访了一个‘癌症村’，那个村子当中竟然有百分之三十人的人身患癌症死亡，以至于大部分人都不得不迁移村子，后来经过调查，才知道是他们的水源被上游的造纸厂给污染了——说远了，经济的腾飞肯定会造成环境的一些污染，你们能想办法去解决环境污染给人体带来的危害，这就非常值得赞赏和提倡，我也希望早日见到你们取得成效！”

　　饭后，送走了两尊大神，秦朗搂着洛滨腰肢道：“看来，我们的产品很有市场呢，连郑阿姨都这么有兴趣了。”

　　“废话，哪个女人不爱美。对了，你只是给郑阿姨准备了养颜的药方？”洛滨这话似乎有所指。

　　“难道你还需要？我觉得你不需要吧。”秦朗故意装糊涂。

　　“哼！你……你过分了！难道你就没想到给我妈妈准备一份？”洛滨不满地撅起了小嘴。

　　秦朗蜻蜓点水一样在洛滨的小嘴上亲了一口，然后笑道：“我怎么可能忘记，早就准备好了呢，而且今天就已经送快递了，直接送到你们家。不过，到时候提醒你妈别扔了，那些药物可都是我通过特别渠道购来的，市场上那些中药材的药效可远远比不上——”

　　秦朗话还没有说完，洛滨已经主动踮起脚尖吻上了他，看来是对秦朗的表现十分满意。

　　随后，洛滨才跟母亲宋文茹打了一个电话，提醒她别忘了到门卫处拿包裹的事情。

　　等秦朗返回集团办公区的时候，开业典礼已经完全结束了，从今天开始，这里就会正常地进行运营了。

　　庞氏药业集团公司的资金实力很雄厚，但是目前人员却不是很多，但是从管理到营销，全都是高薪聘请回来的专业团队。至于药厂的生产线，也是一流的加工生产线，所以整个公司可谓是真正的精英团队。

　　对于管理和销售，秦朗不是专业，所以也就不想去干涉，于是他直接去了生产车间，准备检验从流水线生产出来的产品。目前庞氏药业集团生产的产品只有三种系列，都是男士的保健产品，主要针对除痘、祛斑以及改善劣质皮肤。所谓劣质皮肤，主要是粉刺脸、酒糟鼻之类等等劣质皮肤。其实，现实中有不少男生身体条件都不错，身高、身材都挺好，惟独就是一张脸不招女生喜欢，比如高健那种满脸痘痘的，用他的原话说是“实在是下不了口”。造成这种情况，一方面可能有遗传因素，另外一方面就是很多男生生活粗糙，甚至从小就没有认真洗过脸，结果现在到了“靠脸吃饭”的年代了，顿时就给人家比下去了。

　　秦朗随机进行了抽检，检查了这些产品的药性，还算比较满意。不过算不上十分地满意，因为药材成分中的毒虫效果不够，从药材市场上采集的蛇骨粉，大部分都是被提取了毒液之后在风干制成粉末，跟毒宗的那些毒虫可是没办法比较的。

　　好在这些产品没问题，是完全可以上市销售的。

　　至于具体的宣传和销售渠道，秦朗就不需要太担心了，自然有专业团队进行策划。更何况，在别的地方无法保证，但是秦朗至少可以保证在平川省内可以顺利地进行销售。

　　这算是为毒宗的复兴奠定了坚实第一步，离开公司的时候，秦朗忍不住感叹了一声：“总算是立牌坊了！”

　　“何止是立牌坊了，还能让你大赚特赚呢。”洛滨笑着说道。

　　“是啊，我相信能大赚一笔。”秦朗点头，“不过，这些还不够。”

　　“那你还准备干嘛？”洛滨不解道。

　　“我还准备发展毒虫的养殖行业，你应该知道，我们的产品配方很多材料都来自毒虫，我采取的是以毒攻毒、以毒克毒最后化毒为利的方式，所以其中关键的药材就是这些毒虫。比如蜈蚣、蛇粉之类的东西。但是，从中药材市场得到的药材不太好，因此我准备建立一些专门的养殖场。很多地方不是都封山育林了么，山林都没有得到有效的利用，养殖毒虫正好，还能给当地养殖户创收……”

　　万事开头难，成功之后却是一环带一环，只要产品能够销售出去的话，那么发展毒虫的养殖业自然也是水到渠成的事情，这一点洛滨也是完全赞成。目前，国内已经有不少的养殖户，养殖出来毒蛇、蝎子和蜈蚣等一方面是提起毒素，另外一方面是食用和当药材。其实，毒蛇的养殖价值很高，很多毒蛇的毒液甚至比黄金都还值钱，只不过养殖需要一定的技术，这就不是普通人能做到的。

　　“你的想法不错，但是首先要保证产品销量。”洛滨提醒秦朗道，“只要销量提升上去了，其他的相关产业自然也是水到渠成。而且，一旦你成功了，大家对毒虫的认识也就会有所改变了，你要的牌坊也就完全立起来了。”

　　“销售的业绩如何，可得看你和史顿挑选的营销团队了。”秦朗笑道，“我可只能保证产品的效果呢。”

　　“这个应该没问题，这些都是专业的，花不少钱呢。要是他们搞不好，他们自己都没脸面继续呆在公司领取高薪水了。”洛滨肯定地说。

　　既然洛滨都这么说了，秦朗也就放下心来。他觉得自己的确不适合做生意，既然是不会做，那就完全交给洛滨去搞。


第981章 真汉子

　　接着几天发生的事情让秦朗始料不及，庞氏药业集团的广告宣传攻势遍布平川省了，这个秦朗不意外，意外的是“庞氏·真汉子”系列居然真的很快就火爆了。

　　“真汉子”系列护肤品，是公司的营运团队搞出来的名字，这个名字一开始感觉土，但是仔细想一想就觉得很有意思，因为市面上虽然有些男士的护肤品、保健品，但基本上都是找一些奶油小生代言，那些代言人一看就是GAY，指不定还是小受，矫揉造作得让人难受，看了广告都没几个人想去买。而且，很多男人之所以排斥护肤品、保健品，心里面就觉得用这些东西感觉有些“娘”，尼玛还在娘炮来代言，这不是告诉大家用这类产品的都是娘炮？

　　所以说，“真汉子”系列，这个名字相当不错，让大部分用户都觉得用这个系列的产品都算是真的汉子，至少从心理上不会排斥了。

　　心理上不排斥，再加上效果确实霸道，所以理所当然地火爆起来了。

　　关于火爆的原因，后来洛滨专门拿出了一份分析报告，其中除了阐述上面的原因之外，分析中还说了另外一个原因，那就是男人对新生产品的接受力比女人强多了。不少女人的购物心理很奇特，往往秉承着“不买对的，只认牌子”的做法，无论是服装、饰品还是化妆品，大部分女人永远都是认牌子，谁要是不信的话，可以在他女朋友生日的时候送一盒百雀羚护手霜之类的，看她是感动还是暴动。

　　而男人的消费就比较理性化一点，男人虽然也会追求牌子，但关键还是要看产品的性能，只要性能好，就能抓住男人的购物心理，让他放心地接受和使用其产品。

　　秦朗公司的生产的这些产品，原本就是为了追求见效快而存在的，所以一周时间早就已经见效了，而且效果还很明显，连寝室里面都有人开始向秦朗索要这些产品了，因为寝室的几个兄弟都知道秦朗是庞氏药业集团的工作人员，但并不知道秦朗的实际身份。

　　看到头一批产品几乎都到了脱销的地步，秦朗就知道这一次决策应该是成功了。

　　收获了成功的喜悦之后，周末的时候秦朗接到了洛滨的邀请，准确的说，应该是接到了宋文茹的邀请。

　　秦朗知道，宋文茹可不会轻易请人吃饭的，这一次请他吃饭，一方面是因为洛海川已经升调平川省军区了，另外一方面应该是代表她对秦朗的认可。

　　宋文茹的眼光一向挺高的，关于这点秦朗十分理解，因为任何一个母亲都不想自己的女儿以后嫁出去就过苦日子，所以防火防防女婿也没什么不对。

　　周六的时候，秦朗再度前往了洛滨家，他果然发现宋文茹对他的态度再度提升了一些，似乎已经完全认可了他。

　　秦朗是一个大度的人，自然不会斤斤计较以前的事情，况且人家女儿都给你了，还有什么好计较的。

　　于是，送上礼品之后，秦朗就将宋文茹的皮肤夸了一番。不过，这些天排毒养眼之后，宋文茹的肤色的确是好了很多，典型的红润有光泽。

　　宋文茹也是爱美的女人，当然能够感受到身体和皮肤的变化，显得十分高兴。不过，洛滨却揭短说：“妈，你现在知道秦朗的医术不是吹的吧？之前收到包裹，居然还怀疑药方的效果呢。”

　　宋文茹被揭短，有些不好意思说：“主要是药材里面居然有蜈蚣之类的毒虫，看起来还是有些害怕的。”

　　宋文茹不知道，其实药材里面还有风干的毒蛇，不过已经被秦朗斩成了几截，不然恐怕宋文茹直接就会报警了。

　　“蜈蚣，虽然是毒虫，但却有很高的药用价值，尤其是败毒养颜方面有效果，而且还能活血化瘀，总之有很多的效果。山里面的人，用毒蛇蜈蚣泡酒喝呢，挺不错的。”

　　“没错，山里面很多人用毒蛇之类的东西泡酒，看起来吓人，但是效果真的很好，我以前喝过的。”洛海川接过秦朗的话，几个人看起来聊得很开心，秦朗感觉到自己似乎不像是外人了，这种感觉倒是挺好的。

　　随后，宋文茹就聊到了庞氏药业集团，她用带着疑惑地语气问秦朗：“小秦，我听小冰说庞氏药业集团其实是你的公司？不过，我想应该也是你的公司，不然郑厅长不可能亲自去开业典礼给你捧场，对吧？”

　　“是我和洛滨的公司。”秦朗的回答很巧妙，这让洛滨和宋文茹都暗暗高兴。

　　宋文茹接着问：“但是，你哪来这么大的资金呢？”

　　“噢，我的药方申请了专利，成功地找到了国外的风险投资商，弄了一大笔资金。”秦朗开公司的资金，的确算是老毒物和毒宗留下的“风险投资”了。

　　“哎呀，妈你还怀疑什么，这些资金要是来历不明，郑厅长会支持他？”洛滨道。

　　洛海川显然是赞成女儿的看法，点头说：“就是，要是来历不明的钱，许大老板会支持他？很显然这些资金是合法的，而且还是来自国外的投资商。”

　　在洛海川看来，宋文茹有些杞人忧天了，秦朗的资金来自国外投资商，就凭这一点都比较安全了，因为国家对合法外资的保护力度是很大的。

　　随后，宋文茹去做菜了，洛海川跟秦朗聊到了以后公司的前景等问题，洛海川向秦朗说道：“其实，你可以考虑一下军方采购的。如果你们有合适的产品，我倒是可以提供一些渠道。”

　　“难道军人也需要护肤品不成？”洛滨笑道。

　　“护肤品当然需求不是很大。但是，军队也对特殊的保健品和药品有需求的。”洛海川说道，“比如，一些解毒、抗毒药品，军方需求是比较大的。在丛林和沙漠等特殊环境作战、训练，也同样需要护肤品，否则士兵皮肤受伤造成感染，同样会影响战斗力的。”

　　“好，这方面我可以考虑考虑。”秦朗点头说，他知道洛海川这些话算是一个参考。不过，秦朗知道自己最好不要急于介入药品的行业，因为药品行业可是药宗和几大宗门把持着的，现在插手其中还不太合适。


第982章 十八地狱

　　影子部队，当真如同是影子一样，当秦朗以为他们已经放弃对自己监视的时候，这些人却再度出现在他的感知范围内了。

　　至少有半个月了，秦朗都没有这种感觉了，如今这种感觉再度出现，自然不是好事情。秦朗从武明侯那里知道一些关于影子部队的资料，但是资料并不完全，因为影子部队从来都没有暴露他们的全部实力，显现出来的实力只是冰山一角。而即便是冰山一角，也是非常强大的实力。

　　在小岳峰，影子部队在千秋真人的带领下，加上佛宗的三个老秃驴，害得秦朗失去了师父；在秦朗从渝城返回安蓉市的途中，如果不是因为秦朗修为突破，恐怕就会遭遇不测了。如今，影子部队的探子再度出现，这让秦朗还是觉得有些不安。

　　但是在不安之中，秦朗也有些小激动，因为秦朗知道这一次有点引蛇出洞的意思了。在渝城到安蓉的火车上，秦朗干掉了周昌日等人，这帮人应该都是影子部队和术宗的，再加上秦朗之前刚收拾了十殿阎罗门，按照术宗和郭家的一些人推测，也许秦朗应该急于寻仇才对，那么秦朗很可能会前往京城或者对术宗的人大开杀戒。为了应对秦朗的报复，这帮人甚至已经做出了一些布置和陷阱，准备彻底灭杀秦朗。谁知道秦朗居然沉住气了，并没有离开平川省，反而还一门心思地搞生意了，这就让远在京城的郭家和术宗的人看不明白了。

　　因为看不明白，所以郭家的人决定派人近距离地“观察”秦朗，弄清楚秦朗的真正实力和真实企图。影子部队虽然强横，但是不可能真的来无踪去无影，在这里毕竟还是秦朗的地盘，山高皇帝远，郭家在京城算是一大势力，但毕竟不是古代皇帝，可以肆无忌惮、为所欲为。何况就算是古代皇帝，也还有力所难及的地方呢。

　　如此一来，“观察”秦朗的人就被秦朗弄过来观察了。反正都已经撕破脸面了，秦朗当然不会因为影子部队不好惹就避让。三个盯梢的人，全都被秦朗给弄出来了。不过，秦朗没有直接出手，而是让十殿阎罗门的人出手。

　　借刀杀人的感觉不错，而且还能迷惑一下影子部队幕后的人，何乐而不为？

　　影子部队幕后的人，肯定也想不到十殿阎罗门的人会听命于秦朗吧，毕竟前段时间秦朗刚去十殿阎罗门挑事。

　　现在，三个“影子”都被秦朗给关押在卧龙堂的秘密地下室中，如今秦朗正在对这个三个家伙进行审讯。

　　除了秦朗之外，还有已经变成了僵尸毒奴的罗霸道和十殿阎罗门的一个元老——柳宗平。柳宗平虽然是通天境的强者，但是现在站在秦朗这个小变态的身后，他是一点脾气都没有了，因为他早就已经见识过秦朗的变态手段了。而且，柳宗平可以清楚地感觉到秦朗每时每刻的实力都在增强。即便是在灵气稀薄的都市中，秦朗的身体四周居然都还有一层薄薄的天地灵气围绕，这证明秦朗居然可以在如此恶劣的环境下吸纳到天地灵气。这样的手段，柳宗平只能是望尘莫及了。

　　影子部队三个人当中，其中两个是武者，境界都是洗髓境，另外一个是异能者，不过却是经过特殊训练的异能者，而并非赵侃那样的半罐子。这两个武者的境界不算很高，但是侦查手段却是相当厉害，如果不是遇到秦朗这样的变态，恐怕很难发现他们。

　　秦朗向其中一个武者问道：“你会告诉我影子部队的事情么？”

　　“做梦！”不愧是经过专门训练的武者，果然是视死如归，而且他居然还用嘲讽的口气向秦朗道，“别以为你抓住了我们就可以高枕无忧了，影子部队的强大不是你能想象的，得罪了我们，你除了自首就是死路一条！”

　　听了这话，秦朗觉得没有交谈的必要了，于是向罗霸道吩咐道：“让他们见识一下十殿阎罗门名动江湖的杀人手段——十八地狱。”

　　罗霸道变成了毒奴僵尸之后，已经完全失去了人性，根本就如同鬼怪一样，当看清罗霸道的尊容之后，三个人都被他的样子给吓了一跳，但是罗霸道可不会因为三人受到惊吓就停止下毒手，直接将秦朗点名的影子部队武者拖到了一边，开始了“十八地狱”的招牌杀人法。

　　作为十殿阎罗门的宗主，罗霸道自然是十分精通十殿阎罗门的“招牌菜”，再加上他现在已经完全丧失了人性，所以下手极其狠辣。十殿阎罗门杀人的动作很慢，整个过程似乎很漫长，漫长得让另外两个“影子”都差一点惊恐得呕吐了。

　　果然是术业有专攻，秦朗只是瞅了一眼，就不忍继续看下去了，不过那两个“影子”却被迫看完了整个过程，何况同伴的惨叫声一直都没有停止过。直到罗霸道完成了最后一招，那人才彻底断气，这杀人果然是一个技术活。随后，秦朗向两个“影子”道：“好了，现在轮到你们两个了，谁先去？”

　　没有任何悬念，这两个“影子”选择了屈服。他们虽然有视死如归的勇气，但是如果死亡的过程太漫长、太曲折的话，哪怕是“影子”也顶不住。

　　从这两人的口中，秦朗知道了一些信息，但是这些信息的价值不是很高，这两个人几乎只是奉命行事而已，太机密的东西根本接触不到。当然，秦朗早就已经意料到这一点了，也没打算从两个喽啰身上就能套取到多么机密的内容。

　　但是，秦朗相信量变引起质变，抓住的喽啰越多，获取到影子部队的秘密就越多。比如在这两个人身上，秦朗至少知道了他们跟上级的联系方式，知道了他们都是经过机密训练和药物注射来提升实力的，并且在训练的过程中就有很高的死亡指标。

　　对于剩下的这两个人，秦朗没有杀他们，而是将他们变成了毒奴，然后给他们下达的指令就是继续“监视”秦朗，并且向他们的上级汇报一些不痛不痒的信息。当然，过两天他们会向上级报告其中一个同伴已经“消失”了。


第983章 冷处理

　　对于影子部队，秦朗采取的就是“冷处理”的方式。

　　所谓冷处理，就是你来一个，我就冷静地处理一个。影子部队的掌控者，远在京城，而平川省和安蓉市的江湖道，却在秦朗的掌控之中，并且目前秦朗和渝城的魔宗形成了协同防御的格局，影子部队的人想要对付秦朗，可不是那么容易的事情。周昌日等人的下场，足以给郭家那帮人一些警告了。

　　而事实上，秦朗的警示显然是有用的，影子部队派来的探子就是最好的说明。派来了探子，这就意味着他们需要重新评估秦朗的实力，再发动有针对性的行动。只不过，如今这里是秦朗的地盘，他们派出的探子也落入了秦朗手中。

　　除了这些信息之外，秦朗还推断出武明侯的判断应该是正确的，要对付他的不是整个影子部队，而只是其中的一两位大佬。如果是整个影子部队的话，根本不需要做什么试探了，恐怕是直接对秦朗进行碾压性打击了。现在对方的行动如此谨慎起来，这就说明他们能够承受的损失也是有限度的。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　变成毒奴的两个探子已经被秦朗放了出去，接下来这两个毒奴将会比以前更加尽职尽责地“监视”秦朗，只是不知道影子部队的人什么时候能发现这两个人的异常。

　　冷处理结束后的第二天，秦朗再度感受到了被人监视的感觉。不过，很快秦朗就释然了，因为监视他的人秦朗很熟悉，于是秦朗将目光望向了那人所在的方向。

　　片刻之后，一个窈窕的身影出现在秦朗的视野当中，这个女人穿着黑色的运动裤，上面是一个黑色的紧身T恤，扎着一个马尾，显得青春逼人，不过神情却是冰冷而淡漠。

　　这个女人是武彩云，她向秦朗说道：“我说秦小子，你是不是最近耍朋友耍得功夫退步了，成天被人跟踪，你都没察觉？”

　　原来武彩云是提醒秦朗来了。

　　“呵，多谢关心。”秦朗向武彩云道，“不过，我早就知道他们在盯梢了。另外，你可不要对他们打草惊蛇啊。”

　　“我可不喜欢多管闲事。”武彩云道，“况且，我父亲说了，你跟影子部队的事情，我们不便直接插手。”

　　“这个我知道。”秦朗说道，“除了提醒我之外，你应该还有别的事情吧。”

　　“哦，的确是有点事情。上一次你给我的丹药非常不错，就是那什么灵根丹和增元丹，都是很好的，要是能提供给我们——”

　　“没办法批量提供。”秦朗实事求是地说，“这两种丹药需要的材料太苛刻了，所以你就别想着能批量供应了。”

　　看见武彩云满脸的失望之色，秦朗接着又说了一句：“不过，再过一段时间，我应该可以批量生产一些灵药了，药效应该比你们的绿神培元液要好，价格也会便宜一些，到时候我们再商量一下。”

　　武彩云对秦朗的回答相当满意，正要打算离开，忽地看到远处有人在偷拍，正要去收拾那人，却被秦朗阻止，秦朗笑着说：“这里是大学，到处都是雄性牲口，看到美女都会拍的，你就当是人家对你的一种赞美好了。”

　　武彩云哼了一声，转身离开了。

　　偷拍的那人却追了过来，然后怒气冲冲地看着秦朗：“好你个秦朗，你居然脚踏两只船，实在太无耻了！你发现我在拍照，所以让那女人走了，不过我已经拍到了，虽然不是很清楚，但是足以证明你是脚踏两只船的！”

　　“噢，我没想到你对洛滨这么认真。”秦朗有些佩服地盯着欧阳旭，“像你这样的男人，倒追的女生应该不少吧，怎么现在准备跟我杠上了呢。”

　　“没错，我欧阳旭的魅力肯定比你大。所以，要是我看上的女生，一定要追求到手，我是不可能输给你的。对了，我已经给洛滨发了短信息了！”欧阳旭摆出了胜利者的姿态和语气。

　　秦朗觉得有些好笑，如果不是因为欧阳旭追求的手段比较文明、没有用下三滥手段的话，恐怕秦朗早就出手教训他了。但欧阳旭既然要公平竞争，秦朗自然也就只能奉陪了，总不能连这点信心都没有吧。

　　看来洛滨应该是收到了欧阳旭的信息，并且可能看到了欧阳旭发过去的照片，所以大约几分钟过后洛滨就出现了。

　　欧阳旭看到洛滨出现，向秦朗冷笑道：“根据我对女人的了解，你死定了！”

　　秦朗真是哭笑不得，向欧阳旭道：“谢谢你的提醒。”

　　洛滨走了过来，但却不是欧阳旭想象中的杀气腾腾，反而是走到秦朗旁边，轻轻拧了一下秦朗耳朵，笑着说：“听人说你在学校勾搭其它妹子了？”

　　“既然你已经拿到了证据，我再反驳都没用了。”秦朗苦笑道，“不过，我想你应该会原谅我吧？这位欧阳旭同学还在等你大发雷霆、大吃飞醋呢。”

　　洛滨看都没有看欧阳旭一眼，似乎完全无视他的存在，反而挽着了秦朗胳膊笑道：“我们是真爱，真爱无敌，我是不会介意你去勾搭别的女生——对了，那个女生漂亮不，一般的庸姿俗粉你肯定看不上眼……”

　　看着洛滨挽着秦朗的胳膊走了，欧阳旭差一点被气得脑血管爆裂，虽然他生平追过无数的女生，但是洛滨是他所见到的最有气质的女生，当然容貌也是一等一的，所以欧阳旭看到洛滨，立即惊为天人，可惜却已经被秦朗捷足先登，于是欧阳旭就想到了“公平竞争”，其实就是想要去撬墙角。

　　欧阳旭对于撬墙角是十分在行的，因为他以前干过不少这样的事情，凭借他的长相、身份和手段，几乎是一撬一个准，本以为这一次可以轻松地打败秦朗，谁知道竟然是这样的结局，洛滨居然对秦朗的花心视而不见，而且还大秀“真爱”。

　　不过，欧阳旭哪里知道，当秦朗和洛滨走出他的视野时，秦朗已经被洛滨狠狠地在身上拧了几下，然后才开始追问秦朗具体的细节。秦朗大致给洛滨解释了一下，然后笑道：“既然是真爱无敌，那就不用追问到底了嘛。”

　　“美得你！”洛滨哼了一声。

　　只是一个小插曲而已，洛滨早就知道了秦朗的一些感情是非，而且也知道秦朗的有些感情是不可抗力的因素造成的，比如他师父给他的包办婚姻，这就是不可抗力的。何况任美丽已经跟秦朗发生了实质性关系，洛滨也知道无可挽回了。

　　正因为如此，所以洛滨并没有因为欧阳旭的短信而生气，因为该生气的已经生过了。她现在已经坦然面对了，跟秦朗一起经历过生死考验之后，她已经不太在乎这些小事情了，何况还是子虚乌有的事情。


第984章 试验品成了

　　随着国庆长假逐渐临近，各个商场、各种商品都在大力进行商品营销，在平川省的不少商场中，已经出现了庞氏药业集团的专柜或者展销位，根据市场反馈来看，目前庞氏药业集团的男士护肤保健品销售情况十分良好，而且口碑也是极好的，甚至市场销售情况超过了秦朗的估计。

　　的确超过了秦朗估计，因为秦朗觉得这些产品的出厂价格大约是原料价格的三五倍就差不多了。谁知道经过包装和市场营销，这些产品的实际价格已经超过了原料价格的二十倍，而且还是供不应求的，看来爱美之人皆有之，是不分男女的。

　　按照洛滨和市场部的分析，站稳了平川省的销售市场之后，公司的产品就会在全国进行销售了，目前在平川省的销售只是一个试点，用来测试市场反应和用户反应，就目前的情况而言，情况是相当的良好。

　　对于销售之类的事情，秦朗几乎没有插手，既然他的身份只是公司的“监工”，那么偶尔去监工就行了，至于什么宣传、销售之类的事情，根本就不用秦朗操心。

　　秦朗真正操心的事情是药方，另外就是那些毒虫了。毒宗的根源，就在毒虫和毒功，这是毒宗的立宗之本，也是目前秦朗耐以生存的倚靠。毒宗在江湖的敌人不少，佛宗、道教、术宗和药宗，几乎都是毒宗的敌人，现在还有一个影子部队，这种情况也算是债多不愁了。

　　毒宗传人的身份，应该很快就会被很多人知道了，除非秦朗隐姓埋名地隐匿起来。不过，现在秦朗连躲藏的地方都没有了，因为毒宗的山门已经失去了黑水王蛟这个屏障，整个毒宗山门几乎没多少防御力了。

　　举步维艰，就是秦朗目前的状况，他现在的状况，简直比老毒物当宗主的时候还要糟糕，而且糟糕得不是一点半点。可以说，如今毒宗已经到了最虚弱的时候了。

　　别看秦朗暂时威慑了十殿阎罗门，也威慑了影子部队，但是这些优势都只是暂时的，因为佛宗、术宗的真正绝世高手并未出手，大概是不屑于把秦朗视为他们的对手，一旦这些绝世高手将注意力放在秦朗身上，并且准备斩草除根的时候，大概也就是毒宗的真正末日了。

　　未雨绸缪很重要，所以如今秦朗要留意的绝对不是几个药方带来的高额利润，而是进一步想办法提升自己的实力，提升整个毒宗的实力。

　　而提升实力的关键，就是秦朗的这些毒虫，准确的说，是经过了点宫法提升了血统的毒虫。如今，秦朗的四个试验品已经完成了血统提升的过程。

　　金花蛇，先前两只翅膀已经长到了两尺长，变成了深绿色，而且又长出了一对新的小翅膀，体型也开始变得庞大，足足有三米多长，给人的感觉像是长了一对翅膀的蟒蛇。

　　老山龟，也变得牛逼哄哄了，龟壳变得狰狞起来并且龟壳的中部居然长出了尖锐、锋利的骨刺，爪子和牙齿也变得异常锋利，体形也大了足足十倍，比现在的鳄鱼龟都还要恐怖！

　　花貂，体形没有变化，皮毛也没有变化，乍一看秦朗感觉它可能是一个失败品，但是仔细看过之后，秦朗才确定这只花貂的血统同样提升了，因为它的身体筋骨发生了变化，使得它的速度快如闪电，而且牙齿和血液都带着剧毒！

　　还有一头锦鳞蚺，这家伙的变化也不小，不过它的变化不在体形上，而在于浑身的鳞片都变成了金色，金光闪闪，如同纯金一样，并且行动快如闪电，单单用一截尾巴就可以自立起来，而且口中居然还能喷出毒雾。不用说，这一头锦鳞蚺是真正的“返祖”了，跟传说中的锦鳞蚺几乎没什么区别。至于是不是彻底变成了传说中的锦鳞蚺，秦朗只要试一下就知道了。秦朗将其收入了百度囊中，放在了其它锦鳞蚺所在的空间格子中。果不其然，这一头锦鳞蚺进去做的第一件事情就是跟其它同类进行交姌。

　　传说中的锦鳞蚺十分淫邪，果然是如此。而且，更加恐怖的是锦鳞蚺居然还会奸淫女性，这可不是什么好东西啊，不过在秦朗眼中，锦鳞蚺全身都是宝，尤其是尾骨，那叫什么如意钩来着，那可是黄帝内经当中提到过的，而且还称之为“至宝”。而且，秦朗仔细看了，发现锦鳞蚺的尾巴附近居然还长了一对小脚，这更加证明其返祖的特征。

　　四个试验品的变化，已经证明了点宫法的用途，这让秦朗颇为欣喜，因为炼丹就需要这些洪荒古兽的血脉。天地灵气衰减，灵草稀少，曾经的这些强大无比的洪荒凶兽、神兽也失去了昔日的光彩，沦为凡兽，甚至成为人类餐桌上的食物。要知道，当年的那些洪荒凶兽，跺跺脚都能让普通人吓破胆的，更不知道吃了多少凡人，如今后代被人吃了，当真是三十年，不，应该是三万年河东，三万年河西。

　　秦朗不知道这四个试验品究竟觉醒了怎样的上古凶兽的血统，他最关心的是这些试验品的血是不是能用来炼丹，丹灵小和尚的答案是肯定的：“主人，不错啊！从血液的样品来看，至少有百分之十的洪荒血脉觉醒了，提炼一下，就可以用来炼丹了。”

　　“只有百分之十的洪荒血脉？”秦朗有些失望地说，“费了这么大工夫，居然只是百分之十的血脉纯度。”

　　“主人，您不能太贪心了，百分之十的纯度已经相当好了，反正你的地狱业火可以将凶兽血液中的杂质炼化掉，用来炼丹已经可行了——唔，主人，您要赶紧驯养更多的凶兽和毒虫，并且提升他们的血统，那样我们就有源源不断地炼丹材料了！”丹灵小和尚十分兴奋地说道。

　　也许是因为高兴的缘故，这丹灵小和尚已经进入了兴奋的状态，开始滔滔不绝地发挥它的想象：“用点宫法培养更多的凶兽，炼制更多的丹药，然后对这些血统提升过的凶兽喂食丹药，进一步提升他们的血统和修为，这样它们的血也更有价值。甚至，除了血液之外，比如他们的皮毛、角、爪子之类的，都可能成为炼丹的材料……总之，主人你绝对是发达了，荒兽的血液啊，那可是天然的极品炼丹材料……”


第985章 环环相扣

　　丹灵小和尚彻底陷入了兴奋之中，似乎觉得它的未来一片光明。

　　等这小东西吹嘘、联想够了，秦朗才问道：“为何一定要给这些血统提升过的凶兽喂食丹药呢？会不会太浪费了？”

　　“鼠目寸光啊！”丹灵小和尚道，“食草者善走而愚，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神而明。食物质量的高低，几乎决定了种群的能力。如果你给这些血统提升过的凶兽喂食丹药的话，那它们可能进一步修行，开启灵智，然后让血统进一步提升！如果是完全恢复成上古凶兽或者神兽的话，哪怕是最低等的洪荒凶兽和神兽，都是力量强横的！当然，也是炼丹的极好材料！”

　　秦朗仔细想了想，这丹灵小和尚的话不无道理，食物的确是可以决定种群的素质，比如在饥饿的非洲，大部分人食不果腹，饿着肚子，或者以草、树皮等填肚皮，种族在国际上的竞争力自然差了不少；而西方的国家，大部分以肉为食，所以身体强悍而富有侵略性。再延伸到习武者，到达了武玄层次的习武者，就必须感应和吸纳天地灵气，才能迅速提升修为，获取到强大的力量。

　　同样，如果将丹药喂食凶兽的话，这些凶兽很容易开启灵智、提升血统，对于秦朗的利用价值自然也就随之提高。

　　秦朗也从丹灵小和尚的话中明白了一些东西，知道要舍得投入才有更大的回报。不过，这些凶兽倒是可以用点宫法提升血统，但是那些小型的毒虫却没办法，因为毒虫的个体太小了，而且也没有对昆虫实施点宫法的研究卷宗。但随后秦朗就觉得自己陷入了死胡同、钻入了牛角，因为他完全可以换一个思路，比如给昆虫喂食丹药或者这些血统提升过的凶兽的血肉呢？

　　如果给血螳螂和圣痕甲虫喂食丹药和凶兽的血肉，它们一定也会发生意想不到的变化！另外，昆虫的生长周期短，秦朗可以利用这个特点加快它们的繁殖，从而培养出一代比一代强的毒虫来。

　　现在，连秦朗也开始兴奋起来了，因为他也看到了光明的前途。

　　于是，接下来秦朗没有丝毫地迟疑，开始从万毒囊中挑选出更多的凶兽，并且对这些凶兽进行了点宫针法刺激。所谓熟能生巧，秦朗熟悉了点宫针法之后，对这些凶兽施针自然的速度和效率自然也随之提高。

　　忙碌了一整天之后，秦朗开始尝试用这四个试验品的血液进行炼丹了。

　　首先，是对四个试验品的血液进行淬炼，用地狱业火炼化掉其中的杂质，差不多就只剩下五分之一的精华了。这五分之一的血液，除了包含了它们远古祖先的洪荒血脉，而且还有它们自身的精气。

　　丹灵小和尚这一次让秦朗炼制的丹药名为“兽魂丹”，属于上品丹药，原本荒兽的精血是可以用来炼制绝品灵丹的，但是秦朗的地狱业火纯度还不够，炼制绝品灵丹有一定的风险。

　　兽魂丹，是修真者用来壮大神魂的丹药。秦朗和丹灵小和尚之所以选择了兽魂丹，就是因为秦朗想要用它来突破武玄第六重凝神境。

　　秦朗虽然刚踏入元罡境，但是对于罡气的领悟却已经到了极致，并且罡气的品质也已经练到了极致。没办法，别人只有一个丹田，要将罡气淬炼到纯正的境地，需要很漫长的一段时间，但是秦朗拥有三十七个“丹田”，自然是占尽了便宜。这就好比用土炉和现代高炉炼钢，无论是质量还是效率都是远远无法相比较的。

　　武玄第六重凝神境，主要是对武者精神的一种磨砺，习武本就是身体和精神得到开发的过程。凝神境，顾名思义，是要将凝神力凝聚为神魂，如果说元罡境是习武者真气的一次质的蜕变，那么凝神境就是习武者精神力的一次蜕变。

　　习武者的精神力，将会凝聚成“神魂”。不过，这个神魂只是很虚弱的灵魂，跟武玄第九重武魂境界还有天壤之别，但凝神境却是为武魂境奠定基础的。

　　冲击凝神境，需要强大的精神力的基础，这一点对秦朗来说已经是足够了，他的精神力本来就比同境界的武者强大很多，所以冲击凝神境也是水到渠成的事情，而兽魂丹其实只是一种催化剂而已。按照丹灵小和尚的说法，用兽魂丹来冲击区区一个凝神境简直是太浪费了，毕竟这可是让很多修行者都为之垂涎的上品灵丹。

　　秦朗可不管什么浪费不浪费，丹药本来就是给人吃的，只要有效果就行了。兽魂丹炼制出来之后，秦朗立即服用了一枚。

　　上品灵丹就是上品灵丹，服用了兽魂丹之后，秦朗立即感觉到精神世界中的精神力顿时变得异常地狂暴，并且不断地壮大，几乎让他的两个精神世界都无法容纳了。不过，兽魂丹的妙处可不止这些，服用了兽魂丹之后，秦朗立即感觉到自己的精神世界中出现了无数的凶兽魂魄，这些凶兽的魂魄个个高约万丈，凶焰滔天，甚至比秦朗之前碰到的那些擅长精神力攻击的密宗喇嘛冥想出来的佛陀还厉害。

　　即便是尼玛巴岢精神力幻化而成的佛陀，都没有这些凶兽的兽魂厉害！这些兽魂最后凝聚为四个巨大的洪荒凶兽，其中一个是巨大的擎天翼蛇，一个是龙头巨龟，一个是浑身金鳞吞吐漫天毒雾的巨大蚺蛇，最后一个是体型不大却浑身冒着熊熊黑色毒炎的花貂。

　　毫无疑问，这是兽魂丹中四种洪荒凶兽精血凝聚而成的兽魂，这些兽魂不是四头凶兽本身的兽魂，而是他们的先祖也即是那些洪荒凶兽的兽魂，凶兽的精血之中都还保留着来自祖先的记忆和力量，兽魂丹则唤醒了它们祖先的兽魂。一旦秦朗炼化和吸收了这些兽魂，毫无疑问他的精神力将会提升到一个全新的高度，并且形成自身的神魂种子，从而奠定神魂不灭的开端。

　　不过，要慑服和炼化这四个洪荒凶兽的神魂可不是那么容易的事情，哪怕这四头凶兽的神魂根本不足它们祖先的十分之一，但凶兽就是凶兽，可谓是凶焰滔天。


第986章 凝神境

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　四个凶兽的神魂一出现，秦朗的精神世界之中就响起了震耳欲聋的吼叫声，并且这些凶兽的兽魂在他的精神世界中到处乱窜，如果不是因为秦朗有第二精神世界的话，恐怕还真是穷于应付。

　　不过秦朗已经有了不少精神力斗争的经验，立即施展他从阴无华那里传承到的东西，开始将这四头凶兽困在精神力形成的翠竹小院落中，然后一点点磨掉它们的气焰。

　　这是一个滴水穿石的漫长过程，因为秦朗的真正用意不是单单为了壮大自己的精神力，而是要借助这四头凶兽的兽魂来形成自身的神魂种子，而这神魂种子从何而来，全在这四头凶兽的兽魂上面。

　　跟这四头凶兽的兽魂进行磨砺，秦朗自身的精神力也变得更加精纯，同时秦朗用自身的精神力渐渐磨掉了这四头凶兽兽魂的凶戾之气，渐渐地这四个兽魂变得如同初生的灵兽一般纯净，带着洪荒开天辟地的纯正气息，最后这四个兽魂逐渐融合为一体，化为一团纯正的有了灵性的神魂，并且跟秦朗的精神力能够完全融为一体。这时候，秦朗精神世界中的那一座翠竹小院落也消失了。

　　秦朗知道，他这是窃取了远古洪荒凶兽的精华和造化，从而将其转化为自身的神魂种子。如此一来，秦朗的神魂种子就携带了远古洪荒的气息，携带了开天辟地时产生的无穷造化。洪荒的那些凶兽，之所以一个比一个厉害，就是因为它们的身体血脉中蕴藏了开天辟地的时候产生的造化之力。洪荒时代的凶兽，那可都是强横无比的存在。

　　神魂种子越强，意味着秦朗的神魂在以后成长也更快、更强。

　　不过，这兽魂丹也将秦朗折腾得够呛，整整用了一天的时间，秦朗才完全吸收掉兽魂丹的精华，凝聚成自己的神魂种子，踏入了凝神境。

　　拥有了神魂种子之后，秦朗感觉到自己的精神力已经有了“灵性”，不再是一种简单的力量了，精神力有了灵性会让人感觉很奇怪，比如它的精神力会自动地探寻四周的情况，会根据来自四周的危险而自然进行防御，精神力还会自己进行修炼，哪怕是在秦朗睡觉的时候，他的精神力都会不断地运转，探查身体四周的情况，并且不断地修行，壮大精神力。

　　可以说，拥有了神魂种子之后，即便是秦朗自己不努力，他的精神力也会不断地壮大，直到有朝一日可以由“种子”变成参天大树，那时候就会形成武魂，那就代表着武玄层次的巅峰。

　　当境界巩固之后，秦朗便准备离开地下基地了。

　　这时候秦朗忽地留意到霜儿师姐身上有些疲态，于是他念头一动，向霜儿道：“师姐，你一直都守在这里？”

　　秦朗心头有些莫名地感动，他一直在练功，却不知道外面的霜儿师姐一直在默默地守着他，为他护法。

　　“我没事，我在这里研制配方。”霜儿向秦朗道。

　　“师姐，赶紧回去休息一下吧。”秦朗道，“我们不缺配方，宗门现在很有钱，况且就算是宗门彻底完蛋了，你也还是我的师姐，我会一直照顾你的。”

　　霜儿听了这话，脸上微微一红，随后点头说：“好，等会儿我就回去休息。”

　　“别说等会儿了，就现在吧。”秦朗坚持道，“我送你回去。”

　　见秦朗如此执拗，霜儿也就不再坚持了，于是跟秦朗两人出了秘密实验室，然后向学校门口走去。

　　在学校里面走了一阵，秦朗就感觉到有人又在远处偷拍，秦朗不禁皱了皱眉头，然后就看到一个熟悉而讨厌的身影风一样地跑了过来，用指责地语气向秦朗说道：“秦朗——你真是太无耻了！居然同时脚踏两条串，不，应该是脚踏几只船了，你自己最清楚！”

　　不用说，这个人肯定是欧阳旭，这家伙就跟狗皮膏药一样，似乎把秦朗给盯上了，他似乎下定决心一定要将秦朗的墙角挖倒，这家伙实在太可恶了，不过秦朗不可能因为他只是可恶就将他给干掉了吧，好歹也算是同学一场。

　　“欧阳同学，你没必要这么激动吧？”秦朗向欧阳旭笑着说。有时候秦朗觉得这个欧阳旭挺讨厌，但有时候又觉得有点意思。准确的说，秦朗觉得看到欧阳旭的一张俊脸上出现羡慕嫉妒恨的表情时会很有意思。

　　欧阳旭用鄙夷的口气哼了一声：“我欧阳旭虽然花心，但绝对不会同时脚踏两只船，我也算是有原则性的人。看看你呢，简直就是一个没原则的畜牲！——这位美女，我跟你说，你千万别被这小子的外表和言语所蒙蔽了，他已经有女朋友了，而其不止一个！”

　　看着霜儿的时候，欧阳旭的眼睛微微一愣，显然是被霜儿师姐的容貌所震惊，霜儿师姐的美，是那种天然去雕饰的美，是山野钟灵之气的美，这让她在都市女性之中显得有些与众不同。作为武者的欧阳旭，更能清楚地感觉到霜儿的美丽。

　　欧阳旭本以为霜儿的反应会很强烈、很暴力，谁知道霜儿只是淡淡地说：“关你什么事！我还知道他已经有妻子了，这又关你什么事？”

　　欧阳旭哑口无言，气得脸红脖子粗了。

　　这个该死的秦朗，女朋友几大个不说，居然还有妻子了，关键是别的女人居然不在乎，而且还是这种女神级别的美女，这对欧阳旭的打击实在太大了！

　　“凭什么啊，论长相，我欧阳旭比他帅！论功夫，我欧阳旭肯定也比他高！论人品，好歹比这小子强多了……难道是这些极品美女都眼瞎了，才会看中这小子，还是这小子有什么妖法不成呢？”欧阳旭百思不得其解，只能眼睁睁地看着秦朗和霜儿扬长而去。

　　欧阳旭看着手中已经编辑好的短信，想了想之后，他终于还是将短信发给了洛滨。

　　片刻之后，欧阳旭就收到了洛滨的恢复，短信内容很简洁，一共就四个字：

　　“关你屁事！”


第987章 转校生

　　“限你十分钟之内赶到华南附中。”

　　秦朗将霜儿送回去之后，就收到了一条来自任美丽的短信息。华南附中，自然就在华南联大附近，所以秦朗决定去看看这个任美丽在干什么。

　　“站住！上课时间，外人拒绝入内！”

　　秦朗刚到学校门口，就被门口的保安给拦下来了。

　　叮铃！

　　就在这时候，下课的铃声响了起来。

　　“听听，这不已经下课了么。”秦朗笑着说。

　　“下课也不行！”保安用不屑地目光瞥了秦朗一眼，“你是附近职高的小痞子吧？赶紧一边玩去，别来我们这里捣乱，我们学校大部分都是品学兼优的学生——”

　　保安说到这里，忽地脑袋卡壳了一样，整个人愣住了，等秦朗已经进入了学校，他才回过神来，自言自语地说：“我刚才在说什么，我怎么不记得了……”

　　“老公，老公——”

　　秦朗刚进学校门，就看到任美丽正在高调地向他挥手、呼叫，秦朗顿时变成了很多人的焦点。随后，任美丽旁若无人地向秦朗冲了过来，给秦朗来了一个飞身入怀。

　　“我说任丫头，你要不要这么高调啊？”秦朗苦笑道，“都是一个个天真的好少年，你不要毒害这些同学行了么？”

　　“毒害个头！”任美丽哼了一声，“别小看现在这些中学生了，你不知道一下课，整个校园的角落里面有多少人在卿卿我我？喏，你看那边，那两个在干嘛？”

　　循着任美丽所指的放心一看，秦朗忍不住感叹了一声：“我的个乖乖！”

　　一对学生男女就在教学楼下面的小花园中肆无忌惮、旁若无人地热吻，女生就坐在男生的腿上，而男生的咸猪手已经深入了女生的衣服里面……

　　“这……简直比大学里面的情况还厉害啊！”秦朗觉得自己有些奥特了。

　　任美丽向秦朗得意地哼了一声：“老古董，算是见识到了吧？”

　　“见识到了。”秦朗道，“只是，你叫我来干嘛？就是为了让我看这些世风日下的事么？”

　　“我让你来，是要让其它男生都知道我已经有老公了，免得他们像苍蝇一样围着我转，浪费我宝贵的时间。”任美丽道，“好了，现在你的任务完成了，可以走了。”

　　“感情我就是来打酱油的。”秦朗哭笑不得，不过谁让他要对任美丽负责了呢。而且，现在任美丽转校到这里，分明就是为他而来。

　　酱油已经打了，秦朗正要离开，忽地一个不合时宜地声音出现了：“喂，麻烦大叔你给我站住！”

　　“大叔？”如果不是对方挡住了自己的去路，秦朗都不相信自己居然变成大叔了。

　　“没错，就是你这个崽儿！”挡住秦朗去路的一共四个人，看起来应该都是校园小痞子，为首的一个人看起来比较壮实，应该是搞体育的，他虎视眈眈地看着秦朗，“就凭你这个屌丝样，居然也想追求任美丽？你也不撒泡尿照照自己。”

　　“我不追求她，因为她已经是我老婆了。”秦朗很诚恳地说。

　　“放你个屁！”另外一个人指着秦朗鼻子骂道，“警告你这个崽儿，说话小心一点！否则的话，老子叫道上的兄弟弄死你！有种的话，我们上那边去单挑！敢不敢？”

　　“你们挺横啊。”秦朗淡淡一笑，“行，我看看你们有多横。”

　　秦朗跟着这四个人到了学校围墙边上的灌木丛边，然后说道：“行啊，要单挑是不是？谁来跟我单挑啊？”

　　“谁他妈跟你单挑，你个傻逼！”为首的强壮少年向秦明骂道，顿时灌木丛里面又出来四个人，将秦朗团团围住，个个摩拳擦掌，“单挑是吧？单挑就是我们八个单挑你一个！”

　　“耍小聪明是吧？”秦朗依旧在笑，“行啊，动手啊。再不动手的话，你们就没机会咯。”

　　八个人果然动手了，而且出手狠辣，应该是经常干这种欺负人的事情。而秦朗似乎没有反应过来，只是站在中间默默承受这八个人的拳脚攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　骨肉碰撞的声音响了起来，似乎秦朗全身上下都已被这八个人集中了，但是痛苦叫唤的却不是秦朗，而是这八个人，因为他们的拳脚都招呼在自己人身上了，因为都是下的重手，所以这会儿肯定特别痛。

　　“不行啊，你们就这点本事，用力点啊。”秦朗摆出一副挨揍的样子。

　　可是，当这八个家伙鼓起勇气再一次对秦朗动手时，他们的拳脚再度招呼到自己人身上去了，这一次更是互相骂了起来。

　　“你们不出手了？那就轮到我了。”秦朗冷哼了一声。

　　这几个人感觉情况不妙，顿时想要逃走，但是秦朗一伸手就将他们抓了回来，摔在了地上，这八个人顿时明白秦朗是真人不露相，赶忙老老实实地求饶、道歉。

　　秦朗也不打这几个人，只是平静地问道：“你们几个人，看样子不喜欢学习是吧？”

　　答案是肯定的，这种人肯定不会喜欢学习。

　　秦朗说道：“不喜欢学习的话，那以后就混社会吧，卧龙堂听说过没有？”

　　“听过，听过，我们省最大的帮会势力嘛。”其中一个人说道。

　　“如果不想读书的话，出了学校就打这个电话，这是卧龙堂招聘的电话，我看你们几个体格还不错，兴许能选拔上。”秦朗丢给了几个人一张名片。

　　反正都是不想读书的家伙，迟早都是要进入社会的，还不如正确引导一下，不过这几个家伙绝对想不到，就算是进入了卧龙堂，那也不是他们想象的那么容易，卧龙堂的门人弟子现在都是要经过严格地训练和选拔的，投入了大量资金的训练基地可不是白开的。

　　“哥，您是卧龙堂的高层？”一个小子接过了秦朗递过去的名片，忍不住向秦朗拍了一记马屁。

　　“卧龙堂堂主，是我铁哥们。”秦朗点了点头。

　　听了这话，秦朗的形象顿时在这几个人心目中变得高大、伟岸了。这时候，秦朗来到之前那个强壮少年面前，轻轻拍了拍他的肩膀，“以后看到有人追求任美丽的话，就给我狠狠揍，知道没有？”

　　“放心吧，大哥，我们知道怎么做！”那人赶忙点头道。


第988章 远交近攻

　　上课铃声响了，秦朗也离开了学校。

　　没想到刚出校门，秦朗就碰上了任美丽的母亲胡千蝶。见到胡千蝶的时候，这位准岳母虽然在笑，但是笑容却让秦朗有些忌惮，于是秦朗赶忙上前问候。

　　“行啊，秦朗，你相当可以啊？”胡千蝶还在笑，但是笑容却有些寒意。

　　“任夫人，您这是笑里藏刀啊，我有点怕呢。”秦朗陪笑道。

　　“你怕？你要是怕的话，你会干出背后捅刀子的事情？”胡千蝶冷哼一声，“你好歹也算是我们任家的女婿了，不好好给我们任家谋取福利也算了，居然还敢损害我们的利益！”

　　“这个……不知道任夫人从哪听来的，我可没干什么坏事得罪您吧？”

　　“还装糊涂是不是？你这小子，真是讨打呢！”胡千蝶再哼一声，“十殿阎罗门的事情，是你做的吧？”

　　“当然。”秦朗点头，“这事你不是知道吗？”

　　“还装糊涂？我们只是让你去教训一下罗霸道，让他知道该效忠谁。结果你呢，你倒好啊，直接把十殿阎罗门给接管了，变成你们毒宗的地盘了！”胡千蝶的确是有些气愤。十殿阎罗门好歹也是魔宗的一脉，本来指望秦朗去施加一点压力，然后让罗霸道继续效忠于魔宗，哪里知道罗霸道和十殿阎罗门的元老们居然直接投靠秦朗了，这就失去了任无法的本意了。

　　“呃……你们不早说呢。”秦朗故意装出郁闷的样子，“你们只说让我狠狠去教训罗霸道，并且还说有你们给我撑腰，让我放心去干。结果，我去干了，罗霸道也听话了，你们又说是我的不是，我真是郁闷啊。”

　　胡千蝶微微一愣，不知道秦朗这话是真是假：“那罗霸道为何要效忠你？”

　　“我怎么知道。”秦朗道，“可能是因为我干掉了十殿阎罗门的一个元老，所以他们都怕了我吧。要不然这样，我让罗霸道也对您恭恭敬敬，听您的命令，如何？”

　　看见秦朗这么说了，胡千蝶反而有些不好意思，于是缓和了语气：“秦朗，我也不是为了责怪你，而是你这么做的话，已经得罪了魔宗的一些元老。十殿阎罗门，是几个元老用来平衡魔宗权利的砝码，现在你将这个砝码变成了你的，你觉得他们会就这么算了？”

　　秦朗当然知道魔宗的一些勾当，也知道自己的老丈人任无法在魔宗没有完全掌权，反而没有他这个光棍宗主洒脱。不过，既然胡千蝶已经开口了，秦朗也不能不给面子，于是说道：“任夫人，您看这筹码真的捏在魔宗的元老也不合适，所以我想了一个折中的办法。十殿阎罗门交给我来打理，名义上还是归于你们统管，那些元老也无话可说。另外，我会让十殿阎罗门的实力大增，以后你们用起来也觉得好使，你看如何？”

　　“好，我倒是要看看，你有什么本事可以让十殿阎罗门的实力大增！”胡千蝶算是答应了秦朗的要求。

　　于是，秦朗打开车门，走出了胡千蝶乘坐的豪车，步行着返回了学校。

　　现在，国庆大假的节日氛围已经相当浓厚了，华南联大的各个社团也开始筹备着节日的晚会和各类节目等等。在校园内，秦朗看到了庞氏药业集团的广告，毫无疑问是公司赞助了大学社团的晚会活动等等。这种宣传投入，相对于各种电视广告便宜多了，而且现在的大学生不仅仅是消费群体，也算是宣传群体，因为大学生拥有微博、微信等通讯圈子，很容易将他们喜爱的产品推销给别的同学，这可是庞大的宣传资源。

　　秦朗相信，等到国庆节过了之后，庞氏药业集团的“真汉子”系列产品应该已经在全国范围内拥有一定的知名度了，产品也将在全国范围内进行销售。接下来，就会有更多系列的产品进入市场，等男士产品的知名度上去之后，集团公司就会开发女士产品了。

　　虽然公司发展进度有些操之过急的感觉，但是毕竟有专业团队在操作，而且有风险评估师等，所以目前公司的产品和整个公司的运营状况都十分良好，完全不用秦朗操心。

　　秦朗不关心公司的产品究竟能赚多少钱，他关心的是什么时候立这个牌坊。不过，这个牌坊自己立不合适，还需要有人站出来唱对台才好，这个就需要时间和时机了。

　　两个“影子”还在尽职尽责地监视着秦朗，然后将一些不痛不痒地信息发送给他们的上级，当上级意识到有一个“影子”已经被灭掉之后，他们又派了一个“影子”来协助监视秦朗，但是这个人刚一来，就被无情地出卖了，然后在秦朗的手中变成了另外一个毒奴，依旧尽职尽责地进行着“监视”秦朗的职责。

　　不过秦朗知道，这种状况不会持续太久，郭家和术宗的人迟早都会发现秦朗的小伎俩，然后必然会采取新的行动。

　　当然，秦朗也不会坐以待毙，所以晚上的时候秦朗在希尔顿酒店请了一个重要的客人，这个人就是密宗的图番上师。图番、达瓦和普布三个喇嘛，是藏羌自治州的三位“大神”，在整个密宗当中都有深远的影响力。

　　秦朗之所以特意邀请了图番上师来做客，是因为图番上师不会功夫，但是却能够成为三位上师之首，可见这个老喇嘛相当地不简单呢。

　　不用说，秦朗宴请这个喇嘛肯定是用了最高的规格，以显示对这个老喇嘛的看重。待到晚宴之后，秦朗将图番上师送回了酒店的总统套房中。见秦朗似乎要走了，图番上师却邀请秦朗坐下喝杯茶，然后问道：“秦先生，你这么隆重地宴请我，难道没有重要的事情要说？”

　　“上师这话有些奇怪了。得您照顾，我好歹也是密宗的护法金刚，如今做生意发达了，宴请一下您老，这是很平常的事情，只是表达我的敬意而已，并没有别的意思。”秦朗说道。

　　“噢？不是为了毒宗的事情？”图番上师漫不经心地问了一句。


第989章 好算计

　　“毒宗的事情？”秦朗故作茫然，“我是密宗的护法金刚，怎么和毒宗有什么关系？”

　　“秦先生，我怎么听人说你是毒宗的传人，也是当今的毒宗宗主呢？”图番上师的语气依旧是那么漫不经心。

　　“关于我是毒宗传人的事情，只是传闻而已；而我是密宗护法金刚的事情，却是您亲眼见证过的，您宁愿选择相信传闻，而不相信亲眼见证的事情？”

　　这一句话，让图番上师这老喇嘛都不由得为之一愣，暗叹这小子的词锋果然厉害。

　　片刻之后，图番上师才道：“秦先生，我这老家伙倒宁愿你是密宗护法。而且，毒宗早就失势了，我也不知道那帮老家伙老惦记着干嘛。不过，我可以当你是朋友，当你是密宗的同门，但是别人我就没办法保证了。”

　　“有上师这话就够了。”秦朗笑道，“我向来就不是怕事的人，之前没有跟您说这事，就是担心你以为我会求密宗庇护。好了，既然上师已经明白了我的用意，我就不多说了。对了，我还准备了精彩的节目给上师，您就好好享受吧。”

　　说完之后，秦朗离开了图番上师的房间。

　　图番上师正纳闷秦朗给他准备了什么精彩节目，片刻之后就看到一个穿着纱裙的蒙面女子走入了房间之中，这应该是一个少女，虽然蒙着面纱，却难掩其美貌，美妙的胴体在轻纱之下若隐若现。

　　进入房间之后，这少女就开始翩翩起舞了，并且随着她的舞蹈，手足上的铃铛自然而然地发出清越的声响，显得极其香艳却又不下流。

　　与此同时，酒店的另外一个房间中，秦朗向任美丽问道：“你派过去的那妞儿，能不能搞定图番老喇嘛啊？这老家伙禅功可是厉害。”

　　“放心好了，凤娇可是我们魔宗专门训练出来的好苗子，本身姿色很好，修炼过天魔舞，而且还是一个小明星，在电视上出镜率比较高，这老喇嘛肯定过不了她这一关。更何况，你以为密宗的老喇嘛都只是‘吃素’的？”任美丽信心满满地说。

　　“听你这么说，我就放心了。”秦朗笑道。

　　“你当然应该放心。”任美丽幽怨地看了秦朗一眼，“你就关心那老喇嘛的幸福，没看到旁边有美女吗？”

　　秦朗知道任美丽的小姐脾气上来了，于是安慰她道：“我知道你是美女，还是超级小美女，你看我这里不是都有反应了么。不过，今天晚上应该有好戏看，指不定我等会儿还要出手的，等这场戏过了之后，我任你处置好了。”

　　“任我处置？稀罕你！”任美丽哼了一声。

　　……

　　如同任美丽所料，图番上师可不是吃素的，他知道魔宗的天魔女可比密宗培养的明妃有意思多了，都是可遇而不可求的极品，既然秦朗送上了这样的“大礼”，图番上师当然是不会推辞的。

　　图番上师虽然年纪大了，但毕竟是修士，哪怕是没有修炼武功，但是强大的精神力使得他可以充分地驾驭自己的身体，该雄起的时候他绝对不会疲软，既然有天魔女这样的极品礼物，老喇嘛自然要好好地享用一番，同时心头暗叹秦朗这小子真会办事。

　　一个多年修行的老喇嘛，一个是魔宗的天魔女，可谓是棋逢对手将遇良才，两人都非常忘情地投入到双修的妙法之中去了。

　　但就在此时，图番上师忽地感觉到一股杀气袭来，被这寒冷的杀气一激，图番上师顿时身体一抖，一泻千里。只见房间之中忽地出现了一个黑衣人，这人出现之后，立即向着图番上师隔空一拳轰了过来。

　　图番上师虽然感受到对方的杀气，并且试图用精神力干扰对方，奈何这个杀手的意志十分坚定，隔空一掌发出的罡气已经让图番上师无法消受。

　　但就在此时，另外一个身影闪电般窜了过来，挡住了黑衣人的一拳，同时展开拳脚轻松地将黑衣人的攻势给压制下去了。

　　图番上师看到秦朗出现，总算是松了一口气，然后提醒秦朗道：“秦护法，留下他一个活口，我看看是谁这么大胆子！”

　　不用图番上师交代，秦朗自然也会留下活口，这黑衣人在秦朗的拳脚攻势下，就如同陷入了蜘蛛网的昆虫，根本无法逃脱，只能眼睁睁地被秦朗榨干了潜力，然后落入了秦朗的手中。

　　自从修为境界提升之后，秦朗的金蛛银丝手也有了新的体悟，不仅可以将对手困在一个范围之中，而且秦朗还能用金蛛银丝手释放出来的丝状罡气去吸收对手的真气。这个黑衣人，此时就被秦朗吸收了绝大部分的真气，基本上算是被废掉了。

　　现在，这个黑衣人的唯一价值就是接受审讯，在秦朗的逼供手段之下，黑衣人很快就交代了来历：影子部队的人，也是术宗的人。至于目的，就是杀掉图番上师。

　　以图番上师的精神修为，当然能看出这黑衣人没有撒谎，的确是坦白地交代了来历。

　　这时候，秦朗恰到好处地向这黑衣人问了一句：“为什么要对图番上师动手？你们术宗和图番上师有仇？”

　　“我倒是明白他们的企图——”图番上师眼中精光一闪，冷哼道，“我是应了你的邀请来做客的，一旦我被杀了，你就难辞其咎，密宗的人必将你视为死敌！”

　　“真是该死！”秦朗气得一巴掌拍在了这黑衣人脑袋上，彻底废掉了此人的生机，然后将其丢入洗手间的浴缸中，洒上了一些化尸水。

　　随后，秦朗向图番上师道歉：“对不起，都是我害得上师险遭——”

　　图番上师阻止了秦朗道歉，微微笑道：“秦护法，你的礼物我很喜欢。都是这个该死的东西，搅了我的兴致。这个蠢货自然是死有余辜，不过术宗那帮人也是可恨，他们居然想要我做替死鬼，那我也不会让他们好过——秦护法，你以后依旧是我们密宗的护法金刚，我看谁能污蔑你的身份！”


第990章 那是一场误会

　　酒店的大床上，任美丽小猫一样蜷缩在秦朗胸口，用指头在秦朗胸膛画圈：“对了，你怎么知道术宗会派人对付图番老喇嘛呢？”

　　秦朗呵呵一笑，用精神力回应道：“因为图番上师跟我见面的消息，是我传递给影子部队的。”

　　秦朗的身边有几个毒奴影子，一直都向他们的上级发送一些不痛不痒的消息，现在总算是发了一个重大的信息给上级，这个消息就是图番上师和秦朗碰面了，并且跟秦朗一同晚宴。得到这个消息，影子部队的人当然会做出最快的反应，然后一致认为最好的办法就是干掉图番上师，嫁祸给秦朗。

　　至于其中的原因，连任美丽都不难想象：如果图番上师是秦朗朋友，准备帮秦朗一把的话，那么干掉图番上师就是剪除秦朗的羽翼；即便图番上师不打算帮秦朗，干掉了图番上师，也能嫁祸给秦朗，引起密宗和毒宗之间的火拼，术宗就可以看好戏了。

　　“怎样，如果你是术宗的人，恐怕也会下这个决定吧？”秦朗向任美丽问道。

　　“你果然是坏！”任美丽娇笑道，“术宗的人肯定气得肺都要爆炸了吧？呵呵，真是一帮蠢货！——咦，那老喇嘛好厉害，居然还在跟凤娇酣战，你看你，连个老喇嘛都不如。”

　　“怎么，不满意？那要不再来一个梅开二度？”秦朗坏笑道。

　　第二天，图番上师精神抖擞、器宇轩昂地走出了房间，早餐之后就跟秦朗告辞了。

　　不过，图番上师在告辞之前，得到了秦朗一枚增加元气的增元丹，图番上师虽然不是习武者，不能给他增加功力，不过增元丹却可以补充老喇嘛的元气，让他多活几年。否则的话，按照这老喇嘛昨天晚上的表现，恐怕过不了两三年就会一命呜呼了。

　　图番上师虽然不是习武者，但好歹也是见过世面的人，知道这增元丹不是凡品，于是又向秦朗保证：“秦护法，我办事你放心，你是密宗的金刚护法，这是谁都不能改变的事实。显宗的人想要动你，那就是蓄意挑衅我们密宗，引起两宗之战！”

　　秦朗不知道图番上师的保证有多少用处，但至少可以让显宗那帮家伙掂量掂量，秦朗的压力也会小很多。

　　就在秦朗跟图番上师称兄道弟的时候，远在京城的一处郭家宅院中，一个老道士气得将面前的玉石屏风都砸了一个粉碎，因为他的计划已经被秦朗给粉碎了。

　　秦朗成功地将术宗的人给“坑”了，不过他也付出了一些代价，因为影子部队的人可能已经怀疑他们的探子被秦朗“策反”，但相对于这点损失而言，秦朗得到的好处却是更多。秦朗知道术宗和显宗交好，那么密宗跟术宗的关系肯定不会太好，现在术宗的人居然想干掉密宗的一位手握实权的上师，这简直不啻于向密宗宣战。虽然术宗和密宗之间未必会真的开战，但毫无疑问两宗之间的仇恨肯定已经产生了。

　　另外，图番上师肯定了秦朗是密宗护法金刚的身份，这就意味着显宗的人想要对付秦朗，就必须考虑到和密宗产生摩擦的可能。如此一来，即便是显宗的绝世高手，也会有些顾忌的，这样秦朗就可以为自己和毒宗争取到更多时间。

　　秦朗不会将希望寄托在别人的身上，但现在他最缺少的就是时间。

　　大肆地给毒虫提升血统需要时间，大量地炼丹也需要时间，培养毒宗的后备人才同样需要时间……诸多的事情，都需要时间。

　　所幸的是，目前一切事情都上了正轨，最坏的时候已经过去了。

　　只要秦朗不离开平川省，凭借他目前的实力和他跟魔宗、密宗之间的一些关系，恐怕没几个人敢动他。

　　将术宗和影子部队的人坑了之后，秦朗总算是可以放心地过了一个国庆节。

　　因为国庆节出游的人太多、道路太拥堵，所以秦朗很明智地没有出游，而是呆在了安蓉市，看到新闻当中那些被堵在高速公路中哭诉的女司机，秦朗同学居然无耻地有些幸灾乐祸。

　　但就在秦朗同学幸灾乐祸的时候，却意外地接到了一个人的电话——

　　江雪晴。

　　看到手机上的来电显示，秦朗微微一愣之后，这才暗下了接听键，然后便听见江雪晴那熟悉而有些遥远的声音响了起来：“秦朗，想不到是我吧？”

　　“呵呵……节日快乐啊。”秦朗笑道，“京城的天气，应该不错吧，有没有出去游玩？”

　　“我不在京城。”

　　“不是吧？”

　　“我在火车站，你能来接我吗？不好打车呢。”江雪晴道。

　　“真的？”秦朗有些疑惑，不过心脏莫名地加快跳了一下，似乎内心深处在期待着什么。

　　当江雪晴去京城上学之后，秦朗也陷入了自己的麻烦事情中，时而会想到江雪晴这个女生，但是想到她纯净如水般的清澈眼神和明媚的容颜，秦朗就觉得自己有些无耻，因为她已经“祸害”了几个女生，既然江雪晴去了京城，那么就让她飞远、飞高吧。

　　但此时接到江雪晴的电话，秦朗却发现自己并非波澜不惊。

　　怀揣着复杂的情绪，秦朗来到了火车站，远远地就看到出站口站着的江雪晴。江雪晴一席白色的长裙，长发飘飘，用期盼地神情望着四方，似乎正在等待秦朗的出现。

　　秦朗快步走了过去，正要去接江雪晴，忽地看到江雪晴旁边蹿出一个小贼，猛地拽下她肩膀上的挎包。既然被秦朗看到了，这个小贼自然不可能逃走，秦朗领空一抓，那小贼如同被什么东西绊了一下，一下子就摔倒在地上，秦朗三两步赶上去，将挎包拿了回来，然后递给了赶来的江雪晴。

　　被绊倒的小偷居然没有溜走，反而向秦朗走了过来，狞笑道：“崽儿，你麻痹英雄救美是不是？我他妈让你英雄救美——老子弄死你！”

　　小偷将一把雪亮的短刀亮了出来，顿时将秦朗身边的人都给吓得远远地走开了，这个小偷得意地说：“识相点，把钱包、挎包都给老子留下，否则今天老子让你知道什么是三刀六洞！”

　　啪！

　　秦朗没有理会这个小偷手中的短刀，直接上前一巴掌扇了过去，顿时这个小偷满嘴的牙齿掉了一半。


第991章 黑白配

　　“你……你麻痹敢打我？”小偷又晃了一下手中的短刀，但是结果就是他又挨了一巴掌，并且又掉了两颗牙齿，而他根本没看清楚秦朗是怎么出手的。

　　“你……你有种！给我……等着！”这小偷说话的时候牙齿已经不关风了，不过他已经从屁股后面拿出来一个对讲机，开始呼叫增援了。

　　秦朗向江雪晴歉然道：“不好意思，没想到火车站的小偷又死灰复燃了，真是麻烦。”

　　江雪晴知道秦朗的本事，微微笑道：“没事，你在这里我什么都不怕。”

　　被人忽视的感觉真的很难受，哪怕只是一个小偷，他也不想被人忽视，看着秦朗和江雪晴在他这个犯罪分子面前谈情说爱，这个小偷简直气得七窍生烟。但是，鉴于之前秦朗的手段，让他拿着刀都不敢往秦朗身上招呼。

　　幸好，这个小偷的同伴及时地出现了，为首的是一个露着光膀子的壮汉，手臂上还纹着一条青龙，似乎生怕别人不知道他们是小偷似的。

　　纹身男似乎没将秦朗和江雪晴放在眼中，一来就冲着自己的兄弟开骂：“没用的东西！业务搞不上去，还被人打得满地找牙，你还算是黑社会么？真是给老子丢脸！”

　　“不……是！鸡哥……这个崽儿会点功夫！”小偷委屈地向老大说道。

　　“好了，既然都来了，那就好办。”秦朗向纹身男道，“我想你们也想找个人少的地方解决问题吧？这旁边有条小巷子，敢不敢来？不敢来的话，乘早滚蛋！”

　　“麻痹，你死定了！”鸡哥将手中的烟屁股摔在了地上，然后狠狠地用皮鞋踩了一下，“走！老子今天一定要废掉你！”

　　秦朗向江雪晴道：“走吧，当看戏好了。”

　　江雪晴嫣然一笑，乖巧地跟在秦朗旁边。

　　走了几十米，果然就看到了一条小巷子，鸡哥的两个小弟已经堵住了巷子口，鸡哥带着另外六个小弟向秦朗和江雪晴形成了包围姿态。鸡哥将贪婪的目光落在了江雪晴身上：“等老子教训了你男人，就来好好地宠幸你！嘿嘿——”

　　鸡哥的笑声还未结束，秦朗已经抓到他的脖子，将他整个人给举了起来，任凭他如何挣扎，都没办法从秦朗手中逃脱。

　　秦朗冷哼道：“本来我只想教训你一顿，但是鉴于你刚才的话，你死定了！”

　　说着，一只暗金色的甲虫忽地出现在秦朗的手中，然后秦朗将这只甲虫往鸡哥的嘴巴里面一塞，顿时鸡哥将其吞入了肚子当中。

　　这时候，鸡哥的几个小弟冲了过来，秦朗一人一巴掌扇了过去，顿时六个小弟都飞了出去，这一巴掌就让他们的牙齿全废了。

　　鸡哥拼命地用手指抠喉咙，想要将肚子当中的甲虫吐出来，奈何这东西怎么也没办法吐出来，只能惊恐地看着秦朗。

　　不过此时，警察出现在巷子门口，将秦朗和江雪晴连同一帮人都带回了当地派出所。离开巷子之前，秦朗打了两个电话出去。

　　江雪晴认为自己是受害者，所以一点都不担心，但是随着审讯的推进，她开始意识到受害者似乎变成了被告，警方有意无意地将重点引向秦朗打人这方面，并且还特意提醒秦朗这是故意伤害。

　　这年头，流氓不可怕，就怕流氓有文化。如今这些流氓不仅有文化，而且还懂法了。当然，这些流氓偷、抢的时候半点法律都不懂，一旦他们被人打了，他们就会用法律来保护自己的“合法权益”了。

　　“没错，我是打他们了。”秦朗一点都不推托，“都是我打的。”

　　“这么说，你承认自己是故意伤人了？”一个警察逼问道。

　　“人是我打的，但是我坚持认为是正当防卫。”秦朗说道，“对了，我的律师应该来了，等会儿他会代表我跟你们详谈的。”

　　史顿是律师事务所的老大，给秦朗安排一个出色的律师当然没有半点问题。

　　“别以为请了律师就能脱罪！这里是华夏！”警察冷冷地向秦朗道。

　　“至少我请了律师，你不敢打我，对吧？”秦朗不屑地向对方说道，“何况，我不仅请了律师，还请了你们领导。”

　　最后一句话相当管用，顿时这个警察就有些紧张起来了，不过他认为秦朗应该是虚张声势，因为这件事情他们所长也参与了其中的。对于这两个警察来说，他们能接触到的领导也就是所长这个级别了。

　　只不过，秦朗一点都没有吹牛，他不仅将律师弄来的，而且还将警察局的领导给弄来了，来的人正是负责这一片的警察分局的局长闫涛。闫涛是一个退伍军官，从警已经有几年了，这个人比较正直，他一向比较反感以权谋私的事情。不过，吴文祥是闫涛的直接上司，又是市委的常委，闫涛可不敢不听指挥，所以立马赶了过来给秦朗解决麻烦。

　　稍微问了一下案情，闫涛就将两个小警察臭骂了一顿：“都是些没用的东西，这么简单一个案子，搞这么复杂干嘛？秦先生他们是受害者，怎么老是审讯他们？……伤人了？当小偷还怕挨打，被打了那是活该！偷东西的拘留两天，其他人既然没有证据，又有伤就让他们赶紧滚蛋！”

　　好不容易放个长假，居然被这点破事搞到这里来加班，闫涛的心情自然是非常不爽了。一个很简单的案子，实在有些小题大做了。

　　两个小警察不敢违背局长的命令，将头东西的小偷拘留起来了，将鸡哥和几个小弟赶出了派出所。不过，鸡哥出去的时候骂骂咧咧，扬言要找秦朗报仇之类的。

　　只是，鸡哥等人刚出派出所，就看到了元平保全公司的几辆面包车停在了门口，这些人虽然穿着保安的服装，但是鸡哥等人也算是混了几天江湖的，当然知道元平保全公司的保安都是披着制服的流氓，而且全都是培训过的打架高手，这会儿一个个虎视眈眈地盯着鸡哥等人，看得他们头皮发麻。

　　鸡哥的一只脚刚踏出派出所大门，看到元平保全公司的这些人来者不善，于是赶忙将一只脚收了回去。


第992章 罪恶起源

　　“几位哥，小弟叫田鸡，在火车站这一带混饭吃，不知道哥几个有何贵干？”鸡哥小心翼翼地试探着这些人的来意。

　　“也没啥大事情。”一个保安队长娴熟地玩弄着手中的甩棍，“就是听说你刚才对我们董事长实施了抢劫，还诬陷我们董事长故意伤人。所以呢，哥几个堵在这里，就是要让你们知道什么叫真正的故意伤人。”

　　尼玛，这还叫没什么大事情！

　　听见保安队长的话，鸡哥的双腿都在发软了，赶忙问道：“哥，不会有什么误会吧？”

　　“误会？”保安队长冷笑道，“没功夫听你说这些屁话，赶紧出来吧，别让哥几个等久了。故意伤人，嘿，老子好久都没有故意伤人了。不过，我们都是买了工伤和事故保险的，希望你们也买了保险。”

　　“哥……我错了，我真的错了。”鸡哥和几个小弟都吓得脸色大变，他们都知道今天要是跨出这个派出所的大门，他们几个就死定了，或者是生不如死。只要是在安蓉市混的人，哪会不知道元平保全公司是什么来头啊，听说跟卧龙堂是一伙的，弄死人不偿命啊。

　　这时候，闫涛和秦朗等人正从派出所里面出来，向着鸡哥等人吼道：“你们还堵在门口干嘛，想闹事么！”

　　鸡哥哪里赶闹事啊，说道：“我们……我们还想在派出所里面呆两天。”

　　“我草——你们这些王八蛋把派出所当什么了！你们想来就来，想关几天就关几天么！给老子滚远点！”闫涛怒道，他还想早点回家玩老婆呢。

　　“不是……局长大人，我们真的想接受法律的惩戒，我们有罪！”鸡哥赶忙说道，这尼玛要是踏出这个门的话，恐怕他和几个小弟不死都要残废了。

　　“有罪，你们有什么罪啊？赶紧给老子交代，没罪行交代，就给老子滚蛋！”闫涛已经处于爆发的边缘了。他已经决定如果这几个小混混赶耍他的话，他一定要这几个蠢货后悔从娘胎里面生出来。没错，现在警察都是文明执法了，不能对罪犯施刑了，但是闫涛手下可还养着上百个协警呢，这些临时工的用途可不只是协助执法这么简单，关键时候也可以让他们充当打手，出了事开掉就行了，多给点遣散费就好。

　　鸡哥几个人顿时陷入了进退两难的局面，他们知道局长大人也被得罪了，外面的这帮“保安”肯定也不会干休，现在是进退都是死路一条。

　　就在这时候，鸡哥的一个小弟明智了一把，大声说道：“局长大人，我自首，我检举派出所的警察跟我们勾结分赃！我请求从宽处理！”

　　“尼玛！跟老子抢功呢？老子也坦白了！”鸡哥也赶忙去争取坦白从宽了。

　　反正都没杀人放火，只是黑白勾结而已，只要坦白得快，应该三五年就出来了。

　　这下，闫涛的脸色一下子就沉了下去，现在他终于明白为何吴文祥要让他亲自出马了，也许吴文祥已经知道了一些东西，但是本着对他的信任，让他来处理手下的蛀虫。闫涛清楚知道一点，一旦有官匪勾结的话，肯定不止是两个小警察跟罪犯勾结，必然是一窝子的事情。

　　“秦先生，你慢走，请转告吴书记，我一定会严惩这些败类的！”闫涛的脸色异常难看，看样子他已经准备大开“杀戒”了。

　　秦朗点了点头，让律师和保安收兵，并且提醒他们去领取加班费。秦朗不知道这些勾结警察的贼偷下场会怎样，但是他知道鸡哥死定了，那一只圣痕甲虫不是鸡哥的胃酸可以消化掉的。

　　“秦朗，你现在好厉害啊。”江雪晴跟着秦朗，边走边笑道，一幅无忧无虑的样子，好像站在秦朗旁边她就觉得一切都足够了。

　　“厉害什么，你不介意我混江湖么？”秦朗笑问道。

　　“不介意，因为我知道你跟刚才那些混混不一样。”江雪晴肯定地说。

　　“没错，我跟刚才那些混混是不同的。”秦朗道，“我手下的那些人，都不敢偷鸡摸狗的事情，就算是要犯案，针对的都是贪官、为富不仁之辈，这些人身上才有钱呢。火车站的乘客，都是普通人，对这些人下手实在没有天理！”

　　火车站的地盘，卧龙堂早就已经退出了，这是秦朗的意思，既然许仕平和吴文祥要在全省整顿治安，那么卧龙堂就必须要配合，否则卧龙堂就会成为警察打击的重点对象。更何况，就目前卧龙堂和元平保全公司的发展状况而言，这些偷鸡摸狗的生意已经没多少意思了，反而还容易遭遇政府打击。

　　谁知道，卧龙堂全面放弃这些“生意”之后，居然又有人看上了这块“肥肉”，而且讽刺意味很强的竟然是警匪勾结，一帮警察暗中操控着火车站这一带的生意，当真是讽刺之极。当真是有利益就有腐败，有利益就会有斗争。

　　对于这件事情，最郁闷大概还是吴文祥了，自从卧龙堂全面开始漂白之后，整个安蓉市乃至平川省的治安情况都在好转，本以为可以不操心了，哪知道罪恶根本是无法消灭的，只会从一种形式变成另外一种形式。最让吴文祥觉得丢脸的是，这些罪恶居然还是执法人员带来的，这简直就是一种极大的讽刺，当真是水至清则无鱼。

　　吴文祥的事情，自然由吴文祥自己去操心，秦朗现在关心的是身边的江雪晴。自从暑假开始之后，两人就没有见面了，或者是秦朗有意让自己跟江雪晴保持距离，因为他不想伤害到这个单纯的女生，他觉得自己在处理感情方面的事情一塌糊涂。

　　但是现在见到江雪晴，想要说波澜不惊的话，那简直就是赤裸裸的谎言，也许是因为接受了中央音乐学院的熏陶，江雪晴身上的艺术细胞进一步得到了开发，使得她的一举一动都给人一种赏心悦目的感觉，让她形成了一种独特的气质。而秦朗则被她的这种独特气质所撩拨，心头隐约有些躁动。

　　“对了，我们去哪里？”这时候，江雪晴忽地问了一句。

　　“外面下雨了。”秦朗似乎答非所问。


第993章 万恶之首

　　因为外面在下雨，所以秦朗只能将江雪晴送到一个不会淋雨的地方，不是酒店，而是安蓉市郊区的一栋临湖别墅，这里是毒宗的一处合法资产，但是秦朗从来没有来过这里。

　　这栋别墅所在的小区名为枕水小镇，虽然是在郊区，但却是安蓉市的高档楼盘之一，建成已经有一年多了，如今这里的住宅价格已经翻倍了，这让秦朗不得不佩服史顿的资产管理投资眼光。

　　别墅是精装修且带全套的家具家电，而且平时专人打理，所以几乎跟新的一样。

　　“这是你家？”从车上下来，江雪晴有些诧异，似乎没想到秦朗如此有钱，心头难免有些惴惴不安，如果秦朗出身豪门的话，她该怎么去面对秦朗的父母呢？对方会不会瞧不起她，毕竟这个年代也是讲究门当户对的。

　　“不用担心，我爸妈不住在这里，虽然是我的房子，但我也是第一次来这里。”秦朗说道，“请进吧。”

　　江雪晴这才收起了惴惴不安的心态，走进了富丽堂皇的屋子当中。

　　整个屋子的装饰、摆设都是相当地奢华，江雪晴站在客厅中说道：“你不会真的出生豪门吧？这个别墅，是你金屋藏娇的地方么？”

　　“我不是出生豪门，我是混江湖的。”秦朗道，“这里只是我们宗门的资产之一，我也是第一次来这里。不过，看起来还不错。”

　　何止是不错，这里邻近一个天然湖，从客厅露台上就看到美丽的水景，此时外面正下着绵绵秋雨，整个湖面上都是烟雾朦胧一片。

　　秦朗给江雪晴倒了一杯水，因为他发现江雪晴似乎有些紧张，真不知道她是在紧张什么，好像秦朗会吃了她似的。

　　聊了一阵学校的事之后，江雪晴起身要去冲个澡，也许是挤火车让她觉得有些困倦了吧。江雪晴去洗澡了，秦朗独自一个人站在客厅外面，望着雨水将湖天连成一片，他以为自己应该听见雨水的声音，可耳边响起的却只是浴室的水声，这时候秦朗恍然意识到自己根本就不能割舍和江雪晴之间的这段感情。而且，江雪晴在这个时候独身来找他，对于江雪晴来说，已经是鼓足了勇气。

　　现在，轮到秦朗鼓起勇气了，在这种情况下，他总不能还指望着江雪晴这样腼腆的姑娘会出动向他示爱吧，那样岂不是太禽兽了？

　　爱真的需要鼓起勇气，秦朗终于鼓起勇气，走向了浴室。

　　透过浴室的玻璃门，江雪晴曼妙的胴体隐约可见。

　　这时候，秦朗的胆子更大了，再也不犹豫地走进了浴室，身上片叶不沾身。

　　对于秦朗的忽然闯入，江雪晴没有表现出惊讶，只是两个脸蛋一下子就变得红扑扑了，随后连她全身都变得红了。

　　秦朗走了过去，从后面轻轻将江雪晴拥入怀中，然后轻声在她耳边说道：“对不起，现在我才鼓起勇气……”

　　江雪晴回过头，吻住了秦朗，她吻得很生疏却很用力，然后在激吻之中，两行热泪从她的眼中滑落，吓得秦朗赶忙停住了动作，连连道歉。

　　“不要给我道歉……我不是你想象的那种玻璃心女生。”江雪晴道，“错的人不是你……是我，我知道不该对你动情，因为你是别人的男友，我不该抢夺……但是我，也许我天生就是一个无耻的女人。”

　　“无耻的是我，不是你。”秦朗道，“别忘了，刚才是我闯入浴室中的。”

　　“秦朗，你不用道歉，更不用担心什么，我不求天长地久，只要我们彼此拥有就足够了。说起来可笑，我只是不想自己的第一次随便交给了哪位在大学里面的遇到的渣男……说起来，我应该早一点鼓起勇气，也就不用等到现在。”

　　秦朗没有再说什么了，因为再说什么都是多余了，爱要说，爱要做，该做的时候就不要再说什么了。

　　浴室中，水流潺潺，两人的身影渐渐地绞缠在一起，水声之中带着一些缠绵之声，过了许久，几点殷红的花朵在雪白的地砖上绽放，随后被两人身上留下的温水带走……

　　天黑的时候，两人的战场已经转移到了卧室，江雪晴柔若无骨的身体让秦朗欲罢不能，不过秦朗并非完全沉迷欲望，而是将天地灵根丹渡入了江雪晴的口中，然后以魔宗的泥水丹法帮助江雪晴炼化丹药，进一步改善其筋骨，使得江雪晴的体质得以迅速提升，并且充分体会到了泥水丹法的重重妙处，使得她有种飘飘然不知身在何处的感觉。

　　外面几度风雨，屋中几度云雨。

　　待到彻底清醒之后，江雪晴才悄然地从床上溜下来，然后去她的挎包中找什么重要的东西，但是她却没有找到，这让她心头不禁一惊，自言自语道：“怎么可能……明明是放在这里面的呢……完了，这东西不见了！”

　　“你是不是在找这东西？”这时候，床上的秦朗一脸坏笑地看着她，手中还拿着两片毓婷药片。江雪晴脸一红，正要将这药片夺回去，忽地药片在秦朗手中变成了药粉，竟然被秦朗直接给碾碎了。

　　“你——你这个坏蛋！”江雪晴嗔怒道，“不是安全期，要出问题！”

　　“放心，保证不会出人命。”秦朗笑道，“都已经用内力炼精化气，完全被你吸收了，怎么还可能弄出人命。”

　　“讨厌！”江雪晴的粉拳雨点一样擂在了秦朗身上，随后被窝一阵波浪般地翻腾。

　　第二天早上，秋雨依旧淅淅沥沥地下着。

　　因为晚上的折腾，两人都醒得很晚，起床的时候，江雪晴在房间的窗边眺望着外面的湖水，她很想时光永远地停留在这一刻，然后告诉自己这不是一个梦。

　　但是梦终究是会结束的，江雪晴知道她终久将离开秦朗的生活，因为她是一个第三者，第三者是不能心安理得地享受幸福，她无法承受良心的谴责。

　　江雪晴小心地收拾着东西，想要悄然离开这里，但无论她的动作多么轻，又怎么瞒得过秦朗的感应，他起床光条条地拦着了江雪晴：“外面还在下雨，你就不能在被窝里面多呆一会儿么？其实，你不是第三者。”


第994章 不是第三者

　　江雪晴的确不是第三者，她可能是第四者也可能是第五者，因为秦朗的感情世界实在太过复杂了，已经是乱成一团麻了。

　　不过，别说是乱成了一团麻，就算是乱成了一锅粥，秦朗也不会逃避责任，所以他会坚持对江雪晴负责的，而不是去当一个无耻的游击队员——打一炮换个地方。

　　经过秦朗的耐心解释，江雪晴才知道原来她实在是“高估”了秦朗同学的人品，这家伙才是一个真正的“渣男”，居然连包办婚姻的老婆都有了，而且老婆居然是未成年，这大大地颠覆了江雪晴对秦朗的认识。

　　“现在是不是后悔了？”秦朗向江雪晴笑问道。

　　“没错，是有点后悔了。”江雪晴轻哼了一声，“我是后悔没有早一点对你动手，如果我早一点的话，兴许就没有这么多的顾虑，也不会有这些该死的内疚了！”

　　对于江雪晴来说，这一次来见秦朗，她真的下了很大的决心，因为她虽然如愿以偿地进入了中央音乐学院，但是她却发现她留下了人生当中最大的遗憾，这个遗憾就是和秦朗的这一段感情，她虽然尽量让自己不去想这些，但是有些东西你越是回避，它便越是清晰，所以进入中央音乐学院一个月之后，这件事情反而就成了江雪晴的心病。每当想起和秦朗的点点滴滴，江雪晴就后悔当初自己没有更加勇敢一点。

　　不过现在，一切都还不算晚，至少她为自己的感情努力争取过。而且，事实证明这一次她“赌”对了，秦朗并不是那种始乱终弃的人。只是，想到秦朗那斑斓的感情观，她又有些替秦朗开始担心了。

　　但是，秦朗却似乎并不担心自己的感情纷争，因为当他发现洛滨居然能够和任美丽和平共处了，这也就意味着一切皆有可能的。

　　现在，秦朗关心的是天地灵根丹对江雪晴产生的影响。江雪晴一个人前往京城，不在秦朗身边，秦朗自然是希望她有一些防身的本领。

　　秦朗以自身的真气帮助江雪晴炼化丹药，而且还替江雪晴洗精伐髓，现在自然是检查成果的时候了。

　　“异能？你是说之前让我吃的丹药，是可以让人获取超能力的？我不相信。”江雪晴似乎并不相信天地灵根丹的种种妙处，觉得秦朗是在忽悠她。

　　“如果这不是真正的丹药，你以为是什么东西呢？”秦朗反问。

　　“我以为……以为是你用来助兴的那些坏蛋药丸子，就像是春药之类的东西。”江雪晴红着脸说道。

　　堂堂的灵丹居然被江雪晴视为春药，这让秦朗同学情何以堪呢。关键是，秦朗都不明白为何江雪晴会将灵丹和淫药给联系在一起呢。

　　“因为……还不是因为人家听人说过，一开始做这种事会比较痛的，以后才会逐渐地适应，逐渐地找到快乐感觉，但是跟你做，除了之前痛了一下，后来很快就……舒服了，所以我觉得可能是你让我吃了助兴的药丸，我也没有点破。”江雪晴红着脸说。

　　秦朗真的是哭笑不得了，只能耐心地跟江雪晴解释了一番，然后说道：“难怪你还没有觉醒灵根，因为你的意识根本没有想过这一点。这样好了，我们的精神力再度结合，我来唤醒你的身体灵根。”

　　“精神力结合？你又要再度对人家使坏？”江雪晴的俏脸更红了。

　　“在你眼中我就是这么禽兽的一个人么。”秦朗笑道，“放开你的精神防范，我们的精神力就可以结合在一起了。”

　　在江雪晴的配合下，秦朗的精神力轻松地跟江雪晴的精神世界融为一体，随后秦朗运转诸天黑暗轮回观想法，利用自身的精神力引导江雪晴的意识，发挥她身体的潜能。

　　江雪晴的身体体质似乎有些特殊，秦朗用精神力查探了好一阵，都没有发现她的身体究竟有何什么灵根或者天赋，似乎天地灵根丹对她根本没有用处，这让秦朗觉得十分诧异。不过，秦朗可是不信邪的人，于是他果断地将另外一枚天地灵根丹投入了江雪晴的口中，并且继续用真气帮助江雪晴炼化药力。

　　当天地灵根丹的药力被江雪晴的身体吸收时，就如同一枚石头投入到平静的潭水之中，虽然泛起了一点点涟漪，但是很快就会重归于平静。江雪晴的身体，就如同一潭死水，天地灵根丹的药力也只能产生一点点所谓的天赋异能。

　　但是秦朗可是不信命也不信邪的人，他不相信江雪晴是一个完全没有天赋的人，而且如果是完全没有天赋、灵根的人，也不可能会泛起一点点“涟漪”。毫无疑问，江雪晴的身体肯定有着与众不同之处，秦朗不仅用强大的精神力探寻江雪晴的周身和精神世界，而且还用地狱业火为她烧掉身体的杂质。

　　地狱业火虽然也是冥毒的一种，但如今已经被秦朗完全掌控，平且品质已经开始提升，有蜕变成红莲业火的征兆了，因此在秦朗完全掌控之下的地狱业火是不会给江雪晴身体造成任何伤害，只会灼烧掉她身体当中那些看不见的杂质，净化她的灵根。

　　秦朗的努力没有白费，终于江雪晴的天赋灵根开始显现出来了，只见一团雾蒙蒙地水汽包围在她的身体四周，随后这些水汽凝聚为几点水滴，停留在江雪晴的指尖，开始滴溜溜地转动着，如同有了灵性和生命一样。

　　“秦朗……这就是异能吗？”江雪晴惊喜地玩弄着指尖的水滴，看着这些水滴不断地在指尖跳跃，如同舞动的水精灵一样。

　　这下子，轮到秦朗惊讶了，因为江雪晴只是初次接触自己的异能，但是却有极好的控制力，这就说明她不仅有水属性的天赋，而且天赋还很不一般。

　　“莫非……江雪晴是天生水体？”秦朗心头忽地冒出了这样一个想法。曾经听丹灵小和尚提过，有些人天生就比其他人的修行天赋高，对于天地间的各种元气感知、利用的手段也更高明，这些人都算是天地的宠儿。比如秦朗，就是天生的毒体，而江雪晴，大概就是天生水体了，只是因为她的天赋蒙上了厚厚地后天杂质而已。


第995章 祭品

　　天赋决定人才，环境造就人才。

　　从江雪晴的身上，秦朗明白了为何现在的习武者、修真者越来越少了，并不是缺少修行的天赋，而是如今这个环境已经不再适合修行了。

　　像江雪晴这样的天灵水体，居然差一点就被埋没了，而且连服了两枚天地灵根丹居然都没有完全生效，全都是因为她的身体已经聚集了大量的后天杂质，经脉已经完全闭塞，如果不是秦朗为她洗精伐髓且淬炼身体杂质的话，她根本就没办法进行修行。

　　但是当江雪晴身上的杂质完全被炼化后，她的天生水体就显现出了超越了其他人的优势，尽管她能掌控的水元素力量并不强大，但是她已经对水元素的力量掌控得灵活自如，控制水元素的时候简直让秦朗觉得有一种艺术性，给人一种美的享受。

　　江雪晴也逐渐沉迷在她的天赋之中了，并且渐渐地她感觉到自己的身体和天地间的水元素似乎完美地融为一体，这让她的身体也变得如同流水一样。

　　江雪晴一边操控着水元素，一边开始翩然起舞，顿时江雪晴好像变成了一个水之精灵，她的身体变得如同水一样柔软，如同水一样流畅，如同水一样多变……

　　江雪晴的水之舞，美得惊艳，美得绝伦，一时间连秦朗都痴了，完全沉迷在江雪晴美妙的舞姿当中，秦朗知道因为天赋的觉醒，江雪晴必然会一举成名的，因为就算是瞎子，都能感受到她舞姿当中所承载的天地之美。

　　“秦朗，谢谢你！”一曲舞终，江雪晴也完全感受到自己身体的变化了。

　　“你是我的女人，这都是我应该做的。”这的确是秦朗该做的，但接下来他连不该做的事情也一并做了，因为他实在忍不住想要尝一尝天生水体的美妙之处。

　　结果，秦朗同学再度沉迷了，因为他感觉到自己的下身好像陷入了惊涛骇浪之中，那种感觉实在太爽了。

　　直到秦朗在惊涛骇浪之中“翻船”了，这一场战斗才结束。

　　虽然彼此不愿以分开，但是两人都还要事情要做，而且江雪晴也要乘飞机返回学校了。不过，这并不意味着两人之间的感情结束了，反而两人的感情到了另外一个层次。

　　在微凉的秋雨之中，秦朗送走了江雪晴，再度返回市区。

　　还未进入市区，秦朗就接到了一个电话，这个电话来自图番上师。

　　问候了秦朗两句之后，图番上师将话题转移到了正轨上：“秦先生，经过我的斡旋，密宗的上层已经完全确定你密宗护法金刚的身份了，因为我们根本不知道你和毒宗有什么瓜葛，我们只知道你是密宗的护法金刚——不过，上层的人也说过了，既然你是密宗的护法金刚，那么就应该继续为密宗效力。”

　　“我明白了。”秦朗道，“是否最近要我充当打手？”

　　“呵……秦先生，是为密宗的宗门效力，不算是打手。”图番上师尴尬地笑了笑，“不过，你越是能打，岂非就越是有价值？密宗的上层，必然也会更加认同你的地位。”

　　“什么时候？”秦朗知道这一仗是没办法推托的，除非他不想要这个密宗护法金刚的称号和身份了。但是就目前而言，这个身份显然对秦朗有些用处的。

　　“就在明天。”图番上师道，“明天上午，地点就在洗云寺。”

　　“洗云寺？”秦朗有些诧异，这让他想到了白玛。

　　“放心，我答应过你，会好好照顾白玛，不会让人染指的。”图番上师向保证道。不过，秦朗知道这个保证也是有有效期的，如果秦朗跟密宗彻底翻脸，或者失去了利用价值的话，图番和达瓦上师都不会再给秦朗面子。

　　“这是我对密宗唯一的要求。”秦朗答道，如果图番上师不用心照顾白玛的话，秦朗不介意亲手干掉这个老喇嘛。

　　答应了图番上师的请求之后，秦朗只好立即赶往自治州，毕竟以秦朗在军中的军衔，没有特殊任务的话，根本没资格动用军队的直升机。

　　秦朗一路驾车狂飙，总算是在下午赶到了自治州境内，不过秦朗没有前往洗云寺，因为他知道一旦他入住洗云寺的话，就必然会跟白玛住在一起，他可不想继续耗费精力来掩盖跟白玛之间的“秘密”。

　　秦朗在距离洗云寺最近的一个小镇上住下了。不过，住宿的条件却不太好，一整晚上隔壁的一对狗男女都在嚎叫，似乎恨不能将墙板给弄穿。

　　幸好秦朗的休息方式不一定是睡觉，他可以通过修行诸天黑暗轮回观想法就可以达到休息的目的。

　　到了第二天早上，秦朗准备前往洗云寺。

　　但是到了小旅馆的院子中，却发现有几个当地的流氓围在他的宝马车周围，为首的一个健壮汉子拍着车身道：“我草，这些汉狗真有钱，居然还敢来老子的地盘嚣张！开豪车，开个逼的豪车！”

　　小旅馆的老板见状，赶忙走了过去，向这个壮汉说道：“熊哥，这是客人的车，您要是弄坏了，我可是赔不起的。”

　　“妈的！不是你的车，你就给老子闭嘴！老子看你给汉人当狗习惯了是不是？”壮汉狠狠瞪了老板一眼。

　　“不是，熊哥，不管是哪个年代，要吃饭都得干活吧。我开个小旅馆真的不容易，您就别弄这车了，我真的赔不起。”小旅馆老板连连向这壮汉说好话。

　　秦朗知道，眼前这个“熊哥”不仅仅是一个地痞，而且还是一个脑残的民族主义者，这个蠢货自己游手好闲，却总不能接受别的人比他的日子过得好。

　　“把你的脏手拿开。”秦朗向熊哥喝道。

　　“哟呵，这是你小子的车？妈的，一个黄毛小子居然开豪车，比熊哥我的日子过得都好。不过，这里可不是汉人的地盘，这里是我熊哥说了算，你也别想着警察会来帮你。在这里，警察都得给我熊哥几分面子。”熊哥向秦朗挑衅道。

　　“噢？”秦朗冷笑道，“你这么屌？比我这个密宗护法金刚还要屌？”

　　“护法金刚？你是密宗的护法金刚？”熊哥哈哈大笑，“你要是护法金刚的话，老子就是佛祖了！”

　　“居然敢亵渎佛祖，你这是找死的节奏啊。”秦朗冷笑道。

　　“找死？在这里老子就是王法，你能动得了我？你还是自求多福吧。”熊哥怒吼道。

　　但就在这时候，一群喇嘛走了过来，为首的一个老喇嘛向秦朗道：“秦护法，你怎么会住在这种小地方？赶紧走吧，同我一起上山。”

　　“昨天到这里就天黑了，顺便就住下了。对了，这个地痞不仅对我进行挑衅，而且还公然亵渎佛祖，对于这种人，你们一般怎么处罚啊？”秦朗向图番上师问道。

　　“那去给佛祖当祭品吧。”图番上师淡淡地说，“今天是大日子，总是需要一点祭品的。”


第996章 印度佛教

　　当得知面前的老和尚就是图番上师时，熊哥才明白自己的末日真的降临了，他拼命地哀求、拼命地解释都无济于事，直接被几个喇嘛给绑走了。至于熊哥的那些小弟们，更是吓得匍匐在地，一个劲地磕头求饶。

　　这些人都知道，在这个自治州境内，图番上师俨然就是这一方土地的神灵，任何忤逆他的人，下场都不会好过的。哪怕是这里的官员，对图番上师都是客客气气的。熊哥居然敢冒犯图番上师的朋友，而且还亵渎了佛祖，自然是死路一条了。

　　对于秦朗和图番两人来说，这个熊哥根本就是上不了台面的人。何况，这家伙已经被图番上师定性为祭品了，那么自然就只能跟那些猪样一样接受屠宰。即便是熊哥这样的人被宰杀了，也不会有人去为他报警，即便是他的家人，也不敢去找图番上师报复，除非是想全家都离开这个地方了。

　　在前往洗云寺的途中，图番上师向秦朗说起了这一次的对手：“这一次的对手是印度佛教的人，名为拉斯遆。这些年，印度佛教在印度本土的发展并不太好，因为他们受到了印度教的打压，所以为了扩充势力，他们居然开始吸纳华夏的信徒了，而华夏的信徒根本分不清什么是印度佛教什么是华夏的佛教，所以情况有些复杂。”

　　“于是，为了让情况变得简单一点，你们都决定用最原始的武力来解决问题？”秦朗说道，“难道武力就可以解决所有问题，难道我赢了这一场的话，印度佛教就不会来我们华夏传播教义了？”

　　“当然不会。”图番上师肯定地答道。

　　“既然不能彻底解决问题，那我的这一场比斗有何意义？”秦朗又问道。

　　“当然有意义，如果你干掉拉斯遆，就等于灭杀了印度佛教的一个天才，可以灭一灭印度佛教的威风。对了，忘记告诉你了，之前拉斯遆已经灭杀了我们密宗七个年青高手，全部都是在挑战的时候击杀。”

　　“这么说，这家伙很扎手了？”秦朗道，“图番上师，你给我找的这个任务可真是要命啊！这么扎手的家伙，你就直接让我去打？”

　　“秦护法，这件事情也不是我做的决定。”图番有些愧疚道，“这是上层的意思。不过，一旦你击杀了拉斯遆，你在密宗的地位就相当稳固了！”

　　“稳固了？先过了这一关再说吧。”秦朗故意不满地哼了一声，“对了，这个拉斯遆究竟是什么境界？”

　　“此人应该是接地境。”图番上师道，“他虽然比秦护法你的境界高那么一点，但是秦护法如此精于格斗，我想你的胜面应该大一些。”

　　秦朗知道图番所说的“胜面大一些”不过是安慰的话罢了，这个拉斯遆既然能灭杀密宗多为年青高手，怎么可能不会精于格斗。当然，即便如此，秦朗对自己依然有十足的信心。

　　到了洗云寺的时候，秦朗见到了达瓦、普布两位上师，另外还见到了一些比这两人地位更高的密宗喇嘛，其中有一个密宗老僧，满面皱纹，看起来至少都是百岁以上的老人，但其真实年龄恐怕已经不止百岁，这个老喇嘛的僧衣镶嵌着云彩状的金丝刺绣，头上带着一个金冠，一看就知道身份不凡。

　　果不其然，图番首先带着秦朗向这老喇嘛行礼，同时秦朗知道了这老喇嘛是藏区密宗的一位元老，名为曲增。

　　在队伍的后面，秦朗看到了白玛的身影，并且看到了白玛脸上的担忧之色，似乎她在为秦朗的命运而感到担忧。

　　藏区密宗的代表已经来了，但是印度佛教的队伍却似乎迟到了。

　　众人又等了半个小时，才看到印度佛教的人姗姗来迟。这帮人之中，最前面的是一个大约三十来岁的青年僧侣，此人赤着上身，只穿了一条僧裤，上半身精壮、黝黑，如同一个铁塔一样。他虽然是一个僧侣，但是浑身却释放着浓烈的煞气，让人一看就非善类。

　　青年僧侣来到洗云寺门口，向着藏区密宗的一干人喝道：“废话少说，送死的人呢？”

　　这个拉斯遆，果然是嚣张至极，甚至连一点礼数都不讲。

　　不过，此人已经击杀了七个密宗的年青高手，说起来也算是有嚣张的本钱了。

　　只是，看到拉斯遆这帮人的行事作风，秦朗立即明白为何印度佛教在印度已经日薄西山了，因为这帮蠢货的行事作风一点都不像出家人，一点都没有得道高僧的风范，看起来就跟一群闹事的小混混而已，这能有什么出息呢。

　　说白了，印度佛教的这帮人根本不懂“包装”，如果将宗教当成一门生意的话，宗教的传教士要十分懂得信徒的心理，比如华夏的本土佛教，就十分懂得“包装和营销”，首先佛教的庙宇个个都是金碧辉煌，另外佛宗的弟子也是个个高深莫测，说话都是满口似懂非懂的装逼禅语，让信徒以为这些佛宗弟子个个都是高僧。

　　另外，为了招募更多的佛教信徒，可以声称“放下屠刀立地成佛”，即便是你杀过人、犯过法，只要你向佛了，就能洗脱一些罪孽了；还有，为了不放弃那些有钱舍不得家业、美妾的财主，佛宗又专门研发了“居士”这个头衔，表示你可以吃肉喝酒玩美女，只要记得向佛宗交纳足够的“香油钱”，死后同样可以升天……诸多种种，这都是华夏本土佛教的厉害之处。

　　反观如今的印度佛教，虽然号称是佛教正宗，因为佛教起源就在印度，但是可怜的是印度佛教如今在印度几乎被印度教给压制得死死的了，简直是丢人到家。但即便如此，这帮印度佛教的蠢货居然还想打着“佛教正宗”的旗号在华夏传教，这不是存心找死么。

　　不过，对于印度佛教的嚣张，秦朗没有一点愤慨的表现，因为他知道自己只是打手和牺牲品而已，没必要太入戏了，曲增上师这帮老家伙，根本就没有把他的死活放在心上。

　　所以秦朗拉斯遆的挑衅，几乎是充耳不闻，只是静静地禅坐，一副事不关己高高挂起的样子。既然决定了今天来这里打拳脚仗，那么口水仗的事情，就用不着秦朗亲自操刀了。


第997章 超级酱油

　　“难道你们西藏密宗的高手都死光光了么？”

　　拉斯遆这一句挑衅，总算是激起了密宗的反击，普布上师旁边的一个僧侣冷哼一声，“天竺来的无知小儿，不识我密宗佛法和功夫的博大精深，只知道在这里一味狂吠，一点禅功修行都没有，简直给佛祖丢脸！”

　　“不错，不过是头脑简单四肢发达的家伙而已，学到一点皮毛功夫，挑战了几个不入流的密宗武僧，就以为自己真的是天下无敌了，简直是笑话啊笑话！”另外一个密宗僧人接着说道。

　　“你……你们两个，可敢跟本人一战？”拉斯遆发飙道。

　　“对于你这种井底之蛙，本宗不屑于跟你交手”。

　　“……”

　　口水仗华丽丽地打响了。

　　传闻都是经过美化和夸张的，江湖传闻更是如此。秦朗曾经听到过的江湖传闻，说是显密二宗的高僧辩论佛经，口灿莲花，曾经不吃不喝、不眠不休地辩论了三天三夜不分胜负。听起来好有高僧风范，好了不起的样子。但是现在仔细想想，恐怕现实比想象中污秽多了，就如同现在这个场面一样，僧侣之间的互相谩骂，未必就会比山村的泼妇强多少。甚至，比山村泼妇还不如。一些乡下的妇女，可以因为丢失了一只鸡而咒骂几天几夜，而且还是在完全不知道对手和目标的情况下连骂几天，这份功力恐怕就是这些高僧也有所不及的。

　　不同的是，高僧之间的谩骂都叫做“辩经论文”，而村妇的谩骂就只能叫撒泼了。

　　还好，这一场骂战只持续了半个小时就收场了，以为华夏文字博大精深，尤其是各种骂人的话层出不穷，这一点是天竺来的僧侣们永远无法望其项背的。

　　在骂战彻底失利之后，一个印度老僧冷笑道：“莫非大名鼎鼎的藏区密宗就会一点嘴皮子上的功夫？”

　　“非也。尔等要耍嘴皮子上的功夫，我们就以嘴皮功夫应战；尔等要论拳脚功夫，我们自然以拳脚功法应战。在我们眼中，你们都是番邦僧侣，不足为惧！”曲增上师道。

　　听到这话，秦朗知道自己是躲不过了，于是起身来到了场中，向拉斯遆道：“拉屎的，你可以动手了。”

　　“汉狗，找死——”

　　拉斯遆一声怒吼，声如狮子，同时整个人的身体筋骨发出“啪啪”地声响，身躯迅速增大，使得他如同一个发怒的黑面金刚，浑身都释放着强烈的凶煞之气。

　　地煞之气源源不断地涌入到拉斯遆的身上，这让秦朗意识到此人已经完全领悟了接地境的重重奥妙，使得他可以将地煞之气利用到极致。不过，秦朗知道拉斯遆的本事应该不止这么简单，否则他不可能轻松灭杀密宗的七个年青高手，而且据说其中还有一位通天境的高手都被拉斯遆给灭杀了。

　　拉斯遆是接地境修为，而且曾经斩杀过通天境高手嗯；反观秦朗，只是凝神境的修为，所以敌我双方似乎都不怎么看好秦朗。不过，曲增上师却露出稳如泰山的表情，因为他已经做了充分的准备，秦朗其实只是一个探路的马前卒而已，曲增真正安排的高手还没出现，他只是想通过秦朗去试一试拉斯遆的实力深浅，这样曲增挑选的那位高手就能轻松地解决拉斯遆了。

　　另外还有一点，曲增上师其实也不想跟显宗交恶，在他看来这个秦朗其实是一个烫手山芋，毕竟他得到一些消息说秦朗可能是毒宗的传人，虽然毒宗早就名存实亡了，但是密宗没有理由为了一个不相干的人就跟显宗交恶、开战。如果不是为了给图番上师一个面子的话，曲增等人根本不会承认秦朗是密宗的护法金刚。不过现在好了，让秦朗去应战拉斯遆，死在了这印度佛教徒手中，一了百了。

　　但是，接下来发生的事情，却是双方所有人都没有预料到的：作为马前卒、作为酱油的秦朗忽地发威了！

　　秦朗根本没有等拉斯遆展现其杀手锏，直接就冲向了拉斯遆。

　　面对秦朗的“自杀式冲刺”，拉斯遆不屑地冷笑，认为秦朗只是找死而已，因为拉斯遆知道的实力已经完全达到了通天境的水准，对方只是区区一个凝神境的水准，简直就不够他热身！

　　拉斯遆用嘲弄地语气看着秦朗，同时将全部的真气凝聚于双拳，他准备将秦朗一击击杀，而且要将秦朗的整个身体都打爆，让这些该死的密宗喇嘛简直一下他的凶威。

　　但是，就在秦朗前冲的时候，他的速度猛地增加，同时在他身体四周形成了一个奇异的灵气涡旋，如同水雾一样的灵气环绕在他身体四周，让他的身形显得有些飘渺，同时拉斯遆开始感觉到自身的真气运转似乎极度不顺畅，而且他忽然无法通过双足吸纳地煞之气了，这让他全身的真气运转出现了一点点凝滞。

　　而就在此时，秦朗已经到了拉斯遆身前两米的地方，拉斯遆有些摸不清秦朗的真正实力了，只能一方面加强罡气防御，另外一方面以双拳轰向秦朗。当拉斯遆的双拳形成的罡气击在秦朗的护体罡气上面时，忽地感觉到一种前所未有的阻碍。

　　秦朗的罡气只覆盖到周身一尺的距离，看似十分脆弱，但实际上却是异常地坚固，应该说是异常地坚韧，因为拉斯遆拳头释放的罡气不仅无法寸进，甚至还被秦朗的护体罡气所吸纳，令拉斯遆的拳头也出现了片刻的迟缓。

　　就是这片刻的迟缓，却造成了拉斯遆的悲剧。

　　秦朗双掌一挥，形成了两把巨大的赤红色螳螂刀足状的罡气，这两道罡气如同剪刀一样从拉斯遆的脖子处掠过——

　　螳螂绞首！

　　喀嚓！

　　场中传来一声诡异、清脆的怪声。

　　随着这一下怪声，拉斯遆的护体罡气破碎了，他的颈骨被绞断了。

　　虽然武玄高手的生命力都很顽强，但是脖子被斩断也是必死无疑。拉斯遆似乎不敢相信发生在自己身上的事实，他用手使劲按住自己的脖子，艰难而不甘心地向秦朗说道：“怎么……怎么可能……我……我是……”

　　“我知道你已经是通天境的修为了，并且你有秘法可以隐藏自己的真正实力，这才是你以前取胜的杀手锏。如果你没有隐藏自己的功力，一开始就全力出手，或者不会死得这么难堪，可惜的是，扮猪吃老虎虽然很爽，但明明是一头猪却还想吃老虎的话，那就实在太愚蠢了！”秦朗的话刚说完，拉斯遆的脖子处的鲜血已经如同喷泉一样涌了出来。


第998章 种子选手

　　拉斯遆被秦朗轻松斩杀，印度佛教方面大感无光，甚至连拉斯遆的尸身都没有收拾，直接就这么怒气冲冲地离开了，不过看样子这些阿三是不会就这么罢休的。

　　而密宗方面，除了图番、达瓦和普布三位上师比较高兴之外，其余人似乎并不怎么高兴。但不管如何，秦朗也算是立功了，曲增上师只好将秦朗叫过去表扬、勉励了一番，肯定了秦朗对密宗的贡献，并且再度确定了秦朗的身份，并且要秦朗再接再励，继续为密宗效力等等。

　　全都是大话空话，秦朗并未得到任何的实际好处。

　　不过，图番、达瓦和普布上师三位似乎得到了一些实际的好处，所以这三人单独接待了秦朗，向秦朗表示道贺。

　　“秦护法，经此一战，你在密宗也算是扬名立万了，可喜可贺！”图番上师举酒向秦朗道，“当然，你的身份自然也就更加稳固了。”

　　达瓦和普布两位也同时举杯祝贺。

　　秦朗应付了一番之后，才道：“多谢三位上师提携。不过，我今天为密宗取胜，为何有些人还是不高兴呢，莫非是都希望我输给那些印度僧么？”

　　“不是。”图番上师连忙解释道，“你别误会！其余的人，只是没想到你的功夫这么厉害，居然一招就将那个拉斯遆给解决了，他们只是被震惊了而已。”

　　“噢，是么？但愿如此。”秦朗淡淡地应了一句。

　　就在此时，一个女僧侣匆忙地跑了进来，在达瓦上师耳边轻轻说了几句。

　　“一点规矩都没有，没见本座正在招待顾客么，出去！”达瓦上师向这女僧侣喝斥道。

　　这时候，秦朗却起身说道：“达瓦上师，你这是准备瞒着我了？”

　　达瓦上师有些尴尬地说：“秦护法，我会告诉赤烈护法白玛是你的明妃，想必他不会对白玛无礼——”

　　“达瓦上师，你们曾经答应过我，不让任何人染指白玛的。我知道，这个承诺仅限于我还活着的时候，但是现在我还没死，居然就有人打她的主意了。既然你们不信守承诺，那就我自己出手吧——”

　　秦朗话音一落，整个人已经飞速蹿出了屋子，向着白玛所在的居所而去。

　　秦朗离开洗云寺后，白玛也就换了居所，就居住在洗云寺后面的一个小屋子当中，虽然陈设很简陋，不过这里已经是洗云寺众多居所中环境比较好的一个地方了，毕竟现在白玛已经有了她自己单独的住所。

　　在白玛的心头，她早就已经属于秦护法了，而且秦护法少年英雄，丝毫没有让她觉得辱没了自己的感觉。之前秦朗和拉斯遆战斗，最担心的就是白玛了，她为秦朗的安危担心，也为自己的将来担心，因为她知道如果秦朗败北的话，她很可能就会变成另外一个人的明妃，甚至是没有任何地位的女仆，她不想这样的事情发生，但幸好秦朗获胜了。

　　不过，就在这时候，一个藏族的男僧侣闯入了她的居所当中，这个人浑身皮肤火红，且异眼神常地冷狠。白玛知道这个人叫赤烈，也是密宗的一个护法，不过成名已久，但白玛不喜欢这个赤烈，以为她知道赤烈经常换他的明妃和女仆。

　　“赤烈护法，这里不是你应该来的地方。”白玛尽量用谦恭的语气向赤烈说道，因为她知道这个赤烈不是一个好惹的人物。

　　“噢，可惜是秦护法——秦朗让我来的，他已经将你送给我了。”赤烈冷笑一声，“从此之后，你就是我的女仆了！”

　　“不……不可能！”白玛娇躯一颤，如同听见了晴天霹雳，“秦护法不是这样的人，他跟你不一样的……我去找他问清楚。”

　　“不用去问了，要问也等本护法享用你之后再说！”赤烈一声狞笑，就要对白玛动粗，但此时却听见门口响起了一声干咳。

　　“赤烈，你好歹也算是密宗护法中有头有脸的人物了，想不到竟然是人渣一个！”毫无疑问，是秦朗出现了。

　　看到秦朗出现，白玛总算是松了一口气，然后向秦朗小跑过来。

　　赤烈冷哼一声，隔空向白玛后背抓了过去，这家伙这一招非常卑鄙，他竟然是要直接抓破白玛的衣服，让白玛难堪。

　　蓬！

　　秦朗隔空一掌拍开了赤烈的罡气，冷哼一声：“赤烈，你今天死定了！”

　　“威胁我？你这个蝼蚁一样的汉狗居然想威胁本护法？”赤烈不屑地说，“别以为你侥幸战胜了那个拉斯遆，就敢在本护法面前放肆！拉斯遆根本没有将你当成对手，他的注意力一直都在我身上，所以冷不防栽在你的手中而已。你知道么，这本该是本护法的荣耀！”

　　“挑个地方吧。”秦朗已经懒得跟赤烈这样的人渣将什么道理了。

　　况且，任何时候都是拳头越大道理越大。

　　“就等你这句话呢！”赤烈一声狞笑，“跟我来！”

　　“秦护法——”白玛想要提醒秦朗小心，但是秦朗已经明白她的心意，冲着她点了点头，“你放心，这个人渣不是我的对手。”

　　说完之后，秦朗紧随赤烈而去。

　　赤烈这厮大概是故意显摆自己的手段，专门在悬崖绝壁上行走，好在这根本拦不住秦朗，两人在悬崖峭壁上行走如飞、如履平地，很快已经远离了洗云寺。

　　最后，赤烈停留在一座陡峭的山峰的半山腰上，这里虽然也被积雪覆盖，但是却有一个温泉形成的水潭，上面不断地冒着热气。

　　雪山，温泉。

　　这可是非常有浪漫氛围的地方，难道说赤烈这家伙把秦朗引来这里是准备要搞基了？

　　“赤烈，你就算是当小受，老子对你也没有半点兴趣！”秦朗故意用嘲讽的语气向赤烈说道。

　　赤烈当然知道搞基是什么意思，因为但凡是能够将功夫练到武玄层次以上的，基本上都不是蠢货，而且武道修行会开发武者脑部的力量，功夫练得越高，脑子也会越聪明，理解力和记忆力都会提升很多。

　　“小子，你死到临头还装糊涂么？”赤烈冷笑道，“别以为你刚为密宗立功了，我就不敢杀你。在密宗高层的眼中，你只是一个替补，而本座才是真正的种子选手！”


第999章 杀掉种子

　　“种子选手？”

　　秦朗的语气颇为不屑，“所以，你觉得一定能杀了我，而且杀了我也不用担心被上面追责？所以你就肆无忌惮了？不过，你难道没听过杀人者恒杀之这句话么？”

　　“杀人者恒杀之？”赤烈冷哼一声，周身的气势猛地提升，口中狂吼道，“你能杀得了我么？”

　　随着赤烈的吼声，山上的积雪开始崩塌，冰雪呼啸着向两人的头顶砸下来。

　　赤烈周身的气势越来越强，因为他的双足正不断地从地下吸纳地煞之气。

　　秦朗却没有任何变化，屹立不动，似乎浑然没有感觉到赤烈的威胁和头顶上方砸落的冰雪，不过这些冰雪砸落在秦朗身体四周一尺的距离，立即就被弹开了，好像遇到了一道无形而坚固地屏障。

　　千步之外取人首级，比如一尺之内全无敌。

　　秦朗刚踏入元罡境的时候，护体罡气几乎可以覆盖到身体周围数十丈的距离，但是后来秦朗却将数十丈的护体罡气狠狠地压缩，变成了一尺的厚度。虽然覆盖的范围大大缩小，但是秦朗的护体罡气强度却比以前提升了无数倍。

　　在这一尺的距离之内，秦朗几乎处于绝对防御之中。

　　赤烈的气势还在不断地提升，汹涌的地煞之气源源不绝地进入他的身体当中，这些后赤烈浑身通红，身体四周的罡气隐约变成了红色，似乎要燃烧起来一样。

　　“原来这下面有一处地火！”秦朗发现了问题所在。看来赤烈选择在这个地方击杀秦朗，也是早有预谋的。

　　赤烈跟其他武者有些不同，不同之处就在于他不是一个纯粹的武者，他应该是身负火系异能，所以练出来的罡气都跟别人与众不同，带着火焰一样的炽烈，更加难以应付。另外，这个温泉下方就有一处地火，可以让炽烈不断地吸纳地火的威力来提升力量，使得他占尽了地利的优势，要在这里击杀秦朗也就更加容易了。

　　“小子，你终于发现了？”赤烈再度怒吼一声，“既然你发现了，那就准备受死吧！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　几个罡气形成的火球从赤烈拳头上爆发出来，向着秦朗轰了过来。

　　秦朗心如明镜，轻松地避开了赤烈的火球，反而向着赤烈紧逼而去。

　　赤烈的脸上泛出嘲讽的笑容，就在秦朗快要到达赤烈面前的时候，之前的几个火球去而复返，向着秦朗的后背砸了过来。同时，赤烈的拳头狠狠地向秦朗的胸膛招呼。

　　秦朗如同没有看到背后的火球，举掌迎向赤烈的拳头。

　　蓬！

　　拳掌相击，罡气爆裂。

　　同时，赤烈的火球狠狠地撞在秦朗的后背上，赤烈本以为这些罡气火球能够将秦朗彻底灭杀，虽知道这些火球虽然砸在了秦朗的后背上，却并没有爆炸，不仅被秦朗的护体罡气给挡住了，而且还被牢牢地吸住了，任凭赤烈如何用精神力控制，都不能将这些火球挪动半分。

　　这些火球被秦朗的护体罡气吸住之后，威力就开始迅速渐弱，火球越来越小，如同是漏气的气球，直到完全被秦朗的护体罡气所吸收。

　　毫无疑问，这几个火球的力量都已经被秦朗吸收了。

　　赤烈虽然天生拥有火系异能，并且将这种天赋或者灵根融入了武道之中，以前对付任何的对手都是无往而不胜，但是赤烈不知道秦朗的身体之中已经降伏了地狱业火，赤烈的火焰之力只不过是给秦朗的地狱业火补充力量罢了。

　　“小畜生，你居然敢吞噬我的火之力！小畜生，你已经彻底激怒了我，我若是让你死得痛快的话，我就不叫赤烈了！”赤烈见秦朗吞噬了他的火球，大感脸上无光，顿时怒火腾腾，疯狂地吸纳下方的地煞之气和地火之力，身体四周的罡气力量再度提升，并且这些罡气终于开始燃烧了。

　　火焰之中的赤烈，恍若魔神一样，凶威无边。

　　赤烈脚下和四周的冰雪立即被蒸发，显现出黝黑的岩石来。

　　“小畜生！你能让我赤烈出全力对付你，你死在我手中也应该自豪了！”赤烈一步一步向秦朗紧逼，最后化为一道火光，闪电般向秦朗袭来。

　　蓬！

　　尽管赤烈周身都被火焰所包围，但是秦朗还是准确无误地从火焰之中找到了赤烈的拳头，一记螳螂刀劈在了赤烈的拳头上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　罡气爆裂的声音不断响起，无论赤烈的攻击多么狂猛，秦朗的螳螂刀拳都能轻松自如地招架住，此时秦朗的两只手，俨然是巨型螳螂的两只刀足：防守时密不透风；进攻时快逾闪电、冷狠犀利。

　　因为占据了地利的优势，赤烈可以不断地补充自身元气，所以随着攻击越来越猛烈，赤烈周身的气势和力量也越来越强，但诡异的是无论赤烈变得多强，秦朗都丝毫没有露出败相，总是能跟赤烈保持着旗鼓相当的姿态。

　　“好！你小子真有种！难怪敢在本座面前张狂！不过，今天你依然必死无疑，因为本座已经踏入了通天境，你这小畜生不过是本座提升境界的祭品和踏脚石！通天境——给我破，让我一步通天！”

　　随着赤烈的怒吼，他的脚下传来了轰隆隆的声响，更加狂暴的地煞之气和地火之力涌入了他的身体之中，他周身的火焰更加熊熊燃烧，如同刚从地狱来的魔神，带着焚烧世间一切的火焰。

　　当赤烈周身的气势提升到极致的时候，他的头顶上方出现了一个灵气涡旋，将天地间的各种元气不断地吸纳到赤烈的身体四周，然后通过他的头顶将可以利用的天地灵气和火属性元气注入他的身体当中。

　　通天境，便是无数武者追寻的“天人合一”、“天地无二”，“人天同象”等说法，达到了这个微妙的境界，便可以不断地从天地之间吸纳各种灵气、元气为自己所用，面对同境界之下的武者，几乎是立于不败之地。

　　通天者，头顶天，脚踏地，无论是头还是脚，随时都处于贯通天地的状态，随时都可以借助天地之力镇压对手，自然是无往而不利。

　　“小畜生，有天地之力加持我身，你还能翻身不成！给我死来——”

　　赤烈狂笑一声，飞身而起，然后居高临下，向着秦朗当头拍下，人还未到，却已经打出一个巨大的罡气形成的熊熊燃烧的手掌，足足覆盖了方圆十丈的距离，将秦朗全身都笼罩在这巨大的罡气烈焰手掌之中。


第1000章 爆气丹

　　“赤烈，你的表演也该结束了。”

　　面对赤烈强大的攻势，秦朗丝毫不惧，脸上反而显现出嘲弄之色，仿佛赤烈在他眼中也不过是一个跳梁小丑而已。

　　就在赤烈的烈焰手掌当头压下的时候，秦朗也是一掌拍了上去，口中低喝了一声：“黑天大手印！”

　　秦朗的手掌上也吐出了一道掌形的罡气，不过秦朗的这一道罡气却是黑色的，并且这一道掌形罡气也不过比他的手掌大了一点点而已，相对于赤烈的巨大烈焰掌简直是不足一提，但偏偏秦朗的掌形罡气却轻松地洞穿了赤烈的烈焰掌，然后余势不衰地向赤烈的胸膛拍了过去，慌得赤烈赶忙出掌招架。

　　轰！

　　赤烈勉强挡住了秦朗的掌形罡气，但是却付出了一口鲜血的代价。并且，赤烈的身体也从半空中落了下来，同时以最快的速度压制住体内的伤势。

　　“小畜生！你居然伤了我！我怎么可能被你这个蝼蚁一样的汉狗给打伤了！不过，今天你依然得死！必须得死！”赤烈用舌头舔掉嘴角的血迹，从身上摸出一枚丹药，吞入了口中，他脸上的狰狞之色却更加明显了。

　　“主人小心一点，那是‘爆气丹’！”这时候，丹灵小和尚用神念提醒了秦朗一句。同时，秦朗知道了爆气丹的用途：可以在短时间之内大幅提升服用者的实力甚至是境界，简而言之就是跟人拼命用的丹药！当然，这种爆气丹也是有副作用的，那就是丹药的药性释放完毕之后，服用者会元气大损，甚至直接掉一个境界下去。

　　赤烈服用爆气丹，可见他是真的打算跟秦朗拼命了。

　　不过，让秦朗更感兴趣的是赤烈的爆气丹从何而来，爆气丹可是中品灵丹，应该不是习武者可以炼制出来的。按照丹灵小和尚的推测，目前的这些宗门能够炼制出来的丹药大部分都是下品灵丹或者灵药，至于中品灵丹，一来是缺少材料，二来应该是缺少炼制的方法和实力。那么，赤烈的爆气丹来历就显得有些怪异了。

　　赤烈的爆气丹来历虽然怪异，但是这丹药却是货真价实的，服用了爆气丹之后，赤烈的吞吐天地元气的量顷刻间提升了数倍，全身的气势也陡然间提升了许多，连同他身体四周的火焰也更加炽烈，不过真正厉害的是赤烈的背后出现了一个模糊的如同神像一样的存在，虽然看不清面貌，但是却释放出极其强悍的威压！

　　武魂！

　　那模糊的神像，应该就是赤烈的武魂！

　　以赤烈目前的境界，本来是不足以凝聚武魂的，但是爆气丹的药性使得赤烈的实力陡然提升了数倍，居然让他达到了半步武魂境的地步！

　　武魂境，这可是武玄境界的巅峰，虽然是半步武魂境，却也让秦朗不敢小觑。

　　当赤烈的武魂显现出来的时候，秦朗立即感觉到身体四周的天地灵气变得极其不稳定了，似乎这些天地灵气都失去了控制，向着赤烈身体四周汇聚了。这就是武魂境的厉害所在，一旦武魂成型，不但能给予对方强大的精神威压，而且可以自行感应和吸纳天地间的天地灵气，使得天地灵气以他为中心。

　　到了这种时候，秦朗也不再掩藏实力了，周身三十七个大小“丹田”开始运转，顿时在他身体四周形成了一个巨大的灵气涡旋，强行将四周的天地灵气给吸纳过来。

　　赤烈的武魂可以让天地灵气自行向他聚集，而秦朗却是反其道而行之，将天地灵气强行地吸纳到自己身体四周，为自己所用。

　　赤烈看到秦朗身体周围出现的灵气涡旋，终于收起了先前的狂妄，冷冷地说：“这才是你的真正实力吧。很好，想不到你居然有如此强大的实力，难怪拉斯遆那个蠢货会被你一招杀死。不过，你的武道之路也就到此为止了，你的秘密、你的功法都将为我所用！你注定要成为本座的踏脚石！”

　　吼！

　　又是一声巨大的吼声响彻山间，山上的积雪终于不堪压力彻底崩塌，形成了雪崩向着半山和山下席卷而来，巨大的冰块、雪块飞速落下，无数的大树被打断。携带着雪崩的威势，赤烈再度向秦朗出手，他的武魂释放出强大的精神威压，牢牢地锁住秦朗的位置，拳头上爆发出前所未有的力量，形成一个直径十丈的巨大火球向着秦朗席卷而去，一旦秦朗被这巨大的“火球”吞噬，恐怕就是生死道消的局面了。

　　同时，秦朗的精神世界也遭受了巨大的压力，这种巨大的压力来自赤烈的武魂。武魂，是一种特殊的生命形态，是一种看得见的灵魂，而不是虚无缥缈的魂魄。武魂，是武者的灵魂，是武者意志和精神力的结晶。所以，当武魂显现出来的时候，可以直接“号令”四周的天地灵气为其所用，也可以给对手的精神世界带来巨大的压迫力。

　　甚至，一些武魂境的高手可以将对手的精神世界彻底摧毁！

　　但赤烈毕竟只是半步武魂境的修为，而秦朗已经达到了凝神境，他的精神力已经有了灵性，知道如何抵御对方武魂释放出来的强大精神威压，再加上秦朗的第二精神世界，使得秦朗的精神力丝毫不弱于赤烈的武魂，完全可以分庭抗礼！

　　秦朗虽然只是凝神境的境界，但是他的精神力却跟洪荒的四种凶兽的兽魂进行过斗争，并且将这四种凶兽的兽魂彻底镇压住了，所以达到了凝神境之后，秦朗的精神力修为完全到达了另外一个层面。

　　精神层面的交锋，秦朗没有丝毫退让，依然保持着心如明镜的状态。否则的话，一旦精神交锋败北，心如明镜的状态自然也就破了，就会给对手留下可乘之机。而此刻，精神交锋不败，秦朗自身就不会有破绽，反而准确地把握到了对手的破绽。

　　“诸天黑暗！永堕轮回！”

　　当赤烈的火球快要将秦朗吞噬的时候，秦朗一掌击出，身上的诸天黑暗轮回珠忽地飞了起来，发出地狱般恐怖的呜咽之声。


第1001章 手下不留情

　　黑天大手印，算是密宗的高级功法，不过在赤烈这样的“种子选手”眼中，黑天大手印根本不算是什么高级功法，反而有些烂大街的感觉。但是，赤烈绝对没见过有人可以将烂大街的黑天大手印施展到如此恐怖的程度。

　　秦朗的黑天大手印一掌拍出，竟然有一种诸天归于黑暗的感觉，赤烈只感到自己所处的天地都被无尽黑暗所笼罩，黑暗之中还显现出诸多的黑暗神佛，个个面容狰狞、凶残无比，似乎要将他的身体和灵魂都给彻底吞噬。

　　在无尽的黑暗之中，赤烈似乎看到一只巨大的黑暗之手向着他当头镇压下来，这一只黑手似乎轻松地抹除了他拳头上释放出来的巨型火球，并且牢牢是锁住了他的位置，让他感觉无论怎么闪避都无法避开这黑暗之手，唯一的办法就是硬拼。

　　“给我破！吼！”

　　赤烈一声怒吼，迎上了秦朗的黑天大手印。

　　蓬！

　　两人的手掌撞在了一起，虽然发出了巨大的爆炸声，却并没有分开，两人的手掌之间好像有一股大力粘着。

　　看到这状况，赤烈冷笑道：“小畜生，我承认你有些本事，不过我现在将你逼到比拼真气的场面，你觉得你还有胜算么？”

　　冷笑之中，赤烈不断地将真气透过手掌传入秦朗的身体当中，打算震伤秦朗的经脉、内脏，尽快结束战斗。

　　“赤烈，你以为比拼真气你能占据优势？你觉得是你将我逼到了比拼真气的地步？实话告诉你，想要比拼真气的不是你，而是我！”秦朗冷笑一声，三十七个大小丹田全力运转，开始疯狂地吸纳赤烈传过去的真气。

　　如果秦朗只是一个丹田的话，根本不可能承受一个通天境高手传过来的真气，恐怕顷刻间全身经脉和五脏六腑都会被对方的真气震得移位。所以，低境界的人和高境界的人比拼真气，原本就是最愚蠢的做法。

　　不过，秦朗却有三十七个大小“丹田”，完全可以吸纳和炼化赤烈传过来的异种真气，并且将这些真气化为己用。而秦朗的伏龙桩，也有降伏异样真气的作用，伏龙的意思，原本就是将天龙之力降伏于修行者体内。连龙力都能降伏，何况是对手的异样真气。

　　于是，赤烈释放了多少真气过来，秦朗就照单全收地吸纳了多少，并且是面不改色心不跳，反而倒是赤烈有些气喘吁吁了。

　　通天境，虽然双足接地、头颅顶天，相当于多了三个窍穴吸纳天地灵气，照理说是占尽了优势，但是赤烈哪里知道秦朗这个小变态竟然有三十七个大小丹田，如此一来赤烈就算是用吃奶的劲去吸纳天地灵气，都满足不了秦朗的需求。

　　而秦朗却不管这么多了，直接将三十七个大小丹田运转到极致，疯狂地吸纳赤烈辛苦修炼得到的真气，他是准备将赤烈全身的真气都给吸纳一空。

　　“秦护法……我认输了，你技高一筹，我们罢手吧！”

　　到了这当口，赤烈想要撤回自己的手掌都做不到，唯一的办法就是向秦朗认输求饶。虽然他这一辈子从未向谁认输，但是丢面子总比丢命好。

　　“你输了？你就想罢手了？凭什么我输了就得死，你输了还想活呢。”秦朗一阵冷笑，“你输了，那你就去死吧！”

　　“秦护法……你要是杀了我的话，那你就会成为密宗的叛徒和敌人了！你要想清楚……”

　　“我想得很清楚，我就是要弄死你！况且，你现在虽然对密宗有价值，但是你一死，就屁什么价值都没有了！”秦朗现在俨然一个泼皮似的，完全是不依不饶了。

　　“好！既然你想弄死我，本座就跟你两败俱伤、同归于尽！”赤烈再度怒吼一声，脚下的地煞之气和地火源源不断地注入他的身体当中。尤其是地火之力，疯狂地涌入他的身体当中，他来不及炼化吸收，直接将这些地火注入到秦朗身体之中，打算让地火将秦朗的经脉和身体一并烧毁。当然，因为这些地火没有被炼化，赤烈自身也会被烧伤，这的确是两败俱伤的局面。不过，赤烈相信被烧死的一定是秦朗，因为赤烈自身毕竟拥有火系天赋灵根，对于地火的承受力也应该超过了秦朗。

　　然而，这毕竟是赤烈自身的想法，如果他知道秦朗身体内有地狱业火的话，他就不会干这么愚蠢的事情了。相对于地狱业火来说，区区地火简直是不足畏惧，完全只能成为地狱业火的养分，轻松就被秦朗吸收。

　　“不……这不可能！”

　　看到这样的情形，赤烈几乎要崩溃了。他现在全身皮肉都烧焦了，本以为可以借此干掉秦朗，或者至少可以摆脱比拼真气的局面。但事实跟他想象的察觉实在太大了，秦朗不仅没有被烧死，反而连身上一根毛都没有被烧掉。

　　“赤烈，你烧够了没有？现在到我了！地——狱——业——火！”

　　秦朗一字一句吐出“地狱业火”四个字，顿时他的手臂开始冒出赤红色的火焰，这些火焰沿着秦朗的手臂迅速延伸到了赤烈的身上，顿时让赤烈惨叫连连。

　　之前赤烈经受的地火跟地狱业火比起来，简直就如同火柴和氢氧焰的温度差距。

　　“不！不可能！你怎么可能掌控地狱业火！”赤烈在地狱业火的灼烧中怒吼连连，他已经完全疯狂了，地狱业火不仅会焚烧他的身体，甚至连他的武魂都能焚烧。

　　“献——祭！”

　　秦朗口中再度吐出两个字，地狱业火从秦朗身上喷涌而出，将赤烈全身连同他的武魂彻底包围。丹灵小和尚告诉秦朗，地狱业火要提升品质，就需要献祭，献祭比用精神力洗练地狱业火的效果要好很多，不过献祭的祭品必须是天材地宝或者灵丹。而赤烈，是天生的火灵之体，虽然体质不纯正，但也算是一种天地灵体了，否则他不可能在这个年纪就有如此恐怖的修为。因此，对于地狱业火来说，火灵之体自然是极好的祭品，当赤烈的皮肉被烧化，精血渗透出来的时候，地狱业火的颜色变得越来越鲜艳了，如同燃烧的鲜血一样。

　　红莲业火！

　　当赤烈精血被献祭之后，秦朗的地狱业火品质终于得到了质的飞跃，化为红莲业火。同样是业火，红莲业火却是地狱业火的精华，传闻是地狱之中最恐怖的业火，即便是得道的佛陀，也不能沾染一点红莲业火，否则便会被业力所浸染。神通不敌业力，说的就是地狱业火的恐怖。

　　面对拥有红莲业火的秦朗，还在玩地火的赤烈简直就如同玩泥巴的小孩子一样，两者根本就不在一个层面。

　　在一阵凄厉的哀嚎之中，赤烈的生机已经逐渐到了尾声。

　　“手下留情！”

　　就在此时，秦朗听到一个威严的声音远远传来，要阻止秦朗击杀赤烈。

　　秦朗嘴角露出一丝冷笑，红莲业火猛地迸发，彻底将赤烈吞噬。


第1002章 挑衅

　　灭杀了赤烈之后，秦朗却并不离开，等待刚才试图阻止秦朗灭杀赤烈的人。

　　不消片刻，那人就已经到了秦朗面前，赫然便是曲增上师。

　　曲增盯着秦朗，一副眦目欲裂的样子，气得嘴唇发抖道：“你……你居然敢对赤烈下毒手！你……简直就是我们密宗的祸端！”

　　“噢？”秦朗冷笑道，“我看曲增上师您老眼昏花了吧？明明是赤烈挑衅我在先，他想要我的命，难道我不能反抗，只能引颈待杀？”

　　“你……居然还敢强词夺理！”曲增上师怒哼道，“你杀害同门，那是触犯了大忌，我一定要让你不得好死！”

　　“噢？这么说，曲增上师你要亲自动手教训我？不过，如果我没看错的话，你的实力未必能稳胜赤烈吧，既然赤烈不是我的对手，何况是你！”既然对方已经撕破了脸面，秦朗也就懒得给这个曲增上师面子了。

　　“你……你……居然敢挑衅我！”曲增上师气得嘴巴都要抽风了。作为密宗位高权重的元老，从来不见有人如此挑衅他。

　　“惹毛了老子，将你一并弄死！”秦朗彻底被曲增上师倚老卖老的性子给激火了。

　　反正在秦朗看来，他已经彻底得罪了这个曲增上师，因为赤烈必然是曲增上师的弟子或者是他的嫡系人马，秦朗灭杀了赤烈，也就等于是得罪了曲增。既然双方已经没有转寰余地了，秦朗也就懒得去转寰了。

　　曲增上师满面怒容，但是看秦朗杀气腾腾的样子，一时间竟然不敢再说狠话了。

　　秦朗当然不会真的杀了曲增上师，毕竟曲增也是密宗的元老之一，地位比赤烈强多了。秦朗如果击杀了曲增，恐怕就只能成为密宗和显宗联合灭杀的对象了。

　　过了一阵，秦朗返回了洗云寺，图番、达瓦和普布三位已经在洗云寺焦急地等待了。看到秦朗回来，图番上师明显松了一口气，然后向秦朗道：“你没事就好，想不到赤烈竟然如此小心眼，居然想要对你不利。不过，你能从他手中安然回来，这已经很不错了。”

　　“赤烈被我杀了。”秦朗很干脆地给出了三人一个不敢相信的答案。

　　“什么！”图番上师惊骇万分地盯着秦朗，“你……居然杀了赤烈？”

　　达瓦和普布上师两人也是惊骇不已。

　　赤烈，此人可是密宗护法金刚中的成名人物，虽然密宗护法金刚不少，但是成名的人物可不多，赤烈却绝对算是其中一个，传闻赤烈连通天境的武者都能抗衡，想不到今天居然会被一个凝神境的人给击杀了，这简直不可思议。

　　“怎么，难道我不应该杀他？”秦朗露出愤怒地样子，“这厮居然敢调戏我的明妃，而且竟然对我下死手，我当然应该弄死他。图番上师，如果你怕被我牵连的话，我们可以断绝关系，我也可以离开密宗！”

　　“不……不，秦护法你别误会。”图番上师连忙劝说，“我们都不是这个意思。赤烈的事情，我们大约都知道了，本来就是他挑衅你在前，既然是技不如人，那么死了也是白死！如果赤烈还活着，或者有人替他说话，对你我不利，但是他现在已经是一个死人了，谁还会为一个没价值的死人说话呢？”

　　图番上师的语气冷漠无情，不过却道出了事情的本质。如果秦朗只是击伤了赤烈，而不是击杀的话，事情反而很麻烦；但是现在赤烈既然死了，那么就算是有些密宗元老看重赤烈，也不会为一个死掉的赤烈而得罪图番和秦朗。秦朗现在也是密宗护法，而且杀了赤烈之后，他的名声自然就上去了，在密宗的地位也就水涨船高了。

　　听见图番上师这么说，秦朗似乎收敛了怒火，说道：“图番上师，你这么说就对了。不过，曲增上师可没那么好说话，似乎想要报复我呢。”

　　“曲增上师？”图番冷哼一声，“赤烈是此人的嫡系，他当然会生气了。不过，赤烈一死，他在密宗的地位也就受到影响了，能不能继续当上密宗元老还是问题呢！反而秦护法你——不仅斩杀了拉斯遆而且又在公平决斗击杀了赤烈，现在密宗上层必然会对你青睐有加的！”

　　“这么说来，图番上师你的地位也将提升？”秦朗笑着说道。

　　图番上师哈哈大笑起来，因为秦朗说得没错，他在密宗的地位的确会随之提升的。

　　赤烈死了，曲增上师也没有回到洗云寺，不过秦朗并不怎么担心，现在图番上师所在的派系似乎在密宗上层比较得势，而且秦朗也证明了自己的实力，密宗上层自然不会轻易舍弃一枚如此有价值的棋子。

　　对于派系斗争的勾当，秦朗没有丝毫的兴趣，不过再度向达瓦上师重申了关照白玛的事情，并且告诫达瓦上师不能让今天的事情再度发生，如果以后谁想要动白玛的话，就让他来找“秦护法”。

　　这一场争斗暂时告于段落，秦朗打算离开洗云寺。

　　离开之前，秦朗再度去见了白玛一面。这时候，白玛又换了一间小屋，位置和布置都比以前好了不少，看来这都是因为秦朗的地位提升的缘故。

　　白玛的小屋子后面，居然还有一个观景的小露台，刚好简在悬崖上面，可以眺望远山、云海，风景十分优美。

　　“这个地方本来是给贵客住的。”白玛向秦朗解释道。

　　“你现在可以把自己当成是贵客了。”秦朗向白玛道，“不用担心有人欺负你，因为谁敢欺负你，我就会让谁倒霉！”

　　“秦护法，谢谢你……想不到为了我，你居然会跟赤烈护法决斗……我不值得你为我去冒险……”白玛满脸感激地说，她从别的女僧口中听说过赤烈，知道此人虽然是密宗护法金刚，但却如同魔鬼一样，喜欢从虐待中获取快感，如果白玛落入他的手中，那简直会比死都还难过。


第1003章 鸡肋增寿丹

　　在白玛不舍和期盼的目光中，秦朗离开了洗云寺。

　　离开的时候，秦朗得到了来自密宗的赏赐：一位新的明妃，不过已经被秦朗提前拒绝，这样就不会出现悲剧；另外，秦朗得到了另外一件赏赐，居然是一枚丹药，据说是一枚增寿丹，可以延年益寿。

　　密宗有灵药，这是必然的，毕竟密宗也是佛宗的一大支脉，而且影响力丝毫不弱于显宗，有灵药和灵丹都是极其正常的。

　　秦朗接了丹药，却没有立即服用，下山之后秦朗才让丹灵小和尚来辨识这一枚丹药。丹灵小和尚辨认了这一枚丹药之后，立即用不屑地表情说道：“的确是增寿丹，不过却是中级品质，而且这种增寿丹只是下品灵药，顶多让你增加二十年寿元，没有多大的意思。”

　　“二十年寿元，这也相当不错了啊。”秦朗诧异道，“普通人最多也就百八十年的寿命，二十年已经很可以了。”

　　“没错，对普通人来说，增加二十年寿命看似是好处。但是你想过没有，如果普通人到了八十岁，身体都已经非常衰老了，这时候已经到了自然衰老死亡的时候，却愣是被延长了二十年寿命，有意思吗？”

　　“牙尖嘴利！”秦朗哼了一声，“习武者多了二十年寿命，不就行了么？”

　　“不！没你想的这么简单。”丹灵小和尚解释道，“增寿丹只是下品灵丹，下品灵丹的药性很有限，只对武玄及以下武者有用，一旦你突破了武玄层次，这种增元丹的效果几乎就可以忽略了。难道，你觉得自己在老死之前都没办法突破武玄层次？”

　　“明白了，这增寿丹对我来说形如鸡肋，是这个意思吧？”

　　“就是这个意思。”丹灵小和尚道，“所以你如果真的明智的话，就应该接受那个明妃，而不应该要这个鸡肋一样的丹药。以后即便是你要增寿的丹药，也应该找我才对！”

　　“靠！你好歹也是一个小和尚，想不到居然如此好色！”秦朗骂了一声。

　　离开洗云寺之后，秦朗就马不停蹄地赶回了安蓉市。

　　这一次得到的增寿丹虽然如同鸡肋，但是秦朗并非没有得到好处，反而是得到了意想不到的好处。其中一个好处，当然就是秦朗击杀赤烈，成功地将地狱业火提升到了红莲业火；第二个好处，就是秦朗从这一枚增寿丹中看到了“商机”。

　　在秦朗和丹灵小和尚眼中，这一枚增寿丹如同鸡肋，但是秦朗相信对于图番、达瓦和普布上师三人来说，增寿丹绝对不是鸡肋，否则也不会将其作为密宗对秦朗的奖赏。而且，之前秦朗送了图番上师一枚增元丹，都被这老喇嘛视为至宝。那么，秦朗也就推测出即便是密宗，拥有的丹药成色也不是想象中的那么高，那么秦朗以后炼制的丹药，也就大有市场了。

　　不过，现在秦朗还没打算贩卖丹药，虽然贩卖丹药的价值肯定远远超过了其它药品，但是其中的风险也是难以预料的，在没有足够的实力之前，秦朗是不会蠢得去“露白”。

　　回到安蓉市之后，秦朗虽然继续大量地炼制丹药，但是他却将这些炼制的丹药给了提供给了毒奴和十殿阎罗门的人。毒奴自然是不用说了，每一个毒奴对秦朗都是忠心不二的，提升实力自然是相当有必要；至于十殿阎罗门也是如此，秦朗如今完全掌控了十殿阎罗门，提升十殿阎罗门的实力，也就是等于是提升自己的实力。

　　不过，秦朗只是将十殿阎罗门的门主罗霸道变成毒奴还不够，他还需要对十殿阎罗门的长老恩威并施。之所以秦朗没有将这些长老变成毒奴，一方面是因为当时有一定的风险，另外一方面是因为毒奴有缺乏思考的先天弊端，在有些场合派不上用场。如果秦朗将十殿阎罗门的长老也变成毒奴，恐怕反而不好掌控整个门派了。

　　既然有恩威并施的想法，于是秦朗让柳宗平将十殿阎罗门的其余六个长老都叫到了安蓉市来。

　　连同柳宗平在内的七个元老，在秦朗面前都有些惴惴不安，因为这七个人一直都在想办法炼化秦朗留在他们体内的精神印记，但是却根本无济于事，反而吃了一些苦头。如果不是因为知道秦朗精神印记的厉害，这几个元老也不会接到秦朗的召唤就迅速赶过来了。

　　“你们几位尽管放心，只要是对我忠心耿耿地人，得到的好处都是你们难以想象的。我知道，现在十殿阎罗门已经没有了灵脉，好像是断了你们的修行之路。不过，如果你们有这样的想法，那就实在是鼠目寸光了。”秦朗向着几个老鬼慢条斯理地说。

　　“我们自然不会对秦先生有怨言——”

　　柳宗平这话还没说完就被秦朗打断，秦朗摆了摆手道，“大家都是聪明人，客套话就不说了。我知道要让你们心服口服，除了有雷霆之威，还得有好酒好肉——这个是增元丹，柳宗平你先服用一枚试试。”

　　现在秦朗的增元丹，基本上都是用凶兽的血液炼制而成的，除了凶兽血液之外，也就是再添加一些普通的药材中和一下凶兽血液中的戾气，不过现在秦朗炼制出来的增元丹效果却比以前用天灵果炼制出来的增元丹效果更好，这都是因为炼丹材料的缘故：秦朗用来炼丹的凶兽血液，可都是包含着洪荒凶兽的远古血统，这些远古凶兽的血液有着开天辟地时留下的元始之气，使得这些凶兽不仅力量十分恐怖，而且也是炼丹的极品材料。

　　如今秦朗用凶兽血液炼制的增元丹，只一枚就可以为习武者提供两个甲子的功力，相当于省去了百十年的苦修。不过，柳宗平拿到秦朗这一枚丹药，脸上的表情却是阴晴不定，似乎不敢肯定这是丹药还是毒药。

　　“柳宗平，你以为我会害你不成？”秦朗冷哼一声，“你要不想这一枚丹药的话，我就给别人服用了。不过，到时候你别后悔！”

　　看到秦朗似乎要发怒了，柳宗平一咬牙将这枚增元丹吞了下去。吞了丹药之后，柳宗平立即脸色一变，因为他感觉到丹药不断地释放出大量的元气，让他不得不立即坐下全力吸收这些元气。


第1004章 开始培植

　　“多谢宗主赏赐丹药！”

　　柳宗平炼化吸收了增元丹的元气之后，立即向秦朗躬身道谢，并且口称秦朗为“宗主”，因为柳宗平服只服用了一枚丹药，就相当于他以前在灵脉附近打坐吐纳二三十年才有的成果，这就是灵丹的妙处了。

　　当然，灵丹有这样的妙处并不奇怪，因为能够炼制灵丹的材料，基本上都是天地灵气孕育出来的灵草，而且这些灵草还要吸纳天地灵气百年甚至千年的时间才能炼丹；另外，一些灵兽也可以用来炼丹，但是这些灵兽必定是修行百年千年的灵兽。所以，灵丹其实就是夺天地造化，间接窃取了灵草、灵兽的修行精华，为修行者所用。

　　如果灵丹没有这样的效果，那就根本不能算是灵丹了。

　　增元丹，增加两个甲子的功力，也就是说柳宗平如果在天地灵气不浓郁的地方修炼，至少要百十年的时间才能达到这个效果；即便是在灵脉上方修行，至少也要二十年的苦修，这也是很多境界高深的武者为何要选择在深山之中隐居的缘故。

　　因为只有在名川大山之中，才会有好的灵脉，才能为修行提供庞大的天地灵气。

　　不过，有了这夺天地造化的丹药，那也就可以省去数十年的苦修了，只需要炼化掉丹药中的丹毒就行了。而且，秦朗炼制的丹药，因为品质很高，经过了地狱业火的灼烧，丹毒也就很少了，难怪柳宗平服用了一枚增元丹，立即感觉爽歪歪。

　　其余几个人见柳宗平的样子不像是作伪，而且柳宗平服用丹药之后明显功力精进了，所以赶忙向秦朗求药。

　　秦朗每人赏赐了一枚增元丹，等这几个老鬼都炼化吸收了丹药之后，秦朗才道：“现在，你们几个老鬼应该不会后悔向我效力了吧？”

　　七个老鬼彼此看了一眼，然后齐声道：“愿意永远为宗主效力！”

　　“很好！”秦朗点头道，“你们都是通天境的武者，对我用处不小，所以我会全力栽培你们。刚才你们服用了一枚增元丹，相当于增加两个甲子的功力，这对你们冲击武魂境有很大的好处，这些都不用我说了，我只想告诉你们，如果你们好好为我效力，得到的好处可不止是这么一枚增元丹。”

　　“难道宗主还有别的丹药？”柳宗平的眼中全是贪婪之色，早知道这个年轻宗主如此富有和慷慨的话，他早就发誓效忠了。

　　“你以为呢？”秦朗露出高深莫测的笑容，“本宗年纪轻轻就有这样的修为，全都是丹药的功劳。不过，丹药虽好，却给我们宗门带来了麻烦，引火上身，所以说成也丹药、败也丹药，因此本宗告诫诸位，财不露白，丹药的秘密给我吞到肚子里面去。否则的话，本宗下手绝不留情！”

　　“宗主放心，我们必定誓死保守秘密！”几个老鬼异口同声地说道。虽然丹药是好东西，但是好东西自己人分享就对了，绝对不能让大家来共同分享。否则的话，日后还有什么优越感可言？

　　秦朗知道这几个老鬼都是老奸巨猾之辈，一点即通，所以也不再多说，将话题转入正题：“丹药的好处你们已经知道了，现在我要你们在十殿阎罗门中挑选一批有潜力、忠心的好手，用丹药对他们进行培养，但同时要保守丹药的秘密，你们能做到吗？”

　　秦朗这是准备大幅提升十殿阎罗门的实力了，这也是秦朗之前答应过丈母娘胡千蝶的事情。大幅提升十殿阎罗门的实力，不是一朝一夕能做到的事情，但是有了这些丹药的话，情况可就截然不同了。

　　虽然佛宗、道教肯定也有一些丹药，但是根据目前天地灵气的情况，这两大宗教拥有的丹药数量肯定是很有限的，除了最有潜力和天赋的弟子能够得到丹药培养之外，其余绝大部分人都没有这样的机会。而现在秦朗找到了大量炼丹的办法，解决了炼丹材料的困境，要炼制出大量丹药、提升十殿阎罗门整体实力，这就是很容易的事情了。

　　另外，十殿阎罗门从门主到元老都处于秦朗的完全掌控之下，秦朗基本上算是完全掌控了整个门派。有这么一个门派作为根基，以后秦朗要复兴毒宗就容易多了。毕竟，十殿阎罗门的底蕴可比现在的卧龙堂强很多。

　　当然，卧龙堂也是秦朗一枚关键棋子，通过卧龙堂秦朗可以监控整个平川省黑道乃至整个江湖道的动静，在平川省形成一个稳固的势力范围。同时，秦朗还会从卧龙堂中挑选一些忠心得力的人加以培养，用丹药给这些人洗精伐髓，快速提升他们的实力。

　　如果没有灵药、灵丹作为支撑，秦朗要培养一批得力干将，怎么也要数十年的时间，这就是老毒物为何以前时常感叹宗门复兴难于上青天的缘故。一个超级宗门，就如同一个巨大的王朝，建立起来的时候一城一池、一砖一瓦都极其不容易，但是衰败起来却是顷刻之间的事情。王朝一旦衰败了，也就很难再复兴了。

　　以前老毒物知道复兴很难，所以他选择的做法就是保留传承，干脆忘记了复兴的事情，全力培养秦朗这个传人。如果秦朗没有丹药的话，他的复兴之路也会十分坎坷，甚至变成镜花水月，但是现在一切都已经有了可能。

　　得到了丹药之后，柳宗平等人就准备返回十殿阎罗门，然后按照秦朗的吩咐全力挑选、培养门人弟子，惟独其中有一人愁眉不展。秦朗看到此人的表情，问道：“韩来望长老，你好像不开心，莫非对本宗还有不满？”

　　“宗主息怒！韩长老只是因为寿元将尽，所以愁眉不展。”柳宗平赶忙替韩来望解释。好歹都是同门师兄弟，柳宗平担心秦朗会责怪韩来望。

　　这个韩来望，是几个老鬼中年纪最大的，功力也是最深厚的，本来极其有希望突破通天境达到武魂境的，奈何寿元将至，韩来望感知到自己不过区区数年寿命，如今虽然得到了丹药，功力精进，可惜寿元不够，因此感到十分悲哀。

　　秦朗一听，哈哈大笑起来，他心里面正愁如何处理那一枚鸡肋的增寿丹，于是果断地赏给了韩来望：“原来是为了这区区小事，我这里正好有一枚增寿丹，可以增加二十年寿命，韩长老你拿去服用好了。二十年之内如果你还不能突破境界的话，那也没必要继续活下去了。”

　　“多谢宗主，我韩来望必定为宗主效犬马之劳！”韩来望感激涕零，竟然直接给秦朗跪下了，也许是因为秦朗成全了他的修行之路。


第1005章 精英计划

　　十殿阎罗门的长老们离开的时候，带走了一批洗精伐髓的药材和一些珍贵的丹药，有了这些东西，加上这几个老鬼现在对秦朗心服口服，一定会全力以赴地为秦朗培养人才，十殿阎罗门的实力必然会在短期之内大幅提升。

　　对于柳宗平、韩来望等人来说，以前他们在魔宗根本没有这么好的待遇，丹药这种东西，简直就跟传说一样难以见到，得到宗门赏赐丹药的简直是寥若晨星。但是现在，跟了秦朗这个年青宗主，居然每个人都得到了丹药赏赐，大幅提升功力，而且韩来望居然还得到了增加寿元的增寿丹，为他解了燃眉之急。在这几个老鬼看来，跟着秦朗显然比跟着魔宗混有前途多了，而且秦朗名义上还是魔宗宗主的女婿，即便是几个老鬼对魔宗的号令阳奉阴违，魔宗也不可能对他们进行严厉的惩戒。

　　十殿阎罗门的事情处理完了，秦朗就开始大刀阔斧地提升卧龙堂的实力了。对于卧龙堂的问题，陆青山显然比秦朗更加上心，实际上陆青山早就在准备一个“精英计划”了，这个计划就是从卧龙堂中挑选有潜力的人，将这些人培养成为卧龙堂的精英骨干。不过，这个精英计划要完全实现也需要很长的时间，但是现在有秦朗加入自然就不同了。

　　虽然秦朗和陆青山两人都在安蓉市，但是现在见面的时间却比以前少了很多。

　　这一次，两人见面的地方是在学校里面的一个咖啡店中，陆青山透过玻璃窗看着外面的校园精致，眼神之中流露出一些缅怀和渴望。不过，陆青山很快就收敛了这些神情，向秦朗说道：“我的精英计划已经开始实施了，这些人全都是帮派中有潜力的人，而且比较忠诚，他们都用你提供的药方洗精伐髓、锻打了身体。不过，毕竟不是从小开始习武的，要将他们都变得高手的话，还是不太现实的。”

　　“以前是不太现实，但是现在时机成熟了。”秦朗笑着说，“只要这些人的底子好，那就没有太大的问题，我们以前要炼力、要打桩，那都是因为没有丹药帮忙，现在我已经研制出一些有针对性的丹药了，这些人的实力必然可以突飞猛进的。”

　　“是么？你有大量丹药？灵丹？如果你真有这些东西的话，那就能造就一批真正的精英了。不过，丹药虽然可以大幅提升功力境界，但是很容易导致根基不稳，影响日后的成就……”

　　“你要培养的只是一批精英，又不是要培养一批武道宗师。”秦朗提醒陆青山道。

　　陆青山明白秦朗这话的意思，点头说：“那就没有什么问题了。其实，精英计划挑选的这些人，本身底子不错，而且意志也不错，否则根本通不过我们的考核。既然你已经有办法大幅提升他们的实力，那我就将精英计划的范围扩大，招收更多人进来。但是有一点，精英计划的这批人，你打算在什么地方训练他们？这个我可要提醒你一句，如果就在安蓉市重新建一个训练基地的话，恐怕很容易就泄露了你的秘密。”

　　陆青山提出的这个问题得到了秦朗的重视，虽然现在平川省也算是秦朗的地盘了，但是这里毕竟还有佛宗、道教、术宗、影子部队的耳目，如果秦朗新建一个训练基地的话，迟早都会泄密的。

　　既然是秘密训练基地，那就一定要保密才行。

　　如果不保密，就很容易引起其他势力的窥觊，到时候会引火烧身。

　　“训练基地的事情，我来考虑。你现在呢，继续挑选和训练人手，把他们的底子打好，另外摸清这些人的底细，不要让奸细混进来了。”秦朗沉声道。

　　陆青山向秦朗点了点头，对于卧龙堂的这些门人，陆青山比秦朗还要上心，自然不会轻易让奸细混入自己的门下。而且，帮会当中对于奸细和二五仔的处罚，那都是最严厉的，留一个全尸已经是最好的结果了。

　　另外，陆青山虽然没有明说，但是已经准备将卧龙堂并入毒宗的门下了。一方面因为陆青山和秦朗是兄弟，另外一方面则是因为哥老会已经名存实亡了，现在这个卧龙堂也是在秦朗支持下才能建立起来。而且，即便是陆青山重建了哥老会，加入毒宗旗下也不会辱没身份，毕竟毒宗也是“宗字辈”的。

　　卧龙堂的“精英计划”，其实也就是毒宗复兴的第一步。这件事情，秦朗不得不重视起来，尤其是关于毒宗的训练基地。不过，关于这一点，秦朗已经有了一些安排。

　　当天下午，秦朗和霜儿师姐一同乘飞机去了云海省，然后通过老路前往越南边境，进入那个倚靠着原始森林的小镇。

　　途中，秦朗和霜儿经过了毒宗山门，但是却没有进入，因为现在的毒宗山门已经是一无所有了。不过，秦朗将万毒囊中的一些毒虫放在了毒宗山门附近，以免让普通人靠近这里，秦朗可不想毒宗的山门有一天变成了考古遗迹，华夏的学者没事就喜欢挖坟、考古，秦朗可不能让他们去毒宗山门考古。

　　这一次秦朗和霜儿的行动很快，只用了一天时间就到了那个越南的边陲小镇。

　　秦朗刚到了小镇上，就见到黎银和黎东辰等人列队在这里迎接了。

　　毫无疑问，这是因为秦朗提前通知了黎银和黎东辰，这两人已经成了毒宗的毒奴，不过秦朗允许他们保留着自己的意识。否则的话，这两人就彻底成了行尸走肉。

　　黎家，在这个小镇上方圆数百公里范围，都算是土皇帝一样的存在，在这种山高皇帝远的地方，大家族就好比是割据的军阀，拥有极大的全力和威慑。黎家，就属于这样一个大家族，连这个镇子都被命名为“黎家镇”。

　　黎家，不仅有不少习武的弟子，而且还有不少的武装力量，另外黎家还会用毒，曾经用毒干掉了一些不听他们话的政府官员。所以，现在黎家镇的这些官员，全都是在黎家的掌控之中。

　　秦朗受不了这种热烈的欢迎仪式，让黎家的人将欢迎队伍给散了。利用小朋友搞欢迎仪式，这是秦朗最痛恨的事情，因为他以前上小学的时候，就被迫去参加过那些迎接仪式，甚至还冒风冒雨去参加。

　　随后，秦朗和霜儿师姐进入了黎家的寨子。

　　看到黎家的寨子，秦朗不禁暗呼这他妈哪里是寨子，这分明就是一个武装据点了。


第1006章 武装力量

　　黎家寨，位于森林边缘，是一个被高墙围绕的大庄园，庄园四周不仅有电网，而且还有炮楼和碉堡，甚至还有小型的导弹发射台，武装力量不容小觑啊。

　　经过黎东辰的解释，秦朗才知道这种情况在越南境内是比较普遍的，因为现在的政权都是在这些大家族的掌控之下。不过，因为政权随时都可能更迭，这些大家族就只能建立自己的武装力量，这样才可以确保不丧失自己的财富和权力。

　　不过，黎家镇真正的优势，就在于地处边境线上，位于三个国家的交界处，这种地方最适合走私贸易、军火买卖等等，因此黎家凭借武力在百年之内就建立起来了偌大的基业。

　　在黎银和黎东辰的亲自迎接下，秦朗和霜儿进入黎家的主宅，并且坐了上位，这时候很多人黎家的人都开始猜测秦朗和霜儿的身份了，究竟是怎样了不起的人物，才能让黎银这个老祖宗都要将其奉为上宾、奉为主人呢。

　　秦朗也知道，要得到黎家这些人的认可，不光是将黎银和黎东辰控制了就行，有些时候还需要威慑一下。所以，当秦朗转身准备坐在黎家客厅的最上位时，他忽地施展鱼龙决，顿时身体四周产生了强大的灵气波动，在他身体四周形成了一个巨大的灵气涡旋，同时秦朗将三十了七个大小丹田运转到极致，顿时他的身体内部真气迸发，筋骨之中传来了一声清脆、高亢地龙吟之声，这声音响彻整个寨子，将在场的诸人吓得脸色大变，不知情的人还以为秦朗是龙神下凡。

　　片刻之后，秦朗坐在了位置上，身边异象顿时消失。

　　这时候，客厅之中黎家的重要人物全都用惊骇、惊恐的目光看着秦朗，显然都已经被秦朗刚才的威势所震惊了。现在，这些人总算是明白黎银和黎东辰为何如此忌惮这个年青小子了，现在谁也不敢对秦朗有半分轻视。

　　秦朗用威严的目光扫视了一下众人，然后说道：“诸位都是黎家的嫡系人马，那我就开门见山了。本人跟你们的老祖宗黎银是同门，论辈分我还是黎银的前辈。现在，我们宗门有重要的事情交给黎家来做，这件事情对黎家也有莫大好处。”

　　接下来，就是黎东辰这个家主开口了：“秦先生有重要的事情交给我们做，并且这件事情我们一定要竭尽全力办好。按照秦先生的要求，我们准备在毒龙半岛建立一个军事基地，用于培养宗门和黎家的人才——”

　　“家主，要在毒龙半岛建一个军事基地，这可需要强大的资金啊！况且，毒龙半岛跟原始森林相接，又靠海边，如果要建立军事基地，还需要防备海上的那些海盗，资金就更紧——”

　　“我刚说过了，这件事情竭尽全力办好！”黎东辰冷哼一声，“这是决定，不是家族会议！任何人想要改变这个决定，除非夺了我的家主！杀了老祖宗！”

　　黎银没有说话，不过却冷哼了一声，让刚才插话那人不禁打了一个冷颤。

　　秦朗已经看过地图了，他也觉得毒龙半岛非常适合建立训练基地，因为这个地方资源贫乏、毒虫却很多，而且又是边境“三不管”地区，非常适合训练毒宗的弟子。而且，毒龙半岛这个名字，秦朗也很喜欢，非常适合作为毒宗的基地。

　　见黎东辰和黎银都执意如此，其余的人也不敢反对了，只能接着商讨建立基地的事情。不过，仔细听了黎东辰建设计划，这些人也就松了一口气，因为黎东辰并不是要将这个地方建成钢铁堡垒一样的军事基地，而是一个训练基地，并且是比较原始的训练基地，只需要将这个地方用高墙围起来，然后建一些简易棚子就行了。

　　说白了，秦朗只需要一个残酷、隐秘的训练基地，而不是给这些人度假的地方。

　　毒龙半岛这个地方，本来人迹罕至，保密性就很好，而且这里不在华夏，也很容易避开佛宗、道教、术宗的探子。或者说，这些人根本想不到秦朗会在这里建立训练基地。

　　黎东辰不愧是一家之主，很快就拟定出了建设方案，并且分派了人手，要求这些人在最短的时间内完成前期的建设方案。

　　对于黎东辰的办事效率，秦朗还算是比较满意。

　　不过，黎东辰刚安排好了整个方案，这时候有人急冲冲地闯了进来：“家主，不好了！阮家的人在河道抢劫了我们一批重要货物！”

　　“该死！”

　　黎东辰气得一拳将旁边的茶几轰得粉碎。黎家的很多生意，都是通过水道运输的，不过越南、缅甸和泰国，都是武装割据的格局，虽然有政府存在，但很多时候反政府武装比政府还牛逼，没过几天反政府武装就变成了政府武装，然后又被另外的武装分子推翻。

　　既然是武装割据的格局，那么冲突自然是不可避免的。要知道，泰国的武装分子甚至连华夏的商船都敢抢劫，甚至还杀人，可见这些武装分子是何等嚣张。至于阮家，当然是另外一股武装势力了，因为跟黎家的势力范围相邻，所以双方的冲突一直不断。这一次，阮家居然在河道上抢夺了黎家数亿美元的货物，这对黎家来说的确是一个沉重打击。

　　要知道，在这种地方，一百美元就可以买一只AK，数亿美元的货物的确不是小数目，难怪黎东辰听了这小子会如此恼火。

　　当然，货物被抢夺，也是因为黎东辰和嫡系人物都忙着搞接待秦朗的事情，所以才被阮家捡了一个便宜。不过，黎东辰当然不敢埋怨秦朗，否则他会死得很难看。

　　不过幸好秦朗是一个“明主”，他似乎明白了黎东辰的处境和想法，说道：“既然事情跟我有关，我自然不会袖手旁观。这样好了，黎东辰你派人跟阮家的人谈谈，看看他们要什么条件才肯归还货物。如果他们识相的话，那这事就算了；否则的话，将阮家抹除就行了！”

　　“抹除阮家，哪那么容易——”

　　有一个黎家的年轻人忍不住插了一句话，也许他是因为不能接受比他年轻的秦朗居然可以走在最上面的位置，所以才冲动地插了一句话，没想到这一句话还没说完，已经被老祖宗黎银一巴掌抽得鲜血狂喷。

　　“这里轮到你说话了么？没大没小！凡我黎家弟子，敢冒犯秦先生者——必严惩！”黎银浑身杀气腾腾，用最严厉的方式警告着黎家的人。不过，在黎银看来他这是爱护族人的表现，因为黎银知道秦朗是毒宗的宗主，也知道这位宗主举手投足就能杀人于无形之中。

　　秦朗似乎没有介意刚才的事情，继续向黎东辰说道：“去谈谈吧，不管阮家有什么后台，结果都是一样！”


第1007章 果断找死

　　这是大家族之间的争斗，没有人会愚蠢地去报警，因为黎家的货物八成都是走私货，当地的法律肯定是不会允许的。况且，这种大家族之间的拼斗，政府力量根本就不会参与其中，也无力参与。

　　正所谓“铁打的土豪，流水的官”，甭管谁掌权，土豪永远都是土豪，永远都能继续作威作福，只要武装力量还在，他们的话语权就在。

　　黎东辰跟阮家的人进行了谈判，结果就是黎东辰交付一亿美金的赎金，阮家就会考虑将货物还给黎家。毫无疑问，这个肯定是狮子大开口了，但是黎东辰如果不答应的话，数亿美金的货物都会被阮家给吞了。

　　黎东辰将谈判的结果告知了秦朗，这样的结果其实已经在秦朗的预料之中，而且他已经从其他人口中知道了阮家的实力。阮家的势力范围跟黎家不相上下，而且武力也丝毫不弱于黎家，否则这些年也不能跟黎家分庭抗礼。另外，听黎银说阮家有一个老供奉相当厉害，黎银跟其交过手，他比这人都还稍弱半分。并且，这个老供奉修行的是古老的降头邪术。

　　作为毒宗的宗主，秦朗当然知道降头是什么，降头术其实就是一种变异的蛊术，不过降头术比蛊术更加邪恶，蛊术毕竟还有用于行善的地方，但是降头术却是完完全全的邪恶之术，全都是杀人、害人的伎俩。

　　不过，万毒归宗，源自毒宗，这降头术虽然在别人眼中充满了神秘、恐惧等等，但是在秦朗眼中也就不过如此。管他什么老供奉还是老不死，如果不识相一点的话，秦朗就让他的灵位上祠堂去接受供奉了。

　　黎东辰已经跟阮家商议了交易的地点，因为黎家的确是需要这一批货物。

　　第二天，秦朗和霜儿跟随黎家的人一同前往双方交易的地方，这里是一个河道渡口，沿途有不少出身穿白衣的越南女子在河边清洗衣服等。在越南的男人很少，大部分都是女人在抛头露面，有传闻说越南的男人“要不是在里面躺着吸毒，就是在外面贩毒”，这话虽然有那么一点点夸张，但是却也反应了越南现在的状况。在女多男少社会中，男人一般都是女人供养着，所以基本上越南的男人都是躺在家里面抽大烟，女人下地干活。一些有追求的男人，就参加了各种武装，开始干着刀口舔血的生活。

　　当黎家的车队到达渡口的时候，阮家的人已经严正以待了。

　　也许是知道黎家的老祖宗黎银会出现，所以阮家的老供奉阮明雄也出现了。毕竟是几亿美金的货物，看来阮家也是非常重视，要不然这位老供奉肯定不会亲自出马的。

　　阮明雄是一个又干又瘦的老头子，端坐在一个八人抬着的象牙床榻上，脖子上带着一串白色的骷髅项链，这些骷髅都是人骷髅，但是却只有拳头大小，因为全都是婴孩的骷髅，这是修炼降头术所需的。

　　看到阮明雄脖子上的骷髅项链，秦朗已经动了杀机，直接向黎银说道：“已经不需要谈判了，我会亲手捏死这个阮明雄！”

　　“哈哈！~”阮明雄虽然是一个老头子，但是听力却很好，听见了秦朗的话之后，他发出了一阵夜枭般的笑声，“黎银，你们黎家是不是没人了，不懂事的小孩子都跳出来送死了！”

　　黎银只是冷笑，他知道秦朗的手段如何，既然今天秦朗说了这话，那么阮明雄今天肯定是在劫难逃了。不过，黎银很期待看到阮明雄这个多年的对手死在秦朗的手中。

　　阮明雄扬起手中的骨杖，口中念念有词，顿时一小团黑云从他的骨杖里面飞了出来，看到这一团黑雾，黎家的人都警觉起来了，似乎黎家曾经有人吃过这黑雾的亏。并且，秦朗也收到了来自黎银的示警。

　　不过，秦朗却没有丝毫动作，任凭这一团黑雾飞过来将他围住，这时候如果眼尖一点的人就会留意到这些黑雾不是真正的烟雾，而是一种细小的黑色飞虫，这些飞虫飞到秦朗身体四周的时候，好像忽地被黏住了一样，又如同陷入了水中，竟然无法动弹了。

　　这是因为秦朗的护体罡气克刚克柔的缘故，在秦朗跟江雪晴双修的时候，他从江雪晴天生水体身上领悟到了“上善若水”的精髓，并且将之融入到了自身的功夫之中，以护体罡气挡住这些小虫很容易，但秦朗不仅要将它们挡住，而且还要将它们黏住，因为这样秦朗就可以比较轻松地将这些小飞虫收入自己的万毒囊中。

　　毕竟是软明星辛辛苦苦喂养出来的蛊虫，直接弄死可惜了，所以秦朗将它们全都收入了万毒囊中，以备将来之需。

　　看到这些黑色飞虫忽然消失不见，黎家的人顿时爆出一阵叫好声，因为黎家曾经有人是十七个嫡系弟子死在这些飞虫之下。至于非嫡系人马，黎家的人根本不会去计算。此时，看到秦朗不仅轻松地挡住了这些可恶的飞虫，而且让这些飞虫直接消失，的确是让黎家的人大开眼界了。

　　黎家的人固然是高兴，但是阮家的人却是垂头丧气，尤其是阮明雄，更是怒火冲天，因为这些黑色虫子都是他辛辛苦苦用精血喂养出来的蛊虫，就算是有护体真气的人都未必能完全抵御，这是他的门派的秘术，这些蛊虫是可以腐蚀护体真气的，哪知道不仅对秦朗没有半点用处，而且所有的蛊虫都被秦朗给收走了，让阮明雄当真是赔了夫人又折兵。

　　收了蛊虫之后，秦朗向阮明雄道：“老家伙，还有什么好东西，赶紧给我弄出来，我好一并帮你收了。”

　　“找死！”阮明雄被秦朗这一句话彻底激怒，大喝一声，身体从象牙床榻上飞了起来，然后手中的骨杖再度一挥，只见一团黑黝黝的东西忽地从他背后蹿了出来，如同闪电一样向着秦朗当面袭来，而且带着凌厉的罡风。

　　这东西极快，以秦朗的目光都无法看清其本体，不过秦朗有第二精神世界，他的精神力可以清楚地探寻这东西的形态和动作，通过精神力和眼力结合，秦朗看清了这东西的本来面目：竟然是一个青面獠牙的小鬼，而且还长着锋利的爪子。


第1008章 扩张地盘

　　鬼婴！

　　这也是降头法师的一种邪恶的秘术，而且必须以至阴的婴儿为引子才能炼制出来。所谓“阎王好见小鬼难缠”，这鬼婴简直就如同是地狱的小鬼，极其难缠，降头师以鬼婴杀人，甚至可以在千步之外取人首级，因为鬼婴的牙齿极其锋利，轻松就可以咬断人的脖子。

　　不过，鬼婴的淬炼方法应该是来自毒宗的毒奴，也许这些降头师没有将炼制毒奴的方法学到家，所以才鼓捣出这么邪恶的鬼婴淬炼方法，这种邪法简直是人神共愤。

　　当鬼婴呼啸着向秦朗扑来的时候，阮明雄也向秦朗扑了过来。

　　对于这鬼婴，秦朗没有兴趣跟它过招，直接将胖虎丢了出来，反正胖虎是猫，天生就对这些飞来飞去的东西有捕捉的欲望，况且胖虎经过秦朗用点宫法、丹药的喂养，早已经不是一般的异兽可以媲美的了。

　　至于阮明雄，秦朗当然要亲自来收拾他，这个阮明雄全身都是蛊虫、毒虫，鼻子、耳朵甚至连头发和屌毛里面都有毒虫，所以让黎银也对这老怪物感到十分头疼。不过在秦朗看来，阮明雄玩毒虫不是可怕，而是恶心。

　　因为在秦朗眼中，用毒也是一种艺术，而阮明雄这帮人根本是将用毒变得恶心而且还很低趣味。毒宗的技艺，都被这帮人给糟蹋了。既然是侮辱了毒宗的技艺，那么阮明雄和他的门派自然都没有存在的意义了。

　　秦朗将鱼龙决施展开来，轻松地挡住了阮明雄的进攻，这家伙跟黎银都只是接地境的修为，其可怕的地方就在于他身上无孔不入的毒虫，但是对于秦朗来说，阮明雄没有半点优势，当他将这些毒虫释放出来的时候，这些毒虫不仅没办法对秦朗造成任何有效攻击，反而被秦朗的气势慑服，然后直接被秦朗收走了。

　　阮明雄不知道放出来多少毒虫，却都是有去无回，此时阮明雄知道遇上了“高人”，本能地想要退走，但是秦朗根本不给他任何逃走的机会，利用金蛛银丝手困住了阮明雄，然后通过鱼龙决不断地吸纳阮明雄的真气，一步步削弱他的力量。

　　直到阮明雄的护体罡气已经开始变得不堪一击的时候，秦朗一击螳螂刀掌斩开了他的护体罡气，扼住了阮明雄的喉咙，冷笑道：“你不是喜欢在身上藏毒虫么，我成全你！”

　　说着，就看到密密麻麻的怪异甲虫从秦朗手臂上爬了过去，然后向阮明雄的嘴巴而去，慌得阮明晰赶忙求饶：“饶命！我愿意效忠——”

　　“你连当毒奴的资格都没有！”秦朗痛恨阮明雄将婴儿炼制成鬼婴的做法，根本没有打算饶恕他，让圣痕甲虫直接从他的嘴巴里面钻了进去，成群的甲虫不断地钻入其体内，将他的肚子撑得越来越大。

　　谁也不知道阮明雄的肚子里面究竟装了多少虫子进去，但是众人都被这惊恐的场面给吓住了。而且此时秦朗还在冷笑：“看你的身体里面能装多少虫子！”

　　更多的虫子涌入了阮明雄的嘴巴里面，他的肚皮越来越鼓，最后听见“噗”一声，令在场的人都感觉到头皮发麻，却又忍不住将目光投过去，只见阮明雄的肚皮已经被撑爆，然后无数的怪异甲虫从他的肚子、耳朵、鼻孔里面钻了出来，这些甲虫似乎已经将阮明雄的身体吃了一个精光！

　　看到阮明雄已经死了，阮家的人立即如鸟兽散。不过，秦朗根本没有打算放过阮家的这些嫡系人物，直接用虫笛驱使这些圣痕甲虫向着阮家的人追击。同时，秦朗将新培养的一批血螳螂后裔也给放了出来，任凭它们追击和杀戮阮家的人。

　　于是，黎家的人就看到一黑一红两团“云”追赶黎家的人而去，红的“云”是血螳螂；黑的“云”是圣痕甲虫，黑云之中不断闪烁着金色的“电光”，那是圣痕甲虫身上的圣痕。

　　这些用凶兽精血喂养过的圣痕甲虫和血螳螂变得更加狂暴且速度更快，似乎它们的身上也带着一些远古洪荒的气息。

　　黎家的人一个一个倒下了，当他们倒下的时候，都已经变成了一堆白骨，因为他们的血肉都已经被秦朗的毒虫给吃光了。至于那个鬼婴，也被胖虎给抓到了，最后被秦朗用红莲业火直接净化了，让其灵魂彻底得到了解脱。

　　以前黎家的人对阮明雄十分忌惮，主要是忌惮阮明雄身上的毒虫，但是今天看到秦朗的手段之后，黎家的人才知道什么是天外有天人外有人，才知道什么是真正的用毒宗师！

　　在场的黎家嫡系已经彻底完蛋了，黎东辰知道机不可失，立即下令自己的武装力量进攻黎家的山寨，准备将阮家一举击破，并且吞并阮家的地盘。

　　失去了阮明雄的庇护，阮家算是彻底完蛋了，虽然有些人试图顽抗到底，但依然改变不了最后的结局：阮家的地盘完全被黎家吞并了。

　　对于当地人来说，这只是一场大家族武装力量之间的较量而已，他们已经司空见惯了。不过，这也意味着有不少女人又要变成寡妇了。不过变成寡妇也没关系，只要脸蛋漂亮，去医院做个修复膜的小手术，就可以作为“越南新娘”嫁到华夏去过好日子了。至于脸蛋差的，在越南没人要，去了华夏自然更加没人要了。

　　经此一役，黎家的地盘已经扩张到方圆千里了。拥有这样大的地盘已经足够了，秦朗下令黎东辰尽快收拾阮家残余，然后固守现有的势力范围，将经历投入到毒龙半岛的建设上面去。毕竟，秦朗来这里的目标不是当军阀，而是为了给毒宗门人找到一个训练基地。

　　不过，收拾了阮家，对建设基地也有不少的好处，好处之一是黎家的人现在对秦朗已经敬若神明，所以自然会用心去干秦朗交代的事情；好处之二，接管了阮家的产业，也就更多的资金来进行毒龙半岛的建设了，也不需要秦朗自己花钱了。

　　别看毒宗有不少的资产，但是一旦复兴的事业开始之后，到处都需要用钱了。开厂、雇人需要钱，搞这个训练基地更需要钱，以后的方方面面都需要钱，现在秦朗也明白了为何佛宗、道教这些超级宗门要不余遗力地敛财了，因为没钱真的不行！


第1009章 血咒门

　　当黎东辰安排人去接管阮家的诸多产业的时候，黎银前来拜访秦朗，满腹担忧地提醒秦朗阮明雄虽然死了，但是恩怨却还没有终结，因为阮明雄是有来历的。

　　“宗主，据我所知，整个东南亚的降头师都是有传承的，他们应该是来自一个神秘的门派，传闻是叫‘血咒门’，这些人精通蛊术和降头术，称霸一方，所以这个门派虽然很少显现出来，但是实力必然十分庞大，甚至间接掌控了东南亚很多国家的大家族。”黎银长期跟阮明雄斗争，对于阮明雄的一些信息自然是有所了解的。

　　血咒门？

　　听到这个门派的名字，秦朗并不是太惊讶，因为之前似乎听到过这个名字，随后秦朗想了一下，当初武明侯击杀了一个东南亚小国的巫师或者是降头师，结果那厮以自身精血为引激发血咒之力，还得武明侯都中了冥毒。现在听黎银这么一说，秦朗顿时想到当初武明侯碰到的那家伙，应该也是血咒门的人。

　　看来，黎银的说法应该是准确的，在东南亚的确应该有一个神秘的血咒门。不过，即便是血咒门真的存在，秦朗也并不十分担心。只要毒宗的实力不断提升，以目前的进展状况，一年之内毒宗的门人数量和实力就能小幅提升，三年就能大幅提升。虽然到时候未必能跟佛宗、道教这种庞然大物一较高低，但是应该不会逊于术宗之流了。至于这血咒门，不过是一群土著蛮人鼓捣出来的门派，根基不深，秦朗轻松可以灭杀。还有至关重要的一点，无论是蛊术还是降头术，这些毒功对秦朗毫无用处，所以这些人跟秦朗作对，根本就是找错了对手，注定会到大霉的。

　　秦朗说了几句宽慰黎银的话，让他固守黎家现有的地盘就行了。至于血咒门，如果他们不来找麻烦则罢，一旦他们敢来找麻烦，秦朗不介意杀一批血咒门的门徒。

　　对于黎银来说，虽然秦朗杀了黎家的一个嫡系子孙，但是这里没有计划生育，黎家的子孙多的是，多一个少一个无妨，只要黎家的根基还在就行了。所以，现在黎银对秦朗只有敬若神明一般的敬畏，完全不敢有怨言，何况即便是他有怨言，也无法违背秦朗的意志。

　　毒龙半岛的建设工程已经拉开序幕了，秦朗和霜儿在一个黎家嫡系弟子的带领下，前往毒龙半岛查探情况。

　　三人从河道乘坐快艇前往，一路上全都是茂密的热带丛林，里面野兽、毒虫成群，难怪即便是当地人都愿意选择水路而不是陆路。在森林中行走，稍有不慎就可能被毒虫攻击，死于非命。

　　当然，即便是水路也不一定就百分百安全，水路里面依然有水蛇之类的东西，不过最恐怖的却不是毒虫而是匪徒，越、缅、泰三国近几十年都不怎么太平，武装力量冲突，匪徒横行，因此海盗、河匪极其嚣张，而政府却是无力控制，甚至有些政府军人也“兼职”做盗贼，各种恐怖事件层出不穷。不过，这种地方也有好处，那就是只要你拳头足够硬，那么你就可以在这里称王称霸，圈定属于你的势力范围。当然，也有一定的风险，那就是你一旦松懈，随时可能被竞争对手干掉。

　　不过，这一次三人都是轻装上阵，可能因为没有携带任何货物，也没有引起河匪的注意，快艇行驶了两个多小时之后，总算是出了河道，然后进入了海域，沿着海域行驶了一阵，就看到了一个跟原始森林衔接的荒瘠半岛。

　　荒瘠，这是毒龙半岛给所有人的第一印象。这座岛屿连绵起伏，虽然范围不小，但却全都是坚硬的岩石，几乎看不到任何植物，只要一些从森林中飞出来的鸟儿或者一些野兽在岛上拉屎、玩耍。

　　因为这些岩石都是黑色的石头，所以远远看去就如同一头起伏的黑色蛟龙，而蛟龙有毒，所以这就是“毒龙半岛”的来历了。

　　神龙见首不见尾，这毒龙半岛的一头扎入海洋之中，尾巴却跟原始森林衔接在一起，所以看起来就跟没有尾巴似的。

　　因为没有资源且这里时常有海岛出没，所以毒龙半岛就是一个未开发的原始岛，没有人愿意在这种地方投入一分钱，因为你投入一分钱，就意味着一分钱打了水漂。

　　不过，秦朗对于这一次考察却是相当的满意。越是贫瘠、艰苦的地方，越是适合用来作为训练基地。况且，这里还邻近原始森林，到时候还可以将受训的人弄进原始森林中拉练。感到很满意之后，秦朗就和霜儿上岛了，那个带路的黎家弟子则留下来看守快艇了。

　　经过一段沙滩之后，秦朗脚下全都是漆黑的岩石，果然是寸草不上，上面只有风干的鸟屎和野兽屎，给人的感觉不仅是贫瘠，而且是贫瘠得要命。

　　不过，所谓靠山吃山靠水吃水，秦朗不相信这么大一个岛屿会一个一处绝地，这个地方应该还是有些有价值的东西才对。随着这个想法，秦朗将火灵雪狐给放了出来，自从接受了点宫法和丹药的帮助之后，火灵雪狐也终于通灵了，可以用精神力跟秦朗进行交流了。另外，这火灵雪狐也有了火系灵根，就算是碰上了体型庞大的野兽也丝毫不会吃亏的。

　　火灵雪狐在万毒囊中呆得久了，这会儿被放出来之后，立即欢快地奔跑起来了。不过，它却没有忘记自己的用途，不断地搜寻一切有价值的东西。

　　但是霜儿好像并不认为这里有“宝”，她向秦朗说道：“师弟，这个地方用来当训练基地是没问题，不过这里除了石头还是石头，几乎寸草不生，应该不会有什么好东西吧。”

　　“未必。”秦朗笑道，“如果好东西这么容易被人发现的话，那么好东西早就被人弄光了。我敢肯定，这里绝对不是什么绝地。”

　　“你为什么会这么觉得？”霜儿不解道。

　　“因为我能感觉到这四周天地间的奇异灵气波动。虽然灵气波动很弱，但是却很怪异，嗯，相当地怪异。”秦朗的鱼龙决施展开来，几乎可以将方圆数十公里的天地灵气都吸纳一空，但是他却发现了一个有趣的现象，这里的天地灵气虽然稀薄，却并不听从他的“召唤”，反而渗透到了地下，好像地下有一股力量将这些天地灵气全都吸纳了。这个就相当有意思了，因为能够跟秦朗鱼龙决抢夺天地灵气的东西实在不多。即便是那黑水王蛟，恐怕现在也没办法跟秦朗抢夺天地灵气了。


第1010章 毒龙半岛的地缝

　　果不其然，火灵雪狐似乎有了发现，它冲着地下的一道裂缝不断地嗅着，好像是这裂缝下方隐藏着什么宝贝似的。

　　“主人，地下有宝物。”火灵雪狐用精神力向秦朗传递了信息，“这个裂缝里面有丝丝灵气泄露出来，虽然只是很少的一点点，但是却极其纯净！可惜，这岩石太坚硬了，我根本没办法弄开。”

　　火灵雪狐的判断无疑证实了秦朗的猜测，他来到了拿个裂缝旁边，再度施展鱼龙决，果然发现这裂缝下面有丝丝灵气溢出，而且极其纯净，但如果不是秦朗感知敏锐的话，根本无法察觉到这丝丝灵气的存在。

　　“果然有问题！”

　　秦朗心头不仅一喜，想不到这毒龙半岛下面居然会有宝贝。

　　只是，这下面的宝贝应该不是那么容易弄出来的，这里的黑色岩石简直就跟金刚石一样坚硬，即便是秦朗使用罡气，也只能斩开一两尺深的距离，而根据秦朗的推测，这个缝隙至少有数千米的深度，就算是他不停地在这里劈砍，恐怕没有几个月时间是休想到达地缝的底部。因为将岩石劈开是一回事，要在岩层中打出一个通道又是另外一回事了。

　　不过，秦朗虽然已经心痒痒了，但是现在他却并不想进入这个地缝探寻究竟，所谓好奇害死猫，只是上满的这些岩石就需要秦朗耗费巨大的力气才能突破，那么下方究竟有什么东西呢？万一是陷阱、怪物之类的，恐怕连秦朗也无法应付。

　　因此经过了一番权衡之后，秦朗暂时放弃了一探究竟的想法，另外做出了一个决定，让黎家的人到达这里之后，第一件事情就是将这个地缝彻底用水泥给封住！

　　既然是自己得不到的东西，那么就不能让别人发现，虽然被别人发现的几率很小。

　　除了这个地缝之外，火灵雪狐再也没有任何发现。

　　秦朗想想也是，这个地方虽然是一个荒岛，但是千百年之中有无数人来过这里，有海盗、冒险者、政府考察人员等等，但是所有人都认为这里是一个贫瘠无用的荒岛，可见这里的确没有什么值钱的东西。至于那个地缝，除了秦朗和火灵雪狐之外，恐怕也不会有人能发现其中的奥妙。何况，这个地缝马上就会被黎家的人给彻底封死了。

　　回到快艇上，三人原路返回。

　　不过，回去的旅程却不是那么顺利，在半途中他们被一条武装船只给拦截下来了。

　　河匪！

　　黎家这位弟子虽然有些惊慌，但很快镇定下来，并且告诉秦朗和霜儿不用担心，他会跟这些河匪进行交涉的。

　　这一只武装船只是二手军舰改装成的，虽然有些破旧，但毕竟是一艘小型军舰，上面的重型机枪和火炮，足以威慑过往的船只了。

　　见黎家的这位弟子报了名号之后，军舰的人示意三人上船。

　　为首的是一个刀疤大汉，赤裸的上身挂满了子弹，手里面提着一把来复枪，口中叼着一支列支雪茄，向着黎家的弟子说道：“既然你们是黎家的人，也应该懂规矩，老子黄虎吃的就是这碗饭，你们交纳了赎金，老子就放你们离开！老子也是一个有信誉的人！”

　　黎家弟子将这话转告给了秦朗听，毕竟秦朗才是“话事人”。

　　秦朗现在不想节外生枝，正要黎家的人转一点钱到这个刀疤脸的帐户中，却看到这个刀疤脸将目光落在了霜儿身上，顿时目不转睛了，用当地话说道：“竟然有这么娇俏的婆娘，老子天天都劫财，今天看样子要劫个色了，弄来当压寨夫人多好！”

　　秦朗虽然听不懂越南话，但是精神力洞察无遗，对这个黄虎的心思已经了如指掌，忽地抬起手一个巴掌就扇了过去。

　　啪！

　　隔空一掌，居然直接将黄虎给扇飞了，口中牙齿和牙血一同飞了起来。

　　黄虎被秦朗隔空一掌给抽懵了，不过这家伙可是出身军伍的，立即反应过来，手中的来复枪一提，就要对秦朗开枪，但就在此时，他却发现自己根本无法动弹了，全身好像被一股无形的力量控制，让他半分都动弹不得！

　　黄虎的手下发现老大被打，立即将枪口对准了秦朗三人。但就在此时，秦朗忽地将手一挥，顿时无数的甲虫和螳螂了出去，顷刻间将枪口对着秦朗三人的枪手就死了十几个，而且这些枪手都是在顷刻间被虫子吃成了空壳。

　　“巫师！他是巫师！”

　　有人惊恐地叫喊道，将秦朗当成了东南亚的巫师。在东南亚的这些小国家当中，巫师、降头师和一些密宗高僧，都是属于不能招惹的角色，因为这些人不仅依附或者掌控着庞大的势力，而且还有恐怖的“法术”。

　　既然知道秦朗是“巫师”，其余的人自然不敢对秦朗不敬了，都主动地放下了枪支。而且，对于厉害的巫师来说，枪支并不能造成实质性地威胁。

　　见威慑住其他人之后，秦朗伸手一握，黄虎手中的来复枪就彻底变成了废铁。

　　黄虎此时面如死灰，他也知道惹上了不该惹的人，于是向秦朗露出求饶的神情，因为他根本不能张口说话。

　　秦朗带着黄虎进入了船舱。

　　根本不需要解释，秦朗直接将其变成了毒奴，不过依然保留了黄虎的思想，因为秦朗需要黄虎控制这一带的河道，并且他打算让黎家支持黄虎成为这一道河道最强的河匪。

　　当秦朗三人离开的时候，黄虎带着手下的人跪地宣誓效忠。对于这些悍匪来说，效忠于一个有法术的巫师不是什么丢人的事情，因为巫师不是靠他们手中的枪就能摆平的。

　　回到黎家之后，秦朗将毒龙半岛和黄虎的事情告知了黎银，这老家伙一点就通，表示会严格地执行秦朗吩咐的事情。

　　秦朗自然不可能长期留在这里监工，交待了一些事情之后，秦朗就和霜儿离开了。离开黎家之前，秦朗给黎银和黎东辰留下了两枚丹药，让这两个家伙顿时感激涕零。


第1011章 汉子到底

　　金秋十月，转瞬即过。

　　金九银十都是收获的季节，对于庞氏药业集团来说更是如此。“真汉子”系列护肤保健品已经火爆到难以想象的程度了，甚至一度都已经脱销。在这种情况下，药业公司的高层经过了几次讨论，形成了两个不同的意见：

　　一种是继续开发男士产品；另外一种就是开发女士护肤保健品，因为目前已经有不少女士通过各种渠道要求庞氏药业集团公司研发女士专用产品。因为受皮肤问题困扰的不仅仅是广大男士，女士们同样深受其害。而且，女士的爱美之心更强，对于因为痘痘、粉刺、斑点引起的诸多问题更加在意。对于女士们来说，宁肯放弃吃肉，都要坚持美容。

　　如今，公司内部的人更多倾向于向第二种，很多人认为庞氏药业集团有实力进行女士美容护肤产品的竞争行列，不过因为争论不休，所以决定将两种方案递交到总部解决。

　　不过，公司很多人并不知道“总部”其实就只有一个秦朗，所以这个争论最后就落在了秦朗的头上。

　　秦朗的回复也很快，他选择了第一种方案。

　　对于秦朗的选择，洛滨显得十分不理解，因为她是比较倾向于第二种方案的，因为她身边都有女生同学在谈论庞氏药业集团的产品，言下之意是很多女生都在翘首企盼。

　　当洛滨问及原因，秦朗解释说：“女士的美容护肤品市场已经饱和，而且很多女生都是品牌追随者，想要让她们改变习惯，除非等到庞氏药业集团变成了真正的世界品牌。反之，男士美容保健品现在基本上还是真空，庞氏药业集团应该牢牢地占据这个市场，并且可以借此彻底打响品牌。等知名度彻底提升了，再推出女士系列就比较合适了。至于现在嘛，就让‘真汉子’坚挺到底吧！”

　　洛滨对秦朗的解释哭笑不得，但却不得不承认秦朗的话有些道理，所谓“全面发展，不如紧抓一点”，庞氏药业集团抓紧男士产品来干，也许这个思路是正确的。

　　不过，男士美容护肤品都算是比较单一化，而不像女士产品多样化。原因很简单，男人不可能花太多时间在美容上面，一个男人如果成天面膜、补水、护肤品一条龙的话，他们就不是真正的男人了。

　　所以，接下来的问题是，还能为男士们开发哪一类护肤保健品？

　　既简单、又实效的产品。

　　关于这个问题的答案，秦朗还是在男生寝室中找到了问题答案：

　　男人们，永远都会关注的两个话题就是事业和爱情，通俗一点说就是金钱与美女。大部分男人都是视觉性动物，这是毋庸置疑的事情，不是因为男人肤浅，而是因为男人的生理结构就注定会如此。

　　关于美女的问题，赵侃同学深有体会：“对于美女，能够占有的一定要想办法去追求、去占有；不能占有的，那也要对着撸两管。”

　　因此，在男生寝室当中，随时都能听到某男生如此称赞一个女人：

　　“我要是跟xxx干一回，哪怕是精尽人亡都没关系！”

　　“我要是娶了这样的女人，我他妈天天晚上不睡觉！”

　　还有文艺一点的：“为伊消得人憔悴，为妞撸得手麻醉。”“为妞生为妞死，为妞当牛一辈子”。

　　追求美女，是男人满足心理的一个过程；占有美女，是满足生理的一个过程。

　　心理上男人都容易满足，正如赵侃所说，“追不到也好撸到”。但是生理方面，就或多或少的有些问题了。华夏的教育注重大脑开发，结果就导致很多男人缺乏运动，小脑袋发育不好，生理上总会有一些问题。虽然个个口中标榜“日穿钢板”、“一夜七次郎”，但是每逢实战交锋，却往往是力不从心、丢盔弃甲。

　　不是体力不支，就是气血不足。

　　壮年男士尚且如此，何况是亚历山大的中年男人呢。

　　于是，为了让赵侃等广大淫男继续他们“想上就上、想撸就撸”的梦想，秦朗同学决定推出一款新型的男士保健品，这一款产品可不止是简单地“补肾”，而是要从根本上补充男士的精气神，从而达到心里和生理上的双重满足。

　　对于秦朗的这一次研究，寝室里面的兄弟伙都十分配合，因为男人谁都不会承认自己“不行”，但是谁都不会介意自己“更行”。听说秦朗可以让他们成为“超男”，当然都会积极配合秦朗的研究工作了。

　　因为父亲秦楠就是实验室的研究员，所以学校的实验室基本上都是对秦朗免费开放的，他从男生寝室里面采集了很多人的血液原本，通过实验分析得出，不少人都或多或少的存在一些问题，尤其是血液之中因为辐射、食品和环境带来的微量毒素，这些毒素的存在，迟早都会给男士的身体带来危害。不过，男人大大咧咧的性格使得他们在年青的时候基本上不会关注养生，只有到了“微软”、“松下”的年纪，才会迫不得已地选择“补肾”，不过那时候木已成舟，基本上已经晚了。只能靠着一些有副作用的药物强行透支身体精力，以求床笫之欢。不过那时候，付出的代价却是“一滴精十滴血”。

　　所以，有骚客感叹：“年少不知精子贵，中年望妞空流泪”。

　　通过血液样本分析，秦朗同时比对了这些人的身体素质，基本上得出了结论：如今的华夏男人，在传宗接代方面已经一代不如一代了。究其原因，都是环境造成的。包括成长环境、生活环境、工作压力等，总之现在的男人真的不容易。

　　随后，秦朗去看了一下国家的卫生健康报告，发现华夏的男人平均年龄比女人普遍低好几岁，所以在公园里面晨练的老人们，大部分都是以女性为主体，男人占少数。

　　可见，在华夏做男人真的不容易。所以，“真汉子”系列继续“汉子到底”。

　　正如寝室室友王精所说：“强国，先得强种！”


第1012章 你真的是黑人么

　　最近，校园论坛上有一个帖子被炒得沸沸扬扬，这个帖子名叫“安迪，你真的是黑人么？”。

　　华南联大是一所国际性大学，每年都会有一些国外留学生到这里留学。对于各色皮肤的外国学生，华夏学子从来都不会有种族歧视的。别说种族歧视了，在华夏少数名族都有优待政策的，所以根本不可能存在所谓的歧视。当然，也不完全是这样。比如，有人就说过一句很经典的话：“我痛恨种族歧视者和倭国人。”

　　总之，在华南联大无论是什么肤色的人，都不会受到歧视。不过，却导致了一些外国留学生产生了所谓的优越感，其中也包括一些黑人。要说黑人一般都是非洲、拉美国家来的，本身不应该有什么优越感才对，不过这些人的确找到了优越感，前段时间居然在网上发帖报怨说华夏制造的安全套太小了，搞得他们的小吉吉发炎了，结果这个发帖者受到了最严厉的抨击，很多华夏男生质疑，有人干脆开骂“套套是橡皮做的，你他妈不会吹大了再用么！”

　　还有人说“华夏套套连你们黑人的脑袋都能套进去，难道你们小脑袋比上面还大？”。

　　的确，那玩意儿是橡皮做的，有伸缩性的，难道这帮逼人还要专门给你生产一款黑色的黑人套套不成？

　　学生们都是闲得无聊的人，关于这件事情被炒得沸沸扬扬。但就在这件事情的热度还没有退却的时候，另外一个帖子忽地火了，这个帖子发帖者名叫“怨妇师姐”。她的帖子原本是发在情感版块的，内容就是吐槽她的黑人男友，没有办法给她带来满足，以至于事后她忍不住感叹了一声“安迪，你真的是黑人么？”

　　随后这个帖子被顶了起来，华南联大很多好事者怂恿这位“怨妇师姐”赶紧换一个男友算了，黑人也许只是传说中的“银样镴枪头”，中看不中用。结果，这位师姐还真是立马帅了黑人男友，换了一个绰号叫“王导”的大一师弟，结果居然比前任黑人男友给力多了。

　　这么一来，事实胜于雄辩，之前那帮报怨套套太小的黑人顿时就噤声了，反而是这个叫“王导”的家伙引起了别人关注，不少人都想弄清楚他是不是天赋异禀，居然“小马达”比黑人都强劲。

　　通过一番人肉搜索，“王导”的本来面目被曝光了，其真名叫王精，的确是大一新生，而且还算是一个小白脸。按照王精的身材和面貌，很多人都认为那位“怨妇师姐”过于夸张了，这位“王导”虽然外形不错，但实在看不出有什么天赋异禀。直到有知情者爆料，说他曾经住在“怨妇师姐”出租屋的隔壁，“王导”的卖力表演使得他几乎夜夜失眠。

　　紧接着，更多的料被爆了出来，有人说“王导”之所以这么强，肯定不是打了针就吃了药，而且这么一个劲地拼命，恐怕用不了几年就会一命呜呼了。但是，经过一些人的细心观察，却发现“王导”每天在课堂上都是神采奕奕、精神抖擞，完全不像是纵欲过度的人，反而像是越来越有活力似的。

　　就连那位“怨妇师姐”，经过了滋润之后，皮肤也开始变得红润有光泽了……

　　一个接一个的料都抖了出来，最后有人确认“王导”的确是吃了药，不过却不是发春的药，而是一种改善男士身体机能的保健药品。并且，不仅“王导”服用了这药，他的室友和附近几个寝室的男生都服用过这种保健药品，但凡是用过的，都表明的确是很有效果，感觉浑身有活力多了，似乎身体的杂质和废物都被排出了体外。

　　紧接着，这保健药品的来历也就被曝出来了，赫然是庞氏药业集团正在研发试用的一种纯中药保健药品。不过，目前只有试用品，而没有正式产品。

　　事情到了这一步，广告效果已经出来了。很多人都以为这是庞氏药业集团公司自编自导的一个宣传案例，但是只有秦朗自己清楚，他根本就没有动用谁来搞这个宣传，因为目前这种保健品都还在试用阶段，现在搞宣传操作本来就太早了，只能说这件事情纯粹就是一个巧合。但是，秦朗没想到的是，这个巧合却把工商和警察给招惹来了。

　　工商和警察直接在教室里面将秦朗给抓走了，原因就是因为秦朗制贩没有经过审批的假冒伪劣亚品，并且还在学校里面试用，严重地危害了学生健康。

　　罪名已经顶在了头上，不过秦朗一点都不慌乱，因为他其实早就料到这些生意上的官司会找上自己，只是没想到会这么快而已。按照秦朗原来的估计，即便是会有官司上身，也应该是在他进军女士的护肤保健品市场之后，毕竟那时候竞争者多了，自然官司也就多了。

　　而现在，居然有人忍不住对他动手了，这是不是太猴急了一点呢？

　　因为事情显得有些怪异，所以秦朗并没有通知史顿，也没有给吴文祥打招呼，而是选择了静观其变。

　　秦朗被带到了警察局中，然后工商和警察就开始将一系列的罪名往他头上罩，似乎想要让秦朗举得自己已经大难临头似的。

　　既然别人要让他感觉大难临头，于是秦朗就摆出惊恐地样子：“我……我没有贩卖药品，更不是假药，而是……祖传秘方配制的药品，完全不会危害健康……”

　　“你说不会危害健康就一定不会？”一个工商人员冷笑道，“你的药品有批号没有？有没有通过国家质检？”

　　“这个……我是祖传秘方，历代人都吃过——”

　　“那就是没有了！没有质检和批号的药品，那就是违法药品，必须要坐牢的！”

　　“不过——如果你老实交代、坦白从宽的话，应该有减刑的机会，并且你还是触犯，应该不会坐牢。”审讯的警官见已经吓唬住了秦朗，于是继续追问，“那么，你这个所谓祖传秘方是什么方子呢？”

　　“对不起警官同志，既然是祖传秘方，就是我吃饭的家当，我是不能说的。别的东西，我都可以交代。”秦朗说。

　　“你不交代秘方，我怎么知道你的秘方是不是有毒呢？”警官狠狠瞪了秦朗一样，“我说小同学，你可不要自误啊。这样好了，我找一个药物专家给你谈谈吧。”


第1013章 药业就是这么黑

　　工商和警察都离开了，这时候一个穿着西装的“药物专家”走进了审讯室，然后向秦朗说道：“秦朗同学，你应该清楚现在的处境了吧？”

　　秦朗点了点头。

　　“好，那我就明说了。我可以帮助你解决麻烦，让你安然从这里出去，不过你必须将药方交给我。”专家向秦朗说道。

　　秦朗依旧是摇了摇头，极力表示这个药物是他的祖传秘方，他不能干这种对不起祖宗的事情。秦朗还说，宁愿去坐牢也不会将药方交出来。

　　“秦朗同学，虽然你现在犯的事情只会判你几年徒刑的。不过，你以为在监狱里面的日子有那么好过么？可以说是度日如年都不为过啊。而且，监狱里面有一些暴力犯，就喜欢你这样的年青男生，你确定你宁愿呆在监狱里面也不考虑透露药方的事情？”这个药物专家好像变成了一个谈判专家，而且是极其擅长威胁的谈判专家。

　　“不可能，我可是靠这祖传秘方吃饭的！”秦朗依旧坚持。

　　“唔……不就是钱的问题嘛，这个好解决。”药物专家向秦朗道，“你跟我们合作，我们给你一百万，买断你的药方！”

　　“一百万？”秦朗冷笑，不是觉得钱多了，而是觉得这帮人太贪婪、太愚蠢了。这个药方对秦朗来说，简直就不啻于一个摇钱树。对方如果要收购药方的话，也不应该拿这个打发叫花子的价格吧，看来对方不仅很贪婪而且很吝啬。

　　打了这一步，秦朗已经没有兴趣谈论下去了，向这个所谓的专家说道：“告诉我，是谁让你来的？”

　　“这个……我不能告诉你。”

　　“你必须告诉我！”秦朗冷笑一声，精神力延伸过去，轻松就控制了这个伪专家的精神世界，轻松地得到了答案。

　　“原来是宏邦生物科技公司的。”秦朗用嘲讽地语气看着这个伪专家，“宏邦生物科技公司，这不是搞疫苗的么，怎么现在又看上别的药品了？”

　　宏邦生物科技公司，秦朗听说过这个公司，因为公司的创立者就是李宏邦就是华南联大的校友，这个公司已经上市多年了，主要经营疫苗等药物，所以利润很大，而且传闻此人的背景也不小，否则也不可能掌控人体疫苗的生意了。

　　除了疫苗之外，这个宏邦生物科技公司也生产一些常用的药品，比如消炎药、感冒药之类的，但是这些药品并没有给他们带来多少的利润和名气。

　　伪专家没想到秦朗居然“看”破了自己的来历，不过事到如今他也只有继续说道：“既然你猜到我的来历，我也不隐瞒了。总之，你自己掂量掂量，是跟我们合作，还是留在这里坐牢！”

　　“我已经掂量好了。”秦朗冷笑一声，“给你主人带一句话，你让他去吃屎！”

　　区区一个李宏邦，一个自以为是的有钱人，竟然就敢这么嚣张。

　　都说药品行业充满了黑暗和肮脏还有血腥，秦朗以前还觉得有些夸张了，但是现在看来还真是如此。药品本来是用来治病救人的，但是如今的药品，不是救人，而简直是要人命啊。

　　将这个伪专家赶走之后，秦朗也就懒得跟工商、警察耗时间了，因为洛滨已经通知史顿大律师亲自赶来了。

　　别说，这外国律师还真是好使，几个小警察面对史顿和他的跟班顿时就无力招架了，因为这帮人总能从几个小警察的言语和行为之中找到漏洞，并且成为他们投诉的证据。

　　不过，可能是因为收了钱或者接到了上级命令，几个小警察坚持不允许秦朗离开，坚持要将秦朗拘留二十四个小时。

　　事到如今，史顿也无可奈何，只好按照秦朗的提议给吴文祥打了一个电话。

　　吴文祥知道有人对付秦朗，而且还是自己的手下，立即做出了批示：“放人！”

　　不过，让吴文祥没想到的是，居然还有人阻挠他的批示，而且是来自平川省的省委。如果是涉及到别的人，吴文祥或者还会犹豫一下，但是涉事的是秦朗，吴文祥十分清楚秦朗和许仕平的关系，强硬地让下面放人，心头却在冷笑那些试图打秦朗主意的人真是愚蠢之极。在平川省境内，秦朗明面上有许仕平撑腰，暗中有卧龙堂扫除障碍，这个宏邦生物科技公司居然敢去打秦朗的主意，简直是愚不可及。

　　但是秦朗的处事方法却是吴文祥没有料到的：他既没有去麻烦许仕平，也没有麻烦陆青山，而是亲自去处理这件事情。

　　通过秦朗安置在安蓉市的毒奴，秦朗轻松地找到了李宏邦的住处。

　　当天晚上，秦朗穿着一身黑衣，瞧瞧地潜入了李宏邦所在的蓝月别墅区。

　　这时候，秦朗不仅穿着黑衣，而且带着百变脸谱，并且这一张脸谱非常吓人，他将自己的脸蛋整成了比阮明雄还要难看的样子，而且手上拿着阮明雄的骨杖，身体也用缩骨功变得跟阮明雄差不多。

　　总之，秦朗现在的样子，简直就是黑夜中的一个恐怖老鬼。

　　当秦朗出现在李宏邦跟他的小情人房间时，这两人并未发现秦朗的存在，李宏邦的小情人穿着蕾丝女仆装，正在进行角色扮演游戏。对于这种事情，秦朗只是听说过，一些有钱人喜欢玩弄一些变态游戏，比如把情人变成女仆、猫女还在脖子上栓链子，还有喜欢萝莉装、女王装的，总之都是不停地玩花样。

　　秦朗看着这两人玩了一阵，随后才干咳一声，不想这一声干咳却将那女人吓得尖叫起来了，但诡异的是她的嘴巴虽然长得很大，声音却没有发出来，就这么昏了过去。

　　李宏邦的表现还算是镇定，他用手指扶了一下自己的金丝眼镜，用平静地语气向秦朗说道：“你是来求财的吧？不管你是来求什么，我要提醒你一句，无论是这个小区还是我这个房子四周都安装过摄像头的，你知道摄像头吧，就是从你进入这座房子开始，所有的行动其实都是在摄像头的影像当中了！所有，我建议你现在最好是逃，而不是想办法弄钱。真的，等你离开了我才会报警，这样对大家都有好处……”


第1014章 资本要吸血

　　不愧是玩生物科技的高材生，李宏邦在这种情况下居然条理清晰，而且还用了一点攻心术，想要让秦朗产生恐惧、自行离开。

　　“你觉得我会怕死？你看我这个样子难道还不明白我的身份？”秦朗冷笑道，连声音都变化了，“本人是来自东南亚的降头师，是来取你的狗命的。”

　　“降头师？哈哈！~”李宏邦冷笑连连，“巫术这些东西，都是骗人的鬼把戏，以我一百三的智商，你能唬得了我？我警告你，我可是平川省内屈指可数的富豪，你要是敢对我——”

　　李宏邦的话还没说完，就有一只蝎子落在了他的脸颊上，狠狠地蛰了一下，他想要惊呼，却发现自己根本张不开嘴巴，随后他就看到了更加恐怖的场面，密密麻麻的黑色甲虫忽地从对方身上爬了出来，然后如同潮水一样向他涌了过来，将他的整个身体都完全包围了，只留下他的一张脸了。而他脸上的那一只蝎子，居然被这些甲虫给吃了。

　　现在，李宏邦似乎已经相信对方是巫师了，他终于知道除了科技力量之外还有未知的神秘力量存在，并且这些未知力量竟然还是如此地恐怖。这时候，李宏邦发现自己能张嘴了，所以他赶忙问道：“你究竟要什么？”

　　秦朗没有回答，忽地将一份资料丢在了李宏邦面前，这些资料是记录李宏邦的发家史。其中包括了他的出身、学校、创业等信息，不过这个信息跟李宏邦的公司宣扬的并不一样，他的公司宣扬的是他“白手起家、学校高材生，自主研发药品，然后上市成为平川省大富翁云云……”

　　而秦朗得到的这一份资料，却是李宏邦出官二代，成绩并没有想象中那么出色，上华南联大都是走的后门，至于后来所谓的研发药品，是他跟学校的一个硕士导师成功地窃取了一位学生的研究成果，然后开公司，至于上市，则是通过其家庭和一些金融利益集团勾结圈钱。说白了，李宏邦的发迹史就是一个官僚买办的典型案例，而不是对外宣称的“平民发家史”。

　　“被你们窃取了研究成果的那位同学，好像已经疯了，是吧？”秦朗慢条斯理地说，“他被关在精神病院的‘重症区’，禁止别人探访，不过我已经去看了他——”

　　“你究竟是什么人！”当黑暗面曝光的时候，李宏邦终于开始慌乱了。

　　“我只是让你知道，你是死有余辜的杂碎——至于我是谁，你可以叫我‘虫妖’。”秦朗随便给自己胡乱编造了一个身份。

　　当秦朗说完这话，他的那些虫子就迫不及待地对李宏邦动手了。

　　片刻之后，李宏邦就成了一张完整的人皮骨架，因为里面的血和肉都被圣痕甲虫吃光了，就剩下一张皮和皮里面的骨头，这是秦朗故意要留下的效果。

　　资本生来就是要吸血的，这话真是一点没错，不管是哪个国家哪个主义的资本，第一桶金往往都带着血腥。

　　李宏邦看似光鲜的创业史，实际上却掩盖着无数的丑恶和黑暗，而且生生地将一个真正的天才学生逼疯。如果不是李宏邦招惹秦朗，而被秦朗调查的话，恐怕谁都不会想到李宏邦这个高科技人才的本来面目。

　　几个小时后，李宏邦的小情人报警了。当警察赶到李宏邦家中的时候，发现李宏邦全身的血肉都被掏空了，只剩下一张完整的人皮和骨架，即便是警察也不知道究竟发生了什么。

　　不过，接下来事情有了转折，李宏邦的一位大学同学尚欣在疯癫了多年之后竟然“奇迹康复”了，并且通过新闻媒体谴责李宏邦当年窃取了她的研究成果，并且指使人将她弄入了精神病院中……另外，尚欣还拿出了一些铁证，这些证据足以证明李宏邦的确是一个窃取他人成果并且迫害同学的罪人。

　　媒体哗然，华南联大校园内更是一片哗然。

　　就在当天，李宏邦在华南联大名人堂的照片被人用涂鸦笔在上面画了一坨屎。作为平川省曾经的首富，李宏邦曾经被华南联大视为典型的社会精英作为宣传，也是许多学生的偶像，谁知道这厮竟然如此丑陋。

　　因为影响太坏了，所以警方成立了专门的调查组，对李宏邦的陈年往事进行了调查取证，华南联大的一位副院长不幸卷入此事之中，立即被纪检部门关押；紧接着，平川省的一位高级官员也牵涉其中。

　　至于李宏邦的死，警方很快得出了结论：被人谋杀！不过，谋杀者穿着黑衣，且在摄像头监控下身形模糊，因而无法判断取证。不过，警方显然不想继续在李宏邦的谋杀案上下功夫了。原因很简答，如果李宏邦还是一个清白的大富翁的话，迫于舆论和上级压力，警方恐怕都要不遗余力地破案，但是现在李宏邦已经成了一个罪人，可谓是死有余辜，那么杀他的凶手能否归案已经不是那么重要了。

　　接下来，就是受害人尚欣要向宏邦生物科技公司索赔，并且这件案子的律师就是安蓉市赫赫有名的史顿律师。与此同时，这个案子收到了社会各界尤其是华南联大学生的关注，都对尚欣的遭遇给以了极大的同情。

　　树倒猢狲散，因为李宏邦及其利益集团已经被瓦解，宏邦生物科技公司的其他股东也不想接受这个烂摊子了，于是宏邦生物科技公司不得不贱卖股票和公司，而收购者就是新起之秀的庞氏药业集团公司。

　　当史顿开始让人接手宏邦生物科技公司的时候，秦朗不得不感叹资本果然是天生就要吸血的，不过李宏邦没想到的是他有一天也会被别人吸血。辛苦建立的公司，现在已经给别人做了嫁衣裳。

　　商场如战场，果真不假。

　　半个月后，当一切尘埃落定的时候，尚欣和她的父母到秦朗家中拜访了秦朗，感谢秦朗的大恩。

　　因为当初就是秦朗将尚欣从疯人院中救了出来，并且治好了她的疯病。准确的说，是秦朗用兽魂丹修复了尚欣的神魂，使得她的神智恢复了正常。


第1015章 五行养生

　　尚欣的年纪不过三十来岁，但是当初秦朗在疯人院中看到她的时候，她眼神惊恐、满脸憔悴，再加上花白的头发，看起来就跟五十来岁的人一样。一个正值风华的女人被李宏邦等人迫害成这样子，所以秦朗才对李宏邦下了那样的狠手。

　　不过，现在尚欣已经恢复了正常，而且经过了秦朗的药方调理，身体也恢复了正常，看起来就跟一个三十来岁的普通职业女性没多少分别。不过，身体的伤害很容易抚平，但是心灵的伤害却极其难以抹平，经历了这件事情，尚欣似乎总是愁眉不展的。

　　尚欣的父母对秦朗千恩万谢之后，秦朗才向尚欣说道：“尚学姐，你的身体已经调理得差不多了，不过如果你继续纠结于过去的不幸的话，我保证你不到五十岁就会郁郁而终了。”

　　“什么……秦先生，您一定要救我女儿。”

　　听见秦朗说女儿活不到五十，尚欣的母亲立即就开始哀求秦朗。秦朗示意尚母暂时不要说话，他接着说，“尚欣，我知道这件事情对你打击很大。不过，每个人或多或少都有一些不幸的经历，如果没有不幸，哪来幸福的喜悦。何况，你可以反过来想想，你虽然在疯人院呆了这么多年，但是现在你也获取了许多人一辈子都不可能拥有的巨额赔偿，你可以把以前的不幸经历当成是努力奋斗赚钱。现在，你有钱了，你应该好好地珍惜自己的将来，好好地赡养你的父母，这才是你应该做的事情。你是一个聪明人，这些简单的道理你应该比我清楚。”

　　“谢谢秦先生你的提醒。”尚欣轻叹了一声，“我的很多事情你都知道了，不过你可能不知道，当年我还当李宏邦那个畜生是男朋友。”

　　原来是感情和事业双双受创，难怪尚欣如此难过。

　　不过，只要她心里面放开，秦朗相信时间会抚平一切。于是，秦朗说道：“为一个人渣伤神是最没有意义的事情——目前我正在搞一个药业集团公司，如果你愿意加入的话，我那里还缺少一个技术主管。虽然你现在不需要工作了，不过我相信你应该不会让自己的技术荒废下去吧，而且想必你也是一个有抱负的人吧。”

　　尚欣没有立即答应秦朗，反而问道：“你对付李宏邦，就是因为商业竞争？”

　　“不是。”秦朗摇头，“我根本就没有将他当成对手，是他主动来陷害我。结果，我反过来收拾他的时候，才知道你的事情。”

　　的确，拯救尚欣只是秦朗的无心之举。

　　尚欣点了点头：“那我加入了。其实，来之前我已经调查过你的公司了。很好，没有李宏邦那些肮脏的东西。”

　　秦朗伸出手和尚欣握了一握。

　　……

　　秋冬季节，是华夏人习惯进补的时候。

　　这时候，庞氏药业集团公司推出的“五行养生”系列保健产品也终于上市了，这个系列的保健品分为“排毒”、“补气”、“健体”、“养生”等多种产品，而且全都是针对男士的产品，并且按照年龄段进行了划分。

　　同时，庞氏药业集团的“真汉子”系列产品已经进入了全国市场，而且反响极好，销售额频频提升。

　　这就是制造男士用品的好处，男人多半不会注重品牌而是注重效果，“真汉子”系列产品的效果完全是经得起考验的，所以产品销量不想火爆都难。而且，庞氏药业集团公司几乎都没怎么进行广告宣传，也没有请那些棒子男星代言。

　　“真汉子”系列带来的良好名声，使得“五行养生”系列产品也开始频频走好。之所以取“五行养生”这个名字，是因为阴阳五行养生之术在华夏已经深入人心，很容易被人接受。另外，华夏男人都是好面子的，如果你将这东西取名叫什么“大补丸”、“补肾丹”之类的名字，有人肯买才怪了。用“五行养生”作为切入点就很好，这样就可以正大光明地购买和服用，也不会担心有人说肾亏。

　　秦朗的“五行养生”系列可不是吹出来的，而是的的确确有效果。今年从国外带来的统计数据显示，华夏男人是最勤奋的一族，不过这一份调查报告却没有说华夏男人最勤奋平均收入却是最低，工作强大最大，生活环境压力也最大……

　　通过秦朗和集团公司的实验调查数据显示，华夏男人很多人在工作几年之后身体就垮了，要么是职业病，要么是亚健康，要么是全身都不舒服，因为基本上都被高强度、低薪水的工作掏空了身体，加上缺乏锻炼健身的时间和环境食品污染，使得广大男人的身体健康状况十分堪忧。而庞氏药业集团的“五行养生”系列产品，就是要替悲催的华夏男士“充电”。

　　因此，这一次研发的“五行养生”系列产品，主要是针对已经参加工作的大量男士，并且是作为保健品销售的，而并非正式的药品。

　　相对于“真汉子”系列产品，“五行养生”系列的销量一开始没有火爆起来，这一点都在营销团队的预料之中，因为保健养生在华夏还处于起步阶段，很多人对保健养生的观念比较淡薄，往往都是有病了才上医院治疗，平时有一点点小毛病都是忍过去就行，却不知道这些小毛病最重酿成了大病。

　　但是在“五行养生”系列产品上市半个月之后，情况发生了一些改变，“五行养生”系列产品忽地受到了老年人的喜爱，因为华夏的养生观念虽然淡薄，但是老年人却愿意花费很多钱用在养生上面。正如以前有人说华夏人都是年青的时候累死累活攒钱，到了年纪大了浑身都是毛病，结果把一辈子积攒的钱都用在了吃药治病上面。

　　“五行养生”系列产品跟其他公司的保健品可不一样，这是有实实在在效果的保健品，服用之后明显能够感觉到身体有活力、有精力，精神也比以前更好，甚至还有一些老人有了第二春的感觉。这么一来，这“五行养生”系列产品想不火都难了。


第1016章 杀手市场的格局

　　对于秦朗和毒宗来说，庞氏药业集团的所有产品和利润，全部都是立牌坊，毒宗的复兴不仅仅是钱能够解决的问题，关键还是人才。

　　在毒龙半岛的训练基地已经建成了，卧龙堂“精英计划”的一千名精英已经前往了毒龙半岛接受严酷的封闭式训练。训练的最高教官是黎银和十殿阎罗门的两个元老，其余的则是从十殿阎罗门中挑选的高手，接受训练的这些人，会受到最严酷的训练，但同时也会得到很多宗门习武者都无法享受的待遇——丹药洗精伐髓、提升功力。

　　可以说，只要是能够在训练中坚持下去的人，其本身实力都会在短时间之内突飞猛进的；而那些坚持不住的人，则会被遣送回来，并且抹除部分记忆。

　　当然，能够成为精英计划的一份子，本身的意志和体格都是卧龙中出类拔萃的人物，所以真正淘汰的人应该不会太多。而且，但凡是参与训练的人都清楚一点，只要能通过精英计划的训练，以后他们集团公司的真正精英，待遇将会比以前提升十倍百倍！

　　卧龙堂要强大起来，还需要一段时间。而十殿阎罗门如今的实力，却是突飞猛进。上一次秦朗独闯十殿阎罗门，虽然狠杀了一批十殿阎罗门的门人，但同样也是一场优胜劣汰，在毒虫攻击下活下来的人，全都是功夫扎实、硬朗的人，这些人得到丹药的帮助和门派长老的指点，功夫和实力自然是突飞猛进。

　　随着十殿阎罗门的实力突飞猛进，一件有趣的事情发生了：江湖上忽然有了一个传闻，说是如今十殿阎罗门的杀手质量已经超越了唐门。

　　这个消息对于唐门的人来说，不啻于是晴天霹雳啊。要知道，唐门的名声，基本上都是靠暗器和杀手生意支撑起来的。江湖中人一提及唐门，首先想到的就是唐门暗器和唐门的杀手，并且唐门杀手在整个华夏乃至世界的杀手市场上都是享有盛名的。但是现在，居然有传闻说唐门杀手不如十殿阎罗门的杀手了，这就出问题了。

　　十殿阎罗门也从事杀手的生意，这是江湖众所周知的事情，而且十殿阎罗门的杀手向来都是以狠辣、无情、变态而出名，他们将十八地狱的折磨人手段用在了杀人上面，很受“顾客们”的欢喜。只不过，十殿阎罗门的杀手成功率以前一直稍逊于唐门。但是现在不同了，从近期的杀手市场反馈来看，十殿阎罗门杀手的受欢迎程度已经超过了唐门，成功率已经显著提升了，并且暗中跟唐门杀手交锋，居然没有吃亏。

　　这个消息还是秦朗从唐三口中得知的，如今唐三已经是唐门核心弟子了，甚至已经算是种子弟子了，所以知道了一些重要消息也不奇怪。

　　唐三和秦朗谈论这事的时候，两人正在赵侃的KTV小包间里面喝酒。这一间KTV原本是卧龙堂的资产，不过因为赵侃加入了卧龙堂帮忙，而且距离华南联大又比较近，所以陆青山就把管理权完全交给了赵侃，他也不指望着赵侃赚钱，权当是满足兄弟一个愿望而已，因为陆青山知道赵侃这家伙想找个地方泡美女。

　　这个KTV被赵侃重新装修过了，而且名字也改为“魔力四射”，并且作为老板的赵侃还时不时地会客串一下魔术师，果然是成功地泡了一些妹妹。另外，这里的生意也不错，对于赵侃来说，也算是一笔不错的投资了。

　　“这件事情，我也听说过了。”秦朗说道，“你该不是来质问我吧？如果你要知道实情的话，我可以坦白地告诉你，现在十殿阎罗门已经处于我的掌控之下了。不过，我没有让十殿阎罗门刻意跟唐门竞争，因为我的真正目标不是要十殿阎罗门取代唐门，而是要掌控唐门。”

　　“什么！你……你疯了？”

　　实话真是吓人，唐三显然是被秦朗的这一句实话给吓住了，然后唐三问了一句，“你……这个应该是开玩笑吧？”

　　秦朗摇了摇头：“我们是兄弟，有必要跟你开玩笑么？”

　　“那你知道这意味着什么？简直比我要当唐门的门主还难！”

　　“放心，我要是掌控了唐门，你肯定是唐门的门主。”秦朗哈哈一笑道。

　　不过，唐三的表情却是严肃无比：“兄弟，我可以帮你。不过，你要知道这个想法肯定就不现实的。搞不好，我们两个都会死翘翘！”

　　“没什么不可能。”秦朗笑道，“现在我不妨告诉你，我是毒宗的宗主，而很久以前，唐门就是毒宗的一支。”

　　“什么！”唐三显然不知道这个秘密。

　　“你肯定不知道，因为这必然是唐门的家族秘密。”秦朗说道，“另外，你好歹也是唐门的人，不用为了帮我而刻意去做什么事情，更不用去冒险。因为我只是想让唐门重新认祖归宗而已，并不是要铲除唐门。”

　　“你这个想法，原本就是跟唐门为敌。”唐三摇了摇头，感觉秦朗的想法还是不太现实。

　　“没什么不可能的。”秦朗说道，“现在十殿阎罗门的实力在不断地增强，我相信用不了多久，唐门在杀手市场上的生意就会大大地缩水了。”

　　“这不可能！十殿阎罗门的名声跟唐门比起来依然还差不少。”

　　“那你觉得唐门比十殿阎罗门有什么优势？”

　　“暗器，毒药。”

　　“对了。毒药。”秦朗说，“如果我将更厉害地毒药提供给十殿阎罗门的话，唐门的毒药还会有多少优势？至于暗器嘛，可以通过比的途径来弥补，我已经找到提升十殿阎罗门实力的办法了，相信你也看到了。”

　　听了秦朗这话，唐三心头一惊，他知道秦朗不是在吹牛，在毒药造诣方面，秦朗的手段比唐门任何一个人都要高明，这是唐三亲眼见识过的。如果十殿阎罗门真的在秦朗的掌控之下，那么唐门以后的江湖地位，当真是岌岌可危！


第1017章 今非昔比

　　秦朗并没有吹牛，杀手市场的变化简直跟股票市场的变化有得一拼，没过几天唐门杀手的价格就开始直线下降了，排名也开始下降了，而十殿阎罗门的一些杀手价格和排名却是迅速攀升。

　　就在唐三关注着杀手网站排行榜的时候，他接到了唐圣风的电话。

　　对于唐三来说，唐圣风是他最尊敬的一个前辈，而且也算是唐三的半个师父，因为唐圣风不止一次指点过唐三暗器技艺。既然是唐圣风有请，唐三当然是不敢怠慢，第一时间赶往唐圣风在青城山附近的别墅。

　　唐圣风的别墅依旧很冷清，当唐三开车驶入别墅的时候，发现唐圣风正在院子当中晒太阳，显得十分地悠然。

　　“前辈，您的生活很悠闲啊。”唐三向唐圣风道。

　　唐圣风从躺椅上坐起来，然后向唐三发出一声叹息：“不是悠闲，是太闲了。”

　　这是话中有话呢。

　　唐三没有接话，等待唐圣风的下文。

　　果不其然，唐圣风接着道：“太闲了，我们整个唐门都闲下来了，现在这些混蛋要杀人了，居然不请我们唐门的人了，难道不知道我们才是真正的专业人士么？”

　　这算是直接开始抱怨了。

　　“我说前辈，以您现在的身价和在唐门的地位，你难道还在乎区区杀手排名？”唐三笑着说道。

　　“锤子个不在乎！”唐圣风直接爆粗口了，“你以为老子是神仙，什么都不在乎？拜托，我们都只是杀手而已。既然是杀手，谁不在乎排名和身价呢？你小子敢说你不在乎？”

　　“嘿嘿~”唐三干笑了几声，“我是前辈，您今天叫我来这里，应该不是让我听您的牢骚吧？”

　　唐圣风当然不是为了让唐三听他发牢骚，所以他终于回归正题：“你是唐门的人，而且你应该知道目前唐门遇到了什么问题。唐门杀手整体排名和身价都开始下降，而十殿阎罗门的人却不断上升，在这种情况下，很多老客户时候都认为我们唐门不行了。”

　　“这只是暂时的情况——”

　　“这个不是巧合。”唐圣风打断了唐三的话，然后又加了一句，“你应该很清楚。”

　　“我清楚什么？”唐三有些心虚地埋头喝茶。

　　“十殿阎罗门之所以这么高调，我听说是跟你朋友有关。”唐圣风道，“江湖传闻，他现在已经掌控了十殿阎罗门。”

　　“不会吧？”

　　“不会？以前我们购买毒药的渠道也不给我们提供毒药了，这也是巧和？”唐圣风冷哼一声，“传闻他应该是毒宗的新任宗主！”

　　“那都只是江湖传闻嘛。”唐三道。

　　“你这小子！你还是唐门的人么！”唐圣风冷哼一声，似乎真的发火了。

　　“前辈，秦朗是我的朋友，而且只是生意竞争而已，我难道不准他搞杀手生意？”唐三很为难地说。

　　“他的目标没这么简单！”唐圣风肯定地说。

　　“前辈，我能说句公道话么？”唐三道，“前段时间的事情还记得吧，唐门竟然想要插手人家卧龙堂的事情，你们明明知道卧龙堂跟秦朗的关系，结果秦朗服软，给唐门提供了所需要的东西。现在，三十年河东三十年河西，既然秦朗占了上风，那么唐门服个软不就行了。”

　　“你疯了？我们唐门居然向一个毛头小子服软？”唐圣风勃然大怒。

　　“他是毒宗宗主，不是毛头小子！”唐三道，“况且，当初作为宗主的他可以向唐门服软，为何我们唐门就不能服软呢？我听说以前唐门就是毒宗一脉——”

　　“住口！”唐圣风暴喝一声，怒到极点。

　　唐三知道唐圣风听不进自己的话了，因为这些年的名声让唐门的人太高傲了。不过，忠言逆耳，在离开之前唐三还要继续说几句忠言：“前辈，如果唐门不服软的话，我想恐怕以后会更加落后的，因为我知道秦朗有这样的本事。另外，现在大家都只是正常的‘生意竞争’，这样的格局希望您和唐门高层不要去破坏，否则只会让唐门损失更大。”

　　说完这话，唐三就溜之大吉了，他可不想成为唐圣风的标靶。

　　直到远离了唐圣风的别墅，唐三这才松了一口气，然后拨通了秦朗的电话：“请老子吃饭——老子的核心弟子保不住了！”

　　秦朗没有请唐三吃饭，而是请他喝酒，反正这会儿唐三也肯定吃不下饭的。

　　喝酒的地方，依然是赵侃的KTV店里面，肥水不流外人田嘛。

　　“不就是个核心弟子的名额而已，难道你会在乎这个？”秦朗拿着啤酒瓶跟唐三碰了一下，“大不了以后你跟卫寒学暗器好了。就卫寒现在的水平，比唐圣风丝毫不逊色了。”

　　“我在乎个毛！”唐三道，“我好歹是唐门中人！”

　　“我又没让你退出唐门，当然退出唐门也不可能。其实，这事你根本不用烦恼，反正我也没打算搞掉唐门，而且也没有实力可以轻松搞掉唐门，所以你就当不知道这件事情，继续好好地做你的杀手生意吧。”秦朗笑道，“对了，我最近也兼职搞了几笔杀手生意，就是用你推荐的渠道。”

　　“靠，你这么无聊？”唐三诧异道。

　　“不是无聊。这不是为了跟唐门做生意竞争么，既然是竞争，我当然要去体验一下当杀手是什么感觉。况且，我很喜欢亲手干掉贪官和为富不仁的家伙，而且还能收一笔钱，这何乐而不为呢？”秦朗向唐三笑了笑，“对了，李宏邦就是我干掉的，不过只收了二十万的‘暗花’。”

　　“靠！太廉价了！”唐三忍不住感叹一声，“你这样会搞乱市场的！”

　　“没办法，我忍不住了啊。”秦朗道，“就算没人出暗花，我也会干掉他的。”

　　“等等——李宏邦是你的干掉的，那么你就是那个代号叫‘虫妖’的家伙？”唐三猛地想起了杀手网站中的“神秘杀手”专栏。所谓的“神秘杀手”专栏上的，都是一些神秘或者变态或者有其它古怪嗜好的杀手，这些人往往不因为钱多钱少杀人，所以脾气性格或者风格很怪异。最近这个专栏里面多了一个叫“虫妖”的家伙，因为此人喜欢用虫子杀人，很多人怀疑他是东南亚的降头师，但此人却偏偏在华夏作案。

　　“你知道就行了。”秦朗提醒唐三道。


第1018章 烟火绚烂

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬~

　　黑夜之中，先是爆开一点火星，接着一点星星之火忽地变成燎原之势，在夜空之中“绽放”出无数的金光，如同漫天的烟火一样。

　　不过，这不是焰火，而是秦朗用暗器手法弄出来的。

　　这是卫寒的招牌暗器手法“星火燎原”，通过暗器彼此之间的碰撞产生火花迷惑敌人视线，并且改变暗器的方位。

　　这个暗器手法实在太高明了，原本秦朗是怎么也学不会的，但是因为秦朗有第二精神世界，可以分心二用，所以经过了千百遍的训练之后，终于从卫寒身上偷师成功了。

　　秦朗之所以苦练暗器功夫，是因为他发现将暗器功夫跟释放毒虫的功夫联系在一起实在很有意思。比如这圣痕甲虫，他完全可以当暗器释放出去，随后等到这些“暗器”飞到对方身体附近的时候秦朗才用虫笛“唤醒”它们，必定可以让对方手忙脚乱。

　　况且，唐门的暗器手法的确是天下一绝，秦朗要是不学的话实在有些浪费。

　　现在，“虫妖”这个称号已经越来越响亮了，当然是指在杀手行业中。很多杀手已经留意到这个“虫妖”的存在，并且开始想要弄清楚虫妖的真正身份，但很显然这是不可能的，因为虫妖只是秦朗的第二身份而已。大部分时候，秦朗还是秦朗，虫妖只是他去杀人或者干一些黑暗的事情才会出现。

　　“看！好漂亮的烟花！”

　　这时候，秦朗右侧上方的大桥上有个女生惊呼道，她旁边那个男生赶紧无耻地说了一句，“亲爱的，这是我专门给你准备的，喜欢吗？”

　　可惜，小女生没有被轻易骗到，哼了一声：“我不信！要是你为我准备的话，总得有个特殊的东西吧？难道，你就没准备爆一个心形图案出来？”

　　“这个……”那男生虽然机智，不过现在却是聪明反被聪明误了。

　　就在其危难之际，秦朗忽地弹出一只圣痕甲虫出去，这只圣痕甲虫跟之前飞入空中的甲虫不断撞击，顿时绚丽的火花绽放，形成了一个心形图案。

　　这一刻，桥上的那个男生一定在暗中感谢如来佛祖、感谢耶稣为他创造了奇迹，而那个女生也被感动得一塌糊涂。

　　秦朗悄然离开，深藏功与名。

　　这里是长安市，他将以“虫妖”的身份去击杀一个目标。

　　秦朗已经调查过目标资料，这人是一个贪官，而且已经能够上六扇门的保护级别了，所以这个目标并不是那么容易被清除的。但是秦朗既然已经来了，自然就已经做好了准备，怎么也要将这家伙送入地狱。

　　这一次暗杀，并非为了自身利益，纯粹是因为这家伙该死。此人曾经是某能源国企的高官，当年在平川省建地下输油管道的时候偷工减料，从中盈利，结果导致两年前输油管道爆炸，将建在管道上面的几栋民房烧了一个通透，死伤百人，其中还有十个儿童。因为此人早几已经调离国企走上了政坛，所以根本没有追究到他的责任，反而此人在官场上一路亨通。不过，这家伙却没想到那一场大火中的幸存者并没有放弃这一段仇恨，求助相关部门无果之后，他们自己通过一些办法追查到当年的一些内幕，本以为可以将其绳之于法了，结果却是没有结果。

　　痛失亲人的仇恨，不是轻易可以磨灭的，多方无果之后，自然有人想到了古老的解决恩怨的办法。杀手和青楼，传闻就是最古老的产业，而前者据说比后者还古老，并且这两种职业从古到今一直都存在，似乎还将永远地存在下去。

　　当秦朗在杀手网站看到这个生意，确认信息无误之后，他就十分爽快地接下了这个“生意”，反正杀手职业只是兼职而已，秦朗也没打算靠这个赚多少钱，可以帮人解决一些恩怨的话，他也是乐意效劳。

　　秦朗上了桥，借着黑暗的掩护上了一辆货车上面，根据情报系统，他知道今天晚上那个叫“秦志光”的家伙会前往长安市郊区的华府山庄。华府山庄，是长安市的政务接待饭店，名义上是比较正规的山庄，同时也是政法部门的“免检场所”，警察基本上不会也不敢到这种地方来检查扫黄什么的。

　　如此一来，这种地方就成了闭门高消费甚至可能是黄赌毒的秘密地点了。秦朗得到的线报，秦志光会在今晚前往华府山庄，因为有人专门为其提供了两个漂亮的学生妹。根据秦志光一贯的作风，这家伙应该不会缺席的。

　　八点二十左右，秦朗已经赶到了华府山庄。这里虽然是一个郊区的山庄，但是规格可一点都不低，硬件设施甚至比市区的不少酒店都好，难怪秦志光这些腐败分子喜欢到这种地方来消费、玩乐。

　　除了硬件设施之外，这里的管理也比酒店更加严格，这个山庄四周的保安举手投足都带着一种军人的气质，看样子全都是退役军人，有了这些人做保安，整个山庄的安全基本上是有保证的。另外，山庄的摄像头几乎没有死角，完全不给盗贼可乘之机。

　　秦朗没有立即进入山庄，因为他的目标还没有出现，如果秦志光没有出现，秦朗现在进入山庄就没有多大意义。

　　大约八点四十左右，两辆黑色轿车驶入了山庄大门。

　　秦朗用“天眼”查看了一下，确认后面的一辆车里面的人是秦志光无疑。

　　至于前面的车，秦朗倒没怎么注意，因为他的目标只是秦志光而已。

　　秦朗现在的兼职身份虽然是杀手，但是他的原则就是不滥杀无辜，杀手这个当行对秦朗来说只是一种体验，因为他现在掌控了十殿阎罗门，并且还想要掌控唐门，那么就必须熟悉杀手行业。这就好比一个集团公司的老总，如果都不熟悉旗下的生意和产业，那何谈全面掌管整个集团公司呢？

　　当秦志光的车驶入了山庄的时候，秦朗施展鱼龙决，他的身体四周立即出现了黑色的雾状灵气，完美地跟黑暗融为一体，悄然进入了华府山庄里面。


第1019章 虎调离山

　　当秦朗进入华府山庄之后，他的注意力忽地被一个不起眼的司机给吸引过去了。

　　这个司机应该是秦志光前面那一辆车上的司机，根据官场的潜规则，车子行驶在秦志光前面的，必定是秦志光的领导或者是一些连秦志光都不得不忌惮的重量级人物。这个司机之所以引起了秦朗的注意，是因为这家伙居然是武玄层次的强者，而且之前秦朗居然没察觉到。

　　秦朗之前用“天眼”扫了一下，并未发现这个司机的异常，但是进入山庄之后，秦朗却从这人身上察觉到了天地灵气的波动，才确定此人应该是武玄层次的习武者。

　　武玄层次的习武者，都是比较高傲的，这种甘心给人当司机的人肯定不多，而其也显得有些怪异。如果不是秦朗的鱼龙决对天地灵气的感应十分敏锐的话，恐怕秦朗都不会察觉。

　　“区区一个司机，对天地灵气的控制竟然如此厉害？”

　　秦朗心头不禁生出了疑惑。武玄层次的武者虽然可以吸收和运用天地灵气，增强自己的实力，不过也产生了一种弊端，那就是会使武者四周出现灵气波动，相当于给自己打了个标记。除非是可以完全将天地灵气掌控和运用自如的人，才能控制身体四周的灵气波动。

　　秦朗也是近期才完全可以控制周身的灵气波动，所以他对这个司机的本事感到有些好奇。仔细留意了一下之后，秦朗从这个司机的身上找到了一种熟悉的气质，这是影子部队那帮人的气质：阴冷、无情，如同邪魔的影子。

　　对于影子部队的存在，秦朗谈不上是欢喜还是憎恨，不过郭家利用影子部队的人跟秦朗为敌，这让秦朗很是不爽，所以秦朗对影子部队的印象偏于恶劣，总之不太好就是了。

　　如今，一个影子部队的成员居然给人当司机，这显然是有些问题。可见今天晚上的秦志光不是宴会的主角，而是前面车上那人。

　　影子部队的这个人虽然功夫已经到了武玄层次，但是根据秦朗的判断对方的实力应该是洗髓境。至于这人身上的灵气波动为何如此稳定，应该是有其他原因，但秦朗不能用精神力仔细查探，以免引起其注意。

　　这个司机跟随着秦志光一行人进入了山庄的豪华包房之中。

　　这时候，秦朗留意到秦志光宴请的人是一个接近三十的青年人，此人西装革履，一头长发，俨然是一个极其高傲的世家公子。

　　虽然秦志光等赴宴的人不过五个人，但是服务的人却有八个之多。除了四个身穿青花瓷风格旗袍的山庄服务员美女之外，还有四个打扮时尚的女子作陪，秦志光等人不断地向那个青年人敬酒，口中称其为“郭三少”。

　　对于这些人来说，都是醉翁之意不在酒，酒宴很快就结束了，那个“郭三少”似乎不满意旁边的妞儿，向秦志光道：“老秦，这就是你给我准备的节目？虽然这四个看样子都像是大学里面的良家女，不过没多少特色啊。”

　　秦志光嘿嘿一笑：“我知道郭三少的品味高，所以专门在你房间里面准备了‘好节目’。两个都是雏儿，是南溪中学的校花级美女，这可是他们校长孝敬您的。”

　　“不错啊老秦，有前途！”郭三少露出了满意的神情，伸手在旁边两个女子的屁股上拍了一下，“你们都去伺候秦市长吧——老秦，你行不行啊？”

　　“多谢三少你关心，老秦我这方面保养得不错。”秦志光嘿嘿一笑，拍了一下已经秃顶到反光的脑门，“作为国家干部，深入裙中、真抓湿干的本事一定要有的嘛！嘿~”

　　秦志光挑了两个妹儿跟郭三少离开了，另外三个人也分别带走了服务员和其他两个陪酒女，开始了在客房的“晚间节目”。

　　秦朗的注意力放在了秦志光和那位“郭三少”身上。不过，郭三少的那位司机有些麻烦，因为这货基本上是寸步不离地保护着郭三少，等会儿就算是郭三少去叫鸡，恐怕他也会去把门。干掉那位郭三少容易，但是要一点不露痕迹的话，就不太容易了。

　　也就是说，要解决郭三少和秦志光的话，就必须先解决这个司机，而且必须是在不动声色地情况下解决掉他。

　　秦朗筹划了一下，心里面很快有了主张，片刻之后，秦朗将胖虎放了出来，并且向胖虎交代了自己的计划。几分钟过后，胖虎衔着一条鱼漫不经心从贵宾客房的走廊溜过，看起来就如同是一只馋嘴的山猫。

　　当胖虎出现的时候，那个司机果然是察觉到了胖虎的存在，并且作为一个武玄高手，他第一时间就察觉到胖虎的异常。何况，在经过走廊的时候，胖虎还向这个司机发出了一个“挑衅”的目光。

　　这就十分有趣了！

　　如果是普通人，即便是看到胖虎也不会多加留意，但是这个司机是武玄高手，他能看到胖虎与众不同之处在，他甚至应该知道胖虎是一头异兽，何况此时还被这一头异兽用挑衅的目光看了一下，顿时他作为武玄高手的高傲被激出来了，他决定捕捉到胖虎，然后将胖虎收服。即便是不能收服，他也要将胖虎炖着吃了！

　　作为郭三少的司机兼保镖，此人一般不会离开郭三少，但现在是在安保森严的华府山庄中，堂堂的政务接待山庄，安保应该不成问题；而且，郭三少很不喜欢“干事”的时候被人偷听，他一直不喜欢这个司机站在门外面。

　　基于上面的原因，这个司机立即向胖虎追了过去。

　　于是，胖虎的“虎调离山”计划成功了。这个司机以为胖虎很容易被收拾掉，但是他却不知道现在的胖虎，已经是要吃人的猛虎了！

　　司机被调走，秦朗很轻松地就用“壁虎游墙功”爬到了郭三少的房间外面，悄无声息地攀上了阳台。

　　透过窗户玻璃，秦朗看到郭三少的豪华大床上捆着两个十五六岁的少年，满脸惊恐地看着正向她们逼近的郭三少……


第1020章 失败的任务

　　郭三少用猥亵地目光盯着两个少女，用手指做了一个噤声的动作：“嘘！别激动——你们放心好了，本少爷也是一个怜香惜玉的人，只要你们乖乖听话，好好伺候我的话，不仅不会受到伤害，反而还能得到本少爷的重赏……怎么，不会听话是不是，谁要是再激动的话，我就先对谁下手了……啧啧，这就乖了啊。”

　　这个郭三少看来已经是这方面的老手了，知道如何恫吓这些涉世未深的少女。

　　秦朗的精神力扫过去，发现这两个少女身上都还有余毒，可见之前是中了迷魂药，然后被人绑到这里的，而且听秦志光的意思，这两个少女居然是她们的校长弄来的。

　　郭三少此时已经脱掉了自己的衣服，赤溜溜地站在两个瑟瑟发抖的少女面前，迫于他的淫威，这两个少女甚至都不敢剧烈反抗。

　　秦朗摇了摇头，走进了房间里面。

　　“谁！”

　　郭三少的警觉性还算不低，一下子注意到秦朗的存在，并且准备将手中的酒瓶砸向秦朗，但是他却忽地发现这个酒瓶连同他的手都忽地动弹不了。

　　这个郭三少还有些功夫底子，不过因为沉迷酒色之中，如今连武玄层次都还没有踏入，在秦朗眼中不过是土鸡瓦狗一样的存在。

　　秦朗现在依然是“虫妖”的样子，显得很是恐怖。不过，在这两个少女眼中，此时的秦朗却如同是她们的救星。

　　“你是谁？”

　　郭三少见多识广，知道秦朗的功夫非同一般。

　　“来杀你的人。”秦朗冷笑道。

　　“杀我？”郭三少不屑地冷笑一声，“你知道我是谁么？知道京城郭家么——”

　　秦朗没有回答，直接用圣痕甲虫将郭三少给“淹没”了。大约一分钟过后，郭三少已经人间蒸发了，甚至连皮和骨头都没有剩下。

　　“相信我么？”秦朗向两个少女问道。

　　两个少女见秦朗将郭三少“蒸发”掉了，点了点头，表示她们相信秦朗。

　　于是，秦朗将两枚龟息丸丢入两女口中，让她们迅速处于龟息状态，随后将她们收入了万毒囊中，因为秦朗知道一旦将她们留在这里，恐怕她们必死无疑！

　　收拾了郭三少之后，秦朗直接走了。

　　他没有去杀秦志光，因为秦朗觉得根本没必要了。

　　现在郭三少“人间蒸发”了，秦志光接下来的日子恐怕会比死还难过。

　　京城郭家，这可是京城的大家族，秦志光以前就是靠着跟郭家的关系才有今时今日的地位，但是当郭三少人间蒸发后，秦志光的好日子自然也就到头了。

　　秦朗迅速出了华府山庄，很快他找到了胖虎的踪迹，那个司机已经被胖虎给摆脱了，当胖虎展露出真正的实力时，那个可怜的司机根本就不跟不上它的速度。

　　“主人，您得手了？”

　　胖虎开始向秦朗邀功，“我本来可以弄死那个傻逼的，你怎么不让我动手？”

　　“何必画蛇添足呢？”秦朗道，“他的主子死了，他的下场就已经注定了。走了！”

　　懒得跟胖虎解释了，秦朗直接将其丢入了万毒囊中。

　　返回了市区之后，秦朗将这两个可怜少女放了出来，然后将一只休眠的圣痕甲虫递给了其中一位：“见到你们校长，将这虫子送给他，这只虫子会替你们杀了他——另外，如果有人调查询问你们的话……”

　　“我们不会出卖你！”其中一个少女赶忙说道。

　　“不！你们照实说就是了。”秦朗道，“这样对你们比较好。另外，不用替我担心，我根本不会被他们抓到。”

　　说完这话，秦朗就直接“隐形”了，这是他的灵气波动形成的黑雾使得他和四周黑暗融为一体造成的，这样做只是要让这两个女生知道他的能力，不用替他去隐瞒什么。

　　这是一趟失败的任务，因为秦朗并没有杀死秦志光，所以他无法得到顾客的酬金。不过，秦志光依然是死定了，这是无庸质疑的事情。

　　秦朗连夜返回了安蓉市，就当这件事情完全没有发生过一样。

　　不过，第二天早上，秦朗就看到了秦志光因为贪污受贿、包养情妇、亏空国家财产等多项罪名被双规调查了，毫无疑问这是郭家在发力的结果。同时，长安市又一个禽兽校长被公安机关逮捕，他迅速交代了迷奸女学生的罪行……

　　贪官落马，禽兽校长被逮捕，整个世界似乎又充满了光明。

　　而在杀手网站上，“虫妖”排名下降了，这显然是任务失败了。不过，此人的名号依然在网站上挂着，证明他还活着。

　　在这件事情上面，唐三显得十分地八卦，因为他一直都在关心着杀手市场上的动静，自然也就在关注“虫妖”的动向。原本，作为杀手是不会轻易将自己的身份泄露给别人知道，但是秦朗和唐三是信得过的兄弟，几乎是毫不迟疑地就将“虫妖”的身份透露给了唐三。结果，唐三就格外关心秦朗的这一份“兼职工作”，知道秦朗在长安市失手之后，唐三就非常地好奇，想要知道秦朗是怎么失败的。

　　“事情是这样的……”秦朗将事情经过原原本本地告知了唐三。

　　“我草！你还算是职业杀手么？”唐三对秦朗嗤之以鼻道，“作为杀手，最基本的准则是什么？那就是不惜一切代价干掉目标！当然，不惜一切代价是不包括自己的性命。很多电影、电视里面把杀手都塑造成要钱不要命的角色，那纯粹就是傻逼。你说当杀手为了什么，不就是为了钱和享受女人么，如果命都没了，还享受个屁啊——对了，我他妈就是鄙视你这种业余杀手，好好地杀人生意，被你搞成了慈善事业，真是一点意思都没有！”

　　“呃……没想到你反应这么强烈。”秦朗无奈地说道，“我知道你才是专业人士，我只是业余地慈善杀手。不过，你也知道杀手生意本来就是我的兼职工作，我只是想要体验一下杀手生意的流程，然后才能好好地掌控这个市场。”

　　“噢，你还是想要掌控唐门？”唐三叹道，“你这小子真是野心勃勃——不过你很好，比老子有追求多了。”

　　“追求？”秦朗长叹一声，“自从我师父离开之后，我才知道什么叫‘人在江湖身不由己’啊！”


第1021章 身份败露

　　人在江湖身不由己。

　　几乎每个人都听说过这一句话，但是只有真正的江湖人才能体会到这一句话的真正含义和这句话中蕴含的无可奈何。

　　大树底下好乘凉。以前老毒物在的时候，秦朗这个“小毒物”不用担心自己真的被人欺负，也不用担心家人的安危，但是当老毒物离开之后，秦朗忽然发现肩膀上多了许许多多的压力。并且，此刻秦朗才体会到老毒物以前承受着多大的压力。

　　一如江湖深似海。现在，纵然是秦朗想要退出江湖都办不到，所谓“金盆洗手”同样只是一个传说，如果秦朗敢金盆洗手，彻底解散毒宗的话，恐怕第二天他就会面临一大批江湖高手的追杀，因为有太多地人想要灭绝毒宗的道统，还有人想要掠夺毒宗的传承。

　　宗门之间的仇恨，积怨千年万年，想要真正地消除恩怨，只有一方道统彻底灭绝才能解决。除此之外，别无他法。

　　正因为秦朗清楚地知道这一点，所以在毒宗山门的时候，功力尽失的时候，几乎是秦朗一生中最艰难的日子，那时候秦朗其实成天都处于惊恐之中，只是他却没有在霜儿师姐面前表露出来而已，因为他知道霜儿师姐是一个女人，还需要他的保护。

　　那时候的秦朗，刚失去了遮风挡雨的师父，功力全失如同废人，而且黑水王蛟也抛弃了毒宗，可说是毒宗最弱的日子。但幸好在霜儿师姐的照顾下，在任美丽的帮助下，秦朗总算是走出了最艰难的日子，并且现在已经开始了毒宗的复兴之路。

　　到了目前这一步，毒宗的复兴已经有了雏形，但秦朗却不敢有丝毫地怠慢，因为他知道现在的形势已经如同逆水行舟一般，如果他不奋勇向前的话，那么就只会被江湖的大风大浪所吞没，到时候他将成为毒宗的“末代宗主”，永远地消失在江湖的历史尘埃之中。

　　正因为这一点，秦朗在唐门的事情上才没有丝毫地让步。当秦朗刚从毒宗山门回到平川省的时候，无论是唐门还是十殿阎罗门都试图对他落井下石，想要将秦朗唯一掌控的卧龙堂吞噬掉。秦朗虽然多方周旋稳定了局面，但是他清楚地知道只要他稍微露出一点点弱势，唐门或者青城派这些势力，就会集中起来瓜分掉毒宗仅有的一点点产业。

　　“激流勇进，不进则退。秦朗，我知道你是不得不这么做！”

　　唐三已经彻底明白了秦朗的企图，他知道秦朗已经下定了决心要让唐门重新归于毒宗旗下，只是唐三不禁有些替秦朗担心，因为作为唐门中人，唐三非常清楚唐门的恐怖实力，他担心秦朗不一定能降得住唐门中人。

　　“如今的江湖形势，看似平静，实际上却是风起云涌。合则强，分则弱，这么浅显的道理，你们唐门的大佬们不可能看不透。”

　　“这些大佬个个都是老奸巨猾，他们当然看得清楚形势，当然明白你所说的道理。但是秦朗你想过没有，你只是一个年轻人，而这些都是吃骨头不吐渣滓的老怪物，你觉得他们会被你轻松驾驭？还是他们会将你给干掉呢？”唐三一阵苦笑，他知道唐门的老怪物们全都不是容易对付的，不仅不容易对付，甚至这些老怪物恐怕已经开始筹划着如何干掉秦朗，然后将毒宗的家当彻底吞并了。

　　合则强，分则弱。唐门的大佬们当然是明白的，但是他们现在肯定在想如何乘机吞并毒宗仅存的一些产业，然后彻底吞并毒宗的道统。虽然唐门的人不知道毒宗究竟发生了什么事情，但是唐门的人必定知道毒宗内部发生了一些事情，何况现在的毒宗并不是铁板一块，钱添那帮人对秦朗的忠心并不十分可靠，所以这就不排除钱添等人可能偷偷地将消息散播出来，唐门的人迟早都会知道秦朗的真正身份和毒宗发生的事情。

　　“这样吧，你就将我的身份告诉给唐门大佬吧。”秦朗似乎下了决心。既然迟早要面对这个危机，秦朗宁愿先下手为强、掌握先机。虽然这个决定可能有些冒险，但是这个险他不得不冒。

　　“我草！你当我唐三是什么人！我怎么可能出卖朋友！”唐三愤愤然道，“虽然我是唐门中人，但是我根本没有想法去当什么唐门老大，老子最大的理想就是成为最牛逼的杀手，仅此而已。所以，即便是给老子唐门的掌门之位，我也不会出卖自己的朋友！”

　　“我说唐三，你别这么激动行不行？”秦朗笑着拍了拍唐三的肩膀，“不知情的人，还以为我们两个在搞基呢。其实，让你现在去告诉唐门大佬我的身份，也只是一个试探而已，因为我举得你们唐门的上层恐怕已经知道了我的真正身份。你去告诉他们，只是让他们更加肯定而已。另外，这样也让唐门的大佬知道你的立场，让他们知道你没有背叛唐门。”

　　“不管怎么说，老子也不能干卖友求荣的事情啊！”唐三这家伙似乎就是一根筋。

　　“谁让你卖友求荣了，我只是想通过这个消息来试探你们唐门大佬的反应。反正他们迟早都会知道，既然这样不如将这个人情留给你。”

　　“你没有发疯吧？”唐三骇然地看着秦朗，“难道你没有想过，这些老怪物一旦知道你的身份之后，很快就会推测出你已经失去了靠山，就连老子都能推测到这一点，何况是这些老怪物了。那么，按照正常的流程，接下来他们就会想办法做掉你，然后彻底接收毒宗的道统！”

　　“如果他们有这样的想法也无妨。”秦朗平静地说，“我借助陆青山的卧龙堂，间接掌控了平川省的黑道；接下来，我就将借助你的手掌控整个唐门，你不会介意吧？”

　　“秦朗，你今天真的没有发疯？”唐三哭笑不得地看着秦朗，“我是不会介意帮你掌控唐门，过一过门主的瘾，但是你觉得可能么？虽然你认识唐千元、唐银虹这些人，但是他们在唐门中的影响力微乎其微……”

　　唐三苦口婆心，但是秦朗却是一意孤行。

　　无奈之下，唐三只好答应秦朗的提议，将他的身份泄露给唐门的高层。

　　这时候，唐三对秦朗在长安市发生的事情已经是丝毫不关心了。因为他毕竟是一个杀手，而不是秦朗这样的业“慈善”杀手。现在，他关心的是他自己和秦朗的死活。


第1022章 宗祠

　　唐门宗祠。

　　这是唐三第二次踏入这里。

　　唐门宗祠，不是一个固定的地方。跟十殿阎罗门这些门派不一样，唐门从来都没有一个固定的山门，因为唐门是杀手的摇篮，这个行当虽然来钱很快，但是也有一个显而易见的弊端——仇人太多。

　　因此，唐门的宗祠也不是一个固定的地方，但是构成唐门宗祠的标准就是：三个以上的唐门元老，加上唐门供奉的千手毒神的神像。

　　千手毒神，是唐门供奉的神灵。千手代表了唐门暗器，毒神代表了唐门的毒。

　　唐门的元老，比任何一个门派的元老都还要神秘，而且也更加难以见到。第一次进入唐门的宗祠，那还是唐三被门派认定为杀手的时候，跟众多唐门的新杀手一齐接受长老们的洗礼。这一次唐三进入宗祠，却不是因为他对唐门做了多大的贡献，而是因为他向唐门送上了一个极其重大的消息，这个消息就是关于秦朗的身份。

　　当唐三进入“祠堂”之中，立即看到四个不像老人的“老人”，唐三知道眼前这四个看似中年且浑身释放着威压的人，就是唐门的四个元老了。没人知道唐门究竟有多少个元老，也许唐门的门主知道，但是以唐三的层面，显然是不知道唐门的真正实力，他只能从侧面推测一下。不过，唐三相信唐门的实力应该比十殿阎罗门更强，否则唐门早就已经被抹杀了，因为十殿阎罗门有魔宗作为靠山，而唐门却是实实在在地靠着自己的实力打拼出来的。

　　当初秦朗的师父健在的时候，都没有试图去收服唐门，不知道秦朗这家伙究竟是吃了雄心还是豹子胆，居然敢叫嚣着要收服唐门。唐三知道秦朗这话不是说说就算了，之前秦朗已经掌控了十殿阎罗门，这就是最好的证明。

　　“唐三，说说你给我们带来的重大消息吧。如果有利于唐门的话，我们必然会赏赐对你的。”其中一个元老向唐三说道。

　　“我得到了确切消息，我的朋友秦朗是毒宗的传人，并且他现在是毒宗的宗主。”唐三将秦朗要他透露的信息告知了这四个元老。

　　“噢，你为何要将如此重要的信息告诉宗门？秦朗不是你的朋友么？”仔细听完了唐三提供的信息之后，又一个元老忍不住问了一句。

　　唐三已经想好了一些冠冕堂皇的话，比如“宗门利益第一”、“誓死效忠唐门”、“门规大于兄弟情义”之类的话，这样也许可以让这四个元老对他的印象好一些，但是这会儿唐三发现自己无论如何也说不出这些屁话，于是他张口就说：“是他让我告诉你们的。”

　　说完这话，唐三反而觉得莫名其妙地轻松了许多。

　　“他为什么要让你告诉我们这些？”元老继续向唐三问道，语气之中听不到一点点情绪波动，似乎这些老家伙根本就没有感情似的。

　　“因为他想掌控唐门。”唐三道。

　　“你觉得他可能成功？”元老又问了一句。

　　唐三摇了摇头：“你们这些元老太强大了，我觉得他很难成功。但是不知道为何，我却又觉得他可能会成功。”

　　“糊涂！”一个元老向唐三喝道，“你是唐门中人，居然敢动摇对宗门的信心！”

　　“元老您别发怒，我只是实话实说而已。”唐三的语气十分诚恳。

　　另外一个元老道：“不错，你也算是一个诚恳的人了。既然你带回来这么重要的消息，我们自然会赏赐你的，你出去吧。”

　　唐三行礼之后，立即出了祠堂。

　　刚出了祠堂门口，唐三碰到了唐圣风。

　　原本，唐圣风也是唐门的元老之一，但是却不知道他今天为何没有在祠堂出现。

　　当然，根据唐三的估计，唐圣风虽然是唐门的元老，但是唐圣风之所以能成为元老，不是因为他的境界有多高，而是他的暗器造诣十分惊人，这个唐圣风可以说是唐门中的暗器天才，几乎精通任何一种唐门暗器手法，那一手“漫天星雨”的手法，唐门无人能及。

　　单单以暗器手法而论，大概只有以前唐门的叛徒卫寒可以跟其一较高下，不过卫寒已经“死”了，至少唐门的人都是这么认为的。所以如今以暗器功夫而论，唐圣风的确算是当世一等一的行家了。

　　但是在唐三看来，如今的卫寒虽然成了行尸走肉一具，但是如果现在的卫寒和唐圣风比拼暗器功夫的话，恐怕卫寒可能会高出一筹了，因为施展暗器也需要进入心无杂念的境界才能将暗器功夫施展到极致。现在的卫寒，连自我意识都丧失了，自然是心无杂念了，他只剩下了施展暗器的身体本能了。更何况，唐三也不知道秦朗在卫寒身上究竟耗费了多少灵药上去，现在的卫寒实力已经比当初提升了许多。

　　“唐三，你终于做出了正确的选择，这很好。”

　　唐圣风似乎在称赞唐三对于唐门的忠心，显然他已经知道了唐三传递给唐门高层的重要信息了。而且，唐圣风必然是以唐门利益为最高中宗旨。

　　“正确的选择？前辈你告诉我，什么是正确选择？”

　　唐三自嘲地笑了笑，他本想立即离开这里，但是唐圣风却似乎还有话说，“你应该知道，作为唐门弟子，唐门的利益就是最正确的选择。秦朗虽然是你的朋友，但他却是一个危险的朋友，他拥有了他不应该有的野心。”

　　“谁会没有野心？”唐三冷笑了一声，“前辈，当初我们跟卧龙堂也算是合作关系吧，而且唐门的一些门人还得到过秦朗的照顾。但是当秦朗遇到麻烦的时候，我们唐门做了什么——落井下石对吧？”

　　唐三一席话让唐圣风顿时哑口无言，片刻之后唐圣风才道：“唐三，你要永远记住一点，你是唐门中人，你是唐门杀手！唐门杀手，不应该有感情，只应该拥有对唐门的无限忠诚！”

　　唐三对唐圣风的这一番洗脑的大话不以为然，所以他的表情变得异常地平静，他恭敬地向唐圣风鞠了三躬，然后才道：“多谢前辈以前的教导之恩！”

　　说完这话，唐三转身便走了。

　　这意味着唐三从此之后再也不会向唐圣风请教暗器功夫了，甚至即便是唐圣风主动传授他功夫，唐三也必然会拒绝的。

　　唐三的背影消失之后，宗祠里面传来一个声音：“圣风，你觉得如何？”

　　“他的消息是真的。”唐圣风道。


第1023章 杀鸡儆猴

　　就在唐门的高层策划着如何对付秦朗的时候，此时的秦朗却在和尸蛊门的蓝苒花一同喝咖啡，穿着民族服饰的蓝苒花以她的美貌吸引了很多人的目光，秦朗忍不住调侃了一句：“蓝掌门，你这身衣服加上你的美貌，可是引来了不少的回头率呢。”

　　“那有什么用，全都是一群废物。”蓝苒花不屑地说，“如果能吸引秦先生的注意力的话，对我来说倒是一件值得庆贺的事情。”

　　“听你的意思，你这是要让我入赘你们尸蛊门？”秦朗笑道。

　　“呵呵~”

　　蓝苒花不愧是少数民族的女子，果然是敢爱敢恨，居然也不反驳，反而红着脸笑道，“如果秦先生肯入赘尸蛊门的话，我倒是欢迎得很。可惜啊，你现在不是魔宗的乘龙快婿么？难道，你不怕魔宗的小公主发怒？”

　　“好了，玩笑话到此为止了。蓝掌门，我今天约你出来可不是为了追求你，而是有一件重大的事情要告诉你。嗯，准确的说，应该是有一个重大的秘密要告诉你，想听么？”

　　秦朗故意吊了一下胃口，蓝苒花见秦朗如此郑重其事，倒也有些好奇：“秦先生，什么秘密让你如此慎重呢？”

　　“不慎重，一点都不慎重——其实，我是现任毒宗的宗主。”

　　“什么！”蓝苒花霍地站了起来，她的忽然起身引起了很多人的关注，这些怀着酸葡萄心理的人都以为接下来蓝苒花会将咖啡泼在秦朗的脸上，或者干脆一巴掌扇过去，但遗憾的是蓝苒花居然又坐下去了，用精神力回应秦朗道，“秦先生……你这话不是开玩笑？”

　　“我当然不是开玩笑。”秦朗呵呵一笑，“我知道，你们尸蛊门和云海的五毒门一样，其实都是出自毒宗——”

　　“秦先生，有些话不能乱说的。”蓝苒花郑重其事地向秦朗道，“即便你是毒宗的宗主，但是现在的尸蛊门，已经是一个独立的门派了，跟毒宗谈不上任何关系！”

　　“噢？别急啊。”秦朗道，“我只是提醒蓝掌门一下，如果你想掠夺毒宗道统的话，现在就是最好的机会了。干掉我，你就可以继承毒宗道统，尸蛊门的实力必然会大大提升的——”

　　“秦先生，你说这话是什么意思？”蓝苒花打断了秦朗的话。

　　“实事求是的意思。”秦朗道，“实话告诉你，以前唐门也是毒宗的一脉，而且现在唐门已经知道了我的身份。如果我猜得不错的话，唐门的人现在已经开始想办法来干掉我了。”

　　“那你还能如此泰然处之？”蓝苒花看来比秦朗自己都还担心他的安危，“秦朗，既然你这么了解唐门，那么你就应该知道唐门杀手的厉害，难道你现在是存心求死不成？”

　　“蓝掌门，我发现你一个弱点——你没有幽默感。噢，还有一个弱点，你还是不够狠啊。”秦朗道，“难道你真的没有干掉我的想法？”

　　“秦先生，你别再引诱我行不行？”蓝苒花苦恼地说，“作为尸蛊门的掌门，我当然知道干掉你有很多的好处，但是作为合作过的朋友，我清楚地知道你不是这么容易干掉的。所以，我决定不冒这个险了。另外，请你不要把这个消息透露给尸蛊门的其他元老，我可不想他们白白牺牲。”

　　“想不到蓝掌门竟然决定不参与了，那可就少了很多乐趣呢。”秦朗似笑非笑地看着蓝苒花。

　　“越是跟你合作，我便越是不想跟你为敌。不过我还是要提醒你，唐门的人不是那么容易对付的——我真是不明白，为何你要将这个秘密透露给唐门的人呢？”蓝苒花觉得秦朗现在做的事情不是赌博，而是在搏命！

　　“因为唐门的人迟早都会知道。”秦朗平静地搅动着咖啡，“不过，蓝掌门你没有干掉我的想法也挺好，因为一旦你有了这想法的话，我就会感到十分为难。”

　　“你为难什么？”蓝苒花道。

　　“你这不是明知故问么。蓝掌门你这么漂亮的一个人，要是想要杀我的话，我怎么能忍下心辣手摧花呢？”秦朗的脸上始终挂着淡淡地微笑，让蓝苒花看不到一点担忧。

　　咖啡喝完了，秦朗结账离开了。

　　蓝苒花却没有急于离开，过了好一阵，她才掏出电话，说了一句：“唐掌门，你的提议我拒绝了。”

　　“噢，那真是可惜。看来，我只能找五毒门合作了。”电话中的声音说道。

　　蓝苒花挂了电话，脸上的神情显得有些不自在，但是片刻之后她却露出了坚定地神情，她感觉这一次自己应该是押中了正确的注。

　　对于蓝苒花之后所做的事情，秦朗并不知道，因为他根本没有监控蓝苒花的行动，但是他可以肯定蓝苒花是不敢背叛他的。因为尸蛊门跟唐门不同，一方面尸蛊门跟唐门的实力还有一定的差距，另外一方面则是因为蓝苒花见识过秦朗的蛊术，见识过秦朗的恐怖手段，所以她的心头形成了一个想法：秦朗，这个年轻宗主恐怕并不是像别人想象的那么简单！甚至，他会比任何一个对手所想象的更加恐怖！

　　而蓝苒花的最终决定也证明了秦朗的猜测。她虽然跟其他的门派掌门一样抱有野心，甚至也考虑做掉秦朗夺得毒宗传承的事情，但是今天得知秦朗是故意将消息泄露给唐门，而且秦朗竟然可以在这种情况下谈笑风生，于是她就肯定了自己的想法，明白了秦朗此人不是谁都可以拿捏的。

　　庆幸的是，蓝苒花做出了正确的选择。因为就在秦朗和蓝苒花见面之后，他就已经开始了针对唐门的行动。

　　准确的说，是针对唐门高层的行动。在秦朗心头，唐门始终都是毒宗一脉，所以他不可能将整个唐门灭掉，他只会想办法让唐门重新归于毒宗的掌控；而唐门的那些高高在上的元老们，他们自然不甘心屈居人下，而且他们心头一定想方设法地要干掉秦朗，因为干掉秦朗，他们就可能得到毒宗的传承，唐门就可以将毒术发扬光大，整个唐门的实力也必然会大幅提升的。

　　但，让唐门高层做梦也没想到，先动手的竟然会是秦朗！


第1024章 别倚老卖老

　　唐门宗祠。

　　四个唐门的元老和唐圣风正在商议着如何对付秦朗、取得毒宗传承的重大事情，他们却万万没想到此时秦朗已经带人直接杀到门口。

　　当秦朗出现的时候，宗祠附近的唐门守卫也已经被清理干净了。当然，考虑到这些人是唐门弟子，也是未来的毒宗一员，所以秦朗并没有杀他们，只是让这些人都中毒失去了抵抗能力而已。这些唐门弟子虽然擅长用毒，但是擅长都只是相对而已，在秦朗面前，谁还敢妄称是擅长用毒呢？

　　此时，唐圣风和四个唐门元老自然也察觉到了秦朗的到来。

　　看到秦朗竟然是孤身前来，唐圣风和四个唐门元老都十分地惊讶，甚至是不解，因为他们不明白秦朗为何会以身犯险。

　　“不明白？”

　　秦朗站在唐门宗祠的院子当中，极其冷静地看着唐圣风和四个唐门元老，语气之中带着一些狂妄和一些怜悯。

　　“秦朗，你不该来这里。”唐圣风长叹一声，“说实话，我对你这个年轻人的印象不错，但是你今天却干了一件极其愚蠢的事情！”

　　唐圣风依然是用前辈的语气向秦朗说话，因为在他的眼中，秦朗似乎还是那个连卫寒都无可奈何的年轻人。唐圣风知道秦朗的境界修为提升了，但是他绝对不会相信秦朗的境界修为已经提升到足以抗衡他的地步了。

　　但凡是习武者，谁都知道武道之路绝不是一蹴而就的，尤其是踏入武玄层次之后，几乎每踏出一步，都需要付出极大努力和极大的气运，所以即便是秦朗真的是武学天才，唐圣风也并不认为秦朗现在就拥有超越他的实力。

　　“唐圣风，我对你的印象也不错。所以，看在唐三的份上，我今天放你一马，你现在可以走了。”秦朗向唐圣风道，算是一个回应。

　　“秦朗小子，你的语气是否太狂妄了？”唐圣风眉毛一挑道，“你是唐三的朋友，但是你要知道唐三现在也只是唐门的核心弟子而已，他可不是唐门的顶尖高手。今天你就想凭一人之力挑我们唐门的宗祠，你觉得可能么？”

　　“当初我挑了十殿阎罗门的山门，似乎罗霸道也以为不可能呢。我本想直接去唐门的山门，但可惜的是唐门没有固定的山门，所以只好先从你们这些开刀了，废话我已经不想多说——你们的选择，要么尊我为宗主；要么，称我为主人！”

　　秦朗的意思，要么这四个元老向他臣服；要么，秦朗就会将这四个元老都变成毒奴。

　　“狂妄！小子，你太狂妄了！”一个唐门元老向秦朗怒吼道，“小子，你知道这是在跟谁说话么？就算是你师父，当年也不敢对唐门指手画脚——”

　　“老匹夫！居然敢对我师父出言不敬，给我跪下——”

　　秦朗本想跟这四个元老好好谈谈，但是没想到此人竟然敢对老毒物不敬，这便是触了秦朗的逆鳞，顿时让秦朗失去了谈判的耐性，直接向这个唐门元老出手。

　　一出手，便用全力！

　　秦朗展开鱼龙决，将三十七个大小丹田运行到极致，并且同时施展诸天黑暗轮回观想法，然后直接向这唐门元老拍出一掌：“诸——天——轮——回！”

　　唐圣风和另外三个元老都感应到了四周天地灵气的恐怖变化，同时感受到秦朗身上诸天黑暗轮回观想法的恐怖气势，这四个人都在瞬间意识到他们完完全全地低估了秦朗的实力，并且想要联手招架住秦朗这一招。

　　但秦朗这一招看似缓慢，实际上却是雷霆万钧，声音还未落下，手掌却已经向着刚才那个唐门元老当头压下，那巨大的黑暗手掌笼罩着这个唐门元老的身体四周，吞噬了他四周的一切光亮，彻底将他吞入了无边的黑暗之中。几乎在千分之一秒的瞬间，这个唐门元老同时受到了来自精神层面和物质层面的双重压力，也几乎在同一瞬间，他感觉到自己的护体罡气如同薄膜一样被捅破了，随后巨大的黑色扼住了他的咽喉。

　　黑暗消失，光明重现。

　　这个唐门元老重新见到了光亮，但是光明却并没有驱散他心目当中的黑暗，因为秦朗的手掌已经捏住了他的喉咙。

　　另外三个原来本打算用围魏救赵的办法攻击秦朗，从而解救这个唐门元老，但是他们的招式还没有发出，秦朗却已经先一步得手了。此时，他们才意识到他们刚才又远远低估了秦朗的实力，秦朗无论是精神层面还是武力修为都已经达到了一个匪夷所思的高度。

　　刚才这三个元老和唐圣风都打的是“围魏救赵”的主意，并且这个主意的确是不错，秦朗同时面对他们四个高手的攻击，只能选择暂避锋芒才对。只是，秦朗的诸天黑暗轮回观想法实在太强大了，以至于他们的精神受到了一点波及，手中的招式稍微缓了一缓，结果就给了秦朗掌控局面的机会。

　　临阵对敌，秦朗已经丝毫不弱于这些唐门元老，甚至犹有过之。

　　或许，这些唐门元老年青的时候个个都是经验丰富的高手，但是当他们成了唐门元老之后，轻易不会跟人动手，全都过上了养尊处优的日子，跟人交手的机会不多，面对秦朗这样的狠角色、狠手段，中招也就是理所当然的事情了。

　　“秦朗——有话好商量，千万不要自误——”

　　唐圣风习惯性地想要阻止秦朗对这个唐门元老下毒手，但是他不应该用威胁的语气同秦朗说话，所以秦朗的手臂上冒出了神秘的黑色火炎，然后这些火炎将这个唐门元老给吞噬了，顿时此人在秦朗的手中发出一阵阵凄厉的惨叫之声，面对秦朗手中的黑色火焰，他完全没有一点点抵抗能力！

　　“跪下！”

　　秦朗的声音携带着无边的强势和威严，在黑色火炎的威逼之下，这个狂妄的唐门元老终于跪伏在秦朗面前了。

　　另外三个元老和唐圣风虽然气得眦目欲裂，但是面对如此狂妄、如此强横、如此狠辣的秦朗，他们一时间竟然不敢出手，而唐圣风手中的飞蝗石虽然早已经迫不及待地想要飞出去了，但此时却只能被他死死地扣在掌中，以至于几块飞蝗石已经开始裂缝了。

　　唐圣风忽然意识到，眼前的少年不再是他意识当中那个有些天赋的晚辈了，而是一个冉冉升起的武道霸主！


第1025章 叫宗主还是主人

　　“你准备叫我宗主，还是叫我主人？”

　　秦朗的语气冷漠得毫无感情，不断地用黑色火炎折磨着这个唐门元老，在腐朽冥毒和红莲业火的双重煎熬之下，这个接地境的唐门元老简直是不堪一击。如果不是秦朗故意留他一条命的话，恐怕他现在已经一命呜呼了。

　　“宗主……宗主，我愿意效忠毒宗！”

　　这个唐门元老的硬气十分有限，也许是因为他清楚地知道现在他的老命就掌控在秦朗的手中，稍有不慎就会一命呜呼，身死道消。在苟且活命和饱受折磨而死两者之间，任何人都不难做出决定。何况，以他唐门元老的身份，即便是投靠了毒宗，日后的地位也不会太低，现在低头叫一声“宗主”，似乎是最明智的选择。而且，现在做出了选择，以后应该还有机会做出别的选择。

　　但是接下来，这个唐门元老却听见秦朗说道：“很好！既然你称我为宗主，那么就放开你的精神世界，让我植入我的独门精神烙印！来吧，可不是每个人都有机会接受本人种植的精神烙印。”

　　既然已经选择了下跪妥协，这个唐门元老自然不会也不敢拒绝秦朗的提议，只能让秦朗在他的精神世界中植入了精神烙印。也许，在这个唐门元老看来，精神烙印可以植入就可以抹除，这就跟当初那些十殿阎罗门的元老们一样，但是很快他们都会意识到秦朗的精神烙印可不是那么容易抹除的。单单是一个腐朽冥毒就让很多人疲以应付了，因为腐朽冥毒的厉害，即便是武魂高手都不得不小心应付，一旦沾染上了，将会极其危险的。当初武明侯的遭遇，就是一时大意造成的。而这个唐门元老，修为显然是比不上武明侯的。

　　除了腐朽冥毒之外，秦朗的精神烙印之中还植入了红莲业火的气息，这红莲业火的破坏力甚至比腐朽冥毒还厉害，有了这两种冥毒的气息，这个唐门元老注定不可能腾起浪花来了。因为这唐门元老主动敞开精神世界，所以秦朗很轻松、很迅速地就在唐圣风等人面前完成了精神烙印的植入。

　　而眼前这三位唐门长老，连同唐圣风，都不敢贸然向秦朗动手。

　　“你退下！”

　　秦朗向这个已经效忠于他的唐门元老喝道，然后将目光落在唐圣风四个人身上，“唐圣风，我现在依然给你机会离开！只要你们三个，你们的选择是什么，你们称我为宗主还是主人？”

　　唐圣风脸上的神色阴晴不定，片刻之后他终于下定决心：“秦朗，今天我们暂且告辞，以后再做计较！”

　　“是你可以离开，不是‘你们’！”秦朗提醒唐圣风道，“让你离开，是我给唐三的面子。这一点，我不想多做解释了——至于这三个元老，他们必须要留下！”

　　此时的秦朗，异常地强横，因为他已经展示出了强横的实力。

　　唐圣风忽地觉得自己有些可笑，居然之前他和四个唐门元老还在考虑如何生擒秦朗，然后逼问出毒宗传承的事情，谁知道一转眼秦朗就已经杀到了门口，并且展露出了足以威慑他们五个人的强大实力，并且就在眼皮底下收服了一个唐门元老。

　　就在不久之前，唐圣风还能用前辈的语气同秦朗说话，但是短短时日之后，秦朗的修为境界却已经完全凌驾于唐圣风之上了，甚至现在的秦朗已经可以用俯瞰的目光和口气同唐圣风交谈了。

　　此时在唐圣风的心头，心头竟然觉得自己有些可怜，唐圣风一向觉得自己是唐门中百年不出的天才，而事实上也证明了他的确是暗器天才，所以唐圣风修为虽然不高，但是却凭借着暗器手法上的造诣成为了唐门最年轻的元老之一。但是现在唐圣风不得不承认“江山代有才人出”这一句话，因为唐圣风终于见识到什么是真正的天才了。眼前这位，这个号称是毒宗新一任宗主的小子，才是真正的天才！

　　年龄不到二十，却已经是毒宗的一代宗主，成为江湖通天塔顶端的主宰之一，而且出手之间就镇压了一个通天境的唐门元老，这些表现足以让唐圣风刮目相看，也足以证明他们之前对秦朗的看法是何等地肤浅和愚昧！

　　“怎么，唐圣风你不想离开么？”

　　见唐圣风没有回应，秦朗开口提醒了唐圣风一句。虽然秦朗曾经对唐圣风比较尊重，但是现在双方处于不同的阵营、不同的立场，秦朗现在的身份是毒宗的宗主，所以他不可能向唐圣风示弱的，甚至连一点示弱的语气都不应该有。否则的话，就会堕了毒宗的威名！

　　“我……选择离开！”唐圣风颓然地选择了明哲保身。虽然另外的三个唐门元老之中有一个通天境的强者，但是唐圣风并不认为他们能够战胜现在的秦朗。唐圣风已经判断失误了一次，他不能再失误第二次了。

　　另外三个唐门元老冲唐圣风打了一个眼色，然后用精神力向唐圣风传递了一些信息，可笑的是他们还以为唐圣风是假装投降，实则是打算向唐门传递信息，他们三人却没想到，唐圣风是真的心生恐惧了，因为唐圣风已经意识到秦朗的成长实在太可怕了，恐怕只需要短短几年时间，他就会变成真正的武道霸主。这样的人，既然不能灭杀，那么一定不能选择跟其为敌！

　　唐圣风心头已经下定了决心，他一定要让唐门的门主和元老们打消灭杀秦朗的想法，因为他意识到对于现在的秦朗，只能够采取拉拢或则怀柔的做法，绝对不能跟他火并！

　　既然下定了决心，唐圣风就走得十分干脆了，至于这三个元老的处境，他已经无力去关心了。仔细想来，这大概是唐圣风生平唯一一次感到无力应对。

　　唐圣风转身的刹那，秦朗的注意力就放在了三个元老身上：“告诉我，你们三个的选择！”


第1026章 吓破胆

　　“秦朗，你太猖狂了！”

　　一个唐门元老指着秦朗喝道，“你不过是区区凝神境的修为，虽然侥幸战胜了一个接地境的元老，莫非你就真以为自己天下无敌了？”

　　秦朗如同没有听见这个唐门元老的话，口中漠然地说：“看来你已经做出了选择！”

　　嗖！

　　秦朗身形一动，闪电一样向着这个唐门元老扑了过去，如同一只巨大的螳螂，挥动着利刃一般的刀足——

　　螳螂破车！

　　身似螳螂，出手瞬间却比螳螂更快！

　　蓬！

　　秦朗全力出手，攻击三人当中修为最高的通天境强者，并且一出手就是狠招。既然选择了亲自动手，秦朗就必须一出手就给对方带来恐怖性地震慑！

　　啪！

　　如同玻璃一样的碎裂声响了起来，这是护体罡气被彻底斩破的声音。这个唐门通天境的元老，竟然被秦朗一击斩开了护体罡气，慌得他赶忙退后。

　　砰！砰！

　　同一时间，另外两个唐门元老的攻击降临了，狠狠地轰在了秦朗的护体罡气上面。这两个唐门元老也是全力出手，只是却根本无法撼动秦朗的护体罡气，尽管秦朗的护体罡气不过区区一尺厚度。

　　秦朗身体微微一晃，却丝毫不受这两人的攻击所影响，继续向先前那个通天境元老穷追猛打。看到秦朗又一次攻来，那个唐门元老顿时露出惊骇的表情，这厮也是一个老成精的人物，他和另外两个元老早就已经商量好了对策，以他通天境的修为牵制住秦朗，让另外两个接地境的元老可以联手对秦朗发起攻击。

　　但是这个通天境的老鬼断然想不到，另外两个元老的联手一击根本未能凑效，甚至未能对秦朗造成一点点实质性的伤害。

　　没办法，并非这三人太弱了，而是秦朗实在太强了！

　　秦朗的鱼龙决施展开之后，这三人根本没办法从四周天地间汲取一丝一毫的天地灵气，这就让三人的实力大打折扣了，而秦朗的护体罡气却是强横得不像话；三十七个大小丹田释放出来的力量也是无比地惊人，几乎一个照面就让通天境的元老差一点闭气了。

　　螳螂破车一招击出，秦朗接着一招“蛇随棍上”，身体如同毒蛇一样猛地蹿出，同时发出一道跟之前截然不同的蛇形罡气，那罡气如同毒蛇一样钻向对象的胸膛，似乎要在这个唐门元老的胸膛上钻开一个洞口。

　　通天境唐门元老脸色大变，他的护体罡气刚刚勉强“修补”完好，秦朗的蛇形罡气就已经到达了他的胸前，只听见“嗤”地一声，此人的护体罡气再度被击破，并且眼睁睁地看着秦朗的蛇形罡气狠狠地一口“咬”在了他的胸膛上，活生生地在他胸膛上留下了一个洞。

　　啊！~

　　一阵惨叫声响了起来，而且这惨叫声令人头皮发麻、发痛。

　　这是通天境唐门元老发出的惨叫声，因为是通天境的修为，所以惨叫声都远远比其他人更大、更尖锐，也更加地刺耳。

　　“小畜生！……你居然敢伤我！你彻底激怒了我，你知道吗！”

　　这个通天境的唐门元老已经歇斯底里了，作为通天境的修为，作为唐门高高在上的元老，他已经不知道多少年月没有受伤了，想不到今天竟然会在一个后辈小子面前受伤。

　　“废话真多！”

　　秦朗一声冷笑，展开金蛛银丝手，准备将这个通天境高手彻底镇压，然后转化为毒奴。不过就在此刻，那个通天境元老似乎也开始发狂了，竟然将自身精血融入罡气之中，然后将罡气化为无数的暗器向着秦朗激射而去。

　　顷刻间，这个通天境唐门元老如同抖掉了刺的刺猬，身上有无数的暗器形成暗器洪流，将秦朗全身上下都笼罩在暗器洪流之中。

　　“星火燎原！”

　　秦朗一声冷哼，如法炮制，以其人之道还治其人之身，同样将罡气化为漫天的暗器，迎上了唐门元老的暗器洪流。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数的花火在空中绽放，这是两人的罡气在空中互拼的结果。

　　星火燎原和漫天星雨，原本就是唐门暗器手法中的最高层次，正因为唐圣风练成了漫天星雨的手法，所以他才提前成为了唐门的元老。同样，炼成了星火燎原的卫寒，之前也成为了唐门的一个极大祸端。

　　现在，这个通天境老鬼做梦也没有想到秦朗区区一个小子竟然练成了唐门暗器最高手法，看到秦朗真的施展出“星火燎原”的时候，这个通天境的元老真的是彻底绝望了，他顿时意识到即便是以自身精血为引，他也休想对秦朗这个小怪物造成任何一点伤害。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　绝望的情绪之中，通天境老鬼的身上被秦朗释放出的“罡气暗器”刺出了无数的洞，顿时血流如注。

　　这位通天境元老看着秦朗，兀自疯狂地说：“秦朗……嘿，你就算是毒宗宗主又如何，你休想让老子称你为主人……”

　　“老家伙，你现在之所以如此硬气，那是因为你觉得自己死定了。不过，我可以清楚地告诉你，即便是你死了，你依然得为毒宗服务！你——将永远成为毒宗的毒奴！”秦朗冷笑连连，刚才他释放出来的罡气，全都刺入了这个通天境元老的身体穴位之中，已经开始将其向着毒奴的方向进发了。并且，秦朗会将他炼制成彻彻底底的僵尸毒奴，变成真正的行尸走肉！

　　这个通天境元老本以为自己必死无疑，并且他已经放弃了求生，本以为可以就此解脱了，但是感受到身体的变化之后，他忽然感觉到了比死亡还要恐惧的东西，这时候他忽然意识到他的死亡并非解脱，他的身体将永远地活在痛苦和仇人的奴役之下，只要一想到这一点，他就感觉到无边的恐惧，以至于他的身体都在颤栗。

　　另外两个接地境的元老看到这样的状况，几乎在同一时间选择了臣服。

　　剩下的两个唐门元老以为只要臣服就不会有事，但是接下来秦朗的一句话却让两人心头不禁一颤：“你们两人做出选择的时机晚了一点，所以现在你们要再做一个选择——你们两人之中，只有一个人能称我为宗主，另外一个人须得成我为‘主人’。”


第1027章 强强联合

　　两个唐门元老的生死之战在十五分钟之后终于分出了胜负。

　　说起来好笑，这一次两人之间的生死战斗竟然只是为了争夺一个所谓的称呼，而且还是对别人的称呼。不过他们都知道称呼秦朗为“宗主”的人，将会有机会保留自我意识，日后继续享受富贵，而称呼秦朗为“主人”的人，则只能终身为奴了。因此，为了争夺“宗主”的称谓，这两人不惜为之拼命。

　　满身是血的胜利者来到秦朗面前，向秦朗说道：“宗主——我愿意永远效忠毒宗！”

　　“很好！”

　　秦朗笑着点头，忽地施展黑天大手印，一掌击在了胜利者的头顶上，将其彻底镇压，然后用罡气形成“气针”封闭了此人的穴道，准备将其炼制成毒奴。

　　“你……你为何要出尔反尔？”

　　胜利者极其不甘心地质问秦朗，秦朗不是说他们两人之中只有一个人可以保留自我意识的么，没想到秦朗根本就是一个大骗子！

　　“出尔反尔？”秦朗故意做出诧异地表情，“我什么时候出尔反尔了？我只是说你们两人之中有一个可以避免成为毒奴，但是没有说获胜者就能避免——我说的是失败的那一个。可惜，你会错了我的意思。”

　　“你……你这个畜牲！”

　　作为胜利者的他被秦朗这一句话逼得差一点发狂了，但即便是破口大骂也无法阻止他即将变成毒奴的命运。

　　秦朗的注意力放在了失败者身上，他向这个身受重伤的唐门元老道：“我想作为一个失败者，你应该会更加珍惜这个机会，对么？”

　　“是的……宗主。”这个唐门元老吐着血感激道，同时敞开了他的精神世界，让秦朗为他植入精神印记。

　　随后，秦朗赏赐了这个受伤的元老一枚增元丹，这家伙立即表现得感激涕零。

　　如此一来，秦朗拥有了两个毒奴，两个忠实的手下。

　　“这是解药，你们两人负责将这些唐门弟子收编了，让他们从此效忠于毒宗了，唐门从此并入毒宗旗下。如果有不听话的，直接杀掉！”秦朗向两个忠实的手下下达了命令。以这两人的身份，秦朗相信他们有办法对这些唐门弟子进行第二次“洗脑”的。

　　不过，此时秦朗得到十殿阎罗门柳宗平的消息，说是有唐门杀手试图对秦朗父母以及洛滨、陶若香进行绑架行动，但因为秦朗料敌机先，所以绑架行动并没有成功。但这让秦朗意识到跟唐门之间的恩怨必须要尽快解决了，否则天天应付这些唐门杀手的话，总有一天会防不胜防，被唐门的人逮住机会。

　　秦朗已经不需要太多的时间了，从这四个唐门元老的身上，他已经知道了很多关于唐门的秘密了。秦朗只是通过唐三向唐门透露了一个秘密而已，而现在秦朗却知道了许多关于唐门的信息，所以对秦朗来说这算是一笔划算的买卖。

　　……

　　唐门总坛，位于巴蜀西南的深山密林之中，毒虫遍地，人迹罕至。

　　江湖上很多人都以为唐门并没有真正的山门，这个说法只对了一半，唐门不是没有真正的山门，而是唐门拥有几个极其隐秘的山门，并且不断地转移，所以几乎没人知道唐门的真正山门所在。

　　狡兔三窟，这是唐三曾经向秦朗介绍过的“唐门经验”。唐门的消息站几乎是遍布整个平川省，但任何一个消息站本身看起来都不像是消息站，而可能是一个正规的餐厅、一个酒店或者可能是一个车站。不过没人会想到，唐门的山门也是遵循着“狡兔三窟”的原则，而且他们的山门可不止是三个这么简单。

　　根据这几个唐门元老的记忆，秦朗不仅知道了唐门的山门具体位置，而且也知道这些山门的来历：鸠占鹊巢！

　　自从唐门自立门户之后，不断地锐意进取，在唐门实力飙升的时候，他们为了建立起千年基业，就暗中清理了几个实力不是很强、人丁也不兴旺的门派，然后将这些门派的山门变成了唐门其中的一个山门。因为唐门干得很隐蔽，所以很多江湖中人甚至不知道这些隐蔽的小门派已经消失了，更不知道唐门已经将其取而代之。

　　说实话，在秦朗看来，毒宗曾经的这些分支当中，混得最好的就是唐门，实力明显超过了尸蛊门、五毒门等。只是，唐门的野心实在太大了，不仅自立门户，现在居然还想做掉秦朗，将秦朗取而代之，实在是太胆大妄为了。

　　“门主，放弃对付秦朗的想法吧！”

　　此时，唐圣风正在对唐门的门主唐仰源进行劝谏，因为唐圣风知道所有人包括他在内都完全低估了秦朗的实力。秦朗之所以敢让唐三将秘密泄露出来，就是因为秦朗认为自己有十足的力量可以掌控全局！

　　“圣风长老，我一直认为你是唐门天才，前途无量、无畏无惧，想不到你居然会被一个嫩毛小子给吓破了胆子。圣风长老，你有些让我失望啊。”唐仰源长叹一声道，似乎对唐圣风长他人志气的做法很是不满。

　　“门主，你以为秦朗是这么容易对付的？你们以为他是一个年轻人，再厉害也厉害不到哪里对吧？之前我也是这么认为的，但是见过他出手之后，我才知道他已经不是一个普通的年轻人了，他完全变成了一代宗主，一个武道霸主！通天境修为的元老，竟然在他手下只走了两招——”

　　“圣风长老，你这是干嘛？”唐仰源对唐圣风苦口婆心地劝谏不以为然，“难道你觉得，本门主应该向一个毛头小子俯首称臣、卑躬屈膝？那些唐门元老们，也应该屈服于区区毛头小子的管辖？这简直太天真了！”

　　“门主，就算是我们唐门不屈服，但至少也不能激发矛盾……”

　　“住口！唐圣风！你虽然是唐门元老，我也敬你几分，但是你要知道我们唐门脱离毒宗已经数百年，既然已经独立门户了，我们就跟毒宗毫无关系了，也不可能再受毒宗的管辖了！毒宗气数已尽，而我们唐门却是如日中天，所以不要再跟本门主说那些无聊的废话了！”

　　唐仰源喝止了唐圣风，然后又道，“本门主知道你被秦朗吓破胆了。不过没关系，为了让你的胆子大一点，本门主可以告诉你一个秘密——我们唐门和术宗已经强强联合了！”


第1028章 挑衅上门了

　　听见唐门和术宗联合，唐圣风脸上毫无惊喜之色，反而一声叹息。叹息之后，他转身就走了，因为唐圣风清楚地知道唐门算是完蛋了，或者说唐门现有的存在方式已经完蛋了，以后的唐门绝对跟现在截然不同了。

　　但告诉了唐仰源自己心头的真正想法之后，唐圣风却觉得心头异常地轻松了。对一个人的看法可以错一次，但是绝对不呢个一错再错，尤其是对于敌人，两次错误判断敌人的实力，势必会造成难以挽回的巨大损失。

　　“唐门完了！”

　　当唐圣风确定唐仰源轻视秦朗之后，他就得出了这样的结论。至于唐门和术宗的联合，在唐圣风看来更是与虎谋皮，这样的做法不仅不能算计到秦朗，只会加速唐门的败亡。但唐圣风也不怪唐仰源会轻视秦朗，大概所有的唐门元老都会轻视秦朗的实力，只有跟秦朗交过锋的人，才会知道这个人的可怕。

　　在唐圣风看来，秦朗这个人实在太恐怖了，恐怖的不是他的境界，而是他突飞猛进的潜力，这个小子几乎每时每刻都在不断地提升实力，这小子已经找到了自己的武学之道，而且大势已经养成，难以扼杀。

　　唐圣风做出了一个明智的选择，他悄然离开了唐门总坛。虽然这样做有临阵脱逃的感觉，即便他是唐门的元老，等此事过后，必然也会受到门派的惩戒，但唐圣风并不后悔做出这样的选择。他对唐门的忠诚无庸质疑，但他不是一个愚昧的人，所以他不可能对唐门愚忠，更不会枉送性命。秦朗已经给了他一次安然离开的机会，这样的机会不会再有第二次了。

　　唐圣风离开的消息不久之后就传到了唐仰源的耳中，这位唐门的门主十分震怒：“该死的唐圣风，想不到竟然是一个贪生怕死之辈！而且，居然还被一个毛头小子给吓破了胆，简直是门派的耻辱！”

　　“唐掌门何必生气。”一个阴柔的女人声音在客厅中响起，“一个二十岁不到的毛头小子，再厉害又能厉害到哪里去？何况，这一次还有我们五毒门携手，对付一个区区毛头小子，本门主都觉得有些小题大做了。”

　　说话的是一个装着苗装的妖媚女子，此女名叫燕秀色，是五毒门的门主，受唐门之邀一同对付秦朗。

　　五毒门也是毒宗的一脉，不过跟唐门、尸蛊门一样，五毒门也没有得到毒宗的“核心技术”，所以始终不能将蛊毒之术发挥到极致。

　　以前老毒物在的时候，无论是唐门还是五毒门都不敢去找老毒物的麻烦，因为老毒物的实力实在非同小可；但是现在不同了，老毒物很可能已经死了，新任的毒宗宗主只是一个“小屁孩”而已，所以无论是五毒门还是唐门都对毒宗的传承虎视眈眈，自然不会轻易错过这个机会。为了稳妥起见，五毒门和唐门暂时联手了，甚至还跟术宗结成了联盟，这一次对付秦朗必然是十拿十稳，甚至三方人马都觉得这事有点小题大做了。

　　“唐掌门、燕掌门，这个秦朗我们跟他交过手，的确是有点本事，甚至能越级挑战对手，不过他目前的境界只是凝神境而已。受到境界的限制，他又能厉害到哪里去！”这一次开口说话的是一个满脸阴鸷的道士，此人是术宗的人，名为五云真人。

　　“我跟两位的看法一样：秦朗此子虽然有些本事，但却不知道天高地厚，而且狂妄自大，自以为是天下无敌。他也不想想，上一任毒宗宗主在的时候，都不敢镇压我们唐门和五毒门，他算什么东西，居然敢挑战我们！”唐仰源冷笑道，他的说法立即得到了燕秀色和五云真人的认同，三人都认为秦朗是发了失心疯，才会公然挑战唐门。

　　“唐门的掌门唐仰源听着，本宗主已经来了，你赶紧滚出来迎接！”

　　就在此时，一个雄浑地声音响彻山间，整个唐门总坛的人都听得一清二楚。不用说，这必然是毒宗新宗主秦朗的声音。

　　听到这个声音，唐仰源的脸色一下子沉了下去，因为秦朗这话挑衅的味道实在太浓烈了，一点点都不客气，而且完全是针对唐仰源。

　　唐仰源正要下令让几个唐门弟子去试探一下秦朗的实力，却见有人慌忙来报：“掌门，秦朗……他带领了数百人前来，每个人都在元罡境之上！”

　　数百人，全都是元罡境之上，其中接地境、通天境的强者足足有四十人之多，可见秦朗这个“光杆宗主”并不像大家想象的那么光杆，这厮手底下掌控的实力不容小觑。

　　不过，即便是有数百高手压阵，却也依然不能压制唐门、五毒门这术宗的联合。唐仰源很快镇定下来，高声说道：“秦朗，我们唐门、五毒门都不承认你这个毒宗宗主，你要是想活命的话，就束手就擒，等待发落。否则的话，今天就让你不得善终！”

　　“唐仰源，你果然是一个乱臣贼子！该死！”

　　秦朗的声音比刚才高亢，如同雷鸣一样，“唐仰源，既然你要做乱臣贼子，可敢跟本宗主一战，本宗主也好亲手清理门户！”

　　秦朗只想掌控唐门，可没想过要灭了唐门。如果灭了唐门的话，对于毒宗没有任何好处，杀敌一千自损八百，跟唐门火拼只会削弱自身实力，给别的势力有机可乘。所以，秦朗带了数百名高手一同前来，就是要让唐门的人知道他有能力跟唐门两败俱伤。这样的话，唐门的元老们自然会掂量掂量秦朗的实力，尽量避免两败俱伤的局面。

　　秦朗开口挑战唐仰源，就是要给唐门一个下马威。

　　从之前那几个唐门元老的口中，秦朗已经知道唐仰源已经是通天境的修为，但秦朗丝毫不惧，因为他是毒宗的宗主，而唐仰源只是一个乱臣贼子，如果连一个乱臣贼子都收拾不了的话，何谈掌控唐门、振兴毒宗了。

　　“好！本门主今天就亲手灭了你这个狂妄的小畜生！”唐仰源知道眼前的形势不得不应战，况且他有十足的信心可以镇压秦朗。


第1029章 一点不好笑

　　唐门的总坛山门处，双方人马形成了对峙的局面。一方是秦朗为首的“杂牌大军”，这数百人主要是十殿阎罗门的精锐以及秦朗和毒宗原有的毒奴，虽然人数只是区区数百人，但是全都是元罡境之上的境界修为，这样的一股势力不容小觑；另外一方是唐门、五毒门和术宗的联合阵营，人数比秦朗一方更多，但是良莠不齐。

　　双方虽然形成对峙的局面，却没有立即交战，因为都在关注着秦朗和唐仰源的战斗。

　　一个是毒宗的宗主，一个是唐门的掌门，可谓是龙争虎斗。

　　秦朗的目光落在唐仰源身上，仔细打量着这位唐门的门主，此人从外表看起来不过是四十几岁的样子，眼神凌厉，浑身散发出冰冷如刀般的气势。

　　“秦朗？毒宗宗主？”

　　唐仰源用怜悯的语气调侃道，“本门主十分庆幸当年唐门的先祖脱离了毒宗，看看你现在的样子，堂堂的一宗之主，本应该是江湖通天塔上的拔尖人物，可是看看你这德行，区区凝神境的修为，在唐门之中都是一抓一大把，就凭你这样的修为，居然也能做毒宗的宗主？如果论真本事的话，那不是我们唐门之中有成百上千人都可以做毒宗的宗主？”

　　“唐仰源，你继续说吧。”秦朗语气平静，丝毫不为所动，“对于死人，我都是非常怜悯的，至少会让他在临死前把想说的话都说干净。唐仰源，你可以继续了。”

　　居然没能激怒秦朗，这让唐仰源稍稍有点挫败感，按照他的估计，秦朗这样的狂妄小子应该三言两语就被他挑拨得怒发冲冠，然后他就可以乘机出手，轻松地击败秦朗，哪知道这小子居然比他还沉得住气。

　　既然无法激怒秦朗，唐仰源也不想浪费唇舌了，直接准备动手。体内真气运转，顿时双足接地、头顶接天，地煞之气和天地元气都源源不断地涌入唐仰源的身体之中，接地通天之后，唐仰源的气势也在不断地攀升，似乎跟天地自然融为一体了。

　　一旁观战的五毒门燕秀色说道：“唐掌门真气如此精纯，天地灵气吞吐量如此巨大，看样子已经到了通天境的极致了，甚至已经触及到武魂境的边缘了。秦朗这小子，恐怕是要大难临头了。”

　　“不错，只是一个凝神境修为的小子而已，纵然再厉害也厉害不到哪里去。以卵击石，看来这一场争斗没什么看头。”五云真人点评道。只是，他的话刚一落，场中的情况却忽地发生了变化：

　　意想不到的变化！就在唐仰源的力量和气势不断攀升的时候，秦朗猛地施展鱼龙决，顿时唐仰源身体四周的天地灵气包括地煞之气如同失控一样向着秦朗四周涌了过去，顿时唐仰源的气势猛地下降，而秦朗的气势却反而不断暴增！

　　现在的唐仰源，就如同是被剥夺了皇冠的皇者，被打回原形，失去了强者应有的光环。

　　“在我面前，轮不到你抖威风！”秦朗的语气高傲而不屑，如同针一样扎在了唐仰源的自尊心中，强者的自尊不容如此亵渎，即便是知道现在气势衰弱，唐仰源也按捺不住心头的怒火向秦朗动手了。

　　化罡为器！

　　唐仰源双手一挥，顿时漫天的罡气形成数十种暗器的形状，如同雨点一样向着秦朗激射而来。不过，在秦朗看来唐仰源这一招毫无新意，因为之前他已经在唐门元老手中领教过了，虽然唐仰源的功力更加精纯一点，但也不过如此。

　　秦朗本来可以施展“星火燎原”的暗器手法破了唐仰源的攻击，但此时为了威慑唐门的人，他采取了更加惊险和残酷的方式：惊险，是他竟然直接以护体罡气硬抗唐仰源的全力一招，完全不担心会被唐仰源的罡气射成马蜂窝；残酷，是秦朗迎着漫天罡气冲到了唐仰源面前，一记“螳螂勾心”，双手发出两道赤红色的犀利罡气，唐仰源正要仓促防御，这两道赤红色的罡气却忽地合二为一，变成了一个巨大的螳螂爪子，活灵活现，只一下就勾破了唐仰源的护体罡气，刺入了他的胸膛之中。

　　嗷！~

　　唐仰源的惨叫声响彻山间，他的叫声给人一种惊悚莫名地感觉，落入在场的唐门弟子耳朵当中，不禁头皮发麻。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　同一时间，无数的怒吼声响了起来，那是唐门元老们的怒吼声。

　　这些高高在上的唐门元老们，原本都还藏身于山门深处，准备静观其变，让唐仰源解决此事就行了，因为他们压根儿就觉得没有出手的必要，他们和唐仰源对秦朗的看法是一样的：秦朗这个毒宗宗主，根本就是一个笑话。

　　但唐门的元老们做梦也没想到，这个笑话一点都不好笑！

　　看到秦朗一招重创了唐仰源，唐门弟子无不惊骇、慌乱，而唐门元老们也是慌神了。不管怎么说，唐仰源也是唐门的掌门，而且是通天境的高手，一旦被秦朗击杀在这里，对于唐门的士气和名声都会带来巨大的打击。虽然这些唐门元老可以重新推举一个掌门出来，但是名声和士气去而是无法挽回的。

　　唐门元老们几乎都要发疯了，以极快的速度赶到了山门前，并且喝斥秦朗赶忙住手。

　　但是秦朗却丝毫没有停手的打算，螳螂爪子深深地勾入唐仰源的胸膛，令其苦不堪言，口中却向唐仰源道：“唐门门主是么，见到宗主，为何不下拜！”

　　唐仰源的双腿缓缓落下，在众人面前给秦朗下跪，原本他无论如何都不可能做出这样耻辱的事情，然而此时的情况却哪里由得了他，秦朗的“螳螂爪”不仅勾入了他的心脏之中，而且不断地从他的身体之中吸取真元，并且以强大的精神力震慑唐仰源的精神世界，使得唐仰源不得不屈服，不得不下跪。

　　当一干唐门元老赶来的时候，正好看到唐仰源给秦朗下跪的场景，这让一干个元老们个个眦目欲裂，恨不得将秦朗千刀万剐！

　　而观战的五毒门门主燕秀色，眼中已经有了丝丝的恐惧！


第1030章 三场赌斗

　　燕秀色是五毒门的门主，五毒门从来都不是名门正派，所以作为门主的燕秀色也是一个真正的狠辣角色，算是一个真正的蛇蝎女人，她只会给别人带来惊恐，从未想过有一天她自己会有惊恐这种情绪。

　　直到燕秀色看到唐仰源被秦朗一招重创，然后被秦朗震慑得跪下的时候，她才意识到她的内心之中原来也会有恐惧。她意识到自己对秦朗的判断是大错特错了，也许秦朗的境界根本就不止凝神境，也许这小子根本就是在扮猪吃老虎，无论是出于什么原因，燕秀色知道如果刚才出手的是她的话，下场一定比唐仰源好不了多少，甚至比唐仰源更惨烈！

　　从秦朗的表现来看，燕秀色不敢指望着这个少年宗主会对她怜香惜玉，一出手就如此狠辣无情，足以证明这小子在对敌的时候毫无人性。

　　看到了唐仰源的遭遇，燕秀色心头有些后悔来这里蹚浑水了。不过，旋即她又安慰自己，这里还有唐门元老在此，他们肯定会阻止秦朗的。

　　“住手！秦朗你这小畜生，还不住手！”

　　一个白发苍苍的唐门元老冲着秦朗怒喝道，“亏你还说毒宗和唐门是一脉，没想到你对我唐门的掌门竟然如此狠毒，简直是跟禽兽无异！”

　　“老家伙！如果你和其余的唐门元老都承认唐门是毒宗一脉，并且宣誓效忠毒宗的话，我自然会放过唐仰源。否则的话，他就是乱臣贼子，该死！”秦朗丝毫不妥协道。

　　“小子！你这是在白日做梦——”

　　“那就算了！”秦朗知道这个唐门老家伙没这么容易妥协，直接将螳螂钩狠狠地往里面一桶，同时将无数根气针刺入了唐仰源全身的穴位之中。秦朗这么做过之后，唐仰源就死定了，不过他的身体将变成僵尸毒奴，继续为毒宗效力。

　　秦朗暂时没时间将唐仰源炼制成僵尸毒奴，所以直接将他封闭了穴位，然后丢入了万毒囊中，让这唐仰源慢慢地转变为僵尸毒奴。

　　看到唐仰源忽然“人间蒸发”，一干唐门元老和众多唐门弟子都不禁骇然：他们惊诧于秦朗竟然真的敢干掉唐门的掌门，更惊诧于秦朗的诡异手段。

　　一干唐门元老们的神情变得凝重起来，他们终于意识到现在已经到了唐门生死存亡的危急关头了，再也不能小觑了这个小子。

　　幸好，唐门元老们想到了目前唐门的盟友：五毒门和术宗。三方势力联手的话，应该可以将秦朗的这一股势力给压制下去。只是，一旦全面火并的话，唐门纵然能够取胜，也必然会元气大伤，而五毒门和术宗虽然是临时盟友，却也未必可靠，搞不好他们甚至还会落井下石，那样的话，唐门千百年的基业恐怕就要彻底被摧毁了。

　　“唐门的老家伙们，你们想清楚没有？你们是效忠毒宗，还是准备受死？不过，对于我来说，你们的死活都不重要，因为即便是你们死了，我也能让你们为我所用。”秦朗用高高在上地语气向唐门元老们说道。

　　在这种情况下，什么尊老爱老、礼贤下士全都派不上用场了，这帮人都是反骨仔，除了威慑和威胁之外，别的手段对他们都没有用处。

　　“秦小子，你口气倒是不小！”又一个唐门元老向秦朗喝道，“你还真的以为自己能够逆天不成？今天我们唐门元老都在这里，还有五毒门和术宗的高手压阵，你是在劫难逃了。如果你识相一点的话，就应该束手就擒——”

　　“老东西！你也不怕牛皮吹破了！”秦朗毫不客气地打断了这个唐门元老的话，“本宗主今天亲自前来，就是要震慑唐门和五毒门这些叛逆，如果你们愿意宣誓效忠毒宗，一切都好商量。否则的话，少不得会血溅五尺！”

　　“秦小子！我们唐门脱离毒宗已经有千年之久了，如今独树一帜，有了自己的门派和产业，已经不可能重归毒宗了，你还是死了这条心吧！将我们门主交还回来，并且你发誓从此互不侵犯的话，我们可以考虑让你们今天安然退去！”另外一个唐门元老道。这些元老们都已经看出秦朗不太好惹，所以开始考虑双方和平共处的可能。当然，所谓和平共处只是一个借口罢了，一旦这些人有机会，他们一定会毫不留情地将秦朗干掉。

　　秦朗自然也知道这些老家伙的想法，所以他不可能就这么妥协，朗声说道：“没什么好说的了！念在唐门是毒宗一脉的份上，我不会对唐门大开杀戒。不过，如果你们这些元老试图阻止我收复唐门的话，我会毫不留情地干掉你们！另外，我相信唐门也不想看到两败俱伤的局面，所以我有一个想法，我们赌斗三场，如果我连赢三场的话，唐门和五毒门必须宣誓效忠！如果我输了，我的人立即撤离，以后再做计较！”

　　赌斗，这也是江湖之中争斗地盘的一种方式。赌斗的程序就是双方各派出几个顶尖高手比拼，赢的一方占据更多的地盘，输的一方就只能割地赔钱了。

　　秦朗选择这种方式，只是为了避免大开杀戒，他之所以带着数百元罡境之上的高手前来，也是为了让唐门明白他有两败俱伤的能力，从而逼迫唐门的元老们接受他的赌斗。

　　唐门的元老们思考了一阵，果真是答应了秦朗的提议，不过唐门还提出了一个要求，如果秦朗失败的话，就必须将唐门的掌门唐仰源释放。

　　“可以。”秦朗点头答应，不过就算将唐仰源释放了，他也依然会变成一个僵尸毒奴，这个过程是无法逆转的。

　　唐门的元老们和五毒门、术宗的人研究了一阵，似乎在商议由谁出战的问题。最后的结论是三方都派出最厉害的人跟秦朗赌斗，他们认为一定可以镇压秦朗的。并且，三方已经下定了决心，无论是哪一方赢了秦朗，立即下狠手将秦朗镇压，然后掠夺毒宗的传承！


第1031章 老谋深算

　　术宗的五云真人，此刻陷入了进退两难的局面，他千算万算也没有算到自己竟然要在这种情况下跟秦朗对阵。

　　五云真人是术宗派来和唐门联手对付秦朗的，这一次术宗一共派了三十位元罡境之上的高手，其中五云真人的修为最高，已经达到了通天境。在五云真人看来，这一趟应该是“美差”，因为根据他得到的消息，秦朗的境界不过是凝神境而已，以他通天境的修为应该稳稳胜过其一筹，何况还有五毒门和唐门的高手协助，这一仗应该可以轻松取胜。哪知道，秦朗一出手就镇压了唐门的门主唐仰源，而唐仰源也是通天境的高手，五云真人盘算着自己出马的话，恐怕比唐仰源也强不了多少。

　　但关键是五云真人必须出手，因为这一趟术宗来的人当中，他就是境界修为最高的，所以跟秦朗赌斗三场的话，术宗必然要参加一场，否则就会被唐门和五毒门瞧不起，结盟的事情自然也就告吹了。

　　进退两难，骑虎难下啊。

　　好在五云真人精于算计，他镇定自若地来到场中，向秦朗说道：“既然是赌斗，我们双方就点到为止，秦先生觉得如何呢？”

　　五云真人口中虽然这么说，心头却在想一旦他能压制住秦朗，立即就对秦朗下狠手，他才不会死守这种口头约定。

　　“无妨。”秦朗很干脆地答应了五云真人“点到为止”的说法。

　　五云真人将身一纵，然后如同灵猴一样，不断地腾跃，轻松到了一座陡峭的山峰上面。

　　秦朗也来到这座小山峰下面，观战的人都以为秦朗会跟五云真人一样从绝壁上腾跃而上，谁知道秦朗根本没有腾跃，就这么抬起双脚，直接走上了悬崖绝壁上面，秦朗走得很稳、很悠然，当真是如履平地、闲庭信步一般！

　　四周观战的人都不禁骇然，作为高手，在绝壁上攀爬如履平地这很正常，但那是在手足并用的情况下才能如履平地，比如壁虎游墙功之类的功夫，都必须是手足配合才行，而像秦朗这样只用双脚就稳稳地立在陡峭的石壁上行走，可谓是骇然听闻。

　　更何况，秦朗还走得很缓慢，很悠然，似乎一点都没有耗费力气。只凭秦朗露了这么一手，就让唐门、五毒门的人刮目相看了，并且这一手已经盖过了五云真人的风头。

　　秦朗之所以能做到这样，自然是伏龙桩和鱼龙决结合的效果，伏龙桩落地生根，只要能借助一点支撑，就可以将全身的力量凝聚到这一点，而鱼龙决运转三十七个大小丹田，最大限度地为秦朗聚集天地灵气，并将他体内的真气运行到极致，使得他身轻如燕，所以秦朗自然而然地能够在悬崖峭壁上闲庭信步。

　　五云真人看到这一幕，心头杀机顿起，他感觉秦朗此举分明是在落他的面子，所以就在秦朗快要到达山峰的时候，五云真人毫无征兆地全力出手，完全不等秦朗攀上绝壁。此时五云真人居高临下，携天地之威全力出手，的确是抢占先机，锐不可当。

　　而秦朗身在悬崖绝壁之上，看似毫无借力的地方，情况极其不乐观，五云真人如同一只巨鹰，居高临下向着秦朗俯冲而来，无数道掌形罡气将秦朗身体四周罩住，显然是想要一击即溃秦朗。

　　“哼！谁叫你小子在老子面前显摆——死吧！”

　　五云真人露出狰狞之色，掌形罡气向着秦朗当头压下，他觉得此时秦朗没办法凝聚全力防御和招架，必然会受伤。但是五云真人做梦也想不到，秦朗不仅在悬崖绝壁上如履平地，而且居然还可以在悬崖绝壁上轻松地施展出绝妙的步伐，他的双腿如同波浪一样起伏着，轻松地侧移十几丈的距离，在悬崖上留下了一串串残影。

　　“蛇行百变！”

　　五毒门的门主燕秀色忍不住惊呼了一声，这蛇行百变的身法是五毒门的一门绝技，一旦炼成之后，身形步法简直比最狡诈的毒蛇都还要灵活、诡谲。燕秀色自然也精通蛇行百变的身法，并且她的腰肢都练得如同赤练蛇一样柔软灵活了，但是看到秦朗施展的蛇行百变，她才意识到她的差距所在，更不要说秦朗还是在悬崖绝壁上施展这一门身法。

　　五云真人也没想到秦朗竟然如此变态，不仅可以在悬崖绝壁上如履平地，而且还能施展出如此精妙的身法，使得他的全力一击完全落空，并且在惯性作用下往悬崖下方跌落，迫不得已，五云真人只好在空中强提一口气，向着悬崖边上扑过去，他必须从悬崖的岩石上借一点力，才能稳住身形或者重新跃上山峰。

　　哪知道五云真人的手掌刚搭上悬崖上的一块岩石，还未借力腾空，秦朗却已经转移到他的上方，向着他当头一掌拍了下来。

　　五云真人抬头，就看到一只巨大的黑手当头压下，似乎是密宗的黑天大手印，但是片刻之后，五云真人就感觉这不是黑天大手印，因为这一掌的威力比黑天大手印强太多了！

　　五云真人本身是通天境的高手，见多识广，自然是见过别人施展黑天大手印，虽然黑天大手印是密宗的一门绝学，但却不是顶尖的功法，黑天大手印拍出来的毒掌虽然厉害，但是并不能腐蚀护体罡气，而且笼罩的范围也十分有限，哪像秦朗一掌拍出，似乎诸天都被黑暗笼罩，完全看不到一丝光亮，更找不到一丝的生机，似乎这一掌除了硬扛别无他法。

　　五云真人见秦朗这一掌威势不凡，心头已经生出惧意，本能地想要躲过去，但是他的意识却清楚地告诉自己这一掌是绝对躲不过去的，如果他选择躲避的话，只会死得更快。于是五云真人硬着头皮凝聚全身真气迎向了秦朗发出的恐怖黑色大手，同时五云真人拼命地吸纳四周天地元气，以补充飞速消耗的真气，但就在此时令他惊恐的事情发生了：

　　他竟然没办法从四周天地间吸取哪怕一丁点地元气！而此时他明显感觉到四周有强烈地天气灵气波动！


第1032章 班门弄斧毒宗玩毒

　　“难道这些该死的天地灵气都被秦朗这小子给掠夺了！”

　　心里面忽然升起来的这个念头让五云真人感到极度地不安和惊慌，而且不幸地是他的猜测被证实了，因为当秦朗的黑天大手印发出之后，那只黑色的手掌威力和气势都在不断地增加，并且牢牢地锁住了他的精神和身体，最后携带着雷霆之威当头压下！

　　五云真人仓促地挥出双掌，拍出漫天的掌影，希望可以挡住秦朗这一击的锋芒，然后为他争取到逃脱的机会。只要从秦朗掌中逃脱之后，五云真人立即认输，反正刚才已经约定好了点到为止，也没有人会觉得他是贪生怕死。

　　啪嚓！

　　毛骨悚然地碎裂声响了起来。五云真人的算盘虽然打得极响，但是他却没想到秦朗这一掌的威力是如此之大，竟然将他的护体罡气直接震碎，并且直接轰断了他的两只手，威力难以形容。

　　下方观战的人无不骇然：秦朗先是一招解决了唐仰源，现在一招又重创了老谋深算的五云真人，凶威已经深深地震慑了唐门、五毒门和术宗的人。而秦朗一方的人，却是个个热血沸腾、战意昂扬。

　　“秦先生，点到即——”

　　五云真人还试图通过“点到即止”阻止秦朗向他继续施压，奈何秦朗的手掌拍在了他的头顶，顷刻间封闭了他的身体穴位，将其丢入了万毒囊之中。

　　唐门、五毒门和术宗的人再度傻眼。

　　“对不起，五云真人也是绝顶高手，跟他这样的高手过招，我想留手都做不到。”秦朗向着唐门一方人马淡然地说了一句。

　　唐门和术宗一干人差一点没气得吐血，不过换位思考一下，如果是五云真人得胜的话，恐怕也不会点到即止这么简单，搞不好同样会这么干。只是，五云真人再也没有机会了，无论接下来的赌斗秦朗是赢还是输，他都不会放过五云真人的。对于术宗的人，秦朗早就已经恨之入骨了。

　　术宗的这一场赌斗以惨败结束了。术宗的人此刻虽然恨不得将秦朗碎尸万段，但是却不得不克制，另外见识了秦朗的恐怖手段之后，这些人也不敢随意去挑战秦朗了，如今术宗的人只能期望五毒门和唐门的高手能够为其扳回颜面了。

　　“燕秀色，你要亲自动手么？”

　　秦朗知道唐门的高手肯定会最后出手，所以接下来的一场赌斗必然是他和五毒门之间的战斗。五毒门和尸蛊门是死对头，因为两者都是专门搞蛊虫和毒虫的，“同行如仇敌”这话真是一点都不错。

　　燕秀色见识过秦朗的手段了，她心头没有半点把握，不过到了这一步，五毒门不得不硬着头皮上了，幸好出手的不是燕秀色自己，而是五毒门的一位元老白广轲。此人的修为境界已经达到了半步武魂境的地步，而且精通各类蛊术、毒功，实战经验十分了得，燕秀色认为白广轲比五云真人的实力起码要强十倍，但是让白广轲跟五云真人对敌，燕秀色心头也是没有半分把握，因为秦朗的表现实在太强了。

　　“秦朗！本人白广轲，五毒门元老！”

　　一个身穿苗装、赤着脚的老头站了出来，这个老头的手中还提着一个血红色的葫芦，似乎这葫芦里面装满了烈酒似的。老头子双足踏地，脚下的岩石纷纷碎裂，同时在他的背后出现了一图模糊的影子，虽然只是一个红色的血影，但是却释放出无边的威势，似乎那红色血影之中孕育着魔神一样的存在。

　　“武魂！~”

　　“武魂，那是武玄最高境界！这小子有难了！”

　　“武魂一出，八方臣服！”

　　“……”

　　老头子的武魂虽然并不完全，但是武魂就是武魂，这代表着武玄层次的最高境界，在诸多武人心中这就是至高无上的境界，无论是唐门还是五毒门、术宗的人，顿时对这老头子生出了高山仰止的感觉。

　　秦朗十分理解这些人对白广轲的崇拜，因为对于在场诸多武者来说，他们认为武魂就是武道巅峰，而白广轲几乎已经要站上巅峰的位置了，所以这些人对他产生崇拜也是很自然的事情。

　　万众瞩目中的白广轲信心倍增，向着秦朗大喝一声：“秦朗小子！你居然敢大言不惭地自称毒宗宗主，今天我白广轲就要教训教训你，让你知道天外有天人外有人！”

　　“不错，你比五云真人有种。就冲着这一点，我会留你一命。”秦朗不为所动。

　　“留我一命？你简直太嚣张了！”白广轲气得胡子都快立起来了，冲着秦朗发出一声怒吼，“老夫若不将你碎尸万段，难消心头之恨！”

　　“有脾气！我还是会留你一命。”秦朗淡淡一笑，似乎丝毫没有将白广轲当作威胁一样。

　　白广轲受不了秦朗这种淡然，将其视为一种挑衅，忽地扒开血葫芦的塞子，顿时一团“血云”从葫芦当中喷了出来，这一团“血云”却是一种诡异的蛊虫所化，这些蛊虫出现之后，立即将白广轲整个人包裹了起来，如同无数的细小颗粒在他身上蠕动着。

　　这些蛊虫出现之后，白广轲立即向秦朗出手，一记“蟒蛇吐雾”向着秦朗袭来，当白广轲出手的刹那，他背后的武魂猛地膨胀，随后他的罡气隐约形成了一头巨大的蟒蛇，向着秦朗一口吞了过来，同时这巨蟒的口中还吐出了红色的信子，这红色信子一吐，刚好击中了秦朗的护体罡气，居然在秦朗的护体罡气上打开了一条裂缝。

　　这红色的蟒蛇信子，分明就是白广轲的蛊虫所化，他豢养的这种蛊虫名为“贪婪血蛊”，是白广轲用自身精血豢养的一种恐怖蛊虫，这种蛊虫对血液十分贪婪，极其嗜血，并且携带着诡异的毒素，可以腐蚀武者的护体罡气，所以极其恐怖。白广轲用这贪婪血蛊对敌，从来都是无往而不利。

　　“班门弄斧！毒宗弄毒！简直是可笑之极！”

　　秦朗体内有三十七个大小丹田运转，护体罡气顷刻间就完好如初，同时秦朗张口一吸，竟然将白广轲的这些恐怖的贪婪血蛊全都吞入了嘴巴当中！

　　“他……疯了？”

　　看到这一幕，燕秀色的脑子当中就只剩下这样一个念头了。


第1033章 处处压制

　　贪婪血蛊的恐怖，不仅在于它能腐蚀武者的护体罡气，而在于它惊人的繁殖力，这种贪婪血蛊雌雄同体，一旦进入了身体之中，吸收了精血，就会以极快的速度繁殖，将对方全身的血液吸干。

　　贪婪血蛊的厉害不容置疑，白广轲凭借贪婪血蛊不知道干掉了多少厉害对手，见到秦朗居然将贪婪血蛊吃了进去，白广轲顿时冷笑连连，认为秦朗真是愚蠢到家了。甚至，白广轲都没有继续向秦朗出手了，因为他觉得秦朗死定了。

　　咯！~

　　秦朗没有露出惊慌失措、痛苦万分的表情，只是很淡然地打了一个嗝，然后更淡然地说：“贪婪血蛊是好东西啊，营养还不错。白广轲是吧，早就告诉你不要再关二哥门前耍大刀，不要在独门门前玩毒，你这家伙偏偏不信。现在，你总该知道了吧？另外，我提醒你一句，你养这些蛊虫也不容易，不要让我全给吃了。”

　　“这……这不可能！”

　　白广轲气得差一点吐血，但是他清楚地感觉到刚才那些贪婪血蛊真的被秦朗给吃掉了，这个毒宗宗主果然是有些门道。但是，白广轲作为半步武魂境的高手，自然不可能轻易认输，反而浑身的杀气更盛了。

　　贪婪血蛊都是白广轲用自身精血养成的，几乎每一只蛊虫都从他身上汲取过一滴精血，而且耗费了不少的功夫，否则这些蛊虫连他这个主人都会攻击。谁知道，辛辛苦苦养成的蛊虫，竟然被秦朗一口给吃了，就像是吃白砂糖一样容易。

　　吼！

　　白广轲一声怒吼，身后的武魂也再度膨胀，杀气腾腾，怒吼之中，白广轲身似流星一样向秦朗击来，五毒门的狠辣招式连番不断地向秦朗轰了过去，蛇拳、蝎子功、蛤蟆功等诸多毒功在白广轲的拳脚下演绎出来了，招招夺命、很辣至极。另外，白广轲的拳脚上带着贪婪血蛊的力量，每一拳、每一脚都能给秦朗的护体罡气带来破坏，似乎的确是给秦朗带来了威胁，但也只是似乎而已。

　　跟白广轲一样，秦朗也施展出了蛇拳、蝎子功、金蛛银丝手、螳螂刀拳等各类毒功，跟白广轲招招硬砰，针锋相对。不同的是，白广轲的毒功施展出来之后会给人狠辣、阴毒的感觉，但是秦朗施展出来之后，却给人一种浩然正大、由魔入道的感觉，能够将邪恶狠毒的功夫施展出光明正大的意味，这足以证明秦朗对拳法的领悟的确比白广轲更高明一筹。

　　即便是白广轲自己，也不得不沮丧地承认秦朗的拳法境界更加高明。不过，真正让白广轲和其他人震惊的是秦朗施展拳脚的时候，身体之中有时候会自然而然地发出一声沉闷的如同龙啸一样的声音，这声音生出一种令人慑服的威严，使得白广轲的拳脚气势不断地被压制。

　　白广轲试图通过武魂去压制秦朗的精神世界，但是当他的武魂和秦朗的精神力接触的时候，才感觉到秦朗的精神力修为更加变态，即便是白广轲的武魂之威，也不能将秦朗的精神世界击溃半分！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　两人拳脚不断交锋，白广轲节节败退，处于弱势之中。

　　虽然秦朗的护体罡气也会被白广轲的贪婪蛊虫腐蚀，但是顷刻间就重新弥补了，而秦朗吸纳天地元气的速度甚至比半步武魂境的白广轲还要厉害。

　　蝎子功、螳螂拳、蛇拳、蛤蟆功……各种拳法、毒功的招式如同长江大河一样从秦朗手中源源不绝地施展出来，而且秦朗的拳脚完全不拘于招式限制，这一招是蝎子功，下一招可能就变成了蛇拳，如果是别人仓促变化拳法必然会出现破绽，但是秦朗不断变化拳法却没有丝毫破绽，甚至连一点停滞感都没有，用行云流水来形容都还远远不够。

　　跟秦朗交锋的白广轲真是苦不堪言，因为无论是拳脚还是精神层面的交锋，他都被秦朗给压制下去了，虽然秦朗没有武魂，但是白广轲却感觉到秦朗的身体之中似乎蛰伏着一头巨龙、一头神龙，身体有伏龙之力，所以才能将千百种拳法、毒功完全容纳于身体之中，并且随心所欲地施展出来。

　　毒宗的功夫，基本上算是形意拳，而且全都是从毒蛇、蜘蛛、蝎子、蜈蚣之类的毒虫身上研发出来的，所以只要是毒宗的拳脚功夫，往往都是以狠辣、刁钻、嗜血为主，无论是唐门还是五毒门的功夫，基本上都继承了毒宗功夫的特点。正因为毒宗的功夫如此狠辣，所以江湖中人才对毒宗的人如此头疼，何况毒宗的人还喜欢在拳脚上弄一些毒药。不过，毒宗的门人一旦碰上了佛宗或者道教的高手，却往往会碰壁，因为佛宗和道教的至高武学已经到了“大巧若拙、返璞归真”的境界，毒宗的毒功、毒拳碰上佛宗、道教的高手，就会被对方的“佛魔拳”、“阴阳掌”之类的功夫克制得死死的。

　　天下万物，相生相克；天下功夫，同样是相生相克。毒宗的功夫对上其它江湖势力，在同等境界下几乎是无往而不利，但是对上佛宗和道教的高手，却成了“邪不胜正”，往往会被对方的功夫克制。原因也很简单，佛宗和道教的很多功夫千锤百炼，看似简单，实际上却是毫无破绽，所以刁钻的毒功就失去了优势。而且，佛宗和道教的内功都是以悠长、雄浑为优势，很适合打“防守反击”。双方功夫的特点，就直接决定了拳脚功夫的优劣之处。

　　不过，一旦有人能够将毒功的刁钻和狠辣跟佛宗道教的浩然、雄浑相结合，正邪合一、佛魔一体，那必然就是拳法的至高境界了。只是，知道这个道理的人虽然不少，但是却鲜有人做到了这一点，甚至江湖传闻之中，也很少听到谁真正做到佛魔合一了，即便是传闻之中出现了几个人，最后这些人也走火入魔发疯了。

　　今天，白广轲眼前就出现了这么一个将功夫炼至佛魔合一的人，而且此人居然还没疯，倒是白广轲要被他给逼疯了！


第1034章 真龙精髓

　　施展毒功拳法，必须要有毒功心法配合；施展佛宗拳法，也必须要有浩然正气的内功辅助，这是一个很浅显很普遍的道理。正是基于这个道理，江湖之中虽然天才辈出，但是却极少有人能够“正邪合一”、“佛魔一体”，因为一个习武者不可能同时修炼正邪两种内功心法。

　　惟独秦朗却是一个异类，因为他本身是无相毒体，乃是天下至毒的体质，但是从小却是用佛宗最正宗的佛龙庄打桩作为武道根基，后来又以魔宗的“绝代霸体”淬炼身体，使得他的身体融和了毒宗、佛宗和魔宗的三宗精髓，基本上打下了佛魔合一的根基，而后来破而后立，修炼了鱼龙决之后，使得他的身体拥有了真正的伏龙之力，也彻底做到了正邪合一、佛魔一体的拳法至高境界。

　　在华夏，龙为万兽之首，是上古神兽，而且龙的样子是“角似鹿，头似牛，嘴似鳄，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，长似蛇，足似鹰……”可以说，龙是集成了诸多野兽的精髓而存在的神兽。

　　在形意拳之中，没有真正的龙形拳，因为没有哪个武者见过真正的龙，自然无法领悟到真龙的拳法精髓，惟独一些拳法宗师、大家，能够凭借毕胜对拳法的领悟，在机缘巧合之下领悟到一些“真龙之拳”，并且将这些招式变成他自己的杀招。比如有的人毕生修炼蛇拳，将蛇拳领悟到极致之后，某天立地顿悟，就会“由蛇化龙”，领悟一招或者几招“龙拳”，这种领悟得来的招式，威力十分惊人，但却只可意会不可言传，别人即便是偷学了也是东施效颦，无法得其精髓。同样，修炼其他拳法的，也可能在拳法练到极致的时候领悟到几招“龙形”精髓，但这些人也都只是领悟到片鳞半爪的龙形拳精髓而已，谁也无法将全部的真龙精髓融入身体拳法之中。

　　只有秦朗，以伏龙为根骨，以鱼龙决为内气，终于将伏龙之力完全纳于身体之中。体内有“龙”，为万兽之首，自然可以轻松地打出万兽之拳；就如同心中有海，自然可以纳百川于胸。

　　秦朗以伏龙之力打出各类毒功拳法，自然是轻松自如、行云流水，而且还携带着龙形拳的浩然正气、无边神威，无论声势还是力量，都是强悍无比。

　　白广轲虽有武魂之威，却也被秦朗死死镇压，而且更要命的是，秦朗越战越猛，而白广轲却是节节败退，连他的贪婪血蛊也对秦朗失去了作用，根本无法对秦朗的护体罡气造成任何损伤了。白广轲哪里知道，秦朗并非将贪婪血蛊吃掉了，而是将这些贪婪血蛊炼化吸收了，变成了他自己豢养的蛊虫。这些贪婪血蛊虽然厉害，但是秦朗的无相毒体本就是它们的克星，再加上秦朗身负腐朽冥毒和红莲业火，这些贪婪血蛊只能选择背叛白广轲，甘愿被秦朗驱使。当秦朗了解了贪婪血蛊的厉害和用途之后，自然就知道如何克制贪婪血蛊对护体罡气的腐蚀了。更让白广轲想不到的是，秦朗居然反过来利用贪婪血蛊对付他了，而且秦朗的贪婪血蛊腐蚀护体罡气更快！

　　“螳螂破车！”

　　就在白广轲节节败退的时候，秦朗猛地大喝一声，一记螳螂破车劈在了白广轲的护体罡气上面，只听见“啪嚓”一声，白广轲的护体罡气碎裂，连他的武魂都已经被震得支离破碎，秦朗窥准机会，接着一个“蝎子摆尾”，足尖如同蝎子的尾巴一样，狠狠地扫在了白广轲的胸膛。

　　骨头碎裂的声音响了起来，白广轲背后的武魂也忽地消失。

　　鲜血泡沫从白广轲口中喷了出来，不知道多少年了，白广轲第一次被人打成了重伤，而且还是被一个凝神境的年轻人打成了重伤，这是白广轲自己都无法相信的事实。

　　不过，这一次秦朗说话算话，他没有乘机进攻白广轲，只是十分平静地说了一句：“我不杀你。”

　　白广轲脸色一阵红一阵白，不知道如何反驳秦朗的话，片刻之后身体的伤痛让他逐渐冷静下来，他开始真正正视眼前这个少年，开始将他视为一代宗主了。

　　不仅白广轲这么认为，其余的人似乎也对秦朗改变了看法：看来判断一个人的身份地位，不能只看年龄，还得看实力！秦朗拳头厉害，所以他有能耐坐上毒宗宗主的位置。

　　想通了这一点，白广轲也就不郁闷了，专心到一边疗伤了，然后等到唐门和秦朗的最后一场赌斗了，这将是今天的关键一战，也是决定唐门今后命运的一战。

　　不过白广轲有些不了解，秦朗明明可以一招解决唐仰源和术宗的五云真人，为何跟他赌斗的时候却出手不下数百招，这又是为何？以秦朗最后两招表现出来的实力，他似乎根本不需要用这么多招式才对。

　　“秦朗！”

　　唐门的元老阵营之中，走出一个一身白衣的中年妇人，这个妇人保养极好，如同养尊处优的贵妇，但却又比那些美貌的贵妇人多了一种出尘的气质，好像是修行得道的道姑，作为唐门少有的女元老，此人身上一点杀气都没有。但是，她能代表唐门跟秦朗进行最后一次赌斗，这就意味着她是目前唐门的最强者！

　　唐圣音，也许现在的江湖之中很少有人听过她的名字了，但是在数十年前，“千叶观音”的名号简直是江湖上的鬼见愁。唐圣音曾经是唐门的天纵奇才，不到二十岁就已经成名了，四十岁不到就已经成为了唐门的元老，五十岁不到就已经踏入通天境，如今修为更是深不可测，稳坐唐门第一高手的位置。成名之后，“千叶观音”就很少出手了，但是每一次出手，都会有江湖成名的高手死于她的手中。所以“千叶观音”这个称号并不意味着慈悲，而是意味着另外两个字：

　　超度！


第1035章 步步为赢

　　“秦朗，我唐圣音不得不承认，你也算是一个天纵奇才了，有资格继承毒宗的传承。不过，你想要凌驾于唐门之上却是不行！或者说，还早了一点！”

　　唐圣音的声音不大，却是百里可闻，伴随着她的说话声，背后出现了一尊如同白玉般晶莹剔透的武魂，形如一个庄严的女神，的确有点像是观音造像。

　　唐圣音背后的武魂，是货真价实的武魂，威势比之前白广轲的半步武魂强太多了，甚至是十倍都不止！

　　如果是普通人，看到此时唐圣音的武魂，一定会将她视为神灵来膜拜。而历史上也曾经出现过一些习武者“装神弄鬼”接受香火的事情，其实那些都不是神仙显灵，而只是武魂显现罢了。

　　只不过，秦朗已经见识过武魂的威力了，甚至见识过老毒物击杀三个武魂境佛宗高僧的场面，所以武魂境的威势也无法对秦朗形成半点威慑。

　　也许这个唐圣音并不弱于当初跟老毒物决战的三僧之一，但是那有如何？既然老毒物可以将佛宗三僧都干掉，作为老毒物的传人，难道连一个唐门女人都不能收拾？

　　啪！

　　唐圣音的脚下忽地传来一声电击一样的声音，她脚下的岩石顿时出现了一团方圆五丈的龟裂纹，这不是她的护体罡气造成的，而是天地元气彼此挤压造成的。武魂境的强者，对各种天地元气几乎都有很强的感召力，武魂就如同一块巨大的吸铁石，可以不断地吸纳四周的天地元气，这是因为武魂是精神力的结晶，可以说是一团有思想和意识的精神力，作为一种无形的精神力，武魂可以跟四周天地间各类元气沟通，从而让武者身体四周随时都有取之不尽用之不竭的天地元气。因此武魂境的高手拥有绝对优势，可以“剥夺”对手对天地灵气地感知和吸纳。

　　武魂境的优势是显而易见的，何况唐圣音已经达到武魂境的顶峰，天气元气不断地聚集唐圣音的身体四周，除了天地灵气、地煞之气外，还有别的天地元气。到了通天境之后，习武者不仅能吸纳天地临其、地煞之气，也能吸纳其它天地元气为自己所用。不过，真正对武者提升修行有用的还是天地灵气，天地灵气只是天地元气的一种，但却是最至关重要的一种天地元气，但凡是踏入了武玄层次的武者，都需要天地灵气洗精伐髓、提升修为。

　　各类天地灵气在唐圣音身体四周汇聚，不断地碾压着她脚下的岩石，无数的岩石碎屑被她脚下的天地元气给激射出来，然后又被碾压成了岩石粉末。

　　唐圣音周身的气势不断提升，忽地她背后的武魂猛地睁开了眼睛，顿时秦朗看到两道银白色的光芒从唐圣音的眼睛中射出，闪电一样向着秦朗激射而来，完全无视秦朗的护体罡气，刺入了秦朗的脑子当中，顿时秦朗的精神世界一片混乱——

　　精神刺！

　　这个唐圣音，居然领悟到将精神力转化为实质的微妙境界，而且将精神力转化为暗器攻击，令人防不胜防！

　　即便是秦朗，也忽然中招，他也没想到自己的护体罡气对唐圣音的精神刺居然好恶防御的能力。精神刺进入秦朗的精神世界之中，立即搅乱了他的整个精神世界，让秦朗的脑子一片混乱。

　　而就在此时，唐圣音的雷霆一击终于到了！

　　武魂境全力一击何等厉害，当真是天地变色，携带着天地之威，唐圣音的手中忽地出现了一道青色的月牙戟，向着秦朗当头劈下！

　　秦朗一方，柳宗平、韩来望等人无不大惊失色，但是想要阻止已经来不及了，唐圣音出手的速度实在太快了，只能眼睁睁地看着秦朗似乎要被唐圣音一击击毙！

　　而此秦朗懵然不知，不知所措，似乎大脑一片空白，所以不知道如何防御。

　　唐圣音猛地将手中长戟挥了下去，她不会因为对方是一个天才就怜悯他。对于天才，如果不能为自己的门派所用，那就应该彻底斩杀！

　　嘶！

　　唐圣音手中的月牙戟发出一声奇怪地声响，似乎一击之下连空气都被劈开了，月牙戟一挥，就已经到了秦朗面前，眼看就要劈中秦朗脑袋的时候，忽地秦朗猛地抬头，双手一挥，立即出现了一对赤红色的巨大螳螂刀足，关键时刻架住了唐圣音手中的月牙戟。

　　“怎么可能！”

　　唐圣音眼中闪过惊骇之色，她清楚地知道秦朗已经中了她的精神刺，一旦中了精神刺，其精神世界必然一片混乱，轻则精神错乱，重则直接变成白痴！就算是有高手帮忙化解，那也不是短期之内可以复原的。唐圣音以精神刺对敌，几乎是百发百中，即便是同境界的人面对她也讨不到任何好处，而秦朗只是区区的凝神境修为，怎么可能挡得住她的精神刺呢？

　　就在唐圣音惊骇、疑惑的刹那，秦朗却没有丝毫闲着，用螳螂刀罡架住唐圣音的月牙戟之后，秦朗立即一招“螳螂绞首”的杀招向唐圣音绞了过去，秦朗下手没有丝毫留情，因为他知道这个女人也不会对他手下留情的。

　　嗖！

　　唐圣音身体如同鬼魅一样飞退，在空气中留下一片残影，秦朗的“螳螂绞首”虽然迅猛如同惊雷，却也未能将唐圣音给绞杀。

　　几丝乌黑的头发飘零在空中，那是被秦朗用螳螂刀罡绞杀时留下的。

　　唐圣音虽然退了，秦朗却没有给她任何喘息的机会，那几根被斩断的头发还未落地，秦朗已经飞身而起，向着唐圣音追击过去，同时口中大喝一声：“诸天黑暗！”

　　嗡！

　　秦朗身上的诸天黑暗轮回珠忽地释放出黑色的光芒，秦朗整个人也顷刻间化身为黑暗，他的身体四周出现了无数的黑暗佛陀，高声吟唱着来自远古黑暗的神秘经文，似乎要将整个诸天都重新纳于黑暗之中。

　　漫天的黑暗之中，一只大手忽地拍了出来，向着正在退避的唐圣音狠狠击了过去。唐圣音也算是了得，在这种情况下居然还能在手中形成了一道罡气盾牌，迎向了那一只黑暗大手。


第1036章 千叶观音

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响了起来。

　　唐圣音以罡气凝聚而成的盾牌炸成了粉碎，虽然她是仓促以罡气凝成盾牌，但她毕竟是武魂境的顶级强者，照理说秦朗不可能轻易击破她的防御，甚至根本就不应该击破她的防御才正常。但世事难料，唐圣音的罡气护盾不仅被震碎了，而且秦朗的黑天大手印还震伤了她的身体。

　　丝丝鲜血从唐圣音的嘴角流了出来，不过唐圣音受伤并不重，她只是借助一口鲜血化解了秦朗攻入她体内的真气。

　　不过，看到唐圣音都受伤了，唐门、五毒门和术宗的人，都忽然间安静了下来，此时这些人方才意识到他们可能会输了这一场赌斗。尤其是唐门的人，更是惶惶不安，一旦唐圣音输了，这就意味着唐门真的要向秦朗屈服，重新回归毒宗。这样一来，唐门就必须受制于毒宗和秦朗了。

　　但是在唐圣音的脸上，却看不到任何一点不安和惊慌，她神情淡然地盯着秦朗，用不带感情地声音说道：“不愧是毒宗的宗主，果然有些门道。看来，四成功力的确是赢不了你。只不过，八成功力呢？”

　　唐圣音的话音刚落下，她周身的气势就再度提升，背后的武魂也变得更加庞大了，从她周身的气势提升就可以判断出刚才她的话不是在吹牛，刚才她的确只用了四成的功力。

　　唐圣音的气势和力量节节攀升，但是却没有立即出手，而是向秦朗问道：“告诉我，你是怎么挡住我的精神刺的？”

　　“你以精神力为暗器，虽然感觉很高明，但是我的精神世界稳如泰山，区区精神刺根本无法撼动。”秦朗的语气也是十分淡然地。不过，秦朗知道唐圣音的精神刺其实很厉害，之所以他没有中招，那是因为他有第二精神世界。精神刺进入秦朗的第一个精神世界后，他的第二精神世界立即工作，困住了唐圣音的精神刺，然后以诸天黑暗轮回观想法将其镇压吸收了。成功地镇压和吸收了唐圣音的精神刺之后，秦朗对于精神刺也有了一些认识，唐圣音就算是对他故技重施，也很难收到什么具体的效果。

　　“既然你不肯说实话，我便打得你说实话！”

　　唐圣音一声冷笑，双手一扬，无数罡气形成的树叶出现在她的身体四周。不过奇怪的是，这些树叶罡气并未对立即对秦朗进攻，而是不断地围绕着唐圣音身体四周旋转着，而且是以极高的速度旋转着，仿佛这些树叶罡气是有灵性一样。

　　唐圣音在江湖上曾经有一个“千叶观音”的绰号，看来就是她擅长使用树叶罡气的缘故。这些树叶罡气，至少有数百上千片，每一片都可以作为一件厉害的暗器，但是唐圣音却没有用这些树叶罡气直接攻击秦朗，反而逼近了秦朗，准备给秦朗进行近身搏斗。

　　蓬！

　　唐圣音身法极快，鬼魅一样逼近秦朗，闪电般一掌轰向秦朗的胸膛。

　　秦朗想也没想，一掌迎了过去，但诡异的是秦朗这一掌却没有击中唐圣音的手掌，而是击在了一道树叶罡气上面。

　　嗡！

　　当秦朗的手掌和树叶罡气碰撞的瞬间，他立即感觉到唐圣音的树叶罡气极其地锋利、极其地凝练，再加上高速地旋转速度，使得秦朗感觉自己的护体罡气似乎受到了最严峻的考验，这看似没多少威力的树叶罡气，实际上却是最恐怖的暗器！

　　就连树叶罡气边缘的锯齿，都有着特殊的用途，让这树叶罡气的威力变得更加厉害，并且这些锯齿还能提升树叶罡气的旋转速度。当秦朗的手掌和树叶罡气碰撞的时候，他的护体罡气居然被其割开了，秦朗只能以肉掌拍在了这树叶罡气上面，同时掌心吐出一道罡气，准备将这树叶罡气彻底击散。

　　轰！

　　秦朗断然没想到这树叶罡气居然还会爆炸，而他的护体罡气还未完全恢复，手掌顿时被罡气爆炸的冲击给割伤了。幸亏秦朗修行过魔宗的淬体功法，最重佛魔合一，身体强悍得匪夷所思，这一道树叶罡气的爆炸只是将秦朗的两个手指给炸了一点皮外伤。

　　不过，秦朗的手掌刚受了一点轻伤，唐圣音的手掌却拍了过来，此时秦朗虽然受了点皮外伤，却完全没有撤退的想法，并不理会手掌上的一点伤势，反而以鲜血为引，展开拳脚跟唐圣音拼了起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　唐圣音的树叶罡气不断地爆炸，不断地割裂着秦朗的护体罡气，也让秦朗不断受到一点点皮外伤。不过，秦朗的护体罡气总能在破损之后第一时间恢复，另外唐圣音的树叶罡气虽然威力巨大，却不足以彻底击破秦朗的防御。反而倒是秦朗的反击让唐圣音有些难以应付，因为秦朗的拳脚功夫完全融和了佛宗、魔宗和毒宗的精髓，正邪合一，既有毒宗的刁钻、狠辣，又有佛宗的浩然正大，还有魔宗的霸道凌厉。单单以拳脚功夫而论，唐圣音也不是秦朗的对手，所以秦朗一旦反击，她就只能占比锋芒。

　　很显然，唐圣音的八成功力也不足以镇压秦朗，她不得不承认，在这数十年之中，秦朗是她遇到过的最顽强的对手。秦朗高明的拳脚功夫和强横的战斗力，竟然让她变得有些莫名兴奋了，那是一种将遇良才、棋逢对手的兴奋。

　　“秦朗！很好！我不得不承认你有资格做我的对手了！几十年了，我唐圣音还是第一次拿出十成功力跟人对战，你应该虽死犹荣！”

　　唐圣音的声音带着莫名的兴奋，观战的诸人都已经听出来了。不过，这些人更想见识见识，十成功力的唐圣音是何等地恐怖！

　　“也好！既然你要拿出是成功力了，那我也不保留实力了！三十六窍穴，给我开启！”

　　秦朗利用鱼龙决，顷刻间吸光了十块灵石的天地灵气，然后形成一股强大的灵气波动，顷刻间流窜在身体经脉之中，为他一一贯通另外三十六个穴位。

　　“怎么回事？”

　　感受到秦朗身体四周的灵气波动猛然暴增，唐圣音终于露出了惊骇之色。


第1037章 七十三丹田

　　“我知道了……我终于知道他为何要跟我比拼这么久了……他这是在利用我啊！刚才他跟我赌斗，只是热身而已……”

　　白广轲高声叹息道，此时他方才明白秦朗之前为何跟他拼斗了那么久，那都是因为秦朗当他白广轲为磨刀石或者说将他视为宣泄对象。武道修行，突破境界难，寻觅对手更难。秦朗要证道突破，最好的办法就是找到一个能够与之匹敌的对手，而白广轲这个半步武魂的人，就成了秦朗磨砺、证道的对象。

　　秦朗修炼了鱼龙决之后，第一时间打通全身三十六个穴位，并且将这些穴位变成了“小丹田”，经过了这一段时间的修炼之后，秦朗感觉到身体中的其余穴位也开始松动，有迹象蜕变成新的“小丹田”，只是这些穴位还需要一些磨练才行。而今天秦朗跟白广轲的赌斗，就是为了激发身体潜能，找到突破的契机。

　　不过，秦朗并没有在跟白广轲战斗的时候突破，而是在唐圣音的压力下才真正突破的，因为面对唐圣音的时候，秦朗才确定自己如果不突破就很难压制住唐圣音，甚至极有可能被她所伤，这个女人的十成功力必然非同小可，而且当她拿出十成功力的时候，也就意味着她会动用她最厉害的杀招了。

　　秦朗不知道唐圣音还有什么杀招，此时对他来说最重要的就是打通这三十六个穴位，而且功夫不负有心人，秦朗本来已经到了突破的契机，再加上灵石的帮助，顿时水到渠成，三十六个穴位蜕变成了新的“小丹田”。

　　鱼龙决，取的就是鲤鱼化龙的意思。不过鲤鱼如何化龙，便是要跃过龙门，只有跃过龙门的鲤鱼，才能化为高高在上、行云布雨的龙。鲤鱼跃龙门的过程，其实就是不断地激发潜能，超越自身的一个过程。

　　这三十六个穴位，本来就在秦朗的身体之中，如果不是因为他修炼了鱼龙决，如果不是他破而后立，他依然不能完成“鲤鱼化龙”的蜕变过程。但是现在，既然已经开始了化龙的过程，又怎么可能再重新变回任人宰割的鱼儿呢？

　　大势已成，无论是人力还是天意都无法挽回。

　　唐圣音已经将自身功力提升到了十成，她的身体四周全都是飞速旋转的树叶，并且她整个人也变得如同树叶一样轻飘飘地，然后逐渐“消失”在漫天的树叶罡气之中。

　　秦朗知道唐圣音不是真正的消失了，她只是跟自身释放出的罡气融为一体了，唐门的元老之中，有不少人都可以将罡气当作暗器使用，但是有谁可以将精神力当成暗器使用？有谁可以一直让这些罡气的运行轨迹完全在自己掌控之中呢？

　　除了唐圣音，如今的唐门已经找不出第二个人了！

　　唐圣音完全能够感觉到秦朗身上的气势和力量在飙升，以她孤傲的性格，原本应该给对手留下提升力量的时间，因为这样战斗起来才会稍微有点意思；但是现在，面对秦朗的时候，唐圣音却不敢再给秦朗提升力量的时间了，所以唐圣音全力出手了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数的树叶罡气，形成一道树叶龙卷风，向着秦朗席卷而去，似乎要将秦朗完全吞噬。在这树叶罡气形成的“龙卷风”之中，唐圣音已经彻底消失了，谁都看不到她的身形，但是谁都能感觉到她强横无匹的力量和气势。

　　唐圣音的攻击顷刻间就到了秦朗面前，此时秦朗已经将另外三十六个穴位打通，顷刻间运转全身七十三个大小丹田，刹那间气势力量飙升，面对唐圣音的杀招，秦朗居然没有反击，而是露出宝相庄严地神情，口中喝道：“黑暗熔炉！”

　　话音一落，秦朗整个人也消失了，在他站立的地方，只剩下了一团熊熊燃烧地黑色火炎，这纯粹的黑暗，如同一个巨大的熔炉，焚尽世间的一切。秦朗的身形，也完全消失在这纯粹的黑暗之中，任何人的精神力都无法探查到秦朗的存在了。

　　轰隆！

　　百分之一秒之后，唐圣音的“龙卷风”轰在了秦朗的黑色火炎之中，两股力量碰撞发出了巨大的轰鸣声，坚固的岩石地面瞬间裂开、粉碎，形成了一个巨大的坑洞。

　　众人都不知道战况究竟如何，因为只有极少数人能稍微感觉到秦朗的位置。唯一的办法，只能静待两人的拼斗结束。

　　两人的决战似乎只持续了片刻，但又似乎持续了很久很久，直到唐圣音的身体首先出现，此时的她全身伤痕累累，用带着哭腔的声音叫道：“这不可能——不可能！”

　　唐圣音之所以哭了，那是因为她的武魂已经没了！

　　一个武魂境顶峰的绝世人物，不仅被一个凝神境的小子击败，而且连武魂都失去了，这对于唐圣音来说，简直是一个没办法接受的打击。

　　失去了武魂，唐圣音自然从武魂境直接跌落到了通天境。不仅如此，她对武道的信心几乎都被秦朗给摧毁了，她这一生之中，何曾遭遇过这样的惨败！

　　唐圣音实在不甘心到了极点！

　　那一团黑色的火炎之中，秦朗的身影逐渐显现出来，手一抬就将唐圣音压制得跪伏在地，口中冷漠无情地说：“无论唐门还是五毒门弟子，你们都是毒宗一脉，你们的武学和毒功，都来自毒宗。既然你们学了毒宗的功夫，就应该为毒宗效力，这是千古不变的道理。毒宗既然还在，我这个宗主还在，你们谁敢自立门户！——燕秀色，给我滚过来！”

　　五毒门的门主燕秀色见秦朗如此勇猛，早已经心生惧意。此刻见唐圣音居然落败，不由得心下骇然，正要准备溜之大吉，却忽地听见秦朗的喝声，吓得她赶忙停住了脚步，似乎在等候秦朗的发落。不过，此时她的心头却又大惑不解：“我今天究竟是怎么了？想我燕秀色好歹也是五毒门的一门之主，怎么可能轻易就被此人一句话给吓住呢？难道我真的对这个毒宗之主心生恐惧了？”

　　燕秀色心头虽然疑惑重重，但是总算是停住了脚步，这时候却听见秦朗继续说道：“燕秀色，刚才你要是敢离开这里的话，你不仅做不成五毒门的门主了，而且我保证你见不到明天的太阳！”

　　秦朗的话带着浓烈的威胁意味，如果换成是别的人、别的时候，燕秀色恐怕已经让威胁她的人见阎王爷去了，但在此时此刻，燕秀色却只能老老实实地挨训，因为之前秦朗的表现实在太强势了，强势得她根本不敢拂逆秦朗的命令！


第1038章 内心深处的恐惧

　　在场诸人之中，何止是燕秀色完全被秦朗震慑住了，就算是唐门、五毒门和术宗的诸人，全都陷入了深深的恐惧之中。三场赌斗，本以为至少有一人可以胜过秦朗，灭了他的气焰，这样凭借唐门、五毒门和术宗的三方势力，就可以将秦朗一方彻底震慑住，然后也就可以顺理成章地进一步打压毒宗的势力，直到将毒宗的传承彻底吞并。哪知道出动了三方高手，最后居然也是惨痛收场。

　　现在，唐门的最强者唐圣音居然被秦朗彻底镇压，连武魂都被收取了，对于三方势力尤其是对于唐门来说，简直就是莫大的打击。不仅仅是士气上的打击，更是对唐门实力的一个重大打击，毕竟唐圣音可是唐门第一高手，这一次受挫于秦朗，就算是秦朗不杀她，失去了武魂之后，她的实力也是大打折扣了。唐门的高端战力，算是受到了一次重大打击。

　　唐圣音面如死灰，但是精神和意志却是异常地顽强，作为唐门第一高手，作为一代天才，她从来没有受过这样的大辱，尤其是没有被一个后辈小子如此欺辱过。所以即便是唐圣音已经被秦朗镇压在地，她依然倔强地试图抬起头，哪怕是她的颈骨都在格格地响。

　　因为秦朗的强势，双方人马原本都没有动作，但是因为唐圣音的顽强，情况却发生了变化。准确的说，她的顽强激起了唐门中人反抗的意志，即便是到了这样惨败的情况下，唐圣音依然没有屈服，她咬着牙齿艰难地说道：“唐门中人……以杀威立于江湖……就应该人挡杀人……神挡杀神……唐门独立门户数百年，何其不易……今日你们为了苟且偷生……就要……就要断了唐门的传承么！”

　　唐圣音说出这番话的时候，连牙齿都渗出了鲜血，可见她的意志是何等地坚强。对于这个硬气的女人，秦朗有些无奈也有些佩服，因为这个女人的确是比很多男人都更加硬气。也正是因为这一点，秦朗才不忍杀她，也不忍将其变成僵尸或者毒奴。否则的话，唐圣音此刻已经被秦朗处理了，哪里还能说出这一番煽动性口号。

　　不得不说，唐圣音的这些口号还是有些用处，听了她的这番话，唐门中人已经开始蠢蠢欲动，毕竟能够出现在这里的，至少都是武玄层次的武者，每个人都有强大的意志和勇气，否则也不可能将功夫练到武玄层次。

　　“我们人多势众！整体实力还在他们之上，何必害怕！”唐门之中，有人高声叫道，此人却不是唐门元老。初生牛犊不怕虎，越是那些活得久的元老，反而也是爱惜自己的性命，反之越是年青的后起之秀，越是不缺乏勇气。

　　曾经在年少的时候，每个人都意气风发、无所畏惧、嫉恶如仇，但是到了中年、老年，有了家庭、事业还有所谓的社会影响，便变得畏首畏尾了。

　　“不错！他再厉害也只是一个人而已！我们三方联手，一定能赢！”有一个人高声叫道，依旧不是唐门的元老。

　　“对！大不了拼了！”

　　“跟他拼了！”

　　“……”

　　群情激奋，似乎双方之间的大战一触即发。

　　唐圣音的脸上露出了欣慰之色，无论如何她至少已经激起了这些人的勇气和信心了，只要三方人马一起出动，即便是秦朗再厉害也控制不了局面，而且按照唐圣音的推测，秦朗作为毒宗的宗主，一定会想办法避免大火拼的局面，因此一旦双方大火拼，秦朗很可能会选择退走，那样就给唐门赢得了缓冲时间。

　　唐门的门人弟子声音越来越高，双方大战似乎已经无法避免。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　忽然之间，从秦朗的四周传来了震耳欲聋的吼叫声，这些吼声惊天动地、响彻山间，甚至连山峰都开始颤栗了，因为这些吼声之中带着无尽而恐怖地洪荒气息！

　　秦朗的身体四周，笼罩着一团浓烈的黑暗，而在黑暗之中，一头头从未见过的恐怖巨兽忽然间显现出来，其中有巨大的擎天翼蛇，长着长长地翅膀；有长着龙头的巨大乌龟；还有浑身金鳞吞吐毒雾的巨大蚺蛇；还有浑身冒着黑色毒炎的花貂……

　　不是一只，而是一群！成千上万！

　　恐怖，无尽地恐怖！

　　战栗，来自内心深处的战栗！

　　相对于这些洪荒野兽的怒吼声，之前那些唐门弟子的呼声显得如此地苍白无力，因为这些巨兽都携带着来自洪荒的气息。洪荒，即意味着力量、死亡、恐怖……那些远古地洪荒巨兽，甚至可以让神仙都被它们吞噬，何况是区区凡人武者了。

　　“这些东西只是幻术——”

　　一个术宗的家伙硬着头皮高呼了一声，但是他的声音还未落下，就被一只巨大地翼蛇一口咬住了脑袋，然后就看到他的两条腿在翼蛇的嘴巴外面挣扎着，但是片刻之后骨头碎裂的声音响了起来，这意味着他全身的骨头都被翼蛇给碾碎了。

　　除了这些洪荒巨兽之外，无数的毒虫也开始从黑暗之中飞了出来，此时的秦朗恍若掌控黑暗的毒神，可以不断地“召唤”各种凶兽、毒虫为他作战，这已经是超越了在场诸人理解范畴了。但是有一点可以肯定，那就是这些人完全都被秦朗的恐怖手段给威慑住了。

　　啊！

　　又一声惨叫声传来，那是一个术宗高手禁不住这种恐惧的压力，所以准备溜之大吉，没想到立即成为了饥饿毒虫的食物，顷刻间就化为一堆白骨了。

　　“术宗的人，还不跪下求饶！”

　　十殿阎罗门的元老柳宗平高声吼道，语气带着狂妄和炽热，如同一个虔诚地教徒一样。不过，一旁的韩来望叫声居然比柳宗平还要高，因为他比柳宗平还要虔诚甚至虔诚到了疯狂地地步。

　　多亏了秦朗的增寿丹，韩来望平白多了二十年的寿命，再加上秦朗提供的增元丹，使得韩来望终于重新看到了突破的希望，这对于韩来望来说简直就是再造之恩了。现在，韩来望看到秦朗举手投足之间镇压了三方高手，更召唤了远古洪荒的巨兽助阵，这种手段简直就是惊天地泣鬼神。跟着这样的主人，韩来望感觉到自己前途无量啊！


第1039章 毒宗归一

　　术宗的人，此时人人自危，全都感觉大难临头了。这帮人的确是大难临头了，因为对于唐门和五毒门的人，秦朗未必会大开杀戒，毕竟都算是毒宗一脉，只要这些人服软，秦朗也会宽恕他们的。但是对于术宗，秦朗恐怕就不会这么客气了。何况，韩来望和柳宗平都在高声叫嚣要术宗的人下跪了。

　　啊！

　　又是一声惨叫声响起，秦朗放出来的凶兽和毒虫已经包围了这些人，术宗的阵营中有人试图逃走，立即就被凶兽和毒虫分尸了，场面惨不忍睹。

　　噗通！

　　终于，术宗里面有人跪下了，而且这人为了表示自己的虔诚，竟然直接在地上跪出了铿锵有力的声音，他似乎存心要让所有人都知道他在下跪。对于这位抢先下跪的人，很多人或者会鄙视其人品，但是在场术宗的人却是暗骂此人比他们快了一步。有一句话叫做“枪打出头鸟”，但是反过来在战场上第一个投降的人，却往往会得到优待。

　　这位术宗的人跪得脆响，姿态是谦恭地，态度是诚恳地，所以秦朗自然不能抹杀他，只是在他的身上种下了精神烙印，淡然地说道：“你奉我为主人，可以得到饶恕。其余的人，一半将会成为活死人！”

　　术宗的人不知道秦朗口中的“活死人”究竟是什么东西，但是只听活死人这个词语，众人就知道这肯定不会是什么好东西。顿时术宗余下的人“啪啪”地跪了下去，似乎生怕比别人晚了半拍。

　　当然，这些人的动作有快有慢，跪得快一点的人，就能留下性命和意识，成为毒宗的一员；而慢一点的人，则只能成为僵尸或则毒奴。

　　对于术宗的这些人，秦朗是不会有半点怜悯之心的，所以当这些人接受了精神烙印之后，秦朗却又警告这班人：“别以为你们被我植入精神烙印之后就万事大吉了。如果你们胆敢对我的命令阳奉阴违的话，你们就给我去做‘活死人’。另外，你们之中有任何人胆敢再向术宗传递消息的话，你们所有人都会变成‘活死人’，而且我会将你们变成僵尸！作为术宗的人，你们应该知道僵尸是什么样子！”

　　听了秦朗这话，术宗的好几个人不寒而栗，这几个人心头其实就有些侥幸想法，希望过了这一关之后就向术宗传递消息，然后请术宗的高手化解秦朗的精神印记，但是秦朗刚才的说法却完全打消了他们的念头。秦朗话说得很明白了，他没这么多功夫注意术宗这些人的一举一动，所以秦朗就让这些人互相监督彼此的动静，而且秦朗不愁这些人不尽职监督，因为他们之中任何一个人胆敢做出背叛秦朗的举动，他们全部都会成为没有意识的僵尸。

　　这种“株连”的方式很残忍，但是要控制术宗的这些“贼子”，却必须要用这些残忍的手段。而唐门、五毒门不过是乱臣，虽然曾经叛乱了，但是好歹也是毒宗一脉，秦朗就不能太过分了，所以只能都耗费点时间来掌控唐门和五毒门。

　　五毒门，白广轲已经被秦朗打得没脾气了，而五毒门的门主燕秀色，更是被秦朗吓破了胆子，所以五毒门方面应该很好解决。甚至，秦朗可以考虑让燕秀色继续做五毒门的掌门，前提是她必须效忠于毒宗。

　　至于唐门方面，关键还在于唐圣音，对于这个脾气又臭又硬的女人，秦朗还真是感觉到有些无奈，唐圣音都被秦朗压制到这种地步了，她居然还不肯彻底服输，的确是让秦朗头疼。杀了的话，不仅让秦朗觉得可惜，而且对于收服唐门众人的忠心不利。

　　就在秦朗犹豫的时候，却没想到唐圣音居然主动退让了，她仰天长叹道：“罢了，罢了……我唐圣音终究是一介女流，终究是不能逆天……既然你们已经迫不及待地想要向毒宗投诚了，我再坚持有何意义！”

　　唐圣音已经感觉到唐门中的不少人其实已经失去了斗志，大部分唐门元老也看出胜利天平早已经向秦朗一方倾斜了，所以这些唐门元老认为最明智地选择就是“委曲求全”，说白了就是苟且偷生而已。这些人都是老成精的人物了，虽然他们对唐门也有一定的忠诚，但是绝对不可能向唐圣音这么忠诚，这些元老最关心的还是自己的命运，第二才是权利，如果连命都没有了，权利再大有何意义？

　　既然人心已经不在了，再强行拉拢也没多少意思，唐圣音知道她完完全全、彻彻底底地失败了，败给了这个比她年青太多的少年宗主。

　　“把唐三放了吧……”

　　唐圣音再度一声叹息，直接放弃了为秦朗梦准备的“最后杀手锏”。唐圣音等人都知道秦朗是一个很讲义气的人，所以他们将唐三扣在了这里，就是为了在适当的时候可以威胁秦朗，或者让秦朗投鼠忌器、束手就擒，但是现在唐圣音认为已经毫无必要了。唐三这一枚棋子，只适合在双方僵持不下的情况下运用，这样可以用来打破平衡，让秦朗被迫退让。但是现在，唐门的所有人几乎都被秦朗击溃了信心和士气，即便是控制了唐三又有什么用处，甚至可以说是毫无用处。

　　果不其然，没有一个唐门元老反对唐圣音的决定，这些人很果断地将唐三放了出来。作为人质，唐三自然是没有受到一点伤害，不过这家伙还是挺硬气的，看到秦朗之后立即高声吼道：“麻痹的，你们这帮老东西！居然用老子当人质威胁我兄弟，简直太下作了！秦朗，你甭管我死活，该怎么搞就怎么搞，我对这帮老家伙算是彻底失望了。”

　　唐三的确是失望之极，因为在这件事情上，唐三并没有偏袒秦朗，他认为自己算是站在了中立位置，没有做对不起唐门的事情，而且秦朗也没有逼他做任何对不起唐门的事。哪里知道，唐三的中立却没有换来唐门元老的认同，反而将唐三直接绑了，弄成了人质和筹码。

　　秦朗冲着唐三呵呵一笑，上前拍断了唐三身上的绳子：“既然你对这些老家伙彻底失望了，那以后你就做唐门的掌门吧。”

　　“你开……什么玩笑？”

　　唐三骇然地看着秦朗，脸上露出无法置信的神色，“难道你……你赢了？”

　　你赢了。

　　这三个字看起来似乎很轻松，但是唐三的语气却十分地沉重，因为他知道这三个字当中所蕴藏的巨大份量。秦朗赢了，这就意味着从此唐门将会再度成为毒宗的一脉，这也意味着唐门、五毒门和术宗三方联合失败了，也意味着秦朗的境界修为已经达到了唐三难以想象的高度。


第1040章 收买唐圣音

　　唐三稀里糊涂地成为了唐门的门主，这是他自己都不敢相信的事情，因为唐三虽然也姓唐，但却不是唐门最嫡系的弟子，照理说是不可能成为唐门的门主，但现在唐门已经在秦朗的掌控之下，唐三要过一下门主的瘾自然也是不成问题的。

　　其实，何止是唐三不相信秦朗真的能掌控唐门，就算是柳宗平和韩来望这些人，都不敢相信秦朗真的能够彻底击败唐门的高手，何况秦朗还同时击败了五毒门、术宗的高手。但有一点可以肯定，经过了这一战，秦朗已经奠定了一统毒宗的基础了。

　　唐门、五毒门，毫无疑问已经在秦朗的掌控之下了。至于尸蛊门，蓝苒花之前跟秦朗是合作关系，所以十分清楚秦朗的厉害，现在唐门、五毒门已经归顺毒宗了，尸蛊门的元老和蓝苒花当然知道做出正确地选择。

　　五毒门、唐门虽然已经屈服，但是事情却远远还没有结束。

　　秦朗依然留在唐门总坛，处理着一系列棘手的事情。

　　第一棘手的就是唐圣音这个女人，当唐圣音让人放掉唐三之后，她就准备自绝经脉了，却被秦朗给阻止了。秦朗不是很在乎这个女人的死活，但是如果让唐门的人知道她是被秦朗逼死的，那么秦朗要掌控唐门就会遇到一些些阻力，而且这些阻力会一直存在下去。毕竟，唐圣音的风骨和修为都是让唐门很多门人赔付的，在唐门的诸多元老之中，这个唐圣音无疑是威望最高的。

　　不能让唐圣音自杀，也不能杀了这个女人，而且还不能将其变成毒奴，这的确是让秦朗感觉十分地麻烦。为了解决这个麻烦，秦朗只能单独跟唐圣音这个看似年青的老女人做一下思想工作。

　　“我修为退步，唐门也在你掌控之中，我生无可恋，你就算是阻得了我一时，也休想阻我一世。秦朗，我虽然对你没有任何好感，但是以你的年龄你能有如此修为，我是不得不佩服的。”唐圣音果然是一幅视死如归地样子。

　　“我告诉你一个秘密——”

　　“我对什么秘密都不感兴趣。”

　　“难道你不好奇我为何如此年纪就有这样的修为？”秦朗的这个问题，果然是勾起了唐圣音的好奇心。不过，既然将她的好奇心勾起来了，秦朗就没有打算立即说出答案。直到唐圣音说了一句“你会把这样重要的秘密告诉我？”之后，秦朗才接着说，“这个秘密对我来说不算什么重要，因为很多人就是知道这个秘密，也不敢尝试的，我的秘诀就是——破而后立！”

　　秦朗已经将唐圣音的武魂给收服了，他也没有打算将武魂还给唐圣音，因为秦朗不是这样的活雷锋。但是，唐圣音暂时不能死，所以秦朗只能想尽办法拖延一下，而且秦朗的办法已经开始凑效了，因为他已经成功地激起了唐圣音对武道的梦想和追求。

　　破而后立，天下无敌。

　　这是流传在江湖之中的一句古老的传闻，但是偌大的江湖也没有几个人真的做到了，一旦做到破而后立的武者，势必都将成为传奇。

　　如果是别的人吹嘘自己如何“破而后立”的话，唐圣音是根本不会相信的，但是秦朗这么说的话，唐圣音就必然会相信，因为秦朗现在的表现已经让他变成了一个传奇人物。唐圣音之所以选择自杀，并不是她真的活腻了，而是因为她千辛万苦才凝聚成的武魂一下子就被秦朗给收取了。失去了武魂，唐圣音的境界已经退步到了通天境，就算是她能够重新修炼出武魂，也需要数十年的时间，更关键的是她的武道信心失去了，这比失去武魂对她的影响更大。

　　但秦朗的一句“破而后立”却又再度让唐圣音看到了希望。

　　“什么！你居然从功力尽失之后重新修炼到这个境界了？”听了秦朗的“秘密”，唐圣音的脸上露出了不肯置信地神情，她觉得这简直太不可思议了，甚至有些天方夜谭。破而后立这四个字说得轻巧，但是却比“白手起家”更难。一个人千辛万苦才从平头百姓变成为了亿万富翁，忽然一夜之间破产，想要他再重新“破而后立”，哪是那么容易的。

　　“我有必要对你撒谎么？”秦朗只说了这么一句话。

　　唐圣音瞬间就明白过来了，秦朗的确没有必要对她撒谎，因为这对秦朗来说毫无意义。她知道秦朗这么做，只是因为看中了她在唐门的影响力。否则的话，秦朗根本就不会介意他的死活。

　　“你是怎么做到的？”唐圣音问了一句关键的。

　　“我重新找到了自己的武道。”秦朗平静地说，“我想对于你这样的天才，你已经找到了属于自己的武道吧，既然挑选了自己的路，为何轻言放弃？”

　　“天才？你这是在讽刺我吧？”唐圣音苦笑了一下，“或者，你才是真正的天才。我也不想轻言放弃，但是我的武魂都没了，你知道我的武魂用了多少时间才大圆满么？”

　　“大圆满又如何？难道你的境界就停留在武魂境？如果你的眼光只是在武玄层次的话，那就真是太可惜了。以你的资质，完全可以达到更高的层次——武圣层次！”

　　“武圣层次……真的有这个层次么？”唐圣音喃喃自语道，似乎在憧憬又似乎有些疑惑，因为她已经在武魂境呆得太久了，所以有些不相信武魂境之上还有更高的境界。

　　“当然有！我师父就已经踏入了这个层次。况且即便是武圣层次，也未必就是武道极致。唐圣音，难道你不想在这条路上走得更远？”秦朗问道。

　　“我还能走得更远？”唐圣音问道，声音略微有些颤抖。

　　“只要你有信心，就有可能。”秦朗道，“你不过是损失了区区一个武魂而已，居然就要死要活地，这个跟普通女人有什么差别——好了，废话少说了，这两枚丹药给你。”

　　手指一弹，两枚兽魂丹向着唐圣音飞了过去。

　　唐圣音一伸手，就将两枚丹药抓入了掌中，脸上露出诧异之色：“灵丹？这是什么灵丹？”

　　“吃了再说。”秦朗道，“你应该不会怕我毒死你吧？”

　　唐圣音立即将两枚丹药吞入了腹中，但是片刻之后她就后悔了。


第1041章 低调才是王道

　　秦朗给唐圣音的丹药是兽魂丹，兽魂丹是专门用于修复神魂的丹药，而且效果极好。因为这丹药之中融入了上古荒兽的精血，可以通过丹药感悟到荒兽的强大兽魂，以此来补充和凝练自身的神魂。

　　就是因为兽魂丹的药性很猛，所以这两枚兽魂丹的药性已经超越了唐圣音的承受力，顿时她就感觉精神世界中出现了上古凶兽的神魂，对于毫无准备的她来说，这些凶兽的兽魂让她感觉到前所未有的压力，甚至连她的精神世界都有崩溃的迹象。但唐圣音不愧是唐门最出类拔萃地人物之一，愣是生生地顶住了来自精神世界的强大压力，并且开始将精神世界中的远古荒兽的兽魂一点一点地碾压和吸收。

　　通过了一番对抗，唐圣音终于稳固了自己的精神世界，然后她的心头莫名地高兴起来，因为她已经感受到这两枚丹药给她带来的巨大好处。这是相当巨大地好处，以至于她有些感激秦朗，为何？

　　唐圣音之前的武魂虽然已经圆满，但是唐圣音认为她的武魂还不过强大，似乎缺少一些什么东西，以至于她虽然已经达到了武魂境的巅峰，却始终无法更进一步，甚至她一点都还没有触及到武圣层次的门槛，这可能就是她的武魂不够强大的缘故。

　　现在，得到了兽魂丹的帮助，唐圣音就可以将自己的武魂变得更加强大。吸纳了两枚兽魂丹的药力，感悟到了远古荒兽的兽魂，唐圣音如果还没有一点重要领悟的话，那她就不是唐门的唐圣音了。

　　大约一个小时之后，唐圣音才完全将两枚兽魂丹的药性吸纳干净，这时候唐圣音感觉到自己的神魂前所未有地强大，而且是前所未有地富有灵性。唐圣音完全可以确信，如果她再一次结成武魂的话，一定会比之前的武魂强大十倍甚至数十倍、上百倍！

　　破而后立，这就是真的破而后立啊！

　　唐圣音忽然觉得自己似乎应该感谢一下秦朗，但这时候她才发现秦朗已经离开了这里，这也许是因为秦朗已经确定唐圣音不会自杀了，也不会干背叛唐门和毒宗的事情了。

　　唐圣音站在原地，脑子当中涌出无数的念头，片刻之后她发出来一声长叹：“罢了，看来这就是我的命数，这也是唐门的命数！我若是一直呆在以前的唐门，只怕毕生都很难窥探到武圣层次的奥妙，但是秦朗却让我看到了武圣层次的希望——难道这就是一个宗门的强大底蕴？亦或者，他才是真正的武学奇才？”

　　观念转变过来之后，唐圣音对待问题的态度也就发生了变化，作为唐门的最强元老，她已经自觉自愿地站到了秦朗这一边了。原因之一是她得了秦朗的好处，原因之二是唐门已经重新回归毒宗，既然木已成舟，她一个人也无法力挽狂澜。与其从中破坏，倒不如成全了秦朗，也成全了毒宗和唐门，因为唐圣音意识到唐门重新回归毒宗，无论是对于她就还是对于唐门，应该都是一件好事。

　　想通了这一切之后，唐圣音就决定主动去找秦朗了。

　　在唐门总坛的议事厅中，秦朗正在和唐三商议一些事情，主要还是关于门主的事情，唐三正在向秦朗推辞：“秦朗，我承认以前的确幻想过做唐门门主的事情，但也只是幻想而已，就如同现实中你碰到的女人，肯定不会有幻想中的女人那么漂亮。关于唐门的门主，我承认一开始感觉很威风，但是忽然间什么狗屁大小事情都让我决定的时候，我才觉得当门主不是过瘾，这纯粹就是遭罪啊！反正，我是不想继续遭罪了！”

　　“我说唐三，你这家伙一点义气都没有，当门主的事情又不是儿戏，我好歹也是毒宗的宗主，总不能朝令夕改吧？况且，你看人家陆青山的堂主也不是干得好好的么，让你做一个门主就不行了？”

　　“别说，我还真不是这块料！我知道你让我当这个门主是信任我，但是没办法啊，我根本就不是这块料，你要是让我继续干下去的话，指不定我会把唐门给弄垮了。”唐三现在是极力推辞，不过他跟秦朗说的都是实话，他的确是没办法当这门主。

　　“不行也得行，好歹也给我当个一年半载！”

　　“半个月都不行了。”

　　“……”

　　“宗主，唐圣音前来拜访。”这时候，唐圣音的声音在议事厅外面响了起来。

　　秦朗让唐圣音进入议事厅。

　　唐三看到唐圣音，条件反射地就要跟唐圣音行大礼，却被唐圣音给阻止了：“唐三，你现在已经是我们唐门的门主了，跟我地位相当，不用行这样的大礼。”

　　“圣音长老，我这门主只是个挂牌的，我这马上就不干了。”

　　“门主！你做事岂能儿戏！”唐圣音向唐三义正词严地说道，“门主，如今我们毒宗已经奠定了统一大业，复兴的事情指日可待，你作为唐门的门主，也是宗主的朋友，怎么能够推托呢？”

　　“长老……我这不是推托，而是我的确搞不定唐门的事情。”对于唐门的诸多事情，唐三的确是一头雾水，毕竟如今唐门刚归顺毒宗，还有很多事情需要作为门主的他去处理。

　　“搞不定没关系，不是还有我们这些元老么？”唐圣音肃然道，“我虽然没有做过门主，但是元老之中有不少人做过门主，我会让他们协助你处理门派的事宜，我不相信有元老们的支持，你还搞不定这些事情？”

　　唐三不禁傻眼，没想到一贯固执的唐圣音居然开始主动提出要振兴毒宗的事情了，而且还显得这么上心，这跟唐三说知道的唐圣音完全不同啊。

　　“难道是……难道秦朗这家伙给她喂了迷魂汤？还是她被秦朗这小子给色诱了？唔……肯定是这样的，秦朗这小子的确是有女人缘，这一点老子都不得不佩服。说起来唐圣音长老虽然年纪大了一点，但是驻颜有术，也算是美女一个，秦朗这小子的如意算盘真是打得不错呢……”


第1042章 一切照旧

　　低调才是王道，这个道理秦朗深以为然。

　　秦朗之所以暂时留在了唐门总坛，就是为了继续保持低调。枪打出头鸟啊，古话肯定是有道理的，秦朗可不想成为出头鸟。但是这几天秦朗所做的事情，已经让他逐渐变成了出头鸟，所以他才不得不想尽办法让自己变得低调。

　　让唐三做唐门的门主，收服唐圣音，目的就是要他们配合秦朗一起低调。

　　不低调不行啊，要是让佛宗、道教的大佬们看到本应该灭绝的毒宗忽然间死灰复燃，而且迅速变得强大的时候，这些大佬肯定是沉不住气的。虽然佛宗和道教应该知道秦朗已经继承了毒宗的传承，但是这个消息是不会引起那些大佬们的重视的，因为在他们眼中，秦朗不过就是一只蝼蚁而已，随时都可以碾死。但是现在，秦朗掌控十殿阎罗门，一举收服唐门、五毒门，重创术宗，已经有变成大鹏的潜力了，而佛宗和道教的大佬们可以无视一只蝼蚁存在，但是绝对不允许有一只新的大鹏闯入他们的领空。所以，一旦让佛宗和道教的大佬们知道秦朗居然重新掌控了唐门、五毒门和尸蛊门的话，恐怕顿时毒宗和秦朗就会面临毁灭性的打击。

　　这绝对不是危言耸听，斩草不除根春风吹又生，这些年老毒物一直很低调地培养着秦朗这个唯一传人，就是不希望断绝毒宗的传承。如今秦朗高调现身，毒宗高调复出的话，必然就会引起佛宗和道教的强烈不安，而秦朗可没有十足地把握能够应付佛宗和道教的联手打击，甚至是连三成把握都没有。

　　要知道，只是对付一个唐门，秦朗几乎就用了全力，而唐门还只是毒宗旗下的一个门派，算是江湖通天塔第二层的存在。可想而知，如果佛宗和道教的高手倾巢而动的话，毒宗恐怕又要重蹈灭亡的覆辙了。何况，除了佛宗和道教之外，还有药宗和术宗，跟毒宗也是势同水火，一旦有机会灭了毒宗的道统，这两方势力肯定是不会放过机会的。

　　因此，秦朗必须要保持低调，不能让江湖中人知道毒宗已经高调地复出了。想要低调的话，就必须要维持原来的格局：唐门依然是唐门，五毒门依然是五毒门。

　　秦朗收服唐圣音，其实就是为了收买唐门的人心，通过唐圣音和唐三来掌控唐门，名义上唐门还是唐门，还是一个独立的门派，不能将唐门重新归于毒宗的消息传递出去。为了控制这个消息，秦朗才劳心又费力地收买唐圣音，然后又将唐三弄上了门主的位置，这样秦朗才可能封锁消息。

　　只要在江湖人的眼中看来，唐门和五毒门还是一个单独的门派，他们就会继续轻视毒宗，轻视秦朗这个毒宗的宗主，秦朗也就有更多的时间来巩固毒宗，并且进一步发展壮大。

　　这一次对付唐门、五毒门和术宗三方势力，秦朗可谓是兵行险着，但是这一次他不得不冒险，因为这个时候出手，对于秦朗来说才是最适合的。秦朗十分肯定，佛宗、道教这些大势力一直都还在关注着毒宗的动静，他们可以允许毒宗的一些残余存在，让这些残余成为他们“狩猎”的目标和吹嘘的功绩，但是他们绝对不允许一个强大的毒宗再度出现。所以，一旦秦朗这毒宗传人达到了武魂境或者重振了毒宗，那么这些大势力就会以雷霆万钧之势立即镇压秦朗，不会给他任何机会。

　　而现在秦朗出手整合毒宗，却是所有人都不会预料到，甚至如果这个消息泄露出去了，恐怕很多江湖中人第一时间都不会相信，因为秦朗现在还只是凝神境的修为，没有人会相信一个凝神境的小子可以威慑唐门、五毒门和术宗这样的庞然大物。

　　正是因为没有人相信，所以这才是秦朗出手的最佳时机，等到这些人发现毒宗已经重新整合的事实后，应该已经晚了，因为那时候的毒宗和秦朗的实力都必然会大大提升。

　　通过唐圣音和唐三，秦朗基本上完成了对唐门的掌控。随后，秦朗在议事厅中单独见了五毒门的燕秀色一面。

　　燕秀色是一个汉苗两族混合的后裔，不过因为长居苗地，她的性子跟很多苗女一样大胆而狂野，绝对算是一个杀伐果决的女人，只是这个女人如今去被秦朗镇压得半点脾气都没有。得知秦朗单独召见，燕秀色心里面有些惴惴不安，她甚至一度认为秦朗应该是看上了她的美色，所以要将她收为侍妾。关于这一点，燕秀色倒也不是恨秦朗，因为如果换成是她取胜的话，她说不定会将秦朗武功废除，让后让秦朗变成她的面首，让堂堂的毒宗宗主做面首，怎么也应该是一件很有趣的事情。可惜的是，事实恰恰相反，所有人都以为秦朗会输，但是他却偏偏赢了。

　　燕秀色走入了议事厅中，恭敬地向秦朗行礼，然后说道：“宗主，我之前对您多有得罪，不识好歹，还望您见谅，只是不知宗主在我身上种下精神烙印为何？莫非宗主看上了小女子这蒲柳之姿——”

　　“燕秀色，我对你的美貌毫无兴趣。”秦朗直接打断了燕秀色的话，“你虽然长得不错，但却是一个野心勃勃的女人，不是我喜欢的类型，所以你大可放心，我是不会威逼你的。另外，我将你叫来这里，就是要告诉你，你可以回去继续做你的五毒门门主，不过有一件事情你必须要保证做到——”

　　“请宗主吩咐！”燕秀色的确是一个有野心的女人，所以她也很在乎自己的门主之位。刚才来这之前她已经仔细想过了，只要秦朗能让她继续做五毒门的门主，她就算是给秦朗做侍妾也没关系。

　　“在这里发生的事情，不许你向外界透露半点消息！我要让江湖中人以为五毒门还是原来的五毒门，唐门也是原来的唐门，明白么？”

　　“明白。”燕秀色是一个聪明的女人，一点就明白了。

　　“你可以走了。提醒你一句，如果你们五毒门中任何一个人泄露消息出去的话，你这个五毒门门主就不用活了。”秦朗最后提醒了一句燕秀色。


第1043章 吞噬武魂

　　离开唐门总坛的时候，秦朗带走了唐门的原掌门唐仰源和术宗的五云真人，并且他将术宗的那帮人赶入了十殿阎罗门的地盘中，让柳宗平和韩来望这些人狠狠地操练他们，将这帮人变成凶神恶煞的地府恶鬼。

　　秦朗并不担心术宗的这帮“降将”背叛他，因为十殿阎罗门处理叛徒的手段足以让术宗这帮人知道什么叫真正的酷刑。更何况，秦朗已经告诉了这帮“降将”，一旦他们之中有人背叛毒宗的话，就会采取“株连”的处置方式，使得这帮人不得不互相堤防、互相监视，人都是自私的，所以他们必然会竭尽全力地盯防身边的人。

　　几天过后，秦朗回到了安蓉市，如同什么事情都没有发生过似的。江湖之中也没什么传闻，倒是有些消息传来，说是秦朗在跟唐门冲突之中吃了亏。

　　秦朗十分低调地回到了安蓉市的地下基地，开始炼化从唐圣音那里得到的武魂。

　　如今秦朗已经打通了周身除丹田之外的七十二个穴位，将这些穴位变成了小丹田，以至于秦朗的实力突飞猛进，但是秦朗的境界却没有提升，到了武玄层次，每一个境界的提升，都是需要时间的积累和自身的领悟，诸多因素地结合，才能顺理成章地突破境界。秦朗的精神力境界之所以提升迅猛，那是因为他继承了阴无华的传承，所以他的精神力修行没有所谓的瓶颈存在；而在功夫境界方面，秦朗凭借自身领悟和鱼龙决的变态迅速提升到了凝神境，结出了武魂种子，但是想要接地通天，却依然还需要一定的时间来沉淀。

　　唐圣音，她已经算是唐门百年难遇的天才了，但也经过了数十年的修行才达到了武魂境，而为了完善武魂，她又用了数十年的时间，可见到了武玄层次之后，武道修行基本上就没有捷径可循了，必须要有时间来堆积。

　　当然，武道修行也不是完全没有捷径，比如醍醐灌顶之类的功法，就算是一种捷径，但是谁愿意将毕生的修行都转送给别人呢？所以这类方法就算是存在，受益的人也是少之又少；除了醍醐灌顶的“大赠送”之外，就只能靠武力强行掠夺别人的修行成果了。不过，这种强行掠夺“摘桃子”的做法，也只有少数人才能做到。为何？掠夺比自己境界低的武者，得到的好处自然极其有限，所以摘桃子必须要越级挑战那些高境界的武者。只是高境界的武者哪是那么容易被镇压掠夺的，有一句俗话叫做“境界高一层就高得没边了”，说的就是高境界的武者在地境界武者面前占据了绝对优势，低境界的武者想要去斩杀高境界武者，简直就是在找死，是给别人送菜！

　　秦朗之所以能够成为众多武者之中的异类，可以掠夺高境界武者的修行成果，都是因为他的底子打得牢靠，而且破而后立，并创立了结合武道和修真功法的鱼龙决，诸多的奇遇使得他拥有了越级挑战的实力，并且成功地掠夺了唐圣音的武魂。

　　唐圣音的武魂，是她数十年精神力的结晶所化，也是她毕胜武道修行的精髓所在，如今这个武魂，已经被秦朗镇压在他的精神世界之中。不过，这个武魂可不是那么容易降伏的，因为唐圣音的武魂已经有了精神化为实质的本领，因此一旦被这个武魂攻击到，秦朗受损的恐怕不止是神魂还有自己的肉身。

　　知道这个武魂不好收拾，所以秦朗回到安蓉市之后才开始炼化它。如果秦朗贸然在唐门杀的总坛炼化这个武魂的话，万一出了什么纰漏，比如被唐圣音感知到她的武魂还没有完全消失的话，只怕又会另生波澜。

　　秦朗的武魂种子虽然已经形成，但是用他的武魂种子去吞噬这个巅峰武魂，却还是力有未逮，就如同一根小树苗要跟参天大树争夺养分一样困难。以秦朗的武魂种子去吞噬唐圣音的武魂，一不小心就可能反被对方吞噬。

　　经过了多方尝试之后，秦朗也没有找到最合适的办法。镇压这个武魂是一回事，要想让它甘心被吞噬，却又是另外一回事了，其中的难度差距实在太大了。好在秦朗同学并不怕麻烦，一个办法不行，他就尝试另外一个办法，最后秦朗终于找到了一个办法：

　　动用身体之中的那一道神秘的紫气！

　　这一道神秘紫气，的确是十分神秘的存在，到目前为止秦朗都还没用弄清楚它究竟是什么东西，这神秘紫气不是天地灵气和地煞之气，甚至不是任何一种秦朗所知道的天地元气。但是，这一道紫气当初却困住了丹灵小和尚。丹灵，也是一种灵体，是跟肉身截然不同的存在，这一点有些像是武魂，所以秦朗最后决定用这神秘紫气来试一试，其结果让秦朗完全没有想到，这一道神秘紫气居然将唐圣音的武魂束缚得死死的！

　　秦朗算是明白了，这一道神秘紫气对灵体等似乎有很强的克制作用。好不容易将唐圣音的武魂彻底束缚，秦朗终于正式开始了炼化的过程，施展诸天黑暗轮回观想法，调动他精神上世界中的武魂种子，开始了吞噬武魂的过程。

　　此时，秦朗精神世界中的这一粒武魂种子，就如同是寄生树的一粒种子，而唐圣音的武魂就是寄生树种子生根发芽的参天大树，大树虽然参天，但是面对寄生树的掠夺却无力回天，只能眼睁睁地被寄生树的掠夺养分，而寄生树将会以极快的速度生长起来，其根部将比原来的参天大树扎得更深，树干也会长得更高，树枝也会展得更开……直到寄生树彻底取代原来的参天大树。

　　弱肉强食，动物世界如此，植物世界如此，武者的世界也是如此。

　　经过了几个小时的吞噬过程，秦朗的武魂种子已经完全开始“生根发芽”了，从唐圣音的武魂之中，他吞噬进去的不止是精纯无暇的精神力，还有唐圣音对武道的感悟，那是她的神魂碎片。


第1044章 霜儿失踪

　　三天三夜过去了。

　　秦朗不眠不休，全力吞噬武魂，壮大自身的武魂种子。

　　此时秦朗的武魂还没有成型，但是武魂种子却变得异常地强大了，甚至在他的精神世界中形成了一个“武魂圣胎”，这是一团巨大的有了灵性的精神力，是秦朗精神修行的精华凝聚而成，并且得到了武魂的滋养，所以才变得如此巨大而力量澎湃。

　　唐圣音的武魂已经彻底被吞噬了，她的武魂携带的强大精神力和武道感悟全部都被秦朗的武魂种子所吸收。

　　尽管秦朗的武魂种子已经强得不像话了，但却依然没有凝聚成武魂，因为他目前的境界依然还停留在凝神境，一日没有踏入武魂境界，就不可能结成武魂。

　　不过，秦朗已经感觉到两足的足心处似乎有一种跟大地融为一体的感觉，这意味着他即将踏入接地境了，并且同时秦朗感觉到头顶上也有一种“顶天”的感觉，这些征兆都表明他随时都可能踏入接地境和通天境。

　　之所以有这样的提升，自然是归功于唐圣音的武魂，唐圣音的武魂对于秦朗来说简直就是一个超级补品，而且是可遇而不可求的补品，其他武魂境的高手，虽然也有武魂，但是却未必有她的武魂这么完美无瑕。

　　感受到身体已经跃跃欲试地想要突破到接地境，秦朗正要踏入接地境的境界，却又忽地硬生生地停了下来，将自己身体和意识产生的突破冲动完全压制了下去，然后让他的境界再度稳固在凝神境的修为。

　　之所以这么做，是出于两种考虑，第一是麻痹对手，因为秦朗在密宗的表现，使得他受到了密宗和显宗一些高手的关注，这些人都知道秦朗的境界是凝神境，如果短短时间秦朗居然再度突破到接地境、通天境的话，那么肯定会引来这些人的震惊，同时对秦朗产生忌惮，甚至会考虑在第一时间摧毁秦朗。第二秦朗故意压制自己的修为境界，也是希望在关键时刻拥有更强大的爆发力，给强敌予重创。

　　简而言之，还是要继续低调才行。

　　闭关结束，刚踏出房间，秦朗就闻到了一阵香味。

　　这是药膳的特异香味，秦朗耸动了一下鼻子，顿时找到了香味的来源：那是一个正在小火煨汤的砂锅，香味就是从砂锅里面传出来的。

　　秦朗揭开砂锅，发现锅里面居然炖的是蛇羹，而且是十分正宗的滋补蛇羹。毫无疑问这霜儿师姐留下来的，作为毒宗的门人，她自然是十分擅长烹饪蛇羹之类的菜品，而且秋冬季节的确是进补的好时机。看来，霜儿师姐知道秦朗闭关饿了，早就给他准备了好东西。

　　秦朗拿起汤勺吃了一口，忍不住叹了一声“鲜！”。

　　“师姐，这蛇羹的味道真是美极了！不过，要是再加一点沙叶参就更加完美了——咦，师姐没在么？”说到这里，秦朗忽地留意到霜儿师姐不在这里。他用精神力一扫，强大的精神力立即覆盖了整个地下基地，将基地之中的一切动静都反映在脑海之中。这里一切正常，不过霜儿师姐却不见了。

　　秦朗不仅皱了皱眉头，一种不祥的预感涌上了心头，根据基地中这些毒虫体内的残留食物消化情况，秦朗可以推测出霜儿师姐离开这里应该至少有四个小时了。而按照秦朗对霜儿师姐的了解，白天她不可能离开地下基地这么久。因为她跟别的女人不同，她对都市中的花花绿绿了毫无兴趣，无论是女人喜欢的时装还是化妆品，对她都毫无吸引力，所以白天她只可能呆在这个地下基地中，就算是离开这里，也不可能离开太久。

　　顿时，秦朗的精神力向着四周无限延伸开去，感应到了方圆数十公里范围的毒奴身上的精神烙印，并且向这些毒奴下达了他的命令：立即寻找霜儿师姐的行踪！

　　以这些毒奴的效率，只要霜儿还在安蓉市，这些毒奴应该就能找到她。

　　但是，结果让秦朗彻底失望了，这些毒奴几乎找遍了整个安蓉市，却依然不见霜儿师姐的影子。现在，秦朗可以确信心头不祥预感是真的了，霜儿师姐可能真的出事了。

　　浓烈的后悔忽然涌上了心头，秦朗后悔自己没有多给霜儿师姐留下几个毒奴做保镖，那样的话，也许她就不会无故消失了。不过，如今霜儿的功夫境界也达到了洗髓境，距离元罡境也不过一步之差而已，照理说应该不会轻易出事的。

　　秦朗一方面让他的毒奴继续找寻霜儿的下落，一方面让自己冷静下来，思考着究竟发生了什么事情。这一次秦朗闭关了三天三夜，因为要全力吞噬武魂，所以秦朗无暇顾及其它，也不知道霜儿的准确离开时间，但是经过秦朗的推测，霜儿应该是去中药店购买沙叶参了，因为她需要用这东西给秦朗炖汤，而地下基地中却正好没有这东西。

　　也就是说，霜儿是在买沙叶参的途中出事的。

　　根据秦朗对霜儿的了解，他猜测霜儿应该是去了附近的一家规模较大的中药店，他用网络地图搜寻了一下，附近有一家“百药堂”应该比较符合条件。

　　于是，秦朗立即前往距离华南联大五公里左右的百药堂，并且秦朗将火灵雪狐也放了出来，这种时候它的鼻子应该比那些毒奴有用。秦朗的绝大部分毒奴都不会思考，没有办法从现在的蛛丝马迹推测过去发生的事情，在这件事情上它们的用途实在很有限。火灵雪狐的鼻子却比狗鼻子都还灵敏，它大概还能闻出几个小时之前霜儿留下的一点点气息。

　　果不其然，在距离百药堂门口不到百米的人行道上，火灵雪狐嗅到了霜儿师姐残留的一点点气息，具体的位置，就在人行道上的一株小叶榕树下。

　　火灵雪狐在树下找到了一根头发，这是霜儿留下的头发。除了这一根头发之外，火灵雪狐还闻到了一点沙叶参的气味。


第1045章 剥离灵根

　　安蓉市三百公里之外的云蒙山。

　　山上有一个略显破落的小道观，似乎很少有人来这里。不过，现在这道观的正厅之中，却有一老一少两个道士和一个少女，团坐在一个小方桌边上，小方桌上水雾腾腾，整个屋子当中弥漫着野茶的香味。

　　山茶虽香，但是那小道士的注意力却放在了少女身上，而且毫无忌讳地说：“我说姑娘，你就好好考虑一下吧，我和师傅都是神仙中人，我看上你也是你的福气，日后你成为我的双修道侣，功夫自然是一日千里，不知道多少人会羡慕你呢。”

　　“对不起，我对你没有一点兴趣。”少女冷冷地说道，如果不是因为她知道这两个道士太厉害的话，恐怕她甚至已经开口痛骂了。

　　“小姑娘，话不要说得太绝了。”

　　老道士一边喝茶一边说道，“我徒弟看上了你，那是你三生的造化，如果能成为他的双修道侣，那简直是你修行三世的福分。在世俗之中，你的这点功夫还算是不错，但是在我辈眼中，连三脚猫的功夫都还算不上。我辈中人，餐风饮露、吞吐日月精华、御剑飞行，的确是神仙般的日子，你能被我徒弟看上，的确是你的造化。这世俗之中，芸芸众生何止亿万，但是有这仙缘的却是寥寥无几。你若入我门下，立即就会知道你以前修行的功夫简直不值一提。”

　　说完这些，老道士悠然地喝了一口茶，然后等待着小姑娘恍然大悟、磕头行礼，毕竟以他的身份，就算是在昆仑界也有无数人想要拜他为师，只要他一开口，无数女修都会争先恐后地做他徒弟的双修道侣。为了力量境界和身份，这些人女修是甘愿付出一切的。

　　“谢谢前辈的好意，但是我知道自己没什么仙缘，也没这个福分，你们就让我继续留在世俗中受苦吧。”少女很得体地回答。

　　“不识抬举！”老道士怒了，手掌一拍，桌子上的盖碗茶猛地飞了出去，正好撞在道观前方的一株古柏的树干上，然后这茶杯中的茶水居然忽地燃了起来，熊熊地火焰顷刻间就将一株古柏烧了一个干干净净。

　　“师父息怒！”小道士赶忙起身求情，“这位姑娘只是一时糊涂而已——姑娘，你再仔细考虑一下吧，我师父的脾气可大了，他老人家一旦发火，后果不堪设想！”

　　“我已经想得很清楚了。”少女很淡然地说道，“你们有你们的道，我有我的路，好意我心领了，但希望你们不要干涉，尊重我自己的想法。”

　　“你果然是不识抬举！”老道士勃然大怒，“若非见你身负雷系灵根，是一块好料，不忍心见你在红尘中荒废，好心好意要点拨你，将你许配给我弟子为道侣，想不到你居然三番两次地推托，莫非你以为我不敢废掉你的功夫么！”

　　“师父息怒！”

　　小道士再度为少女求情，然后又转头劝说身旁的少女，“姑娘，我们真的是为你好。而且，我也是真心喜欢你，才会让你做我的道侣，你放心我会好好待你的。”

　　“这么说，我还应该感谢你了？”少女见委曲求全是不行了，索性开始针锋相对，“你喜欢我，我就应该做你的道侣？难道你就没想过，我根本不喜欢你么！没错，可能以你的出身和修为，会有很多女人想要做你的道侣，但我不是那样的人。况且，我已经有喜欢的人了！”

　　“无耻！”

　　老道士浑身杀气腾腾，“你这女人简直不识好歹！我天星子威镇寰宇，八方道友都得给我几分薄面，想不到你这女子竟然如此不识好歹，居然拂逆我的要求，如果不废掉你这女人，我天星子颜面何存！”

　　“师父——”

　　小道士再度哀求道，“师父你手下留情，这个姑娘她只是一时糊涂而已，她如果知道我们的来历，必然会欣然加入我们门下，成为我的道侣。至于她喜欢别的男子，那也好办得很，只要我出手捏死他，这姑娘自然也就是我的人了。”

　　“做梦！”

　　少女冷哼一声，语气十分不屑，“我就算是死了，也不会跟你走的。何况，比起我喜欢的那人，你差得太远了！”

　　小道士被气得脸色铁青。

　　“找死！”

　　老道士怒吼一声，向着少女的头顶虚抓了一下，顿时这少女就发出了撕心裂肺地惨叫声，随后有几道光华从少女的身上剥离出来了，被这老道抓入了手掌中。

　　“师父……您……您竟然剥夺了她的灵根？”小道士骇然地看着自己的师父，他知道剥离灵根意味着什么。对于一个修行者来说，灵根就是修行的基础，没有了灵根就不可能继续修真了，而且全部的功力也会顷刻间化为乌有。他所在的昆仑界中，剥夺灵根就是最残忍的刑罚之一。

　　“没错！我已经剥夺了她的灵根，不识好歹的女人！”

　　老道士哼了一声，然后将小道士叫了过去，将手掌中的几道光华打入了小道士的身体之中，“小星，你要切记大道无情，修真之路就是要夺天地万物造化。但凡是天地之物，无论是天材地宝还是妖兽、人类，只要是能为我修行所用，就应该毫不犹豫地夺其造化。我已经夺走了这女子的雷灵根，并将其精华注入你的身体之中，她虽然没造化成为你的道侣，就只能以这种方式来报答你的垂青了。得了她精纯的类灵根，你修行五雷道法就容易多了。”

　　小道士脸上的几丝哀怜逐渐消失，然后如同小孩子看待遗弃玩具的目光一样看了一下地上的少女：“师父说得对，没有了灵根之后，她跟世俗的那些庸姿俗粉没什么分别。师父，我们走吧，在这里浪费了这么多时间，实在不值得。不过，下次回来的时候，我一定将她喜欢的那个男人踩在脚下碾死！”

　　“好！这才是我的好徒儿！”老道士哈哈一笑，随后两道剑光冲天而起，顷刻间就消失在云天之上。


第1046章 此恨难填

　　“我们已经找到霜儿了，但是——”

　　秦朗正在警察局的信息监控室查找霜儿失踪时的视频录像，忽地接到了陆青山的电话，这让他心头不禁一喜，脱口而出道，“找到了？她在哪里？”

　　“在返回安蓉市的途中，不过她……她已经失忆了，而且功力全废！”

　　陆青山的声音带着无尽的悲愤，对于一个习武者来手，功力全废就意味着失去一切，何况霜儿已经失忆了，而且是彻底失忆了。

　　秦朗的心情一下子跌入了谷底，不过跟陆青山的悲愤不同，秦朗的心头是彻底的仇恨，他已经在心头暗暗发誓，无论是谁伤害了霜儿，他都要将对方挫骨扬灰！

　　“秦朗……怎么了？”

　　一旁的陶若香感受到秦朗身上释放出的滔天杀气，隐约感觉到情况不妙。

　　“陶姐，我先回去一趟，这里就麻烦你了。”秦朗压抑住心头的无尽怒火，准备离开这里，先去看看霜儿的情况。

　　陶若香点了点头，她虽然有一阵子刻意跟秦朗没见面，不过心头却始终放不下秦朗，这一次知道秦朗遇到了麻烦事情，她立即放下手中的工作来帮秦朗查找监控视频。当然，进入信息监控室的授权却是吴文祥发布的。

　　秦朗离开之后，陶若香继续翻看百药堂附近的视频监控。看监控视频是一件很枯燥、乏味和痛苦地事情，因为如今城市中的监控视频虽然号称是高清摄像头，但是视频图像往往是比较模糊的，要对比识别图像，简直是一件痛苦的事情，十分地折磨眼睛，不过陶若香还是一帧一帧地看着图像画面，希望可以从中找到蛛丝马迹，帮助秦朗解决问题。在陶若香的心头，秦朗一直都是一个很镇定的人，但是这一次却是方寸大乱，可见霜儿这个姑娘在他心头占有很重要的地位。但即便如此，陶若香还是心甘情愿地帮助秦朗，因为她不想看到秦朗难过地样子。

　　十几分钟之后，秦朗赶到了和陆青山约定的一个茶楼中。

　　秦朗果然看到了霜儿师姐，但是现在的霜儿师姐两眼无神，完全失去了昔日的神采，看到霜儿变成这样，秦朗当真是心如刀割。昔日的毒宗，秦朗、老毒物和霜儿，算是一家人。如今老毒物没了，霜儿师姐也成了这样，秦朗再度遭遇了痛失亲人的感觉。

　　眼下不是悲痛的时候，秦朗向陆青山问起了发现霜儿的情况。

　　“得到你的消息，我就让卧龙堂全部的兄弟们都开始留意霜儿的动静，这些兄弟们动用了他们的所有渠道，总算是有人在云蒙山下找到了霜儿。我们的人找到她的时候，她就已经是这个样子了，看来应该是失忆了。”陆青山一脸忧色地说。

　　“云蒙山？”

　　秦朗微微有些诧异，他本以为霜儿应该会出现在安蓉市附近，但是却没想到她竟然会在云蒙山第一时间出现，而且一出现就成了这个样子。秦朗问清楚了霜儿师姐出现在云蒙山下的准确时间，然后仔细地思考了一番，顿时发现了一些问题。

　　从安蓉市到云蒙山，直线距离足足有三百多公里，即便是开跑车，至少也需要三四个小时的时间，何况霜儿是在市区失踪的，单单是从市区到高速，至少就需要接近一个小时的时间，因为市区的红绿灯、堵车等问题足以耗费不少的时间。

　　“难道对方动用了直升机不成？”

　　秦朗心头不禁疑惑，但如果是动用了直升机的话，一定会雁过留痕的，而且直升机在闹市区着陆、起飞，一定会引起很多人的注意。随后秦朗通过洛海川的渠道确认了一下，今日在闹市区并无直升机起飞和降落。事情变得扑朔迷离起来，秦朗想不通对方为何有如此迅速的行动能力。

　　既然想不通，秦朗就暂时抛开了心头的疑惑，将注意力放在霜儿身上，查探她现在的情况，同时让陆青山帮忙查找其它线索。

　　霜儿的情况不容乐观，不仅功力全失了，而且连记忆也是一片空白，她甚至已经不认识秦朗了。这时候屋子当中就剩下了秦朗和霜儿两人，秦朗蹲下身体，看着呆坐在椅子上的霜儿师姐，心头莫名地悲痛，轻声唤道：“师姐……你连我都不认识了吗？”

　　霜儿的神情依旧木然，似乎完全不记得秦朗这个人了，对于秦朗的悲痛她也无动于衷。秦朗查探过霜儿的身体状况了，她的身体还是很健康，甚至连经脉都完好无损，但是一身功力和全部的记忆都没了，就好像是忽然间被人剥夺了。

　　秦朗从未见过这样的“病症”，所以他只能将希望放在丹灵小和尚身上了，这丹灵小和尚仔细地看过霜儿的情况，然后用肯定地语气说道：“她已经被人剥夺了灵根！”

　　“剥夺灵根？”

　　“对。灵根是一个修行者的根基所在，相当于大树的根须，一旦灵根被夺了，全身功力和精华也就同时被剥夺了，这个人也就彻底废了。剥夺灵根，这比习武者废掉丹田还要残酷，因为剥夺灵根不仅会废除一个人的功力，还会废掉他的精气神……”

　　“可恶！”

　　丹灵小和尚正在滔滔不绝地解释着剥夺灵根的含义，忽地感觉到凛冽的杀气从秦朗身上释放出来，同时秦朗身旁的茶几已经变成了碎屑。

　　丹灵小和尚赶忙闭嘴，然后提醒秦朗道：“剥夺灵根，这可是修真者的手段。”

　　“那又如何！”秦朗冷笑道，“不管是谁，既然伤害了霜儿师姐，我必定将她挫骨扬灰！不过，你既然知道她的灵根被剥夺了，可有办法补救？兽魂丹行不行？”

　　“兽魂丹只能修复她的神魂，而不能修复她的记忆。目前她因为灵根被剥夺，所以记忆也随之‘枯萎’了。当务之急，是应该为她重塑灵根才对。”

　　“天地灵根丹？”

　　“不行。天地灵根丹只能激发和净化一个人的灵根，却不能重塑灵根。”丹灵小和尚道，“只有一个办法，找到夺走她灵根的人，然后将他的灵根剥夺了注入霜儿体内，她不仅能够恢复记忆，而且还能提升功力。不过，能够剥离灵根的人，往往都是十分厉害的——”

　　“管他多厉害，他也死定了！”秦朗直接打断了丹灵小和尚的话，此恨难填啊，不管对方有多厉害，不管对方是什么来头，都挡不住秦朗的复仇之心。


第1047章 杳无踪迹

　　秦朗将霜儿留在了地下基地之中，因为这里是秦朗认为比较安全的一个地方，以前这个地下基地在秦朗和老毒物手中简直就跟猪窝一样，如今却被霜儿师姐打理得井井有条，而且这里面的各种毒物也是膘肥体壮地，现在的地下基地算是真正的毒宗基地了。除了秦朗之外，掌控这个基地的就是胖虎和火灵雪狐，这两只通灵的异兽已经完全能够按照秦朗的指令做事了，让它们掌管这里秦朗很放心。

　　另外，秦朗还调遣了一批毒奴归胖虎管辖，这只胖乎乎的懒猫对于权利有一种与生俱来的狂热，明明只是一个猫而已，却拥有虎大王一样的权力欲望。不过在秦朗的威慑下，胖虎也不敢过意放肆，它虽然掌控着不少的毒奴，却也不敢乱来。

　　如今秦朗将霜儿留在地下基地，下令胖虎一定要保证霜儿的安全。

　　不过，当霜儿回到了地下基地之后，让秦朗意想不到的事情发生了：虽然完全失去了记忆，但是霜儿居然还能够喂养和照顾地下基地中的这些毒虫，而且这些毒虫也不会攻击她，显然依然认得她。

　　看着霜儿师姐又忙碌起来，秦朗心下稍安，随后询问丹灵小和尚原因。

　　“主人，这也没什么奇怪，应该是霜儿师姐身体本能的反应。这应该是一种‘身体记忆’，比如一个习武者即便是失忆了，他的功夫依然还在，遇到危险和攻击他会本能地闪避、防御和反击，这其实就是长年累月身体形成的一种‘特殊记忆’。霜儿师姐因为长年累月地跟这些毒虫打交道，所以她的身体也就有了类似的‘记忆’。将霜儿师姐留在这里，在这种熟悉的环境下应该会让她安心一些。”丹灵小和尚给出了自己的分析。

　　秦朗是比较赞同这个丹灵小和尚的分析，因为他知道科学上也有“身体记忆”的说法，不过有些人将其称之为“肌肉记忆”，比如一个人如果经常使用刀、枪之类的武器，即便是完全失去意识，一旦熟悉的武器回到手中，他们依然能够运用自如。

　　看到霜儿师姐在地下基地忙碌起来，秦朗暗暗松了一口气，心情稍稍有些好转。

　　这时候，秦朗看到手机上有一个未接电话，电话是陶若香打来的，似乎她应该有了发现。秦朗立即回了电话，果然陶若香说是发现了一些蛛丝马迹。

　　秦朗再度返回了警察局的信息监控中心，这时候陶若香已经准备好了，她将发现的视频文件调了出来，显示在大屏幕上，秦朗在屏幕上只看到了陶若香，此时她站在一株小叶榕树下面，除了她之外身旁没有别人。

　　“你看出问题没有？”陶若香向秦朗问道。

　　秦朗摇了摇头，从这个画面上他没有看到任何可疑的东西，不过随后他的脑子当中闪过了一个念头，脱口而出道：“她好像在跟谁说话！”

　　的确，画面上虽然看不到任何人影，但是从霜儿的表情来看，她面前应该有人站着，而且她正在跟人说话。

　　这种情况很诡异，如果是别人察觉到这一点的话，肯定会以为霜儿出现了幻觉，或者是精神分裂了。但秦朗知道这是不可能的，霜儿的精神世界不知道多正常。那么，唯一的可能就是她的面前真的有人，只不过是摄像头没有捕捉到而已。

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　陶若香对秦朗的观点表示赞同，“一开始我也没察觉到异常，但是通过动态图像分析，可以勉强看出她的嘴唇在动，也就是她在跟谁说话。另外，我调取了附近几个商店的摄像头录像，通过对比分析，证实了我的观点。”

　　陶若香又调出了另外几个视频图像，是从不同角度记录了当时发生的事情，通过这些图像对比，应该可以确定当时霜儿的面前的确是有人存在，只不过摄像头无法捕捉到而已。别的人肯定不会相信有人可以在摄像头面前隐形，但是秦朗却相信有人可以做到。甚至是他自己，如果是刻意的话，也是可以做到的，他完全可以在身体四周用天地元气包裹起来，在摄像头中不过就是一团云雾而已。只不过，这人似乎更加高明，在摄像头面前完全成了“透明人”。

　　“除了确定有人跟他谈话之外，你还有什么发现没有？”秦朗又问了一句。

　　陶若香娴熟地操作着电脑，将几个画面重叠起来分析，然后奇异的事情发生了，画面中在霜儿面前出现了两个很淡地人影，几乎处于透明状态，但是勉强可以看到是两个人影，陶若香解释说：“这个是几个摄像头同一时间、不同角度对比分析、光线叠加出来的效果。雁过留声人过留痕，这两人虽然极其擅长隐藏身形，但是没办法完全透明，他们的身体依旧会对光线传播产生影响，就如同现在正在研究的隐形衣一样……”

　　“他们一定没有穿隐形衣。”秦朗低声说道，“他们用的是其他手段。这两个人，究竟是什么来历呢？”

　　“目前手中的线索，根本没办法推测这两个人的来历，不过我听你的意思，好像是大概知道了这两人的来历？”

　　“大概知道一点。”秦朗道，“不过，想要确定他们的身份实在太难了。看来，通过视频分析是行不通的，还需要走访了解当时的情况。就锁住这个时间段，街上人那么多，肯定有人会留意到他们的存在。就像你所说的，雁过留声人过留痕，既然霜儿师姐能看到这两人，那么别的人很可能也能看到他们。”

　　“你的想法没错，摄像头看不到这两人的样子，但是可以看清楚四周其余人的样子，这些人很可能看到过当时发生的事情，你给我一点时间，我可以通过脸谱对比找到四周这些人的身份资料。”陶若香不愧是刑侦科班出身，动作极其迅速，很快电脑识别出了一部分人，陶若香开始跟这些人进行联系，希望他们可以配合警方收集资料。


第1048章 道门一家

　　“对不起，我上班很忙，实在没时间协助你们调查……既然只是配合，我当然有选择不配合的权利……拜拜。”

　　“配合调查，给多少钱呢？……正义道德对我没什么意义，我可不是那种见义勇为的主，反正我没干坏事，那你找别人好了。”

　　“见义勇为？好人好事？你觉得我像是多管闲事的人么？多一事不如少一事，我可不想给自己惹上什么麻烦！”

　　“……”

　　这是一个公信力缺乏的时代，老百姓变得无情冷漠、自私自利，对于国家机关的信任度更是大打折扣，所以陶若香虽然拨打了数十个电话，希望这些“旁观者”们可以提供一些有用的线索，但是几乎没有人愿意配合。

　　虽然也有两个学生配合调查，但是却并未得到有用的东西。

　　陶若香显得有些沮丧，这时候秦朗得知结果，从她手中一把夺过了名单，然后给陆青山打了一个电话。于是，接下来在安蓉市就出现了这样一幕：

　　几个虎背熊腰、满脸凶悍的男子闯入了一家合资公司中，门口保安对他们视而不见，这几个人径直去了经理办公室，其中一个顺手将办公室的门都给关了。办公室中的经理见这几个人来者不善，慌乱地说：“你们……你们要干什么？”

　　“没什么，就是问你几个问题而已。既然罗经理你这么忙，没工夫接受调查，我们就只好主动上门服务了。现在，你应该不会拒绝吧？我们兄弟的脾气可不太好。”其中一个壮汉说道，故意将手腕上的刺青露了出来。

　　这位罗经理面对警察可以理直气壮地讲理讲法，但是面对这帮人，他知道讲理讲法都没有任何用途，唯一的办法就是满足这帮人的要求，否则一定会搞得他家鸡犬不宁的。幸好，这几个人只是向他问一些问题而已，并不是来求财或者复仇。

　　同样的一幕也发生在安蓉市的其他地方。说来也是奇怪，这些人不配合警方调查，但是却非常配合“不法之徒”的调查，前后不到两个小时时间，陆青山的人已经将数十人的调查录音送给了秦朗和陶若香。

　　陶若香首先排除了一些没用的录音，最后从剩下的录音当中抽丝剥茧找到了一些线索，并且整理出了一些关键字：道士、一老一少、长相普通、跟一个少女搭讪。

　　接下来，陶若香很快就得出了答案：“看来基本上可以确定了，对方的确是两个人，而且是两个道士，因为长相平平，所以没有引起太多注意。这两个道士跟霜儿搭讪过，看样子他们就是掳走霜儿的人。不过，这两人又是怎么将霜儿带去云蒙山的呢？”

　　“你后面这个问题，我暂时没办法回答，不过现在基本上可以确定这两人的身份了，他们应该是道士，只要是道士就好办了。所谓‘天下道门是一家’，我虽然不认识这两个道士，但我还认识别的道士，希望他们可以给我一个答案。”秦朗的心头似乎已经有了主意。

　　对于秦朗的邀请，水镜真人显得有些诧异，以至于他还没有喝茶就直接发问：“秦先生，我们青城派跟你现在是井水不犯河水了，你今天忽然邀我来这里，莫非是要谈一谈上次我所说的合作？”

　　水镜真人所谓的合作，就是上次关于卧龙堂的利益分配问题。在这个问题上，秦朗没有任何妥协，因为他不容许任何一方势力插手平川省的黑道。一开始青城派、十殿阎罗门、地鼠门这些门派都还有些不满，但是当秦朗以雷霆手段收拾了十殿阎罗门之后，无论是青城派还是别的门派，暂时都不敢去打卧龙堂的主意了。这一次接到秦朗的邀请，水镜真人还以为秦朗改变主意了。

　　“跟上次谈的合作毫无关系。不过，如果我们谈得不错的话，以后我们倒是有不少的合作机会。就个人而言，我对真人你的印象还不错。”秦朗说出了此行目的，他是想要知道那一老一少两个道士的来历。

　　在整个平川省，道教最有实力的一脉就是青城派，所以秦朗才觉得青城派的人应该知道一点信息。

　　听见有两个道士掳走、伤害了秦朗的师姐，水镜真人不禁骇然，现在平川省的江湖道都知道秦朗这厮是一个看起来人畜无害实际上却心狠手辣的家伙，现在居然有人动了他的师姐，这可是结下了大仇。

　　“这事跟我们青城派无关！”

　　水镜真人连忙撇清利害关系，免得秦朗这小子向青城派报复。这小子对付十殿阎罗门的手段，可以用“疯子”来形容，青城派正处于和谐发展的大好阶段，可不想招惹这么一个小疯子。

　　“真人不用这么快撇清厉害。我知道这件事情应该和青城派无关，但是——”

　　秦朗的话先让水镜真人心情一松，随后语气一转，“正所谓天下道门是一家，你们青城派统领平川省的道门势力，难道会不清楚这两人的来历？据我所知，只要是道门的人进入平川省，都是要跟你们青城派打个招呼的吧。”

　　秦朗这话也没有乱说，外来的道门弟子进入平川省，的确是要跟青城怕打个招呼，地位高一点的要去青城派拜山门，地位低一点的人则只需要向青城派的人知会一声就行了，这个算是江湖礼节。当然，那些假道士则是例外，假道士不知道所谓的江湖规矩，自然也不会去青城派拜访，而青城派的门人遇到这些假道士也不会对他们客气的。

　　“秦先生，你真是太抬举我了。”水镜真人苦笑一声，“天下道门虽说是一家，但是我们青城派又不是道门领袖，未必所有人道门弟子都会给我们面子的。”

　　“这么说来，这两人不是一般道门弟子了？”秦朗一下子抓住了问题关键，“既然不是一般道门弟子，那真人好歹也说说他们的来历啊。”

　　水镜真人微微一愣，没想到这小子居然心思如此敏捷，只能轻叹一声：“唉，这个关系到我们道教和门派的秘密！”


第1049章 道门一家

　　秦朗现在对道教的秘密其实没多少兴趣，他关心的只是那两个恶道士的来历。不过很显然水镜真人也没办法给他提供这两人的准确身份，只能给出一个模糊的答案：

　　道教十二门，青城派只不过是其中一脉。除了另外十一门之外，道教还有一个最大的势力——神道宗。神道宗代表道教驾驭道教十二门，但是连水镜真人也不知道神道宗的真正实力，甚至也不知道神道宗的山门究竟在什么地方，唯一可以肯定的是神道宗来的人都十分强，强得一塌糊涂。

　　如果说谁能够在极短的时间内将一个人从安蓉市掳到云蒙山，在水镜真人看来也许只有神道宗的人可以做到。

　　“神道宗，这就是你的答案？”

　　对于这个答案，秦朗显然并不怎么满意，不过他也知道水镜真人竭尽全力了，而且他对水镜真人的印象还不错，也不可能跟其动手，只能耐着性子说，“真人，你给出的这个答案实在太模糊了，要不你们想办法跟神道宗的人联系一下，我可以给你们报酬——”

　　“这个不可能！”水镜真人直接打消了秦朗的想法，“神道宗的人从来都是跟我们联系，而不是我们跟他们联系，所以想要知道他们的事情，几乎不太可能。”

　　“这么说，你们道教十二门都被这个神道宗压制得死死的？”

　　秦朗这话显然刺到了水镜真人的痛处，不过这老家伙养气的功夫非同一般，顷刻间就平复了心境，向秦朗说道：“实力为尊，道教也是如此。如今神道宗统御整个道教门人，实力非凡，我们只能俯首称臣，幸好他们也不干涉我们——”

　　意识到自己的话说多了，水镜真人赶忙转移了话题，“秦先生，能说的我都已经说了。道教弟子千万，你让我将这两人交出来，我实在是没办法。况且，以这两人的实力，我恐怕也是无可奈何的，希望你能理解。”

　　秦朗点了点头：“我完全表示理解。不过我有些好奇，神道宗统御道教十二门，单单是武力威慑是不够的吧，驾驭之道不外乎四个字‘恩威并施’，单单施威恐怕是不够的，这么说神道宗还给了你们别的好处？”

　　“这个关乎我们门派的秘密了，而且跟秦先生的事情毫无关系，就恕贫道不能告知了。”一抹不自然的神情从水镜真人脸上闪过。

　　“好，那我就不打扰真人了。”秦朗起身告辞道。

　　当秦朗离开之后，一个老道士出现在水镜真人所在的房间，问道：“水镜，你跟这‘小疯子’谈妥了？”

　　“算是谈妥了吧。”水镜真人的语气有些无法确定，“不过我敢肯定，他是不会善罢甘休的，指不定他会找神道宗的麻烦！”

　　“那就跟我们无关了。”老道士说道，“我们没有泄露神道宗的其它信息，这也就不算是背叛神道宗了，以后秦朗做了什么事情，那都是他和神道宗之间的事。”

　　“太上长老说的是。”水镜真人点头道。

　　天下道门是一家，这话说起来好听，但是水镜真人非常清楚这都只是一句套话而已，江湖上道教十二门，彼此之间都是各怀鬼胎，上面还有一个神道宗，号称是道教支柱，不过水镜真人和整个青城派其实都不想被神道宗压制，只不过在神道宗“恩威并施”之下，他们不得不屈服罢了。

　　秦朗的心情比水镜真人更加复杂，他本以为找到水镜真人就可以知道那两个倒是的来历，但是很显然他低估了对方的来历。通过水镜真人的话，秦朗基本上可以确定那两个道士绝对不是道教十二门的人，多半应该就是神道宗或者跟神道宗有关联的人，因为青城派的人做不到将人在极短事件内掳从安蓉市掳到云蒙山，那么另外的十一个门派的人也做不到。

　　神道宗，这个名字秦朗还是第一次听到，以前他并未听老毒物提及过。

　　另外，水镜真人虽然没说，但是秦朗可以推测出青城派之所以甘愿听从神道宗，不仅仅是因为神道宗的强大武力，他们应该还从神道宗获取过不少的好处。恩威并施，这“恩威”二字缺一不可。

　　关于神道宗的事情，水镜真人一定还知道不少的信息，不过秦朗并不打算继续逼问，因为那只会导致他和水镜真人、青城派的关系破灭，他现在虽然不惧青城派了，但是却并不想因此而引起平川省江湖势力的动荡。

　　况且，现在跟水镜真人、青城派交恶，对于调查那两个道士身份的事毫无帮助。

　　有些颓然地回到了地下基地，秦朗知道调查的事情暂时陷入了僵局，看见还在忙碌地霜儿，秦朗心头一阵苦楚，霜儿师姐为了他和老毒物还有毒宗付出了很多，没想到却招来了这样的祸事，而秦朗现在却无法为她报仇。

　　“师姐——”

　　秦朗站在霜儿面前，希望她会认得自己，但遗憾的是霜儿如同没有看到他一样，就这么茫然地从他身边走过，然后继续去摆弄那些毒虫了。

　　“神道宗……”

　　秦朗口中喃喃自语，重复着这三个字，似乎要将心头的仇恨都发泄出来，但是他也十分清楚，神道宗未必就是那两个道士的师门所在，不过如今只剩下神道宗这一条线索了，秦朗知道他必须想办法追查下去，他必须要为霜儿师姐报仇，而且最重要的是他要夺回霜儿失去的灵根。只有那样，霜儿才能重新恢复到原来的样子。

　　但秦朗不知道如何联系上神道宗的人，甚至连青城派都不知道，这就显得有些棘手了。不过在秦朗看来，突破口依然还是在青城派，虽然水镜真人说青城派并不知道如何联系神道宗的人，但是他相信神道宗的人一定会注意青城派的动静。

　　想通这一点之后，秦朗脑子当中的想法也就逐渐成型了，只要给青城派的人适当地提供一些利益，那就不愁他们不站在自己这一边，如果青城派不再依赖那个所谓的“神道宗”之后，这些人自然就会现身了，根本不用去联系他们。

　　但青城派的人究竟需要什么东西呢？


第1050章 江湖大布局

　　对于一个江湖门派，作为高端战力的长老、太上长老们是门派根基；其他门人弟子的成长是决定门派兴衰的重要因素。

　　一个江湖门派，高端战斗力的数量自然是多多益善，但是新一辈门人弟子的成长也是十分重要。如果一个门派的年青门人弟子一直无法快速成长起来的话，那么这个门派的未来前景就十分堪忧了。为了避免青黄不接地危机出现，任何一个门派都会不余遗力地在各处挑选有天赋的弟子，然后带入山门重点培养。

　　比如当初的老毒物，为了毒宗的传承，他也是不遗余力地培养秦朗，就是希望有朝一日秦朗可以重振毒宗。

　　青城派作为道门之中享负盛名的一脉，在培养门人弟子方面自然也是不甘落后。不过据秦朗所知，如今物质生活水平大大提升，很多人吃苦耐劳的程度却大大缩减，所以每年青城派虽然会挑选很多练武的苗子，但是这些人当中绝大部分都没办法坚持下来，最后都是学一点花架子就被送下山了，真正能成为青城派内门弟子的年轻人，实在少之又少。

　　这种问题也不只是青城派遇到过，几乎任何一个门派都遭遇了同样的问题。与其说是现在的人吃不了苦，倒不如说是现在的“武学教育”已经不适应时代的发展了。华夏有一句古话叫做“因材施教”，说的就是不同的人，需要不同的教育方法，而不是对所有人都采取千篇一律的教育方式。

　　现在的江湖门派，无论是挑选弟子还是训练弟子，几乎都保持着数百年前的老规矩、老方法，这些方法用来调教以前那些思想单纯、物欲要求低下的门人弟子自然没问题，但是要用在现在这些人身上，却根本行不通的。现在的人，你让他开始习武就扎马两三年，这根本就不可能！他们宁愿去学什么跆拳道、空手道的花架子，也不会耗费两年时间来扎马步。

　　当初如果不是老毒物强迫，秦朗也不可能耗费那么长的时间来练习伏龙桩，不过现在秦朗倒是明白当初耗费时间练习伏龙桩一点都不冤。

　　总之，青城派和其他江湖门派一样，都遇到了麻烦的问题，现在的门人弟子基本上都吃不了苦，所以也就没办法将功夫练到高明的境界。反而倒是军方，比如龙蛇部队和影子部队，他们训练士兵的方式倒是与时俱进了，研究了一些可以快速提升士兵战斗力的方法。

　　总而言之就是一点：青城派需要快速提升门人弟子功夫境界的方法或者物资！

　　有些物资，一定是从神道宗那里得到的。

　　比如一些灵药、丹药。

　　神道宗的恩威并施，秦朗总算是明白他们的“恩”是什么东西了。只要明白了这一点，秦朗也就有办法引青城派的人上钩了，但这事还需要时间来筹划。秦朗手中已经攒积了不少的丹药，但是他并没有打算轻松让青城派的人分享。

　　一天过后，秦朗再度找上了水镜真人。

　　“我说秦先生，今天你又有何贵干？如果还是关于昨天的事情，恕我无能为力了。”水镜真人也算是一个老滑头，一上来就先堵住了秦朗的嘴巴。

　　“不，两码事情。”

　　秦朗喝了一口茶才道，“最近急需用钱，所以准备卖一点宗门的家当，但是没有合适的地方。真人你见多识广，应该知道我们平川省江湖同道的交易坊市吧？当然，我说的是上档次的那种交易场所，而不是网上竞拍的渠道。”

　　如今的江湖客，早就已经开辟了网络交易场所，比如毒宗的毒药和解药、唐门暗器、火器等等东西，在一些隐秘的网站上都是能够进行交易的，而且交易的速度还十分快捷。

　　不过，如果是特别贵重的东西，还是要在特殊的场所进行交易。比如灵丹、灵药之类的东西，又或者是天材地宝一类的东西。

　　秦朗这么一说，水镜真人立即就明白了，点头说道：“这样的交易坊市的确是有，不过时间还没到……唔，还要等三天，至于具体的地点，到时候我再通知你。不过是事先申明一点，到时候你不能跟我们一起去。”

　　“明白。”秦朗点头，他知道青城派不想落一个跟毒宗余孽勾结的名声。

　　“对了，贫道有些好奇，不知道秦先生要出卖什么东西呢？如果是价格合适的话，我们青城派也可以优先考虑一下。”

　　“对不起，到时候你自然就知道了。”秦朗卖了一个关子。

　　见秦朗不肯透露消息，水镜真人也只能作罢，不过他的好奇心却被秦朗给勾起来了。正所谓瘦死的骆驼比马大，虽然毒宗已经没落了，但毕竟毒宗也是“宗字辈”的存在，肯定流传了一些好东西下来，如果这些东西真的不错，水镜真人倒是要考虑将这些东西弄到手。不过这么一来，关于这一次交易的预算又要大幅提升了。幸好这些年来青城派在旅游、风水堪舆、算命、香油钱等等诸多产业收获颇丰，可以说是富得流油了，拿出一些钱来购买几样灵药、宝贝应该是没有问题的。国家的很多部门都可能被查账，但是宗教却没有查账的说法，想怎么花就怎么花。

　　两天之后，秦朗收到了来自水镜真人的消息：峨眉山，仙峰寺。

　　这是交易坊市的地点。届时平川省内一些江湖豪杰、名门高手就会到仙峰寺聚集，进行各种珍稀物品的交易、买卖。

　　每一次交易坊市的地点都在变化，所以外面的人很难得知其中的玄虚，如果不是有水镜真人告知的话，秦朗也不知道这秘密坊市的具体位置。

　　接到消息之后，秦朗连夜赶到了峨眉山脚下，因为不想引起注意，所以这一次他是孤身前来，并且还戴上了百变脸谱，化装成一个邋遢少年。另外，秦朗还将火灵雪狐也毛发也给染色了，使得它看起来就像是一条极其普通的流浪狗，跟秦朗这邋遢少年相得益彰。


第1051章 连夜上山

　　到了峨眉山脚下，秦朗没有住宿，而是选择连夜上山。

　　以秦朗的脚程原本是不用这么急切的，不过峨眉山是天下名山，集蜀川之灵气所在，这样的地方少不得有些天材地宝，至少也会有一些名贵药材才对，所以秦朗将火灵雪狐带上了，就是要乘机采摘一些好东西。

　　雁过拔毛，这才是秦朗的行事风格。

　　到峨眉山景区的道路很好走，秦朗却没有走这些修建好的道路，既然是要顺便捞取好处，当然是要走那些人迹罕至、灵气充盈的山峰了，在这方面火灵雪狐是行家，有它带路自然是万事无忧了。

　　火灵雪狐也知道自己出力的时候到了，这段时间它没少从秦朗这里捞取好处，丹药、荒兽血吃了不少，如今灵性大增，对于天地灵气、灵物的感应也更加强烈了，所以这一路上山，秦朗的确是采摘了不少的珍稀药材，甚至还有些药草已经勉强可以算是灵草了。

　　天色逐渐黑尽。

　　因为偏离景区已经很远，山林之中完全没有一点光亮了。

　　今夜甚至连一点星光都没有，夜风之中带着丝丝寒气，山区的气温总是比别的地方降得快多了。

　　不过，黑夜对火灵雪狐和秦朗都产生不了多少影响，这一人一狐迅速穿梭在山林之中，将一株一株地药材从地上拔出，然后顺手丢入万毒囊中，秦朗发现这万毒囊当真是一件至宝，不仅可以装下万千种毒虫，而且连这些药草都可以丢进去，还不会让这些药草损失一点灵气。关于万毒囊的来历，秦朗尽量提醒自己不要去想，因为他不想涉足那个所谓的修真者的世界，但是从万毒囊的诸多特性来看，恐怕这东西跟修真界有着必然的联系。

　　万毒囊中的药材越来越多，不过真正的灵草却并不多，这让秦朗不禁心生感慨，如今天地灵气越来越稀薄了。也幸亏秦朗还带着一头火灵雪狐，否则的话，恐怕连好一点的药材都弄不到。

　　在黑漆漆的山林中穿梭了几个小时，临近半夜的时候，秦朗忽地看到对面一座山峰有一种柔光在闪烁、移动，好像是鬼火一样。秦朗运足目力，看到那一团柔光并不是灯火，而像是一种活物，一闪、一动，活灵活现。

　　“难道这个就是传闻中的峨眉四大奇观之一的‘圣灯’？”

　　秦朗自言自语地说道，传闻峨眉“圣灯”比“佛光”还要神秘，因为到目前为止，都还无人真正解开圣灯的秘密，这东西出现的时间和地点都不固定，让人完全无法琢磨，只是为峨眉山平添了几分神秘色彩。

　　眼前这移动的光亮，秦朗不知道是不是所谓的圣灯，但是火灵雪狐似乎已经注意到这东西的存在，它已经飞快地向对面山峰奔了过去，秦朗只能紧随其后。

　　快要追上那光亮的时候，火灵雪狐忽地慢了下来，也许是它怕惊扰到那东西。这时候，秦朗已经看清楚了光亮所在，隐藏在光亮中的东西让秦朗不敢相信，因为光亮当中的东西竟然是一只两个拳头大小的金色老虎，就如同纯金铸造一样，不过这东西却是“活”的，至少它行动灵活跟自然界的野兽一样，完全没有金属物体的机械感。

　　“这究竟是什么东西？”

　　秦朗心头疑惑重重，忽地丹灵小和尚的声音在耳边响起，“主人……这是天生灵宝！赶紧捕捉过来，这可是炼制法宝的最好材料！”

　　“天地灵宝？”

　　秦朗心头不禁一喜，但是却没有立即动手捕捉，尽管这丹灵小和尚已经将捕捉的办法告知了秦朗。所谓天生灵宝，这是修真者的说法，这东西还有另外一个俗称叫做“活金”，是一种灵脉滋养出来的天然的有生命的金属（注：此物在小米的另外一本书《活金》中有详细阐述）。秦朗从小也听乡下的老人讲过活金的故事，听说过那些神奇的会跑的金鸭子、金马、金娃玩……的存在，但是他完全没想过有朝一日居然会亲眼所见，而且丹灵小和尚还称其为天地灵宝。

　　在这样的情况下，秦朗本应该立即出手捕捉的，但秦朗不是修真者，所以他对什么法宝的需求并不那么强烈。另外，看到这一头小金虎，秦朗从它的身上感受到了澎湃的生命和自然之力，实在不忍心对其下手。

　　嗖！

　　就在此时，夜空之中划过一道闪电。

　　不！这不是闪电！

　　现在已经临近冬季了，怎么可能会有闪电，这分明就是一道比闪电还快的剑光！

　　“修真者！”

　　丹灵小和尚提醒了秦朗一句，连忙就回到了丹药之中，显然是不想被这修真者感应到它的存在。

　　不待丹灵小和尚提醒，秦朗已经将火灵雪狐收入了万毒囊中，他自己也完全收敛了气息，甚至连自身血液都以极其缓慢地速度流动，就如同进入了龟息状态一样。

　　如果来人真的是修真者的话，秦朗可不想自己被他发现。

　　剑光消失的瞬间，一个身穿白色羽衣的年青女子就忽地出现在树林中，这女子出现之后，二话不说，一剑斩向那只金色的小老虎。

　　吼！

　　小金虎似乎感觉到了危机来临，猛地大吼一声，四周的光芒大盛，形成了一个直径两米的光圈，竟然挡住了白色羽衣女子释放出来的飞剑。

　　“孽畜！找死！分光剑法！”

　　羽衣女子娇吒一声，那一柄飞剑顿时分化出上百道剑光，嗖嗖嗖地斩在了小金虎的光圈之上，顿时光圈碎裂的声音响了起来，那小金虎一声哀鸣，立即化为一道金光钻入地下。

　　“颠倒五行符！”

　　羽衣女子再喝一声，手中一道灵符飞出，化为一道黄光钻入地下，顿时这四周的土地似乎变得跟钢铁一样坚硬，那负伤的小金虎被迫从地下钻了出来，秦朗看到它的身上有金色的液体流出，似乎是它的血液。

　　“小东西，看你往哪里跑！”

　　羽衣女子冷哼一声，随手一挥，数百道剑光再度向着小金虎斩了过去。

　　吼！

　　原本瑟瑟发抖的小金虎忽地发出一声震耳的虎吼声，口中一道金光向着羽衣女子猛地轰了过去。


第1052章 超级蛮横

　　轰隆！

　　小金虎的金光狠狠地轰在了羽衣女子的身上，巨大的爆炸和撞击力将这羽衣女子冲得飞到了十几丈开外，不过这小金虎似乎也难逃剑光斩杀，但就在那百道剑光快要斩到小金虎身上的时候，它的面前忽地出现了一面漆黑的盾牌，堪堪挡住了这百道剑光的轰击。

　　虽然黑色的盾牌顷刻之后就被剑光击碎，但是小金虎已经抓住时间逃走了。

　　“主人，你为何要救那只小金虎？”

　　丹灵小和尚对秦朗的做法很是不解，“你应该按照我的方法去捕捉它，只要你用上百种生灵或者毒虫的鲜血做一张简单血符，乘其不备攻击它，或者贴在它的身上，它就根本无法逃走了。这可是天生的灵宝啊，你居然放它走了？”

　　“我又不是修真者，要什么灵宝。”

　　秦朗道，“况且，这小金虎好歹也是天地灵气孕育出来的精灵，就这么杀了或者拿起炼宝，都实在太可惜了。好了，此地不宜久留，我先走了，免得刚才那修真者找我麻烦。”

　　其实，原本秦朗也没有这么高风亮节，他对这小金虎也有一些兴趣，不过心里面的直觉告诉他不能伤害这头小金虎，另外他的确没想过要炼什么法宝，对这小金虎只是好奇而不是想要掠夺，所以秦朗才做出了这样的选择。

　　但是，秦朗并不知道由此惹来了麻烦。

　　“想走！太晚了！你这只该死的蝼蚁！”

　　一个怨毒的声音在树林之中响了起来，不用说也是刚才那个羽衣女子的声音。

　　秦朗没有立即逃走，转身向这羽衣女子看去，只见这女子面相不过二十几岁，容貌也很俏丽，但一双眼睛之中却满是怨毒和杀气，就如同一个邪恶的女巫。女子手中提着一柄古剑，向着秦朗缓缓走来，不过秦朗感觉到自己身体四周似乎都被无形的力量禁锢着，全身上下都笼着在全所有未的危机之中。

　　当真是怕什么就来什么，虽然之前在丹灵小和尚和黑水王蛟的口中听到过修真者这个词语，但是秦朗并不认为现在还有修真者在这个世界上徘徊，因为现在的世界天地灵气已经枯竭，连黑水王蛟这样的家伙都跑去了修真者的世界，所以秦朗觉得修真者应该是不会出现在这个所谓的被遗弃的“俗世”了。但是没想到在这黑夜深山之中，秦朗竟然会碰到了一个真正的修真者。

　　“我说这位小姐，我们之间没什么深仇大恨吧？”

　　秦朗试图用平静地方式解决问题，因为刚才伤到这羽衣女子的是那头小金虎而不是秦朗，他不过是帮那头小金虎逃走罢了。

　　“没错，我们之间没什么深仇大恨。不过在本姑娘的眼中，你这样的世俗武者就是蝼蚁一样的存在，碾死一只蝼蚁，不需要什么仇恨，只看本姑娘的心情就行了。你阻了本姑娘收取那一只灵宝，只凭这一点就足以要你的命了。”羽衣女子蛮横地说道。

　　“你一定要杀我？”秦朗试图拖延一点时间，因为他完全没有跟修真者交手的经验，所以需要时间好好谋划一下。

　　羽衣女子却不给梦秦朗更多时间，右手捏了一个剑诀，顿时一柄长剑如同闪电一样直射秦朗的胸膛。

　　“飞剑！”

　　秦朗心头忍不住一声惊呼，果然跟传说的一样，修真者的确是可以御剑飞行、御剑杀人的，这飞剑当真是快逾闪电、杀人于无形，难怪这羽衣女子根本不将秦朗放在眼中。

　　飞剑快得不可思议，瞬间就到了秦朗胸前，完全没有时间闪避，只听见“锵锵”地声音，这飞剑已经刺入了秦朗的护体罡气之中。

　　要知道秦朗的护体罡气可是远比其他人强横，甚至连通天境的强者都不及秦朗，因为秦朗如今已经贯通全身七十三个大小丹田，罡气的品质简直强得有些变态。但即便如此，他的护体罡气居然还是不能抵挡这羽衣女子的飞剑。眼看这飞剑就要刺入胸膛，千钧一发之际，秦朗一记螳螂刁手，居然神乎其神地用三根指头捏住了这柄飞剑的剑身，止住了它继续前进。但秦朗来不及庆幸，因为这一柄飞剑忽地缩小，秦朗只感觉指间一空，随后就看到一团亮光爆开，漫天的剑光迎面而来，这些剑光都携带着凛冽地剑气，根本无法分辨那一柄才是真正的飞剑，也许每一道剑光都是一柄飞剑，因为每一道剑光都是那么犀利、那么恐怖。

　　传闻之中的修真者，果然难以对付。这漫天的剑光几乎将秦朗全身上下都给笼罩了，完全不给他任何逃窜的空隙。危难关头，秦朗将精神力提升到了极致，压制住心头的恐惧和慌乱，身心进入了“心如明镜、身似菩提”的微妙境界，在第二精神世界的辅助下，清楚地把握到了这些剑光的飞行轨迹，顿时在秦朗看来，这些剑光似乎变得“缓慢”了，在剑光快要击中他的瞬间，秦朗施展出蛇行百变的身法，游走在飞剑的空隙之间，险之又险地避开了这足足有上百道的剑光。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数的剑光洞穿了秦朗身体四周的大树树干，如同切豆腐一样轻松。

　　避开了这一击之后，秦朗心头大定，同时他放弃了逃跑的想法。成功避开一击之后，秦朗忽然意识到修真者终究不是神仙，他们也不是无所不能，只不过是另外一种修行者而已。跟异能修行、武道修行、巫术修行的人没有本质的区别，只不过是修行方式不一样或者说更加高级而已。之前秦朗心头之所以有些畏惧、紧张，那都是因为他自己觉得修真者无所不能、高人一等，所以才会在这羽衣女子面前失了先机。当然，另外一个原因也是因为黑水王蛟这家伙，秦朗是通过它第一次了解到修真者的存在，并且心里面有了阴影。不过这一刻，跟真正的修真者面对之后，秦朗忽然意识到恐惧、紧张之类的情绪不仅救不了他的命、只会将他陷入险地之后，秦朗心头对修真者就再也没有任何的畏惧之心了。

　　狭路相逢勇者胜！

　　秦朗直面着眼前这冷漠无情的羽衣女子，摆出了决于死战的姿态。


第1053章 什么都有第一次

　　秦朗不想死，所以他才必须要摆出决于死战的姿态。

　　听起来有些矛盾，不过在这种情况下，决于死战其实就是置之死地而后生。

　　弱者面对强者，第一反应就是逃走。三十六计走为上计这话肯定没错，但是作为势弱的一方，必须要弄清楚一点才能逃走：那就是当你使出吃奶的劲后，是否真的能比敌人跑得更快。如果你能跑得比敌人快，那么三十六计走为上肯定没错；反之，如果你的速度不及敌人，那么逃跑的结果就是在白费力气，最后还是会被敌人残忍地虐死。

　　秦朗是习武者，跟御剑飞行的修真者比起来，他逃跑的速度显然是不够看的，明白这一点之后，秦朗压根儿就没打算逃走了。

　　在关于猎鹰的视频之中，秦朗见过猎鹰捕捉狐狸的视频。但凡是埋头发足狂奔的狐狸，往往都会丧命于猎鹰的利爪、尖喙之下，而那些敢于回头摆出搏斗姿态的狐狸，往往能从猎鹰的爪子下逃生成功，因为猎鹰只是想要猎物，并不是真的想要跟猎物搏命。何况，猎鹰捕食是从空中高速俯冲，一旦出现犹豫，捕猎的最佳时机也就错过了，落在地上后再跟狐狸拼命，也未必能占到多少便宜。

　　就现在而言，修行者和武者，就好比是猎鹰和狐狸。修行者能够御剑飞行，这就等于掌握了制空权，秦朗如果只知道抱头鼠窜的话，那么也就只能成为对方飞剑的活靶子。秦朗的身法速度都很厉害，但是也不可能快过飞剑。所以说，如果秦朗选择逃走的话，生还的机会会无限缩小，反之如果拼死一搏的话，秦朗却还有生还甚至取胜的可能。

　　羽衣女子见秦朗居然没有逃走，显得有些诧异，手中的长剑指着秦朗道：“卑微的凡人，想不到你居然还有勇气在本姑娘面前站得这么稳，这说明你也算是一个人物。不过，但凡是跟本姑娘作对的人，永远都只有一个下场——死！”

　　羽衣女子再度出手，手指捏成剑诀，飞剑化为一道白色的剑光，然后这一道剑光一分为二、二分为四、四分为八……顷刻间化为数百道剑光，再度将秦朗周身都笼罩在剑光之中，并且这一次剑光很密集，完全不给秦朗腾挪、躲避的机会了。

　　“星火燎原！”

　　就在羽衣女子的飞剑出手的刹那，秦朗也出手反击了，他不会飞剑，所以用的是暗器手法，并且是将圣痕甲虫当成了暗器激射出去。

　　星火燎原的暗器手法，不愧是唐门最厉害的暗器手法之一，绚丽的火光顷刻间点亮了山林，并且这些幽灵一样的“火种”向着羽衣女子激射而去。

　　“哼！”

　　羽衣女子鼻孔中轻哼一声，似乎对秦朗的暗器不屑一顾。作为一个筑基中期的修真者，她周身上下都有罡气护体，而且修真者的护体罡气跟天地灵气沟通结合，比武者的护体罡气更加厉害，她自然不会将这些破烂暗器放在眼中。如果秦朗也是使用飞剑的修真者，她或者会有所顾忌，但是秦朗不过是用一些“破铜烂铁”当暗器，根本不可能对她造成任何威胁。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　秦朗的暗器破空速度十分快，而且居然还越来越快，就在这些带着火星的暗器撞在羽衣女子的护体罡气上面时，忽地发出一阵阵怪异地蜂鸣，然后这些火星之中迸射出一种奇异的甲虫，高速旋转着斩入了羽衣女子的护体罡气之中。

　　这些诡异的甲虫，居然可以破开她的护体罡气！

　　“这……这不可能！”

　　羽衣女子心头惊呼一声，骇然无比，她虽然很少进入世俗的世界，但是凭借着她视凡人为刍狗的心态，曾经也斩杀了不少世俗武者。在她的眼中，世俗的人都是蝼蚁而已，世俗武者不过就是稍微大一点的蝼蚁。这些蝼蚁根本不可能伤害到她，完完全全不可能！但是现在，这个该死的小子竟然用诡异的暗器破开了她的护体罡气，等她回过神的刹那，这些暗器已经划破了她的衣裳，划破了她的皮肤！

　　“你死定了！”羽衣女子已经彻底愤怒了，心头已经发誓要将秦朗碎尸万段。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　飞剑的剑光似乎携带着羽衣女子的无尽怒火，似乎要将秦朗绞成碎片。

　　但秦朗却没有比绞成碎片，因为秦朗身体四周一尺之内，护体罡气的强度超乎了这羽衣女子的想象，即便是飞剑的剑光刺入其中，速度也会大大降低，会受到强大的阻力。而当这些剑光慢下来的时候，秦朗自然就将身体要害避开了。

　　因为处于“心如明镜，身似菩提”的微妙境界，身体四周的一些变化、危机都在秦朗的感知和掌控之中，正因为这种微妙境界，他才能在数百道剑光的绞杀下夹缝求生。同时，秦朗还通过第二精神世界分析出这上百道的剑光并非全然一样，而是有强弱之分。最强的自然是飞剑的本体，稍次的是那些携带着羽衣女子神识的剑光，最弱的则是那些没有依附神识的剑光。

　　通过第二世界的分析，秦朗已经看出这羽衣女子的飞剑剑术也是有破绽的。分光剑术，固然是可以分出百十道甚至是千百道剑光，但是她的神识不可能控制全部的剑光，所以有些剑光显得十分灵动，而有些剑光却显得呆板毫无变化。

　　可见，操控飞剑不仅需要耗费真元，同样也需要耗费修真者的神识、精神。飞剑看犀利无比、无坚不摧，实际上却依然有破绽可循。

　　滴！

　　一滴鲜血从羽衣女子的手指尖滑落，她这是被秦朗的“暗器”所伤，一只圣痕甲虫成功地划破了她的手臂皮肤，这是她第一次在世俗武者手中受伤，她不明白为何会受伤，但这并不妨碍她心头孳生出彻骨的仇恨。

　　在这羽衣女子的神识操控之下，她的飞剑向着秦朗越逼越近，剑光也越来越密集，这些剑光甚至已经绞烂了秦朗的衣裳，但是偏偏受伤的却不是他。


第1054章 辣手摧花

　　看见秦朗居然安然无恙，羽衣女子便更加愤怒了，被一只蝼蚁所伤，这简直是不可原谅的事情，她不仅无法原谅秦朗，也无法原谅自己的大意。

　　羽衣女子越发愤怒，剑光就越来越密集，秦朗的身形也就越来越狼狈，但是这羽衣女子却没有注意到秦朗和她之间的距离已经越来越近了。

　　只是秦朗距离这羽衣女子越近，承受的压力也就越大，可以闪挪的空间也就越小了，终于一阵“嗤嗤”地声响之中，秦朗的身上多了几道口子，这是被羽衣女子剑光斩破的。

　　看到秦朗受伤，羽衣女子稍稍有些满意，嘴唇不屑地扬了扬，继续全力催动剑光，她要一鼓作气将秦朗绞杀成肉酱。

　　腾地！

　　这羽衣女子忽地感觉到真气一滞，她的飞剑和剑光也随之一暗。

　　“不好！中毒了！”

　　羽衣女子顷刻间就察觉到了身体的异样，她觉得自己今天遭遇的古怪事情实在太多了，或者说眼前这个可恶的习武者实在太古怪了，不仅破开了她的护体罡气，而且居然还让她中毒了！要知道，她刚才可是服用了门派的九华玉露丹，这可是解毒的灵丹啊！

　　中毒的感觉是不会错的，而且越来越强烈，似乎她根本压制不住。

　　在这样的情况下，羽衣女子终于萌生了退意，她犯不着跟一只蝼蚁拼命，将自己陷入险地，所以她准备召回自己的飞剑，然后直接御剑逃走。

　　在羽衣女子看来，她是可以御剑飞行的，而蝼蚁是只能在地上爬行的，所以她随时都可以远走高飞，立于不败之地，这也是很多修真者瞧不起习武者的原因，就如同空军瞧不起陆军一样。

　　羽衣女子的想法本来没错，但就在她召回飞剑的刹那，却忽地感觉到一股大力制住了她的飞剑，定睛一看，顿时满脸骇然：

　　只见这该死的习武小子竟然在数百道剑光中找到了飞剑的真身，并且用双手死死地锁住这柄锋利无匹的飞剑，以至于他的手掌心都被剑气割破，鲜血不断滴落，但是他却丝毫没有放手的打算。

　　“可恶！既然你存心找死，我就成全你！”

　　羽衣女子脸上浮现出狰狞之色，开始用神识召唤飞剑，准备全力出手、孤注一掷，借助飞剑的锋利和变化斩断秦朗的双手。

　　“诸天黑暗！”

　　就在此时，秦朗口中大喝一声，口中发出天龙怒吼一样的声音，同时诸天黑暗轮回珠浮现在他的头顶，他双掌狠狠地拍在飞剑的健身上，强大的黑暗精神力通过这一柄飞剑直接跟羽衣女子交锋了。

　　这是精神层面的交锋！

　　这也是一次精神突袭！

　　因为这羽衣女子根本想不到秦朗竟然会用这种方式跟她进行精神力交锋。作为修真者，无论是精神力还是真气，都比习武者更强，这是因为修真者的修行环境远远比习武者优越，有充足的天地灵气供他们改造身体、提升境界。

　　精神力交锋，原本这羽衣女子应该占据上风才对，但她哪里知道秦朗就是这么一个怪胎，无论是精神还是肉身都远远超过了同境界的人，更何况这一次他是凝聚全部精神力突袭，而这羽衣女子则是仓促逃走。

　　啊！

　　当强大的黑暗精神力刺入侵入精神世界的瞬间，羽衣女子发出了一声惨叫声。

　　秦朗的这一次偷袭，不仅仅是凝聚了两个精神世界的全部精神力，而且因为之前领教过唐圣音的精神刺，所以秦朗用诸天黑暗轮回观想法将唐圣音的精神刺完美地容纳吸收了，虽然威力未必赶得上唐圣音的精神刺，但是偷袭的效果却是相当不错，黑暗精神力带上一点冥毒和红莲业火的气息，足以让羽衣女子精神世界受创。

　　精神受创，自然是没办法继续召唤飞剑，羽衣女子一口鲜血从口中喷了出来，不待她回神过来，秦朗已经闪到了他面前，口中冷漠地喝了一声：

　　“螳螂问心！”

　　砰！

　　秦朗酝酿已久的螳螂刀拳出手，幻化出无数螳螂爪影子，然后狠狠地轰在了羽衣女子的胸膛上，锥心的疼痛迅速从她的胸口蔓延开去。羽衣女子低头看了看自己的胸膛，似乎不敢相信她竟然会被一个蝼蚁武者击中了身体要害。

　　她知道自己生机已经被秦朗斩断了，因为秦朗的这一拳不仅打扁了她的咪咪，狂暴的真气更是轰碎了她的心脏。她想不通秦朗是怎样破开她的护体罡气的，她也想不通自己为何会死在一只蝼蚁手中。

　　“我……我是小峨眉剑派的弟子……曾玥……你是谁！”羽衣女子不愧是修真者，生命力果然比很多习武者都更加顽强。

　　“我叫阴雨。”秦朗淡淡地回应。

　　“阴雨……哈……我知道你的名字了，你杀了我……我的师门也会知道你的名字……他们会让将你碎尸万段……会杀光你身边的所有人！嘿……”羽衣女子发出恶毒的笑声，似乎她好像看到了秦朗惨死的景象。

　　砰！

　　秦朗一声冷笑，一掌拍在了羽衣女子的脑门上，这恶毒的羽衣女子终于毙命。

　　“阴雨，是我的假名。蠢女人，你听过有人叫这个真名的么。”秦朗冷笑着将羽衣女子的尸身丢人了万毒囊中。

　　这是秦朗第一次正式跟修真者打交道，也是秦朗第一次斩杀修真者，所以怎么小心都不为过，用化尸水处理都不放心，唯一的办法就是将她丢入万毒囊，让其成为毒虫的食物。

　　这羽衣女子既然视秦朗为蝼蚁，那么秦朗干脆就将她变成蝼蚁、毒虫的食物。

　　啪！

　　羽衣女子的飞剑好像失去了主宰，顿时掉落在地上。

　　秦朗自然不会客气，将这飞剑也丢入了万毒囊之中。

　　当然，这样秦朗还是不放心，一刻也不想在这里多留，便要准备离开这里。

　　秦朗刚出了这一片林子，却看到前方又冒出一团金光，一闪一闪，金光之中那小金虎若隐若现，它似乎对秦朗还有些戒备，但似乎又想靠近秦朗。

　　“小东西，你走吧，我不会伤害你的。”

　　秦朗的确不想伤害这只小金虎了，哪怕这东西是所谓的“天生灵宝”，但是对于秦朗来说，他并不是修真者，也不需要炼制法宝，所以他不需要这东西。想起之前对这东西居然起了一点贪婪心，秦朗心头反而有些不好意思。


第1055章 灵脉之路

　　对自己有用的，才是最有价值的东西。

　　这是一个很简单的道理，也是很多人始终无法明白的道理。这就好比很多人看到别人买了车，就认为车是一个好东西，自己也需要买一辆；看到别人买了大房子，便认为自己也需要一个大房子，哪怕只是一个人住；看到别人说黄金是好东西，就赶紧买一堆放着，也不管这些东西什么时候能派上用场……

　　活金是天生的灵宝，是修真者淬炼法宝的极好材料，连丹灵小和尚也认为秦朗应该出手，应该展现出贪婪的本质，但是秦朗仔细一想，自己不是修真者，根本不需要炼制法宝，那么何苦要去伤害这只小精灵呢，难道就因为那些修真者视它们为宝物？

　　想通了这个浅显的道理之后，秦朗对这小金虎就没有了任何的贪婪之心。

　　人尽其才，物尽所用，这才是正确的取舍之道，既然这东西不适合自己用，那么就不应该起贪婪之心。

　　秦朗对这小金虎完全没有了贪婪之心，向着另外的方向走去，但这时候那一头小金虎却拦在了秦朗前面，发出“咿咿呀呀”地声音。秦朗听不懂它在说什么，却可以感知它的精神波动，知道它是在向秦朗表达感激之意。

　　“小家伙，你走吧，以后躲得远远地。”

　　秦朗向着这小金虎说道，此时完全收起心底地贪婪心之后，秦朗从这小金虎身上感受到了至纯至正的灵气和澎湃的生命力量，因为他知道这东西就是天地灵脉和自然万物的精髓凝聚而成的精灵。

　　不过让秦朗意外的是，这小金虎没有离开的意思，反而冲着它点了点头，似乎要跟秦朗带路，带他去一个神秘的地方。

　　秦朗明白了这小金虎的想法，也感受到它并无恶意，于是秦朗决定跟这头小金虎去看看，看它究竟要带自己去什么地方。

　　小金虎在前面奔跑着，它脚下踩过的地方，那些草木的叶子上，会留下淡淡的金光，就如同一个一个地小灯笼，指引着秦朗走向一条神秘的道路。

　　秦朗全然没有防备，紧跟着这小家伙的步伐，穿过了许多树林、小河、山谷，也不知道走了多久，他的眼前忽地一亮，他发现竟然有一条金色的河流横在前方，不过这河流之中流淌的却不是水，也不是金子，而是汹涌澎湃的生命之力！

　　秦朗不知道自己到了什么地方，但是却被眼前的景象给震惊了，眼前的这一条生命河流，让他感觉到了自然生命之力的伟大，感觉到了自然、生命在这个宇宙的存在意义。秦朗的精神力随着这一条生命之河远远地延伸开去，他“看到”了更多的生命之河汇入这一条金色大河之中，这一条生命之河不知道流向何方，也不知道来自何处，似乎贯穿了整个天地宇宙。

　　当精神力延伸到更远的地方，秦朗感知到一股强大莫名的意识，这一股意识非常特别，好像不是人的意识，依稀是这一条生命之河的意识。秦朗刚感应到这一股意识的时候，对方也感应到他的存在，这时候在生命之河中忽地显现出一匹神骏无比的白马，那白马的背上显现出一个金色的人影。

　　没错，的确是人影！

　　但诡异的是，秦朗用精神力探知，却发现这人影并非真正的“人”。

　　“你不用奇怪，我的体质已经不是人的肉身了，而是跟灵脉融为一体了。”那人影向秦朗说道，“我的神识遍布天地宇宙间的任何一条灵脉，我已经跟天地间的灵脉融为一体了，是我让这头小金虎带你来这里的。”

　　“为何？”秦朗道，“这是什么地方？”

　　“这里是灵脉之河。我请你来这里，是因为觉得你是一个不错的人。如果我还保留着人身的话，我一定会跟你交个朋友。对了，我叫林宝驹。”

　　“秦朗。”

　　“秦朗——你是一个不错的人，居然可以抗拒天生灵宝的诱惑，不起贪婪之心。”

　　“你太抬举我了。贪婪之心我还是有的，只不过并不那么浓烈，因为这天生灵宝对我而言并没有多大的用处，如果是对我用处很大的东西，也许我就不会这么客气了。”秦朗实事求是地说道。

　　“能够明白‘物尽所用’这四个字的含义，这已经很不错了。”金色人影继续说道，“我想请你帮一个忙。”

　　“请说。”秦朗道。

　　“帮我把术宗的人杀光！”这个人影说道。

　　“乐意效劳。”秦朗很干脆地答道，因为他跟术宗的确是有仇恨，他不知道这个林宝驹是什么来历，但是他原因做一个顺水人情。

　　对于秦朗的干脆，对方似乎有些诧异：“你就不好奇为何我有这样的要求？”

　　“我对术宗的人也看不顺眼，所以乐意帮你这个忙。”秦朗依旧十分地干脆直接。

　　“哈，原来如此。”人影发出一阵快意地笑声，“不过，术宗的人可不是那么容易对付的，也许你低估了他们的实力。”

　　“低估了他们实力？”秦朗微微诧异，“术宗也不过是江湖一个宗门而已，虽然应该有些底蕴，但是我想用不了多久我就能灭杀他们。”

　　“呵……灭杀他们可不容易。”

　　人影笑了笑，“你以为术宗只是一个江湖门派的话，那就大错特错了。术宗一脉，历史悠久，很久以前被称之为‘护灵人’，他们的职责就是守护天地间的灵脉，引导天地灵脉为天下苍生造福，因为灵脉的存在影响着天地灵气、天下万物生灵的生灭。护灵人本来是一个很单纯的行业，但是因为某些因素，一些护灵人开始利用灵脉谋取自身的利益，并且还形成了一个所谓的‘术宗’，无非就是利用风水灵脉为自身牟利。单单是这样也就罢了，关键是这些人居然被人利用了，从护灵人变成‘毁灵人’，现在的天地灵脉越来越稀少，天地灵气越发稀薄，跟这帮人有很大的关系。”

　　秦朗是一个聪明人，一下子就听明白了许多东西，不过他心头尚有疑惑：“这么说来，你应该也是护灵人了？不过我有些好奇，以你的手段要对付那些叛徒，应该是轻而易举的事情，为何你要假手于人呢？”


第1056章 自然之道

　　“没错，我以前也是护灵人之一。不过现在，我已经不是护灵人了，我已经跟这天地灵脉结合为一体了。灵脉即我，我即是灵脉。如果只是要清理叛徒，我的确不用假手于人，但这些护灵人的堕落，却是有人在背后推动，我也被人暗算了，如果不是因为我跟天地灵脉完全融为一体，恐怕已经彻底陨落了。”人影继续说道，“秦朗，我觉得我们是同一类人，所以我希望你能替我做成这些事情。”

　　“同一类人？”

　　的确，从这人的语气和说话风格来看，秦朗感觉他并不想是一个修炼千年的老古董，但如果他是一个年轻人的话，他是怎么可能拥有如此神奇而强大的力量呢？

　　人影似乎看出了秦朗心头的疑惑，接着说道：“生命不息，时间不止。很多人都以为是时间在掌控生命，却不知当生命完全结束，时间也没有意义。以后你的修行到了一定境界，自然就会明白这个道理。那时候，你就会发现时间其实也是可以掌控的。好了，我的意识不能在这里停留太久，为了感谢你的帮忙，我带你进入混沌天脉之中，其余的东西，就看你自己的领悟了。”

　　金色人影忽地消失，秦朗却感觉到他已经站在了那一条涌动的金色长河之中，这条金色长河的“河水”实际上并非水流也不是液态金子，而是纯粹的生命河流，每一滴生命之水，拥有的强大生机都可以让一片枯萎的树林重新萌发生机，可以让一片绝望的荒漠重新绽放出绿意，甚至可以让垂暮的动物和人重新绽放生机……

　　生命是伟大的，生命力也是磅礴而无坚不摧的。

　　此时此刻，秦朗忽然间明白了生命的伟大，同时也明白了天地灵脉的真正意义所在。在普通人眼中，灵脉就是“风水”、“气运”，这些东西也许看不见，但是却能够影响一个人乃至一个家族的兴衰和贫富；而在修行者的眼中，天地灵脉的意义就是可以从中汲取天地灵气，或者可以在灵脉中找到灵石，用来提升修为，除此之外，灵脉就没有别的用途了。即便是秦朗，以前也没有仔细去考虑过灵脉存在的真正意义所在。

　　现在，置身于混沌天脉之中，秦朗才逐渐明白灵脉存在的真正意义。天地灵脉，是天地精华汇聚而成，灵脉中的天地灵气携带着神秘的生命力，影响着灵脉附近的生灵万物。越是靠近灵脉的地方，植物就生长得越是茂盛，动物也就更加有活力；反之，距离灵脉越远，生命活动的迹象也就越来越少。天地灵脉，关乎着天地万物的兴衰。

　　当然，天地灵脉也会影响到人，这是必然的。

　　灵脉之中，不仅有天地灵气存在，而且还有神奇的生命力存在，灵脉流经的地方，生命力也就逐渐播撒出去，滋养着灵脉四周的生灵万物。而一旦灵脉枯竭，倚靠着灵脉的生灵万物也会受到影响，甚至会受到毁灭性的打击。

　　当秦朗明白了灵脉存在的意义，顿时跟这混沌天脉产生了感应，混沌天脉携带的强大生命力不断地冲击着秦朗身体的每一个细胞，对他进行着改造。同是，当“生命之水”从他身旁流过的似乎，秦朗好像看到了无数生命的生灭过程，刹那间似乎看到了无数物种的兴衰存亡……弹指一挥间，好像已过万载千年。

　　秦朗不知道在混沌天脉中呆了多久，因为在这混沌天脉之中，秦朗似乎根本感受不到时间的流逝，现在秦朗已经有点明白了“生命不息，时间不止”的意思了。

　　忽地，混沌天脉消失，光亮也消失了。

　　当秦朗回过神时，之前的一切都已经消失，现在他正站在一座山峰上面，东方的天际乍现出一丝光亮，这预示着新的一天即将来临。

　　秦朗想到了仙峰寺的交易坊市，赶忙确定方位，然后向着仙峰寺的方向而去。

　　仙峰寺，就在峨眉山的景区之中，在这种地方进行江湖交易，似乎隐约感觉不妥，因为很容易被普通人撞见。不过，秦朗的担心显然是多余的，因为在靠近仙峰寺的岔路口上，已经有人在把守了，寻常人一律不许通过，说是仙峰寺正在修缮。

　　把守路口的两个人居然是武玄刚柔境，别说普通人闯不进去，就算是很多习武者都没办法直闯进去。

　　秦朗当到路口，就被这两人给截下了，开始盘问秦朗的来历。

　　“我是江湖散人，家传的功夫，没什么来历。”秦朗向两人说道，“有点家传宝物要在仙峰寺交易，两位请放行吧。”

　　秦朗是凝神境的修为，原本对这两人也有些威慑力，但是听见秦朗是江湖散人，没什么来历之后，这两人顿时就起了其它心思，其中一人板着脸向秦朗说道：“你以为这里是什么人都能进去的么！你一没来历，二没引荐人，谁知道你是不是来这里捣乱的。”

　　秦朗如今的江湖经验也日渐丰富，顿时就明白这两人是故意刁难，不过脸上却不表现出来，向两人说道：“我是来交易的，不是来捣乱的。”

　　“你是真听不明白我师兄的话？”另外一人提醒秦朗道，“你要进去交易也行，不过我们师兄弟大冷天在这里把守道路也不容易，你既然要从我们这里过去，总得留下点‘买路钱’吧。”

　　“对不起，我没钱。”秦朗冷哼一声道。

　　“那你身上总该有点值钱的东西吧。”另外一个人贪婪地盯着秦朗的身上，似乎想要从秦朗身上榨取一点值钱的东西。

　　“我的这双拳头挺值钱的，你们要么？”秦朗显然已经失去了耐性。

　　“妈的！你敢威胁我们，你知道这是什么地方？居然敢在这里撒野！”这两人的功夫境界虽然不如秦朗，但作为峨眉派的门人，在这里他们占据主场优势，自然是不会将秦朗这个没来历的“江湖散人”放在眼中。

　　不过，片刻之后，这两人就不得不将秦朗放在眼中了，因为秦朗的拳头已经敲肿了这两人的眼睛。


第1057章 响亮的耳光

　　啊！啊！啊！啊！

　　几声惨叫在林中响起，惊得四周的鸟儿冲天而起。

　　其实这两个家伙受伤并不重，都只是皮外伤而已，但是为了获取同门、长辈的支援，两人只能通过他们的惨叫声来传递信息。

　　果不其然，这两人的惨叫声顿时引来了峨眉派的人，为首的一个人竟然是秦朗的一个“熟人”。

　　这人就是叶傲天。

　　是叶家弟子中号称“武学天才”的人物，一直拜入峨眉派门下。秦朗曾经跟此人交过手，不过那时候秦朗还未踏入武玄层次，但那时候秦朗已经击败了叶傲天。如今，秦朗的修为境界比当时可谓是天壤之别，但叶傲天的境界也提升了许多，不知道他得到了什么奇遇，现在已经达到了洗髓境，距离元罡境也只是一步之遥了。看来，峨眉派在叶傲天身上可没少下本钱。当然，以叶傲天现在的年龄，能够达到洗髓境，的确也可以自傲了。

　　今天是平川省江湖坊市的交易日，叶傲天得到门派发布的一个重任：负责仙峰寺四周的秩序。乍看是一个费力不讨好的差事，实际上却并非如此，因为今天这种江湖坊市可是有档次的坊市，前来交易的也都是平川省江湖上一些有头有脸地人物。别的不说，叶傲天完全可以通过这个“平台”结识一些有权势的江湖人士。

　　如今叶家已经衰败，叶傲天知道叶家的老爷子叶世卿已经被剥夺了职权，并且叶家弟子完全被控制了，连叶家转移到海外的财产居然也被人弄走了大半，叶家算是彻底完蛋了。叶傲天知道是陆青山、秦朗等人搞出来的事情，当时他第一反应就是要下山将秦朗和陆青山剁成肉酱，但是冷静下来之后，叶傲天却打消了这个念头。作为叶家在武学方面最有天赋的弟子，他选择了隐忍，因为他知道叶家大势已去，想要东山再起的话，除非他能够成为江湖上有权势、有名望的人。叶傲天是一个聪明人，在他看来叶家之所以会迅速没落，秦朗、陆青山这帮人只是外因，真正的原因是叶家兴起于江湖，但是却逐渐脱离了江湖。

　　江湖人士，最忌成为无根之萍。一个江湖人士如果没有来历，身后没有强大的支撑，随时都可能成为别人碾压的对象。叶家是从江湖发迹的，但是发迹之后的叶家，却一心钻营军政系统，忽略了对江湖势力的经营，以至于卧龙堂的实力越来越弱，甚至沦为了不入流的黑道势力。要知道，曾经的卧龙堂可是实打实的江湖势力，在平川省江湖上也是响当当的存在。叶家忽略了江湖势力的发展，也就等于逐渐断了他们自己在江湖上的根。当叶家的人权势在握时候，平川省的江湖势力会多多少少给叶家一些面子，但是当叶家没落的时候，还有谁会给叶家的人面子？如果不是叶傲天牢牢地抱住了峨眉派千金李代英的大腿，恐怕他在门派里面的日子就要度日如年了，以前峨眉派就有不少人对叶傲天不满。

　　不过，现在叶傲天在峨眉派的地位依然是稳如泰山，因为他将李代英哄得团团转，所以从门派得到了不少的灵药、灵丹，并且得到了峨眉派多位前辈的亲身指点，功夫境界才会突飞猛进，差一步就可以踏入元罡境，让以前对他不满的那些师兄弟们只能继续咬牙痛恨却又无可奈何。

　　叶傲天还在继续隐忍，他的目标可不止是成为峨眉派掌门的乘龙快婿，而是想要有朝一日登上掌门的宝座，只要他成为峨眉派的一派掌门，日后要对付区区陆青山等人，应该就是轻而易举的事情。何况，叶傲天想要成为掌门不止是因为复仇，还有更重要的原因是他渴望江湖名誉和权力，他喜欢站在江湖高处、俯瞰众生的感觉。

　　“发生了什么事情！在这里吵吵闹闹成何体统！”

　　叶傲天用训斥地语气向秦朗和那两个把守路口的人喝道，然后将目光投向秦朗，“你是何人？难道不知道这是什么地方么？”

　　“我是来仙峰寺进行交易的。不过，这两位非要问我要‘买路钱’，恰好我身无分文，所以就起了一点冲突。”秦朗解释道。

　　“胡闹！简直是给我们峨眉派丢脸！”叶傲天大声训斥着两人，一副公事公办、大公无私地样子。这两个把守路口的峨眉弟子摆出接受教训地样子，心里面却在骂叶傲天故意装逼，要不是抱上了掌门千金的大腿，叶傲天哪有今天的境界和地位。

　　叶傲天训斥完毕之后，才向秦朗说道：“这位江湖同道，我们峨眉派的人虽然有不对的地方，但是你也不应该动手。这两位都是我们峨眉派的弟子，也只有峨眉派的人才有资格教训他们，你有什么资格出手教训他们？”

　　叶傲天不愧是叶家的种，有些当阴谋政治家的天赋，这几句话一出，顿时赢得了峨眉派这些弟子的好感，就算是那两个守路口的人，此时也觉得叶傲天的装逼很得体，维护了峨眉派弟子的颜面。

　　这一次坊市交易，在叶傲天看来是自己的一个表现机会，他不仅要借机结识更多的江湖同道，也要在同门师兄弟面前树立一个良好的形象，并且拉拢人心，为以后成为峨眉派掌门奠定基础。他清楚地知道，要成为峨眉派的掌门，单单是勾引到掌门之女是不够的，因为峨眉派的掌门之位，可不是上一代掌门传位就行了，这需要全体太上长老、元老共同推举决定。

　　叶傲天认为自己今天的表现很不错，刚才的这番话很给力，事情处理得也很得体，接下来只要压制住眼前这个邋遢小子，让他低头认错、下跪求饶就行了，这样就维护了峨眉派的面子。

　　“跪下——”

　　啪！

　　叶傲天正要开口让秦朗跪下道歉，谁知道当他张嘴的时候，秦朗忽地一个巴掌就扇了过来，令叶傲天完全没有防备。当然，即便是叶傲天有防备也没用，以叶傲天洗髓境的修为，根本挡不住秦朗的攻击，他的护体真气在秦朗的手掌下简直跟纸糊似的。


第1058章 三记耳光

　　这是一记响亮的耳光，声音很清脆，响彻山林。

　　叶傲天愣住了。旁边其余的峨眉派弟子也愣住了，虽然这些人之中不乏幸灾乐祸之徒，但是都被秦朗这一巴掌给惊呆了。首先，秦朗这一巴掌如果扇在其他人脸上，这些人都知道自己是避不开的；其次，这些人不明白为何秦朗居然敢在这里扇叶傲天的耳光。要知道，叶傲天毕竟是峨眉掌门的未来的乘龙快婿，而且这里又是峨眉派的地盘，秦朗在这里撒野，难道是存心不想活了？

　　脸上火辣辣的感觉提醒着叶傲天他被人扇了一耳光，对于心高气傲的叶傲天来说，这绝对是莫大的耻辱，何况还是在众多师兄弟面前被人扇了这一耳光。耻辱和怒火在心头交织着，叶傲天恨不得将眼前这个邋遢少年生吞活剥，但是想到刚才秦朗的出手，叶傲天知道自己没有半点取胜的把握，如果他向秦朗挑战的话，只会是自取其辱。所以，叶傲天没打算自己出手，而是厉声说道：“狂妄之徒！竟然敢在峨眉派撒野，我叶傲天就算是拼了性命，也不会让你继续放肆！”

　　这厮真不愧是叶家的人，在这种情况下他竟然成功地将私仇变成了“公仇”，让峨眉派弟子们觉得秦朗这一耳光不是扇了他，而是扇了整个峨眉派的人。

　　叶傲天的声音很大，他这是故意要让峨眉派的其余人听见，这里距离仙峰寺已经不远了，他相信峨眉派的高手会迅速地赶来这里，并且也可以让别的峨眉派门人知道他叶傲天是为了维护峨眉派声誉才挨了别人耳光的。

　　啪！

　　叶傲天的手段是不错，可惜这些手段对秦朗来说没有任何用处，以秦朗如今的境界和实力，完全不需要跟叶傲天斗智。既然力量远远超过对手，用力镇压就行了，何必浪费脑细胞来斗智呢。对于秦朗同学来说，现在的叶傲天根本就不配做他的对手了，自然也就不需要在叶傲天身上浪费脑细胞了。

　　第一个耳光，叶傲天可以说自己被偷袭、没有防备，但是这第二个耳光，却是打得他晕头转向、不辨东西了。这第二个耳光比第一个耳光来得更晚，也来得更加响亮。叶傲天被这一耳光打得简直都要懵了，怒火不仅让他的头发竖起来了，甚至连他的屌毛都竖起来了。叶傲天恨不得立即出手击杀秦朗，但是内心深处有个声音却在提醒他，要他继续隐忍，因为眼前这个人的功夫应该远远超过了他。况且，这里是峨眉派的山门，自然会有人替他做主。

　　叶傲天的隐忍终于起到了作用，很快峨眉派的高手就赶了过来，这一次出现的不是峨眉派年青弟子，而是一个中年人，准确的说是一个中年僧人。峨眉派是一个很奇怪的地方，这里有僧有道，而且还有纯粹的习武者，可谓是一个“大杂烩”门派。但是，单单以门派的名气来说，峨眉派甚至比青城派还略高一筹。

　　中年僧人名叫狂月，是峨眉派元老之一，也可以说是太上长老之一，他今天是来坐镇坊市交易的。平川省的坊市交易每月都会举行，虽然都是一群江湖人在交易，多多少少也有些摩擦，不过真正的生死搏斗却很少发生，因为来这里参加交易的人都是江湖上有头有脸地人物，总得顾忌一下个人和门派的声誉。即便是要干杀人越货的勾当，那也是在坊市交易结束之后，找个僻静无人的地方才好下手。断然不可能在交易现场就大开杀戒。

　　狂月僧，人如其名，是一个脾气很火爆的人，他出现之后，立即训斥叶傲天道：“区区小事也办不好，简直是给峨眉派丢脸！”

　　看在峨眉派掌门的面子上，狂月僧没打算继续训斥叶傲天，而是将猩红的目光投向秦朗：“哪里来的野小子，知道这里是什么地方么？这里可由不得你撒野！”

　　狂月僧修为已到通天境，而且已经是半步武魂的境界，所以语气略显狂妄。

　　“小子江湖散人一个，不过是来坊市交易点东西，想不到却被你们峨眉派的人所阻。”秦朗不卑不亢地说道，刚才他已经彰显过武力了，既然已经引出了实权人物，也就没必要继续动粗了。

　　“你以为这是乡下菜市场，什么人都能来么！”狂月僧冷哼一声，浑身杀气腾腾，他觉得峨眉派的弟子们做得没错，这样的坊市可不是什么人都能进来，否则算个屁的高端坊市。换成是他的话，这样来历不明的废物也不能放进来。

　　“如果我都没有资格进去的话，你们这里就真的成了菜市场了！”秦朗针锋相对道。

　　“你——找死！”狂月僧似乎要爆发了，身上的袈裟已经开始鼓动起来，显然是真气已经开始在全身暴走了。

　　“我实话实说。”秦朗如同没有看到狂月僧快要暴走的样子，手掌中变戏法一样地出现了几枚丹药，这是几枚增元丹，因为炼制的时候融入了洪荒凶兽的精血，所以成色十分好，灵气逼人，让人一看就是好货色。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光，但却不是在叶傲天脸上响起，而是在他的心头响起。叶傲天是一个聪明人，当他看到秦朗手掌中的丹药时，他就知道刚才的两记耳光挨得一点都不冤枉了，而且肯定是白挨了。

　　果不其然，狂月僧眼中的怒火瞬间消失，取而代之的是贪婪的目光，不过他嘴巴上却说：“看来是我们眼拙了，想不到小兄弟竟然有灵丹在手，那么要进入坊市自然是没问题的，我们欢迎得很！”

　　秦朗哼了一声，大摇大摆地向仙峰寺走去，看都不看叶傲天等人一眼。

　　狂月僧陪笑着，当秦朗从他身旁走过的时候，他脸上的笑容已经变成了冷笑，心头已经开始盘算着去查清楚这小小子的底细，然后找个机会“亲近亲近”，一定要将这小子身上的好东西榨干！然后，就任凭叶傲天这小子去收拾他了。


第1059章 交易坊市

　　三记耳光扇过之后，秦朗轻松地就拿到了“入门券”，而且在场峨眉派的人都已经对他印象深刻了。仙峰寺其余的江湖同道，对秦朗的印象也很深刻，因为秦朗是狂月僧亲自陪同前来仙峰寺的。

　　熟悉的人都知道，狂月僧是峨眉派的太上长老，身份非同小可，但凡是狂月僧亲自接待的人，无一不是平川省江湖道中的成名人物、宗门长老甚至掌门。至于眼前这个邋遢少年，也不知道是什么来历，竟然能让狂月僧亲自接待，料想应该不是一般的来历。只不过，这些江湖同道哪里知道，狂月僧之所以亲自接待秦朗，那都是因为要图谋秦朗身上的灵丹。在狂月僧眼中，秦朗就是一只待宰的肥羊，在宰杀他之前，狂月僧不介意对他好一点。对于将死的肥羊，狂月僧一向都是十分优待的。

　　平川省的江湖同道对坊市交易都是十分看重的，所以一大早就来了不少人，并且陆续有人从四面八方赶来。在众多的人群当中，秦朗也看到了青城派的人，因为秦朗在打青城派的主意，所以对他们格外留意了一些，同时他注意到水镜真人也来了这里。

　　以前的水镜真人，是一个比较低调的隐士、客卿，但是最近他却是相当活跃，这大概是他在青城派中的地位发生了变化的结果。

　　这个世界几乎没有真正的隐士，所谓隐士，实际上都是在等待出世的价码。只要价码足够高，他就没有必要继续隐下去了。

　　大约在九点左右，坊市正式开始了。对于这个交易坊市，各方面都给予了足够的重视，峨眉派出动的太上长老就有两个人，狂月僧是负责交易秩序和完全的，主持交易的却是另外一个人，名号叫朽木，他却没有穿僧袍，似乎是一个俗家武者，朽木老头子虽然名为“朽木”，却是老而不朽，只看狂月僧对他服服帖帖地态度，就知道这个朽木老头子是一个厉害角色。

　　没有世俗聚会开头那些冗长的讲话环节，朽木老头直接宣布交易坊市正式开始。坊市的交易方法也很简单，直接竞拍，价高者得。这种交易方式似乎很单调，但是很快秦朗就发现了其中的玄虚：这里来的人，大部分都是来买东西的！

　　买的人多，卖的人少，自然就只能采取竞拍的方式了。

　　没办法，这个年头天材地宝越来越少，好东西都敝帚自珍了，哪里还舍得将真正的好东西卖出去，这种行为简直就是败家子行为。一般来说，都没有人愿意出售对自己有用的宝贝，因为很多东西不是钱能够买到的。

　　比如秦朗打算出售丹药的行为，在狂月僧、朽木老头眼中，这完全就是败家行为。不过，无论是峨眉派还是其余的江湖同道，都十分地高兴秦朗这样的败家子出现。虽然现在狂月僧看似比较尊重秦朗，不过心头却十分鄙视秦朗的败家行为，只要将秦朗手中的好东西榨光之后，狂月僧等人就会慢慢去收拾秦朗了，到时候不仅会将秦朗身上的宝贝收刮干净，而且今天拍卖丹药得到的钱，也都会落入狂月僧、峨眉派的手中。

　　拍卖交易已经开始了。

　　陆续有东西开始拍卖，不过这些东西并不能入秦朗的法眼，原因是品质太差了。一些还算不上灵草的药材，一些算不上灵药的药物，一些品质比较差的灵石……虽然这些东西价值不是很高，但是却基本上都被人收罗干净了，而且价格都不便宜，秦朗算是见识到了当今的江湖豪客，不是“豪爽”的豪，而是“土豪”的豪。

　　一个个江湖人士，出手就是数百万、数千万，好像钞票多得用不完似的，真不知道这些人是从哪里搞来的钱。不过，秦朗仔细一想，很快也就释然了，数百年、千年前的寺庙、道观，个个都能富得流油，何况是现在了。现在的江湖门派，敛财的路子越来越广了，而且有些还得到了国家的支持，想要缺钱都难。

　　既然这些人都这么有钱，那么秦朗就决定大赚特赚了。

　　按照峨眉派的安排，现在轮到秦朗拍卖了，听见秦朗是“江湖散人”，很多人的表情不屑，但是目光却是灼灼的，因为大家都忽然意识到秦朗应该是一个“败家子”，而现在这些江湖高手最喜欢“败家子”出现。如果是大门大派的话，根本不可能有真正的宝物拿出来拍卖，反而是这些“江湖散人”可能因为经济窘迫或者不识宝物而拿出一些好东西来卖。

　　“我手中有一枚祖传的增元丹，极品成色，服用之后可增加两个甲子的功力——起价一千万。”秦朗来到场中的拍卖台边上，将一枚增元丹摆在了上面。

　　货真价实的灵丹，摆上去之后，场中的人立即感觉到这一枚灵丹当真是灵气逼人，成色极好，难怪说是可以增加两个甲子的功力。要知道，普通的增元丹，基本上也就是增加一个甲子的功力。

　　“一千三百万！”很快有人还价了。正如秦朗所料，这些江湖豪侠真是一点不差钱。

　　“一千五百万！”

　　“一千六百万！”

　　“两千万！”

　　“……”

　　顷刻之间，这一枚增元丹就飙升了数倍的价格。

　　“五千万！”

　　青城派的人开口了，叫价的人正是水镜真人，因为在他看来这一枚增元丹完全值得了这个价格。好的丹药已经越来越少了，但是钱却是越来越多，所以即便是现在觉得贵一点，那也是物有所值的。

　　价格提升到这个份上，基本上已经到了众人的心理价位，而且青城派毕竟是平川省内名声赫赫地门派，众人觉得没必要跟青城派较劲，于是很多人都识趣地停止了叫价。这些人都是老江湖了，知道什么情况下适可而止，否则就会偷鸡不成蚀把米，便宜没占到还会惹一身骚。

　　“六千万！”

　　就在水镜真人觉得胜券在握的时候，一个不和谐地声音响了起来。


第1060章 一丹接一丹

　　水镜真人凌厉的目光向着那人扫了过去。他认识这个人，这家伙叫邱明生，邱家也算是平川省的江湖家族之一，不过已经逐渐没落了，这个邱明生是邱家的家主，已经是接近百岁的高龄了，不过他的子孙当中却没有一个人踏入武玄层次，可谓是后继无人了。这老家伙也是急红了眼，所以顾不得开罪青城派，也要“抢”到一枚增元丹给他的一个儿子。

　　水镜真人心头冷哼一声，口中却道：“邱家老爷子，看在你求丹若渴的份上，贫道就不跟你竞价了。不过，下不为例。”

　　邱明生赶忙道谢，不过他绝不会相信水镜真人就会这么轻描淡写地说算了，指不定以后青城派会为难他们邱家，但是现在顾不了这么多了，邱明生已经是豁出去了。

　　六千万到手，秦朗接着又取出一枚丹药，依旧是增元丹一枚。

　　看到这一幕，现场的很多人都有一种被愚弄的感觉，但是大家都无可奈何，谁都知道灵丹这种好东西可遇而不可求，单独拍卖自然是价格更高。鄙视了秦朗的行为之后，众人还得接着竞价，并且竞价还不能心软，谁都知道这年头钞票越来愈多，灵丹这些东西却是越来越少了。

　　结果，第二枚丹药居然以七千五百万的价格成交，这一次落入了青城派的手中。

　　峨眉派的人没有出手，倒不是他们不缺丹药，而是他们已经知道秦朗身上不止一枚丹药，所以他们不急，甚至他们已经开始计划着拍卖会之后，将秦朗“挽留”在峨眉派，然后想办法榨干他的所有东西。

　　当然，想打秦朗主意的绝对不止峨眉派一家，此刻不知道有多少江湖中人在盘算着同样的一件事情。谁让秦朗有宝贝，谁让他没有来历和大靠山呢。

　　第二枚丹药拍卖结束，秦朗开始上第三枚丹药，依然是增元丹！

　　这时候，下面已经有人开骂了，骂秦朗这家伙实在太奸诈了，竟然将三枚增元丹分开来拍卖，但是另外一方面，却又不得不承认秦朗的做法不错，换成是他们自己，肯定也会用这种方式。不过，这并不妨碍这些人继续盘算交易过后去干掉秦朗。

　　三枚增元丹之后，秦朗再度取出一枚丹药。

　　下面更多的人正要开口痛骂，忽地却听见秦朗说这一枚丹药并非增元丹，而是造化丹。造化丹的作用不必提了，可以直接提升境界，武玄层次的武者服用之后都有效果。武玄之下，甚至可以提升两三个境界！

　　邱明生原本已经准备离开了，听见秦朗介绍了造化丹的功效之后，顿时起了贪婪之心，不待秦朗公布底价，已经高声给出了“五千万”的价格。直接可以提升境界的丹药，就算是对邱明生自己都有用，他怎么可能放过。

　　跟邱明生有同样想法的人也不少，所以价格节节飙升，比增元丹的价格更高，很快就已经越过了亿的门槛，这一次连峨眉派的人都按捺不住了，直接参与了竞价。最后，峨眉派凭借主场优势，以三亿的价格得到了这一枚造化丹。

　　看到这些人竞拍的疯狂样子，秦朗不禁心生感慨，他看得出来现在的江湖人士混得真是不容易。别看一个一个都成了大土豪，但是金钱并不能给这些人带来心灵的安逸，只有力量和修行物资可以让他们心安。

　　现在的江湖势力，已经变得十分脆弱了，比如邱明生所在的邱家，如果邱明生挂掉，邱家没人踏入武玄层次的话，那么邱家基本上就被踢出平川省的江湖势力范围了，顶多只能成为江湖边缘人物，再也不会受到其他江湖同道的认可和尊重。到那时候，邱家就算是有再多钱也没用，钱多并不意味着你的江湖地位就高。

　　大门派之所以是大门派，就是因为人才多、修行物资多，储备充足，所以能够在千百年的竞争之中屹立不倒。不过，物资再多也是需要消耗的，有消耗就需要补充，因此无论是峨眉派还是青城派，都会不惜血本地竞拍灵丹之类的东西，以便未雨绸缪。

　　造化丹，秦朗同样拿出了三枚，都是以数亿的价格出手。

　　接着，秦朗又拍卖了三枚修复神识的兽魂丹，价格同样是高得离谱。

　　九枚丹药出手之后，众人意犹未尽，都等着秦朗拿出更多、更好的丹药来，但是没想到这时候秦朗却下了拍卖台。

　　所有人都很意外，因为都觉得秦朗身上应该还有更多的好东西，但是都不明白他为何就不继续拍卖了呢？而且，在众人看来这个邋遢小子是不是太愚蠢了，难道他连起码的财不露白都不明白吗？现在谁都知道他身上有几十亿的财产，而且应该还有不少的丹药，谁愿意放过他这一头肥羊？拍卖换来的几十亿听起来是不错，但是也要有命花才行啊。

　　更诡异的是，拍卖了东西之后，秦朗居然没有急于离开这里，难道这家伙是专门给打家劫舍的人留下充足时间？还是这家伙根本就是一个走了狗屎运的蠢货？

　　秦朗可不管别人怎么猜测，他之所以没有急于离开，一方面是他不怕打家劫舍的人，另外一方面是秦朗还想继续见识见识接下来的交易。虽然这个坊市看起来也没多少好东西，但是既来之则安之，毕竟一个月才这么一回，总得见识见识。

　　其实在很多人看来，秦朗拍卖九枚丹药的时候，就已经是这一次坊市的高潮了，现在更多的心思都用在算计秦朗的事情上了，只要成功算计到了秦朗，那才是今天最大的赢家。

　　所以，接下来的拍卖多多少少显得很无趣，似乎众人都失去了兴致，惟独秦朗还在兴致勃勃地期待着。

　　“天外陨石一块，底价一百万。”

　　这时候，有人取出了一块鸡蛋大小的黑色陨石。这东西严格说来算不上什么天材地宝，因为陨石这种东西，天文博物馆就有不少，所以很多人也没当一回事。况且，既然主人会拿出来拍卖，就说明此物的主人也觉得它没多少用处。

　　秦朗用精神力扫了一下，原本他也没多少兴趣，但就在他的注意力快要离开的刹那，他忽地从这一块陨石之中感应到了什么东西。


第1061章 天外陨石

　　黑色的陨石之中，居然释放出一点点生命力。

　　极其微弱的生命力。

　　如果不是秦朗进入过混沌天脉，接受过生命之水的洗礼，恐怕他也不会感应到黑色陨石之中的微弱生命力。

　　既然确定了这一块黑色陨石有异常，秦朗随口就给了两百万。

　　此时，很多人的注意力都放在秦朗身上，见秦朗居然开口竞拍，顿时对台上的这一块陨石也产生了一点兴趣，顿时无数道精神力开始在这一块陨石上面扫来扫去，不过这些人都没有察觉到异常，觉得秦朗纯粹就是一个败家子，居然对一块毫无用处的陨石感兴趣。习武者不是世俗上无聊的收藏家，在习武者眼中，这些身外之物好毫无意义。

　　结果，无人跟秦朗竞拍，秦朗花了两百万就将这一块黑色陨石买到手中。卖家的神情也比较欢喜，似乎终于将一个无用之物甩卖掉了。

　　秦朗正要从拍卖者手中取得这黑色陨石，意想不到的事情发生了：

　　只听见“蓬”一声，一道白色的光芒在拍卖台上炸开！光芒消失之后，一个背着长剑的青年人出现在台上，厉声喝道：“是谁杀了我们小峨眉剑派的人，给我滚出来送死！”

　　现场一片哗然。

　　无数人议论纷纷，都在猜测这个陡然冒出来的人是谁，不过稍稍留意一下，就会发现峨眉派、青城派等大门大派的门人都保持缄默了，似乎已经隐约知道这个负剑青年的来历，并且并不打算招惹他。不过，总有些不知好歹的人，这时候台下就有人起哄：“你算什么东西！居然敢来这里捣乱——”

　　嗖！

　　一道剑光快逾闪电般射出，起哄的那人脖子已经被剑光斩断，不过因为剑光太快，以至于鲜血没有立即喷出，起哄的人感受到脖子上的痛楚，顿时满眼惊恐，口中喃喃说道：“好……狠……”

　　噗！

　　鲜血狂飙而出，这人的脑袋掉在了地上。

　　狂月僧没有出手阻止，朽木老头也没有出手阻止，似乎他们已经忘记了在这里维护秩序的职责所在了。亦或者，他们两人都没有胆量对这个负剑青年“执法”。

　　“是谁！是谁在峨眉山杀了我师妹！”

　　负剑青年目光如刀，横扫着在场诸人，平川省的这些江湖豪客们变得异常地沉默，虽然心头都对这个负剑青年的强势表示不满，但是面对人家的强横实力，这些人都只是敢怒不敢言了。

　　负剑青年的王八之气深深地震慑了在场人物，这些所谓的江湖豪杰顿时变成了江湖狗熊，继续低着头保持沉默。

　　沉默持续了好一阵，朽木老头才向负剑青年说道：“这位小剑仙，令师妹必定也是功力高绝的人物，在场之中，何人能杀得了她？”

　　朽木老头这话倒是提醒了负剑青年，不过他不会为自己的狂妄道歉，只是觉得朽木老头这话不错，就凭这些蝼蚁一样的习武者，根本不可能毫无痕迹留下地杀了曾玥。只是，作为高高在上的修真者，面对这些蝼蚁他实在不想动用脑筋，因此才有刚才的那番行为。

　　“你们之中，可有人叫‘阴雨’？”负剑青年大声质问。

　　听了这话，秦朗倒是微微诧异，为了稳妥起见，他今天已经换了另外一个样貌，相信这个负剑青年也认不出他。不过，他有些好奇负剑青年究竟是什么来历，居然知道是一个叫“阴雨”的人杀了昨夜那个羽衣女子。

　　修真界者，果然有些令秦朗无法理解的手段。

　　现场依旧没有答复，依旧十分沉默。

　　没人敢答话，以为没有人想要死在这里。

　　依旧是朽木老头打破沉默，继续说道：“小剑仙，这件事情有些蹊跷，我们峨眉派一定会动用全力帮您调查。不过，我恐怕下手的另有其人，事情未必能处于我们的掌控之中。”

　　秦朗的目光依旧停留在刚才拍卖的那一块黑色陨石。此时，这块黑色陨石就在负剑青年的旁边，名义上已经算是秦朗的东西了，不过却还没有落入秦朗的手中。

　　就在此时，那负剑青年也不知道发了什么失心疯，忽地捡起了拍卖台上的陨石，似乎就要打算收入囊中了，秦朗不想被他拿走，只能开口说道：“对不起，这块石头是我的了。”

　　震惊！

　　秦朗的一句话彻底将在场的人震惊了。

　　现在几乎所有人都认定了一点：秦朗不仅是一个败家子，而且还是一个蠢货！

　　谁都知道拍卖台上的这个负剑青年来历不简单、实力深不可测，所以在场很多接地境、通天境的高手都不吭声，谁知道这个凝神境的二百五居然敢跟负剑青年叫板，而且还是为了区区两百万的石头，这不是蠢货是什么呢。

　　嗖！

　　一道剑光向着秦朗飞速斩了过来，所有人都等着秦朗被斩落脑袋的场面，但是出乎意料的是，秦朗的脑袋没有落下，只是头顶被削了一片头发，无数的发丝在风中飘零。

　　轰隆！

　　犀利的剑光最后停留在一根石头柱子上，这剑光居然将一人粗的石头柱子炸成粉碎。没错，是炸成粉碎，而不是斩断。

　　所有人都认为秦朗侥幸捡回了一命，刚才这一剑自然是那负剑青年手下留情。

　　负剑青年遥看着秦朗，用挑衅和不屑地语气道：“这石头你还想要么？”

　　在这种情况下，肯定没人愿意为了一块石头跟这负剑青年拼命，但是现在都知道秦朗是一个蠢货了，所以都不敢肯定秦朗会做出什么选择。

　　果不其然，秦朗在这时候居然点头说：“既然是我的石头，我当然想要。我不认识你这个小剑仙，我没必要把自己的东西送给你。”

　　负剑青年冷笑一声，忽地屈指一弹，顿时那一块陨石如同子弹一样向秦朗破空而来，快得不可思议。

　　“哧！”

　　秦朗以接暗器的手法去抓这黑色陨石，却没想到这陨石上面携带着强大的真元，这黑色陨石顿时划破了秦朗的手掌，带起了一蓬鲜血。


第1062章 阴谋多多

　　正如秦朗所料，这个高傲的负剑青年见秦朗受伤，便不屑于第二次出手了，也许在这个负剑青年看来，向秦朗这种“蠢货”第二次出手，简直就是辱没他的威名。

　　此时，峨眉派的掌门已经闻讯赶来，将负剑青年请到了别处。

　　峨眉掌门这个时候出现，在秦朗看来不外乎两个原因，其一是向负剑青年表达峨眉派对此事的高度关注，也表达了对这个“小剑仙”的尊重；其二是向平川省的江湖同道传递一个信号：峨眉派已经够上了“剑仙”了，以后任何人想要跟峨眉派为敌，都得考虑一下后果。

　　负剑青年离开之后，拍卖继续进行，但依然是一些无足轻重的东西，能够入秦朗法眼的东西再也没出现了。只用了一个上午的时间，这个坊市就结束了。

　　作为主办方的峨眉派，略尽地主之谊，请这些江湖同道留下来吃午饭。同时，峨眉派也收取了丰厚的佣金，这也是举办方的“油水”所在，提供坊市交易地点、维护秩序，同时也可以分享每一笔交易的佣金。

　　如果是以往的坊市交易，到了这种时候很多人都已经迫不及待地离开了，但是这一次却有些例外，绝大部分人都没有急于离开这里，而是选择了等待和观望。当然，等待和观望也是需要理由的，毕竟这里是人家峨眉派的地盘。于是，这些人选择的理由就是吃。既然峨眉派提供午饭，那么自然应该让所有江湖同道都吃饱饭吧，所以这些人都在拼命地吃，不停地吃，用吃饭来拖延时间，用吃饭来寻思如何对付秦朗，将秦朗身上的宝贝都榨出来。

　　当然，也不是所有的江湖同道都有这样的想法，还有一些人知道无力跟其他门派竞争，所以留下来不是为了杀人越货，而是为了看热闹。江湖之中不乏好事之徒，这些好事之徒都想看看今天的事情会如何收场。

　　秦朗知道自己的处境如何，不过他一点都不着急，即便是面对刚才那位“小剑仙”，他也丝毫不着急，甚至刚才手掌受伤都只是一个小把戏而已，这是秦朗故意为之。虽然秦朗之前击杀羽衣女子有几分侥幸，但是当秦朗进入过混沌天脉之后，一夜之间修为已经突飞猛进，境界虽然没有提升，但实力却已经提升数倍了。

　　经过了混沌天脉、生命之水的洗礼，秦朗的生命力变得异常旺盛，身体复原能力也超乎了想象，所以手掌上的伤口早就已经复原了，用布条包扎着只是掩人耳目。他知道这个负剑青年出现了，就意味着羽衣女子的门派已经开始彻查她的死亡了，那么整个峨眉山只怕都在他们的监控之下了，秦朗也许不惧怕这负剑青年，但是不得不忌惮这人背后的势力。

　　至于现在，既然负剑青年没有怀疑到头上，秦朗也就不用为此担心。他看着四周跟他一同吃饭的人，他知道这些人都还在等待算计他的机会，不过秦朗一点都不着急，既然大家都在吃饭，那么他也就继续吃饭。

　　反正都是通过吃饭磨时间而已，秦朗的胃口一向不错，何况他身上还有一个万毒囊，吃不完的东西还可以喂毒虫，所以靠吃饭拖延时间的话，秦朗反而占据了绝对明显地优势。

　　至于其他人，撑死与他何干？

　　如此一来，诡异的事情发生了，坊市交易已经结束了半天，快到黄昏的时候，这帮人居然还在继续吃午饭，不过习武者的胃口虽然不错，但也是有个限度的，吃了整整一下午，实在没几个人能不被撑坏。关键是峨眉派的人也坏啊，峨眉派的人知道这帮江湖同道留下来的目的，但是作为东道主，峨眉派总不能直接赶这些人走吧？不能直接赶人，但是却可以间接害人，这帮江湖同道不是要通过吃饭来拖延时间么？峨眉派就不停地送菜、送饭上来，一刻不停地上菜，让这帮人根本没有时间消化！

　　终于，有人已经支撑不住，快速离座，冲进了仙峰寺旁边的树林之中。

　　随后，又有人接二连三地钻入树林，然后都没有回来了。

　　人一个一个逐渐减少，但是到了晚上，居然还有一半的人坚持下来了，而峨眉派居然还在继续上菜，看来不将这些人撑死是不会罢休的。峨眉派这一招也够阴损的，不过这帮人也是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　秦朗并不急于离开，因为他知道现在离开的话，路途一定不好走。不知道有多少人等着半路劫道，秦朗不是怕这些人，他只是不想引起太多麻烦。现在的江湖形势很微妙，在看不清楚形势的情况下，秦朗认为低调行事绝对是不会有错的。

　　再耗下去没什么意思了，这时候峨眉派有人送菜上来，于是秦朗向这人说道：“我想见一见峨眉派管事的人。”

　　这人听了秦朗的话，赶忙小跑去向上面汇报了。

　　片刻之后，秦朗就看到朽木老头向他走了过来。看见朽木老道出现，其余的江湖同道心头暗骂一声，他们知道秦朗这一头肥羊大概是要落入峨眉派的手掌之中。不过，事情到了这一步，平川省的这些江湖同道也是无可奈何，因为这里是峨眉派的地盘，他们谁敢跟峨眉派抢人？何况，这只肥羊还是主动要求落入峨眉派的魔窟之中。

　　但即便如此，依然还有不少人没有立即离开，似乎他们很关心这只肥羊的结局。

　　“这位小兄弟，老朽还不知道你该如何称呼呢？”朽木老头笑着向秦朗道。

　　“我叫赵侃。”秦朗的谎言张口就来，反正现在的样子是假的，名字自然不会说真的。

　　“原来是赵兄弟，那这边请。”朽木老头将秦朗带向另外一个地方，似乎要跟秦朗单独谈谈。看见秦朗跟朽木老头离开，其余的人都不禁发出一阵阵羊入虎口的感叹之声。

　　秦朗跟着朽木老头进入了仙峰寺后面的一个小院中，这个小院子十分僻静，中间的客厅依山而建，但是进入客厅之后，这朽木老头却没有立即停下，居然直接向靠着山的墙壁走了过去，然后伸手向墙壁上一按。

　　轰轰！

　　墙壁被推开了，一个洞穴出现在秦朗面前。

　　“赵兄弟，请进。”朽木老头似笑非笑地向秦朗道。


第1063章 金蝉脱壳

　　“我们这是要去哪里？”秦朗摆出有些戒备地样子，没有立即走入山洞。

　　“赵兄弟别慌，这是前往峨眉派山门的通道而已，老朽是真心想要结交赵兄弟，所以想要把你引荐给峨眉派的掌门、元老们，你看如何？”朽木老头和颜悦色地说。

　　“引荐给掌门、元老？莫非朽木长老你准备让我做峨眉派的客卿？”秦朗立即又换上了受宠若惊地样子。

　　“哈哈……没错，以赵兄弟的手段，要做一个客卿也行。”朽木老头哈哈大笑，心头却在想你这样的蠢货也配做客卿，你只不过是一头待宰的肥羊而已！

　　“既然是做客卿，那我们赶紧走吧。”秦朗大笑着走向山洞。

　　这个隐蔽的山洞肯定不是通向峨眉派山门的，因为在洞穴出口处就是悬崖绝壁，而且是深不见底的悬崖绝壁。

　　“朽木长老，这里就是峨眉派的山门？”秦朗疑惑地看着朽木老头。

　　朽木老头脸上的笑容忽地转冷：“你想要到峨眉派的山门，就得看你对峨眉派有几分忠诚。小子，你应该知道我带你来这里是为了救你。难道你看不出来，外面那帮人一直围着你不走，就是准备打劫你么。”

　　“什么！他们要打劫我？”秦朗惊得长大了嘴巴。

　　“愚蠢，难道你现在才知道？”朽木老头冷哼一声，“真不知道你是怎么活到现在的。有一句话叫做‘财不露白’，难道你没有听人说过？”

　　“我……我当然听过。”秦朗慌乱地说，“但是这个坊市不是峨眉派负责秩序和安全么，难道还有人敢打我主意。”

　　朽木老头暗骂一声朽木不可雕也，口中冷笑道：“坊市的安全和秩序是峨眉派负责，但是坊市结束之后呢？你离开仙峰寺之后呢？我们难道还要负责你的安全不成？”

　　“那我现在不是很危险！”秦朗似乎恍然大悟了。

　　朽木冷哼一声：“你现在才知道？不过，好在也不晚。只要你对峨眉派忠诚，并且证明你的作用，你就可以得到峨眉派的庇护。只是，我见你的修为也突破到了武玄层次，为何还是这般……思想单纯呢？”

　　朽木本想说秦朗为何这般“愚蠢”，但是考虑到秦朗的感受，于是将愚蠢变成了“单纯”，但实际上都是一个意思。

　　“嘿……我这个武玄层次，都是靠丹药提升上来的。”

　　秦朗尴尬地笑了笑，“我家虽然也是武学家族，不过功夫早就已经没落了，我原本连内息境都没有达到，不过几年前误打误撞地进入了一个山洞当中，得到了一些丹药，所以稀里糊涂地就突破了到了武玄层次。虽然有丹药，但是我也没靠山，所以听人说在峨眉派有个坊市，就想卖丹药弄点钱，顺便结实一些江湖豪侠。但是听你这么说，这些人都不可交，看来我只能向峨眉派寻求庇护了。”

　　朽木微微点头，心想秦朗所说的八成都是事实。眼前这个蠢货，一看就是天赋不足，但是狗屎运很强的人。任何一种行业之中，都会有天才存在，让人羡慕不已，但是还有一种不是天才却胜似天才的人，这种人既没有天赋也不努力，但是狗屎运好得惊人，总能不劳而获，总能奇遇不断，即便是天赋再差也能迅速达到一定的境界。毫无疑问，眼前这个邋遢少年应该就是这样的人。

　　朽木老头很喜欢碰到这样的人，因为江湖传闻面对这样的人，只要能将其击杀，就能掠夺其身上那冥冥之中的气运，然后就可以拥有其一样的好运。朽木老头不指望这种传闻有用，但是他却很想榨干秦朗身上的好处，无论是丹药还是别的好东西，朽木老头都是非常感兴趣的。所以，他现在正不遗余力地忽悠秦朗。

　　“没错，你总算没有蠢到家，知道向峨眉派庇护。”朽木老头装模作样地点了点头，“向我们寻求庇护是可以的，而且你已经是武玄层次的武者了，就算是成为峨眉派内门弟子、核心弟子都是有可能的。不过，正如我刚才所说的那样，你要得到峨眉派的庇护，就需要向门派证明你的价值，懂了么？”

　　“我懂了——交保费，对吧？”秦朗装着有些白痴地样子。

　　朽木脸上闪过尴尬之色，不过对于眼前的这个蠢货来说，也许他明白“保护费”的含义就算不错了。于是，朽木正色说道：“呃……不完全是这样，但是你可以暂时这么认为。”

　　“那好，我向峨眉派交一百万……不，一千万，寻求庇护，行么？”秦朗这厮又装出了一点守财奴地样子，这让朽木老头对其恨得咬牙切齿。

　　朽木老头这样的人物亲自出马了，岂是为了区区一百万、一千万的铜臭钱？对于朽木老头这样的人物来说，国家发行的钞票和上茅房用的草纸没多少区别。

　　“一千万还不够？”秦朗见朽木没有回头，又试探地问了一句，“那两千万行不行？”

　　朽木老头被气得快要杀人了，于是他干脆原形毕露，冷笑一声：“你以为要保命这么容易？我们峨眉派缺钱么？却你这一百万、一千万？你知道峨眉山上有多少座寺庙，你知道每天有多少人花钱烧高香，有多少人捐香油钱？我们会缺钱么？真是蠢货！难道你当我们峨眉派是叫花子不成？”

　　“那我究竟应该出多少保护费？”秦朗诚惶诚恐地问。

　　“多少钱都不行！”朽木老头冷冷道，“我们不缺钱！所以，你只能用钱之外的东西，让我感兴趣的东西来给你自己保命！——比如丹药，你不是有丹药么？”

　　说完这话之后，朽木老头都恨不得直接扇自己的一耳光，因为他发现这小子根本就是一个彻头彻尾地蠢货，他就不应该跟这小子绕弯子，而是直接开门见山、原形毕露地逼问丹药！没错，装什么江湖高士、装什么德高望重，直接逼问就行了！

　　“啊……丹药，你们竟然要我的丹药？”秦朗顿时变得惊慌失措，就好像是守财奴被人找到了藏在地下的钱罐子一样。惊慌的时候，秦朗不由自主地后退，然后在朽木老头惊讶的目光之中，秦朗掉入了身后的万丈深渊。


第1064章 悄然消失

　　直到惨叫声从绝壁下方传来，朽木老头才意识到这个蠢货小子已经坠崖了。

　　不是朽木老头身体反应变慢了，而是因为他压根儿就没想到秦朗会坠崖，之所以将秦朗带到这个地方，一方面是因为这里僻静，比较方便他向秦朗逼供；其二是因为这种悬崖的格局，可以让这小子意识到他已经走上了绝路，唯一的办法就是妥协、屈服。

　　朽木老头的主意没错，事实也证明他的确是很少出错，但是今天他却真的错了，并不是他便蠢了，而是秦朗坠崖的事情根本就不应该发生。

　　江湖上有哪个武玄高手是自己坠崖死的啊！

　　根本就没人！

　　的确，功夫都练到武玄层次了，不仅身轻如燕，而且心志坚如磐石，任何危急时刻都能保持镇定，遇到这种坠崖的情况立即就会反应过来，然后完全可以凭借岩壁上的石头、草木等保持身形，转危为安。但是，在朽木老头看来，这个邋遢小子根本就是一个异类，因为这家伙太蠢了，或者刚才已经被他吓破了胆，所以竟然忘记了应该第一时间稳住身形，结果就这么直接坠崖了。

　　听到惨叫声，朽木老头才后悔自己没有第一时间出手拉住这小子。但是他心头也是相当郁闷，因为他觉得这样的事情本来就不应该发生。

　　“也许是这小子的好运到头了。”朽木老头觉得这是唯一的原因。

　　既然这小子已经摔死了，或者摔残废了，那么也就算了，当务之急是找到他坠落的地方，然后将他身上的丹药和银行卡给搞到手。

　　朽木老头叹息一声，沿着秦朗坠崖的地方攀爬而下，灵活得如同一只猿猴。

　　马有失蹄，人有失手。

　　江湖高手也有倒霉的时候，不过在朽木老头看来，这个叫“赵侃”的小子无疑是最窝囊的江湖高手，否则怎么会自己坠崖而死。

　　坠落的地方已经找到了，这个小子已经摔得血肉模糊了，当朽木老头找到他的尸体时，一群毒虫正在分享这小子破烂的尸体。

　　地上血肉模糊一片，而且经过了毒虫的啃噬，早已经变成了一堆烂肉，根本看不清楚样子了。不过，从其衣服和坠落的地点、时间来看，应该就是这个蠢货小子。

　　“对了，丹药！”

　　朽木老头完全不在乎秦朗的死活，不过他很在乎秦朗身上的丹药，原本他逼问秦朗，就是要将秦朗身上的丹药完全榨出来，哪知道竟然会搞成这样。

　　“丹药……丹药……该死的丹药在哪里！”

　　朽木老头没能从秦朗的“尸骸”中找到丹药，这让他异常地恼火，以至于他气得用罡气将尸骸上的毒虫都给灭杀了。随后，朽木老头仔细看了看这一具残骸，从残骸的血肉可以看出，这具残骸生前应该是服用过丹药的，因为血肉之中有残留的灵丹气息，这更加可以肯定是“赵侃”的尸体。只是，丹药和银行卡都不在了，也许是遗落在这附近了，也许是被这些该死的毒虫给吃了，但也可能是这小子身上已经没有丹药了……

　　朽木老头心头莫名地烦躁起来，如果找不到丹药的话，他今天简直就白忙活了。

　　正在此时，一个人影从绝壁上落下，向着朽木老头道：“朽木兄，今天收获不小吧？我给你找来的这头小肥羊应该不错吧？”

　　“狂月僧，老子现在很烦躁——什么都没捞到！”朽木老头看起来的确是很烦躁。

　　“什么都没捞到？”狂月僧的声音猛然提高，“你真以为我狂月僧是傻瓜？老子只是有些狂躁，可不是蠢货。那小子一看就是肥羊，所有人都知道他是肥羊，你现在把他弄死了，你却说什么东西都没捞到？”

　　“狂月僧！你在怀疑我独吞丹药了？”朽木老头冷哼道。

　　“你还知道我会怀疑？”狂月僧已经开始狂躁了，“麻痹的谁听了这话也会怀疑啊！这个小子身上有丹药，今天这么多人都看到了。我敬你是师兄，让你来处理，我只要分一杯羹就行了。结果你呢，你把他搞死了，居然要独吞——”

　　“我没有独吞！”朽木老头冷冷地说道，心头的怒火有些憋不住了。

　　“没有独吞，你就把我的那一份拿出来！”狂月僧冷笑道，“这小子被你弄死了，他身上总该有些好东西吧？”

　　“狂月僧，我要提醒你一句，不是我把他弄死的，而是他自己坠崖摔死了。现在，我正在找他的丹药和其它东西，不过却还没有发现，你要是愿意帮忙的话，就帮我找一下。”朽木老头尽量耐着性子说。

　　“哈哈！哈哈！~”

　　狂月僧猛地大笑起来，“这小子可是武玄凝神境的修为，连叶傲天都不是他的对手，你居然说他摔死了？没错，如果你把他穴位、经脉完全封闭，是可以摔死他，但是他不可能自己摔死！你是想糊弄我，对吧？”

　　“信不信由你！”朽木老头的火气已经冲到了头顶。

　　“老子就是不信！”狂月僧的狂躁病也开始发作了，“不管如何，今天你要给老子一个交待！别的不管，反正老子要我的一份！至少给老子十枚灵丹，我相信这小子身上的灵丹可不止二十枚！”

　　“十枚灵丹？你怎么不来抢呢。”朽木老头怒发冲冠，“狂月僧，这么看来，你今天是存心要跟我作对了！”

　　“老子还真不怕你！”狂月僧怒吼一声，果真向朽木老头动手了。

　　狂月僧，不愧是狂人，这厮虽然境界修为不如朽木老头，但是狂性发作的时候，却是什么人都不怕，今天他为了自己的利益，为了那些本该属于他的灵丹，他只能跟朽木老头拼命了。狂月僧不仅狂躁，而且还是一根筋，他认定朽木老头一定从秦朗身上找到过灵丹，所以今天不惜代价也要跟朽木老头拼斗一番，直到朽木老头将灵丹拿出来。

　　朽木老头虽然比狂月僧境界修为高，但面对发狂的狂月僧也不敢有丝毫怠慢，他知道这厮越狂越有力量，如果想要留手的话，恐怕倒霉的就是他自己了。况且，此时他已经憋了一肚子火气，就让狂月僧做他的出气筒吧！


第1065章 鸡犬不宁

　　狂月僧、朽木道人，两个峨眉派高手打得天昏地暗，以至于其余的太上长老都被惊动了，纷纷结束了静修，赶过来调停。

　　甚至，连峨眉派的掌门海蟾真人也出动了。

　　海蟾真人俗名叫柳海蟾，如今不到六十岁，作为习武者，这个年纪还算是黄金年龄，可谓是年富力强。不过，平川省的一些江湖人士也留意到在青城派里面还有一个“海蟾道人”，也不知道此人跟柳海蟾是什么关系，竟然敢跟峨眉派掌门用同样的名号。

　　柳海蟾出现的时候，狂月僧和朽木老头的战斗也结束了，这是在诸多太上长老的劝说和联手镇压下才结束的。

　　对于狂月僧这样的家伙，跟他讲道理实在是非常头疼的事情。

　　“两位太上长老，这是存心要让别人看我们峨眉派的笑话么？”柳海蟾的语气很平淡，但是平淡之中流露出强大的威严，这是一门之主的威严。

　　即便是这些太上长老们，也不禁神情凛然。

　　狂月僧兀自还有几分狂躁，吼道：“朽木老头子吃独食，实在太无耻了！”

　　“都是丹药的事情？”柳海蟾轻哼一声，“不过是为了几枚灵丹，就让你们乱成这样，简直是让人看笑话。两位太上长老，既然这事是你们搞出来的，就跟我一同去向这些江湖同道交代一番吧。”

　　“交代？向谁交代？”狂月僧和朽木老头同时发愣。

　　“向参与坊市交易的江湖同道交代，现在这帮人联合起来了，向我们峨眉派要人。说是要跟这家伙谈谈，邀请他参加下一次坊市交易，对于这个要求，我们不好拒绝。”柳海蟾说出了现在的问题所在。

　　“联合向我们要人？”朽木老头冷笑道，“这帮人算什么东西！居然也敢在我们峨眉派的地盘撒野！”

　　“这帮人的确不是东西。不过，他们的要求也不算过分，所以两位跟我出去应付一下吧。”柳海蟾道。

　　“但是这个小子已经死了！”狂月僧道。

　　“人死了，尸体还在。”柳海蟾道，让人将那一堆碎肉和秦朗的衣服一并拿上了。

　　一行人再度回到了仙峰寺。

　　果不其然，平川省的一帮江湖同道还滞留在仙峰寺，口中嚷嚷要见见那位卖丹药的邋遢少年。这些人当中，青城派的海蟾道人赫然就在其中。

　　看得出来，青城怕和峨眉派之间的明争暗斗已经越来越强烈了。

　　“诸位，本人刚刚得到一个不幸消息——你们关心的那位赵先生已经自己坠崖了。”

　　柳海蟾来到众人面前，宣布了“赵侃”已死的消息，听见这个消息，在场的这些人自然是情绪激动不已，而且这些人都不相信那个邋遢少年会自己坠崖。毫无疑问，肯定是峨眉派的人将其逼死了。

　　“赵先生自己坠崖了？我没听错吧？”

　　青城派的海蟾道人冷笑了一声，“一个武玄高手，会自己坠崖，还会自己摔死？”

　　当然没有人会相信一个武玄高手会失足跌落山崖摔死，在众人看来这都应该是峨眉派的托词而已，很明显是峨眉派将其逼死了，只是没有证据，而且峨眉派这么强势，其余人大都是敢怒不敢言，只有青城派的人敢跟其叫板。

　　“秦海蟾，你说这话有证据吗？”柳海蟾质问着自己同父异母的兄弟。

　　没错，青城派的这个海蟾道人就是柳海蟾的“兄弟”，只是双方积怨很深，以至于一个加入了青城派，一个加入了峨眉派。即便是两人都“出家”了，心头的仇恨已然没有淡漠，反而越来越浓烈了。

　　“还需要什么证据？你们峨眉派逼死人家，难道就不敢承认了？算了，你们不承认也就罢了，不过那人身上的丹药呢？难道你们峨眉派也要独吞不成？”秦海蟾不愧是青城派中的佼佼者，他知道这些江湖同道其实根本没有所谓的正义，大家之所以围在这里为“赵侃”伸张正义，无非都是因为这个邋遢少年身上的宝贝。至于这个邋遢少年的死活，以及他是怎么的死的，几乎没人去关心。

　　“你想要灵丹？可惜这人死了，一枚灵丹都没留下。”柳海蟾冷冷道。

　　“这就是你的答案？”秦海蟾同样报以冷笑，“峨眉派，你们还真是会睁眼说瞎话呢！先说那小子是自己坠崖摔死了，现在又说他身上没有留下丹药，你觉得这个可能么？大家觉得可能么！”

　　“不可能！”

　　“交出丹药！”

　　“我们要丹药！”

　　“见者有份！”

　　“……”

　　群情激奋啊，不是为了伸张正义，只是为了分赃而已。

　　就在这些人将仙峰寺附近闹得鸡犬不宁的时候，秦朗已经离开了峨眉山，现正在返回安蓉的途中。

　　这一次坊市交易，对于秦朗来说赚钱只是其次，关键是通过这一次坊市交易，他对平川省的江湖道有了一些直观的了解，简单用一个字来形容：

　　穷！

　　没错，现在的平川省江湖道简直就是一个“穷”字了得。没有丹药，没有灵药，没有灵石……武道修行基本上陷入了前所未有的低迷状态。没有资源，天赋再好也很难成长起来，就如同一株树苗要成长起来，没有肥沃的土壤和充足的阳光是不行的。

　　而且，穷的不止是江湖散人，武道家族，就算是峨眉派、青城派这些大门派，也是十分地“穷”，他们不缺钱，但是缺少各类修行物资，而且这些修行物质基本上都是用钱无法买到的。要不然的话，秦朗拍卖丹药的行为也不会被视为败家子了。

　　另外，秦朗看出峨眉派、青城派的后面，似乎有更大的势力在支持，不仅仅是佛宗、道教这么简单，秦朗已经能够看到修真者的出现了。并且在秦朗看来，修真者逐渐插手江湖上的事情，这恐怕不是一个好兆头。

　　沉淀了一下思想之后，秦朗拨通了一个电话：“请水镜真人跟我说话。”

　　“我是水镜，你是哪位？”电话中响起了水镜真人的声音。

　　“我是秦朗。我今天去了仙峰寺的坊市。”

　　“什么！——找个地方谈谈？”


第1066章 攻守同盟

　　回到安蓉市之后，秦朗第一时间跟水镜真人见面去了。

　　这一次去峨眉山的坊市，秦朗还有一个隐藏目的，这个隐藏目的就跟青城派有关系，因为秦朗需要通过青城派了解道教的实力构成，还有就是他要找到伤害霜儿的凶手，这两个凶手肯定是跟道教有些关系。

　　当秦朗出现在茶楼的时候，水镜真人似乎有些等得不耐烦了，原本他不是一个耐不住性子的人，但这件事情事关重大，从秦朗那一句“我去过峨眉山坊市”的话中，水镜真人已经听出了弦外之音，这个信息让他激动不已。

　　“秦先生，请坐。”

　　水镜真人起身相迎，脸上浮现出难以抑制的笑容。

　　这绝对是秦朗见过的最真诚的笑容，不过他知道水镜真人为何有这样的笑容，于是秦朗宠辱不惊地坐下，悠然地品了一口茶，然后才平静地说：“我去过峨眉山的坊市，并且出手了几样东西，这几样东西你都见过的。”

　　说着，秦朗变戏法一样摊开手掌，出现了一枚增元丹。

　　水镜真人看到这一枚真元丹，狂喜得脸上都涨红了，因为他终于完全确信自己的猜测是正确的：秦朗跟峨眉山坊市上的那个邋遢少年有关系！

　　“秦先生，不知你有多少这样的灵丹？”水镜真人问道。

　　“那要看青城派有多大的诚意了。”秦朗平静地说，“诚意越高，丹药就越多。”

　　水镜真人听出了秦朗这话的意思，但是他不敢确信：“秦先生的意思，只要我们诚意足够的话，您可以拿出足够的丹药？”

　　“呵呵……水镜真人你是明白人。”秦朗将手中这枚增元丹抛给了他，“这一枚丹药送给你了。我相信你们需要好好考虑一下我的话，我可以给你们时间考虑。明天，你们给我答复吧。如果过了明天，我就不需要你们答复了。”

　　“放心，明天之内一定给您答复。”水镜真人连敬语都用上了。别的不说，单单是为了那一枚增元丹，水镜真人就值得用敬语。一枚增元丹，这可是接近上亿的价格。

　　秦朗不再多说，他知道目的已经达到了。如果青城派的人稍微有点脑子和野心的话，他们就应该会做出合适的选择。反之，如果青城派做出了错误选择的话，秦朗也不担心，他完全可以再物色一个目标。秦朗的灵丹，对于这个“穷”透的江湖有着致命的吸引力。

　　果不其然，第二天一大早秦朗就接到了水镜真人的回复，正如秦朗预料的那样，青城派应答应了秦朗的提议，打算跟秦朗结成了“战略合作”关系。

　　看来，青城派果然是有野心的，秦朗这样心想，再度跟水镜真人见面。不过这一次除了水镜真人之外，还有另外一个人——海蟾道人。

　　经过水镜真人介绍，秦朗知道这个青城派的海蟾道人已经是青城派的第一副掌门了，只要再立下大功的话，就能顺理成章地成了青城派的掌门。毫无疑问，水镜真人应该是比较支持这个海蟾道人的，否则水镜真人这个客卿，最近不可能如此替门派卖力。

　　“既然青城派已经做出了选择，我相信你们应该会拿出足够的诚意来。不过在这之前，我想问一问旧事——当初佛宗、道教等联合进攻毒宗山门的事情，你们知道是怎么回事？”关于毒宗没落的事情，秦朗目前知道的信息仍然很有限，只知道是许多宗教门派联手攻击了毒宗的山门，但是他不知道其中具体的恩怨。

　　“这都是过去很久的事情了，我们两人都没有参与其中，所以不是特别肯定。不过，这件事情我之前已经留意过了，根据门派内的记载，上面提到过我们青城派也曾经派人参与了这件事情，不过我们都是奉命行事。”水镜真人没有隐瞒事情真相，因为要跟秦朗和毒宗合作，唯一的办法就是开诚布公。何况，这件事情已经过去数百年，青城派也只是奉命行事而已，并非首恶，水镜真人知道秦朗会如何决断。

　　“奉命行事？神道宗的命令？”秦朗又问了一句。

　　水镜真人点了点头，神道宗统御现在的江湖道门，这是道教内部都知道的事情。不过，无论是青城派还是其余的道教十一门，都是有野心的，谁都不会甘于被人统治和压制。青城派有野心这是毋庸置疑的，而且这野心的孳生肯定不是一天两天了，指不定已经一百年、几百年了。

　　“神道宗能给你们什么待遇？”秦朗又问了一句。

　　水镜真人似乎有些迟疑。

　　“对于这个问题，我其实没有太大的兴趣。我的本意是神草宗给你们什么待遇，我给你们十倍的好处！”秦朗大口一张，直接许诺了十倍的好处。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　秦朗有足够的理由相信，只要他给出神草宗许诺给青城派的双倍利益，青城派的人就会心动；三倍利益，足以让青城派的人动摇；而十倍利益，青城派的人必然毫不犹豫地站到他的阵营之中。

　　果不其然，水镜真人和海蟾道人脸上都露出狂喜之色。

　　只要这件事情谈妥了，对于他们两人来说，这就是大功一件，海蟾道人甚至可以凭借这个功能坐上青城派掌门的宝座，只要他能向那些太上长老们提供满意额度的丹药，那些太上长老多半就会站在他这边。

　　“秦先生，十倍利益，这话当真？”

　　水镜真人依然有些不敢相信自己刚才听到的话，所以试着向秦朗求证。

　　“当真！”秦朗用肯定地语气道，“不过，作为交换条件，青城派必须和我们结成攻守同盟。当然，我不是让你们背叛道门，只不过我需要通过你们了解到更多关于神草宗和其它道宗十一门的信息，这个条件应该没问题吧？”

　　“当然没问题。”海蟾道人保证道，“只要秦先生对我们提供的支援可以保证，我就可以保证你想要的条件。”

　　“海蟾道人，你应该是青城派的副掌门吧？”秦朗看似不经意地问了一句。

　　海蟾道人脸色不禁一沉：“秦先生怀疑我做不了主？”


第1067章 巩固阵营

　　“哈……海蟾道人，你误会我的意思了。”

　　秦朗哈哈一笑，将一个玉石瓶子抛给了海蟾道人，“这是一瓶子兽魂丹，可以用来修复和提升习武者的神魂，对于接地境、通天境乃至武魂境的高手都有很大的用途。服用了这丹药，神魂、武魂都会迅速壮大，我相信青城派的那些太上长老们会很感兴趣的。”

　　海蟾道人是个聪明人，他顿时就明白了秦朗的用意：人家这是给他提供送礼的东西呢！

　　海蟾道人当然清楚，青城派的很多太上长老都是接地境、通天境的修为，只有少数几个人达到了武魂境，即便是武魂境，也需要进一步凝练和壮大武魂，才有可能更进一步。秦朗提供的兽魂丹如果是真的，那么这一份大礼送给那些太上长老们，恐怕他很快就可以登上掌门的宝座了。

　　但是，秦朗为何如此慷慨？

　　“对了，我坐上了掌门宝座，跟他的联系就更加紧密了，这个攻守同盟也就更加稳固。这个小子果真不简单呐，无论是手段还是心术都不容小觑！”海蟾道人心想道。

　　“秦先生，我秦海蟾承你这一份人情！”海蟾道人知道收下了秦朗的这一瓶丹药，就必须做出一些承诺才行。否则的话，他以后休想能够从秦朗这里得到任何一枚额外的丹药。

　　“好说，以后合作的机会还多。”秦朗向海蟾道人说道，“何况，我们都姓秦，也算是本家了，以后应该相互扶持。”

　　事情已经谈妥了，秦朗也就不再久留了。

　　如今危机已经显现出来了，秦朗觉得当务之急就是巩固自己的阵营。这一次秦朗跟青城派形成“攻守同盟”，从某种意义上来说也是为了巩固阵营，另外一个原因才是通过青城派去探知道教江湖势力的深浅。如今，秦朗只算是完全掌控了平川省的黑道，虽然也掌控了唐门、十殿阎罗门等势力，但是要掌控整个平川省的江湖势力，他还有很长一段距离。因为平川省之内，还有佛宗、道教、魔宗的势力，这些都不是秦朗可以掌控的。

　　不过，魔宗方面，通过任美丽和十殿阎罗门，已经结成了比较稳定的同盟；佛宗方面，秦朗已经化身成了密宗的护法金刚，而且跟藏羌自治州的几位上师关系密切，已经拥有了一定的影响力；原本，秦朗对道教势力一无所知，但是跟青城派结成同盟之后，秦朗就可以提前知道道教势力的动向。

　　因此，就目前的形势来看，秦朗和整个毒宗都还算是比较安全，但是他也无法预料，这种相对安全的形势能够持续多久。

　　秦朗不是一个被动的人，尤其是经历了老毒物离开的事情之后，他变得更加地主动，从他对付十殿阎罗门、收复唐门的事情上就可以看出来。如今秦朗掌控了十殿阎罗门、唐门，也就等于间接掌控了华夏的杀手市场。除此之外，庞氏药业集团的生意也越来越好，还有在毒龙半岛的密集训练基地已经建成，并且各种秘密特训已经迅速展开，这意味着毒宗的产业和人才都在飞速地复兴。

　　现在，秦朗和毒宗已经对平川省江湖道有着举足轻重的地位了，以他为中心的阵营正在迅速地巩固起来。

　　形势逐渐转好，直到有一天半夜，秦朗所在的403寝室当中发出一声惊悚地惨叫：

　　“有鬼啊！”

　　惨叫声是秦朗的室友王精发出的，这家伙半夜正要上厕所撒尿，忽地发现寝室阳台上面出现了一个黑衣女子，直接吓得尿崩了。

　　不过事实很快被澄清，这黑衣女子不是女鬼，而是活生生的人——

　　武彩云！

　　对于武彩云将自己的室友吓得尿裤子，秦朗颇有微词，但是考虑到受害人王精自己都不愿意追究，秦朗也就只能作罢了。况且看武彩云如此火急火燎地来找自己，秦朗就知道情况肯定十分危急。

　　“究竟发生了什么事情？”出了男生宿舍，秦朗就迫不及待地追问武彩云。

　　“我父亲出事了。”武彩云一脸担忧之色。

　　“武首长会出事？”秦朗似乎不太相信，武明侯的境界修为早已经达到了武魂境巅峰，就算是唐圣音也不是他的对手。经历上一次被毒害之后，武明侯调养得很好，反而有更进一步的趋势，再加上武明侯是龙蛇部队的首长，位高权重，功夫高强，谁敢找他麻烦？

　　“他在南海区域内消失了！”武彩云道，“我怀疑是遇到了敌国的高手。你也知道，这些年我们龙蛇部队的注意力一直放在南海和东海，这一次出事很突然，但我想我猜得八九不离十了。”

　　南海、东海是什么状况，秦朗自然是略有耳闻，哪怕是他并不怎么关心国家大事，也十分清楚在这两个地方正在上演怎样地明争暗斗。这两个地方，都是国家大佬们的博弈之地，当然武明侯是龙蛇部队的首长，也算是国家级大佬之一，的确是有资格在这些地方跟人博弈。按照秦朗对武明侯的了解，他不是一个喜欢内斗的人，所以武明侯这一次出事恐怕是跟外国敌对势力有关。

　　“是不是国外势力？”秦朗问了一句。

　　“应该是。”武彩云道，“父亲出事的时候，原本是计划前往南海的一座小岛，这一座小岛其实是我们龙蛇部队的秘密训练基地，但是却在昨天遭到了不明人物袭击，随后我们跟岛上失去了联系，因为事关龙蛇部队的后备力量，父亲决定亲自前去查明情况，谁知道他在前往那一座小岛的途中消失了，跟我们失去了联系。”

　　“距离现在多长时间了？”

　　“三个小时十五分钟。”武彩云道。

　　“可以立即安排我去南海？”知道武明侯可能陷入了危险，秦朗自然不能推托不管，毕竟武明侯可是一个讲义气、明大义的好首长，这样的人值得秦朗去尊敬，去帮助他。


第1068章 扑朔迷离

　　当夜，秦朗和武彩云从安蓉军用机场出发，黎明的时候已经身在南海海域。

　　当秦朗从港口出发的时候，远远地看到了华夏国在海洋上那唯一的一艘“巨无霸”，他已经不止第一次从电视和网络上看到这唯一的一艘航母，尽管关于它的负面信息和评论不少，网络上很多人都对这一艘航母持怀疑态度，但是在秦朗看来，这无疑是国家在海洋力量的一次巨大进步。因为根据秦朗从龙蛇部队得到的资料，这些年华夏的海防已经提升了不少，最明显地特征就是华夏的船只已经能够在远离海岸线的地方进行执法活动了，这在以前是完全不敢想象的。无论如何，在秦朗看来这已经算是一种进步了，也是华夏军事崛起的标志之一。

　　但另外一方面，华夏的航母目前而言只能算是一种象征、一种威慑，目前的它不可能成为战争利器，但真正的战争却早已经打响了，或者说从来都没有停止过。这些战斗都是在暗中进行的，鲜为人知，但却一直都存在。

　　很多人只知道盛世享太平，却不知道盛世太平是战争和鲜血争取来的。以前为了国家的解放和太平，无数人为之牺牲了生命，这是众所周知的事情。但是，很少人知道建国之后，为了维护这一份太平，又有多少无名英雄为之牺牲。

　　明面上的战争冲突似乎已经消失了，但是暗中的偷袭、侵扰和渗透却是从来都没有停止过的，因为每年龙蛇部队都是有阵亡名单的。龙蛇部队，原本就是活跃在黑暗和危险地带的部队，所以他们遭遇的危险也是其它部队难以想象的。

　　而这一次，连武明侯都出了问题，事情就显得比较棘手了。以前武明侯也出过问题，不小心中了冥毒，但都是有迹可循，而这一次武明侯出事，似乎太突然了。因为武明侯不是普通人，落入大海都溅不出什么水花，武明侯是蛟龙，就算是落入大海，也应该会腾起巨浪才对，断然不可能消失得这么突然。

　　除非，对手实在太强！

　　“秦朗，你在想什么？”武彩云见秦朗紧皱眉头，忍不住问了一句。

　　况且，此时这一艘军用快艇上面，除了驾驶员之外，就只有她和秦朗两人。因为武彩云没有将武明侯出事的消息传播出去，一方面是为了稳定军心，另外一方面有她自己的考虑。

　　“我在想武先生身经百战，生平不知道遭遇了多少大风大浪，究竟是什么人，居然可以让他忽然消失？”

　　“你在担心？还是在害怕？”武彩云说话还是这么直接。

　　“担心是肯定的。至于害怕嘛，也是有那么一点的。连武先生他老人家都搞不定的事情，我们两个也未必能成，你说是吧？”秦朗笑着说道。

　　“胆小鬼！”武彩云哼了一声，“亏你也算是一个军人，居然胆量这么小。”

　　“军人难道就真的无所畏惧了？况且在我看来，任何人都应该心怀敬畏，军人也应该如此。好了，这些不说了，既然我已经来了这里，就会想办法把事情原因弄清楚。”秦朗知道武彩云性格使然，自然不会跟她动气。

　　迎着晨风，快艇切碎了细浪，向着广袤无垠地大海深处进发。

　　直到秦朗的视野当中出现了一座孤岛，快艇的速度才逐渐降了下来。秦朗不需要望远镜，只需要运足目力，就可以看清楚这一座孤岛上面的一切。这一座岛屿并不算太大，不过方圆几平方公里，上面长满了椰树之类的植物，看不到任何的人工建筑。看起来就只是一个没有资源的荒岛而已，但是随着如今东南亚局势的紧张，任何一个岛屿，甚至哪怕是一处礁石，都成了国家博弈的棋子，明面上是外交之争，暗地中却是刀兵相见，可谓是寸土寸血。

　　快艇减速了，环绕着岛屿绕行一周，这才停靠在岛屿上。

　　秦朗和武彩云迅速登岛，秦朗的精神力开始查探岛屿四周，乃至是岛屿地下。不过，秦朗并未发现任何生命踪迹，这个荒岛上应该没有其他人存在了。

　　“没人。”秦朗向武彩云道。

　　武彩云眼中闪过惊疑之色，她似乎不相信整个岛屿上的人全都消失了，于是快步赶向岛上的秘密训练基地。

　　基地入口就建在荒岛的一堆乱石之中，这一堆乱石和椰树成了天然地掩饰，如果不是有人带路的话，即便是侥幸来到这个岛屿上，也不可能发现地下基地的存在。

　　武彩云用电子钥匙开启了入口之后，迅速进入基地，但是正如秦朗所料的那样，这个可以容纳数百人训练的地下基地中，竟然一个人都没有了！

　　全部人都消失了！

　　不像是被人掳走了，而像是凭空消失一样，因为现场看不到任何打斗痕迹，而且基地的器械也都十分完好，照明设施也都在正常地工作。

　　“这……怎么会这样！”

　　武彩云本以为这里是被敌人强行攻破了，但是通过现场痕迹来看，这里根本就不像是发生过战斗。

　　秦朗虽然早就知道基地没有人了，但是其中的原因他也无法解释，只是秦朗坚信“人过留声雁过留痕”地说法，他觉得凡事都应该有迹可循的。

　　武彩云查找了基地的监控录像，但是发现这些监控视频已经完全被自动清空了，甚至数据根本无法恢复，可见对方行事十分小心，而且手段也想当高明。她知道要清除这些监控视频，需要很高的权限，而想要强行破解密码，可不是那么容易的事情。

　　秦朗虽然有诸多手段，但是在这茫茫大海之上，遇到这么诡异的事情，一时间他也找不到任何有用的线索。不仅找不到有用的线索，此时秦朗反而更加迷茫了：“既然基地的人都已经消失了，那么武明侯又怎么会出事呢？难道武明侯来这里的时候，这些人还没有完全消失？”

　　“武大小姐，这个基地究竟是做什么的？”秦朗忍不住又问了一句。


第1069章 被捣毁龙巢

　　“这个基地是龙蛇部队培养后备精锐的地方，这个基地的代号叫做‘龙巢’，是龙蛇部队专门从全国挑选的后备人才训练的地方，主要是以年轻人为主。”武彩云解释了这个基地的用途。

　　龙巢，幼龙成长的地方，这个代号也算是符合它的用途。不过既然是后备人才的训练基地，为何要设在这么敏感和危险的地带呢？

　　“玉不琢不成器。这些人虽然是从全国挑选出来的精锐，一些人是士兵，一些是学生，还有一些是江湖人士，无论他们是什么来历，无论他们以前的天赋和底子如何，都要经过一番磨砺，才能成为龙蛇部队的正式成员。因为龙蛇部队是一个部队，而不是一个闲散的江湖组织，我们讲究令行禁止，而不是追求个人英雄。之所以将这个基地建在这样的地方，就是要让这些人明白，我们华夏民族的真正处境——不是普通人所认识的风平浪静，盛世太平，而是被一群虎狼之国团团围住，终日都在垂涎我们国家和民族的财富！”武彩云说这番话的时候，神情凛然，从她的脸上秦朗看到了真正的民族大义。

　　武彩云的民族大义，是从武明侯身上继承而来的，武明侯不仅仅是一个奇人，也是一个伟人，他亲眼见证了一个八方挨打、四分五裂的国家是怎样重新强大起来，见证了一个充满奴性、怯懦地民族是如何重新崛起的。当华夏民族再度崛起之后，武明侯从一个见证者变成了一个守护者，默默地成为了龙蛇部队的首长，数十年如一日地守护着这个国家的边境线，抵御着那些在暗处搞破坏地豺狼虎豹。

　　不管怎么说，对于武明侯，秦朗是打心底地佩服。

　　武明侯将龙蛇部队的训练基地建在这种地方，想必也是为了让这些龙蛇部队的后备人才明白居安思危的道理，同时也让他们亲眼见证华夏民族在未来要面临的危机和挑战。

　　武明侯可谓是用心良苦，可惜这一次基地里面的所有人都无缘无故地消失了，甚至连武明侯也消失了，这对整个龙蛇部队来说都是巨大的损失。不过，到目前为止，除了武彩云等有限几个人知道训练基地和武明侯出了事情之外，龙蛇部队的其他人并不知道状况。

　　“找到线索没有？”武彩云向秦朗问道。

　　“现场没有留下任何实质性线索。”秦朗说道，他相信武彩云也没有发现线索。不过，秦朗接着又说了一句，“不过，因为没有线索，反而成了一条有用的线索。”

　　“没工夫听你卖关子。”武彩云催促秦朗继续解释。

　　“你想想看，整个基地的人消失却不留下任何线索，一般来说只有两种情况：一种是敌方拥有绝对强大、超乎想象的手段和力量，才可以在顷刻间禁锢这里的所有人。不过，如果敌人真的如此强大，就不需要搞得这么神秘了，他们完全可以在顷刻间摧毁整个小岛，没有必要故弄玄虚。”

　　“也许是他们害怕我们报复呢？”武彩云提出了另外的想法。

　　“一个人或者一个组织拥有如此强大的手段和力量，还怕我们报复？何况，根据我对那些绝代强者的了解，这些人个个都是心高气傲的主，用力量就可以轻松解决的事情，他们绝对不喜欢动脑子、耍阴谋。比如你，如果要收拾一个你看不顺眼的小混混，你需要对他耍阴谋、设计陷害么？一个巴掌就可以扇翻的人，值得你去浪费精力么？”秦朗这是用心理角度来分析问题。武彩云仔细品味了一下秦朗的话，觉得他的分析没错。

　　如果一方的实力远远大于另外一方，的确是不需要耍阴谋、耍手段的，因为直接用武力就可以解决的问题，没有人愿意大费周折地思考计谋。计谋，一般都是用在跟自己实力相当或者比自己实力更强大的对手身上。

　　“你这话有些道理，但是并不能完全排除这个可能。不过，暂且不考虑这一种情况，那么另外的一种情况呢？”

　　“另外一种情况就简单了。如果对方完全没有留下线索，那就证明对方十分了解这里的一切，或者说他们有内应。这种情况就简单多了——嗯，比如这样，如果这个基地的人收到了撤退和转移的命令，他们是不是就会有条不紊地离开呢？”秦朗说出了自己的判断。

　　“这……你说龙蛇部队中有叛徒？”武彩云眉毛一挑，“叛徒该死！……但是你确信我们龙蛇部队真的有叛徒？”

　　“无法确信，但是从现场情况来看，我认为我的分析八九不离十。”秦朗坚持认为自己的判断应该没错。叛徒这种东西，就如同病毒一样，它会存在于任何一个地方，龙蛇部队是一个庞大的部队，要说一个叛徒都没有，这几乎是不可能的。

　　即便是秦朗掌控的毒宗，他也不敢保证没有叛徒存在。

　　“好吧，我们就按照你的猜测分析，如果真的有叛徒存在，如果龙巢基地的人都转移了，那么他们应该去了什么地方？”武彩云不禁露出担忧之色。大海茫茫，想要知道这些人的去向，的确相当不容易。

　　关心则乱，武彩云现在已经有些六神无主了。何况，她擅长的是潜伏、伪装和刺杀的技能，对于这些阴谋诡计却并不怎么了解。

　　“大海茫茫，我怎么知道这些人的去向呢？”秦朗反问了一句。

　　的确，大海不像是陆地，这么多人如果是在陆地上，就算是消失了，也可能留下他们的各种痕迹，但是大海茫茫，波涛翻滚，如何能看出痕迹呢？

　　“难道你准备告诉我——你一点用都没有吗！”武彩云这会儿是又急又气。她之所以找秦朗来这里而不是其他人，那是因为武明侯十分信任和欣赏秦朗，认为秦朗是一个有勇有谋地人才，甚至武明侯不止一次流露过想要让秦朗加入龙蛇部队的想法，可惜这小子总是想方设法地推辞，对此武彩云十分鄙视。这一次遇到危急情况，武彩云首先想到秦朗，希望秦朗可以迅速帮助她解决难题，谁知道这厮一问三不知，简直让武彩云对他失望到了极点！


第1070章 向龙王搬救兵

　　“呵呵，你这大小姐脾气又犯了？”

　　秦朗这个时候居然还笑得出来，这让武彩云十分恼怒，她杏目怒睁正要发作，却听见秦朗说道，“武大小姐，心浮急躁于事无补，你要沉住气、静下心才能解决问题。为了让你安心一点，我可以告诉你这里并没有发生杀戮，所以‘龙巢’里面的那些小龙蛇应该是没有遭遇真正的危机。”

　　“你凭什么可以肯定？”武彩云似乎很是怀疑秦朗的话。

　　“凭我的感觉！”秦朗这话毫无道理，但是却偏偏透着强大的自信。秦朗的自信来自于他对生命之力的敏锐感知。自从进入了混沌天脉之后，秦朗对生命之力、生死二气的感知就越发敏锐了，所以他知道如果这个基地四周发生过杀戮的话，那么短期之内必然有死气凝聚在这座岛屿上，别人或者无法感知，但是秦朗却可以清楚地感知到。

　　武彩云见秦朗不像是在开玩笑，只能轻叹一声：“好吧，我暂且相信你所谓的感觉。不过秦朗，我希望你明白现在的情况很紧急，所以我更加希望你能快点找到解决的办法。”

　　“放心，应该会很快的。”秦朗说道，“你打电话给这里的驻军，向他们询问这个昨天到今天早上靠近这个小岛的一切船只或者飞行器的信息资料。”

　　“你觉得这些人是通过船只或者直升机之类的离开基地？”

　　“当然。要不然，你觉得他们是怎样离开的？”秦朗说道，“雁过留声人过留痕，这些人又不是神仙，要完全离开这里，肯定是要借助船只和直升机或者也可能是潜艇。但是，作为驻军，他们肯定会巡视和监控这一带海域，所以必然有相应的信息资料。”

　　“没错！”武彩云认同了秦朗的观点，很快跟这附近的驻军取得了联系。但是，联系过后，武彩云的脸色就沉了下来，很显然她得到的消息不太好。

　　“他们说昨天晚上到今天早晨，除了我们这一艘快艇之外，没有任何船只靠近过这一座小岛，也没有看到任何人从岛上撤离，这一次成了神秘失踪事件了。”武彩云道。

　　“放屁！这些人在撒谎！”秦朗忍不住骂了一声。

　　“你说人家在撒谎？你确定？”武彩云觉得这里的驻军没必要向他们撒谎才对。

　　“我当然确定！而且十分确定！”秦朗冷笑一声，“这就更加证明了我之前的推测了——毫无线索，恰好就是最明确地线索。试想一下，抛开敌我因素，要做到让一个基地的人完全凭空消失，且不留下任何可疑的线索和痕迹，这是一件容易的事情么？现在，你向驻军询问这座小岛附近的船只信息，对方也告诉你没有任何线索，哼，哪有这么巧的事情！”

　　“但是，龙蛇部队也是华夏军方的一份子，他们为何要针对我们？”武彩云不解道。

　　“关于这个问题的答案，我不想解释，我只能告诉你一句——不是所有人都像你这样忧国忧民，越是底层，反而爱国者居多；越是上层，反而以权谋私的卖国贼居多。即便是在军方，也有不少的败类！”秦朗几乎已经确定了自己的推断，所以显得十分愤怒。

　　军方的败类，秦朗不是没有见过，之前的叶世卿一家子，全都是败类；后来遇到的影子部队，也成了一些当权者的走狗，同样是败类。对于这些人来说，他们根本不关心国家和民族利益，他们只关心自己的利益。关于这些人，他们要出卖龙蛇部队并不为奇。

　　“那你打算怎样？”武彩云向秦朗问道。

　　“当然是继续追查下去！”秦朗冷哼一声，“不过，既然这件事情跟内鬼有关，那么首先我们就要避开内鬼的耳目。”

　　说到内鬼的耳目，秦朗的目光直接投向了只前的那一艘快艇上面。在秦朗的眼中，这一艘快艇已经成了某些人的耳目了，他和武彩云的动静已经在某些人的监控之下了。

　　不过没关系，这一座小岛虽然不大，但是要避开对方的监控还是没问题的。

　　秦朗和武彩云重新返回“龙巢”基地，看起来像是返回基地寻找线索，实际上却是因为武彩云知道基地内部有一个秘密出口，那里有一艘小型潜水艇，虽然只能乘坐几个人，但是足够她和秦朗悄然离开这里了。

　　现实给武彩云开了一个不怀好意地玩笑，当她千辛万苦地找到秘密出口的时候，却发现这里的“救生艇”已经消失了。

　　“怎么可能！这里明明应该有一艘小心潜水艇的！”武彩云简直是气急败坏了。“龙巢”基地的构造她是比较熟悉的，因为她曾经在这里做过教官，她十分确信这里应该有一艘救生潜水艇，这是专门防备有人突袭基地时可以让幸存者逃出去报信。曾经，武彩云还在这里见过那一艘潜水艇，但是潜水艇已经“消失”了，空空荡荡的地下码头似乎在嘲笑她一样。

　　关键在这个时候，秦朗这厮居然脸上还挂着笑容，看得武彩云恨不得狠狠地扇他两耳刮子。结果她还没有动手，秦朗已经笑着说：“是不是很想扇我？不过，麻烦你等会儿再扇吧，因为我刚好有一个办法可以让我们离开这里。你要是扇了我耳光的话，指不定就会把我的想法给扇没了。”

　　“你最好马上把你的想法告诉我！”武彩云狠狠地威胁道。

　　“这个办法很简单。”秦朗说道，“潜水艇虽然没了，不过我们可以向南海龙王借坐骑，他老人家的虾兵蟹将应该比潜水艇还好用——”

　　“你在忽悠我？”

　　“我要是忽悠你的话，你就扇我耳光吧。”秦朗正色地说道，“我们家祖传有一个咒语，可以向海龙王搬救兵——唵嘛呢叭咪吽……龙王救兵……急急如律令！”

　　看见秦朗装模作样地在水边念咒，武彩云已经不止是想要扇他耳光了，甚至想要直接用刀劈死他，但就在她心里面生出邪念的时候，秦朗旁边的海水中忽地翻起一阵雪白的浪花——

　　竟然真的有东西从海水中出现了！


第1071章 欢快地吸氧

　　武彩云也不是非常人，生平见过不少诡异的事情，但是她今天却算是开眼界了，她还是头一次看到有人可以从海龙王手中“搬救兵”。

　　本以为秦朗只是在胡说八道，但是直到两只巨大的乌龟浮出水面的时候，武彩云终于确信秦朗这厮不是在吹牛，而是真的从海龙王手中借到了虾兵蟹将。

　　这两只大乌龟看起来比家用的圆桌都还大，而且跟其它乌龟或者海龟不一样，这两只乌龟显得有些凶悍、狰狞，龟背上面有凸起的尖刺，连头上也有凸起的角，给人一种洪荒巨兽的独特气息。

　　咻！咻！~

　　秦朗吹了两声“口哨”，这两只巨龟就自行靠了过，秦朗轻松一跃，踩在了其中一只乌龟的背上，然后示意武彩云也这样做。

　　这一刻，武彩云心底的童心似乎都被唤醒了，收起了板起的面孔，竟然泛出了童真的笑容，轻轻落在了另外一只乌龟背上，然后向秦朗道：“你是准备用两只乌龟当潜水艇？”

　　“难道不行么？”秦朗反问。

　　“可以。不过，在海水深处潜行的话，我们需要隔一段时间换气的。”武彩云提醒秦朗道。在海洋里面潜行和在湖泊、河流之中不一样，湖泊和河流的深度不会太大，所以武玄高手都能抵御，而且可以在水中潜藏很长一段时间。但是在深海中潜行，因为要抵御巨大的水压，消耗的氧气和真气都会数倍增加，即便是武玄高手也不能长时间支撑。武彩云以为秦朗不懂这个道理，所以忍不住提醒了他一句。但是，对于秦朗用巨鬼当潜水艇的做法，武彩云却是相当地赞成，也是相当地欢喜。

　　在秦朗的操控下，两只巨龟缓缓沉入了水中，然后向着基地的出口而去。

　　这两只巨龟，可不是秦朗从海龙王那里搬来的救兵，而是秦朗从万毒囊中弄出来的“龙龟”，原本这两只巨龟都是数百年的老山龟，不过被秦朗用“点宫针法”进行了画龙点睛，复苏了它体内的洪荒血脉，使得其拥有了部分的远古巨龙血脉，因此力大无穷，而且如此有威严。

　　很多人提及乌龟，总觉得乌龟就是亲善的代名词，殊不知乌龟之中也有极其厉害的存在，比如赑屃，又称为霸下，这东西看起来也像是乌龟，但却是货真价实的龙子，力大无穷、法力无边。秦朗用点宫针法和丹药等培养出来的这两只巨龟虽然远远无法跟真正的赑屃相提并论，但是哪怕它们只拥有十分之一的赑屃血脉，那也是相当强横地存在。

　　潜入海中之后，这两只巨龟的速度迅速增加，就如同龙入大海一样，顷刻间就已经远离了那一座小岛，而且秦朗十分确定快艇上的人并没有发现他和武彩云已经离开。

　　甚至在秦朗看来，用巨龟这样的“活潜艇”可比基地的小型逃生潜艇好多了，即便是被雷打、声呐探测到，也没有人会怀疑两只大海龟会被人利用。所以秦朗和武彩云两人现在的处境十分安全，而且完全不会处于别人的监控之下。

　　只是，两人在深海的处境虽然很安全，但正如武彩云所说的那样，深海的水压实在太强了，即便是她和秦朗也需要消耗大量的真气与水压抗衡，自然也就加速了体内的氧气消耗，如果不到水面上换气的话，恐怕两人都会窒息而死。只是，一旦浮出水面的话，就可能被人发现，因为这一带海域可是处于严密的监控之下。

　　大约二十分钟地样子，武彩云首先支撑不住了，不过她看秦朗没有浮出水面的打算，她也就咬牙坚持着，继续跟强烈地水压抗衡，武彩云是一个很倔强、不肯服输地女子，所以即便是撑得很困难，她也不肯先一步浮出水面，她哪里知道现在秦朗的手段可比她高明了许多，所以撑到最后的结果就是武彩云撑不住了，整个人因为缺氧而逐渐失去了意识，最后从巨龟的背上落下。

　　秦朗看到这一幕，立即明白发生了怎么回事，赶忙用护体罡气护住武彩云，然后用嘴唇堵住了武彩云的嘴——秦朗不是借机占便宜，而是为了给武彩云“输氧”，在秦朗的万毒囊中，可是有灵脉存在的，可以为他提供源源不绝地天地灵气，有了天地灵气，自然就不会身体缺氧了。

　　片刻之后，武彩云醒转过来，看到秦朗竟然在轻吻她，简直又羞又怒，毕竟这还是她的初吻，在龙蛇部队的优秀男人虽然数不胜数，对她心动的人也不少，但是因为她的身份和火辣性格，敢在明面上追究她的人几乎没有。却没想到，秦朗这厮竟然乘机占了她的便宜，而且她还没理由教训秦朗，毕竟秦朗怎么也是出于好意。

　　嗤！

　　武彩云虽然知道秦朗是出于好意，但是以她的性格，当然不可能就这么吃哑巴亏，所以她狠狠地咬了秦朗一口，直接将秦朗的嘴唇都给咬出血了。

　　秦朗这厮也不生气，反而冲着武彩云笑了笑，既然占了人家便宜，遭遇这么一点点小报复又有什么关系呢。

　　将一部分纯净的天地灵气渡过去之后，秦朗和武彩云继续在水下潜行。

　　不过二十分钟之后，武彩云又不得不第二次“吸氧”，这也意味着她不得不第二次跟秦朗接吻。虽然秦朗同学有别的办法可以给武彩云输送天地灵气，但是他怎么可能节外生枝，放弃这种香艳地输氧方式呢。

　　啵！

　　既然是逃不过这厮的魔口，武彩云干脆将心一横，主动地找秦朗“吸氧”。

　　正所谓一回生二回熟，三回四回就肉贴肉了，当武彩云第三次凑过来接吻的时候，秦朗就开始不老实了，他的舌头就开始伸了出来，不断地探来探去，试图深入武彩云的口中，奈何武彩云牙关紧闭，如同铜墙铁壁一般，秦朗一时间也是无可奈何。不过，秦朗同学非常善于总结经验教训，在第四次“吸氧”的时候，他故意让武彩云呛了一小口海水，然后成功地突破了她的牙关，牢牢地纠缠住武彩云的小香舌。


第1072章 龙蛇部队的暗桩

　　当秦朗和武彩云结束了第四次“吸氧”之后，他们已经成功地接近了海岸。

　　这一次“吸氧”的时间比之前长了一倍，不过两人之间谁也没有点破，虽然武彩云恨不得狠狠地将秦朗收拾一番，但是她也不知道为何，刚才“吸氧”的时候，她还是不禁有些沉迷于其中。

　　秦朗已经将两只巨龟收入了万毒囊中，不过他给武彩云的说法却是让它们返回了龙龙。武彩云当然不相信海洋之中真的有什么龙宫，因为国家的潜艇甚至已经到达了海洋最深的地方，但是却没有人看到所谓的龙宫。

　　但是到目前为止，武彩云也不知道秦朗是怎样从海龙王那里“搬救兵”的。不过，她可以肯定是这小子耍了手段，但是这种手段让武彩云对他的信心增加了不少，也让她终于确信自己没有找错人。

　　南海的冬天也炎热如夏，海岸线上有不少人在游泳戏水，自然没有人会留意到多出了秦朗和武彩云两个人。

　　两人护体真气激发，顿时将衣服上的海水蒸发了许多，武彩云低声道：“我们已经不在对方的监控之下了，接下来怎么办？”

　　“当然是先化个妆。”秦朗取出了百变脸谱，变了一个人。

　　“咦……你也有百变脸谱？”武彩云微微惊讶，“这可是很高档的货色啊，听说只有天工坊才能生产，而且还是‘限量版’。”

　　说完之后，武彩云也取出了一个百变脸谱。

　　“看来我们龙蛇部队的消息还是很灵通嘛，很多江湖秘闻都知道得这么清楚。对了，这些消息不会是从六扇门来的吧？”所有人都知道六扇门才是最了解江湖的，秦朗当然也知道。不过，秦朗知道龙蛇部队和六扇门之间也是有些联系的。

　　“这个消息当然是六扇门来的。”武彩云道，“我知道你们这些江湖中人对六扇门不怎么待见，不过如果没有六扇门的话，江湖局面恐怕更乱——现在我们已经换了容貌和身份，不过想要混入驻军指挥部，恐怕很难。”

　　在南海的驻军指挥部，可是防御十分严密地，因为这里局势很紧张，所以军方随时都处于高度戒备状态，想要混进来指挥部，那更是难上加难。

　　“如果就我们两个人，贸贸然地想要混入指挥部，那的确是太难了。不过，我相信还有更加高明地办法，对吧？”

　　“什么高明办法？”

　　“我在想，既然龙蛇部队中出现了叛徒，那么从另外一个方面来看，龙蛇部队的人应该也有人潜伏在别的部队吧？”秦朗道。

　　“这是当然。不过，这些人的资料都是非常严密地，我也没有权限动用他们。”武彩云摇了摇头道。

　　“权限么？这个行不行？”秦朗将武明侯给他的监察令取了出来，然后移动了上面的隐秘机关，将藏在其中的龙蛇密令显现出来了。

　　“这是……龙蛇密令！”武彩云惊讶万分，“父亲居然将它给了你？”

　　“说实话，这个东西我还真不想要。不过，武先生非要我拿着。”秦朗轻叹了一声，他说的也是实话，因为对于秦朗来说，龙蛇密令虽然拉风，但是接受了龙蛇密令之后，也就意味着秦朗对龙蛇部队负有了监察的责任。现在龙蛇部队遇到危急情况，秦朗也就必须当仁不让地出马解围。

　　武彩云狠狠地鄙视了秦朗一眼，才继续说道：“有了龙蛇密令，就可以调遣任何一个龙蛇部队的外勤人员，也可以动用我们安置在其他部队的‘暗桩’——你把这东西给我用用，我可以跟这附近的‘暗桩’联系。”

　　“用这个就可以联系？这东西是高科技的？”秦朗不禁有些惊讶，他从来没觉得手中这个龙蛇密令会是高科技的产物。

　　武彩云没有理会他，拿过龙蛇密令，用她的特质手机在密令上面扫了一下，随后就连通了龙蛇部队的秘密档案数据库，很快找到了在南海附近的“暗桩”，以及暗桩的联系方式。

　　其中一个“暗桩”，赫然就在一个驻军的指挥部中。这可是一个好消息，武彩云立即按照龙蛇部队的通讯方式跟这人取得了联系，并且约定了见面的地点。

　　事情有了转机，武彩云的心情也要了很多。

　　其实，这一次武彩云之所以方寸大乱，都是因为武明侯也“失踪”了。不过后来武彩云同意了秦朗的观点看法：武明侯这样身经百战的人，就算是遇到危险了，那也能从容化解的，武明侯如果这么容易被人算计，那么他就不是真正的武明侯了。

　　大约四十分钟后，秦朗和武彩云见到了“暗桩”。这家伙是一个中校军官，而且看起来应该是有些腐败的，因为他的小肚子已经成了典型地啤酒肚，一看就是脑满肠肥地样子。

　　三人见面的地方就在海边的一家咖啡厅，看到这个“暗桩”是这样一副模样，秦朗和武彩云似乎都有些不敢相信。尤其是在秦朗认为，作为“暗桩”，怎么也应该是一幅精明能干、英气逼人地青年军官才对，但是对方的样子却跟秦朗想象的大相径庭，如果不是这家伙对了暗语，并且指纹匹配无误的话，秦朗和武彩云简直都不敢肯定他的身份。

　　“我叫海富贵，两位不用怀疑我的身份。”青年军官向秦朗和武彩云道。

　　“不是我们怀疑，而是你现在的样子跟照片上相差太大了！”秦朗同学实话实说，这个海富贵的档案照片上英气逼人，简直就是活脱脱地一个华夏詹姆斯邦德，但是现在这个海富贵，完全就是一个腐败官员模样。

　　“我搞成这个样子，也是迫不得已。我以前曾经听首长训示：要让别人不怀疑你的身份，最好的办法就是让你显得比别人笨，比别人蠢。而根据我自己的总结，想要别人对你没有戒备，想要别人不怀疑你，最好的办法就是把自己喂胖。吃成了胖子，就没有人怀疑我的身份，也没有人认为我城府有多深……呃，总之事情就是这样。”海富贵又向自己的咖啡杯里面丢了一粒方糖进去。


第1073章 寻根究底

　　“你们想要混入指挥部？这个难度很大。”听完了秦朗和武彩云的想法，海富贵连连摇头，以他对指挥部的安保力量了解，混进去而不被发现的可能性实在太低了，“也许还有别的主意，你们究竟想要什么？”

　　“我们想要昨天晚上在龙巢基地附近的船只、飞行器活动情况。不过，你们部队反馈的消息是昨夜没有任何船只和飞行器靠近龙巢基地，我们认为这个反馈是错误的。”

　　武彩云道，“如果不知道这些船只和飞行器的活动情况，我们就没办法继续追踪、调查情况。我们之所以想要混进指挥部，就是想要弄到真实的信息资料。”

　　“大小姐，如果你只是想要信息资料的话，应该用不着潜入指挥部的，只要施展点手段就行了。负责监控这一块的负责人，恰好跟我混得不错，我可以将他约出来，这比你们潜入指挥部的风险小多了。”海富贵提出了另外一个可行的方法。毫无疑问，他的这个方法风险低了很多，那么可操作性也就强了很多。

　　海富贵作为暗桩已经有几年了，部队里面的很多军官他都认识，对于各种程序也是了如指掌，他通过自己的方式，很快就将那个负责海洋监控的军官给约了出来。原本这里的军官是不能随意离开驻地的，不过海富贵这样的“老油条”自然有他的办法。

　　大约半个小时之后，一个带着眼镜的青年军官出现在咖啡厅中，不过他并未穿军装，只是从他的行动中流露出一种军人的气质。

　　“介绍一下，这位是苏橙上尉。”海富贵将这个年青军官介绍给秦朗和武彩云认识，并且给武彩云和秦朗编造了一个身份，“这两位来自京城的军区司令部，是我的两位朋友。”

　　秦朗仔细打量了一下，这个苏橙应该是一个高级知识分子，属于“高科技兵种”，现在国家进行现代化军事建设，照理说这种人应该最受重视才对，但实际上从苏橙的眉宇之中，流露出来的却是怀才不遇地失落感。

　　苏橙之所以跟海富贵关系不错，就是因为海富贵“慧眼识珠”，苏橙毕业于华夏国防科大，可说是国家数一数二地军事院校了，而且苏橙还是以硕士生地身份进入部队，完全算是真正的高科技人才了，但是进入部队几年，他才发现这里跟他所想的不一样，无论你有多高地才华，无论你有多么远大地理想，想要获得提升，可不光是有才华就够了，你得有背景、还得会来事，否则修行获得提升。而且一旦进入这个部队之后，上面的军官不会因为你是重点大学的高材生就会高看你一样，因为上面不少的官员都是什么函授、进修学历，还有一些是党校学历，这些人看待高材生的心理，就如同是小学学历的暴发户看待本科的下属一样。

　　苏橙在绝望中挣扎了几年，刚巧碰上了海富贵，在苏橙眼中，海富贵是一个特别会来事地人，原本对于这种人苏橙是避而远之的，但是随后他发现海富贵似乎是一个特例，因为海富贵能够真正听懂他所说的那些专业术语，而不像某些领导只会装模作样地点头视察。另外，海富贵跟苏橙来往，从来都不摆官架子，这让苏橙对海富贵不禁另眼相看。

　　关于苏橙的这些信息，都是秦朗从苏橙的精神世界中“读”出来的，就在苏橙和海富贵交谈的时候，秦朗的精神力已经润物细无声地侵入了苏橙的精神世界，不仅知道了苏橙心头的怨气，而且也知道了昨天晚上“龙巢”基地附近的动静。

　　正如秦朗所预料地那样，“龙巢”基地附近有船只出现，但却不是军舰，而是一艘民用船只，这一艘船在龙巢基地所在的小岛停留了大约四十分钟时间。只是，关于这个信息和当时的记录，都已经抹除了，这并非苏橙的意思，而是他的上级领导。

　　原本，随意抹除监控记录是不符合规定的，但是在华夏总会出现一种奇怪地想象：有一种人总是能够跨越规定甚至是法律程序，这一类人可以称之为领导。权利干涉法律地事情，在华夏的各个层面都存在，苏橙也知道规定斗不过领导，于是自然听从了上面的指示，删除了这一个无关紧要的记录。

　　的确，在苏橙眼中，这一条记录真的无关紧要，因为这只是一艘民用船只的动向而已，而且当时并未发生任何危险信号，所以对于这件事情他也没有多想。

　　苏橙并不知道，这一条记录对秦朗和武彩云地重要性。从苏橙的眼中看到这一条信息之后，秦朗基本上完全肯定了自己的猜测：一是这件离奇失踪事件是有内鬼参与的；二是附近驻军中的某些军官也有问题。

　　确定了这两点之后，秦朗决定找一找那位让苏橙删除监控记录的人，从他那里弄清楚究竟发生了什么事情，他为何要掩盖这件事情，另外“龙巢”基地的人究竟去了哪里。

　　不过，命令苏橙删除记录的这位军官可不简单，这家伙已经是打大校军衔了，是这一支部队的参谋长，手中掌控着实权，可不是海富贵能够使唤得了的。另外，这位大校目前就在指挥部，看样子轻易是不会离开指挥部的，想要对这家伙下手，绝非易事。

　　但时间紧迫，秦朗可没有多少时间等这家伙出来，于是打发走苏橙之后，秦朗向海富贵道：“看来还得去拜访一下你们那位刘参谋长了。”

　　“那样太危险了！”海富贵提醒秦朗道，“我自己暴露倒没有关系，不过你们这样擅闯军事驻地被查到的话，解释都没用地，肯定是要上军事法庭！”

　　“海大哥，你不用紧张，也许还有别的办法——”

　　秦朗想了想，顿时就有了主意，“对了，这位刘参谋长的老婆应该随军吧？”

　　“秦朗，难道你想对人家的老婆用美男计？”武彩云面带惊讶地向秦朗问道。


第1074章 狠辣计谋

　　秦朗可不打算随意牺牲自己的色相，所以他压根儿就没打算用什么美人计。不过，秦朗用了另外一个办法：美宠计。

　　火灵雪狐被当成了宠物狗送给了刘参谋长的夫人。现在的这些的高官夫人，可不像以前的干部，全都是清一色的工农妻子，现在的高官夫人，如果不是身份显赫的官家小姐，那就肯定是千娇百媚地演员、模特、女大学生之类，这些高官夫人现在也有勤务兵使唤，不用向以前那些官夫人一样操持家务，基本上都是闲得蛋疼。

　　这些官夫人多半也不需要工作，没事的时候，就办几桌酒席，邀请一下下属军官，稍稍诉一诉苦，大意就是什么条件艰苦、生活苦难连个像样地包包都买不起之类。酒席过后，自然就会有下属送上红包之类，所以军队中有人将这种酒席称之为“红门宴”，不是“鸿门”的鸿，而是“红包”的红。

　　刘参谋长地夫人是一位文工团的歌手，平时就闲得十分蛋疼，所以海富贵送她一条宠物狗，正合她的心意。何况，海富贵还专门说了，这一条“狗”是纯种地法国血统，相当地高贵……当然，这一只火灵雪狐看起来的确是相当高贵，可以说是“少妇杀手”，参谋长夫人见到火灵雪狐之后，一个劲地夸海富贵会做事，毕竟在她看来，这一只拥有高贵血统的宠物狗可比什么名牌包包更让她有面子。

　　于是，顺理成章地，参谋长夫人将火灵雪狐留了下来，并且要留海富贵在家里面吃饭，将那位参谋长也叫回了家中。既然要吃饭，喝酒自然是不可避免的事情了，这茅台酒喝上之后，气氛就上来了。

　　一行人饮酒的时候，浑然没有注意到火灵雪狐这一只“宠物狗”竟然已经开始“催眠”参谋长了，火灵雪狐身上有秦朗的精神印记，这让秦朗可以将自身精神力转移到火灵雪狐身上，以秦朗的精神力修为，想要侵入刘参谋长的精神世界，应该是比较容易的事情。但是，事实却并非如此，这个刘参谋长虽然没有练过功夫，但是精神世界却比苏橙那个年青军官还要稳固许多，一时间竟然不能侵入刘参谋长的精神世界。

　　这情况就有些不太正常了，在秦朗看来，这说明刘参谋长应该是接受过精神方面的训练，亦或者是受到了精神方面地加持，比如有些密宗僧侣，就可以将自身的精神力加持在别人身上。不过，这样一来，受加持的人精神世界就如同被围了一道坚固地城墙，不容易被人催眠和侵入精神世界。只不过，加持的过程需要耗费僧侣自身的精神力。

　　就算是正宗地催眠师，遇到这种问题也会束手无策，但秦朗不是催眠师，他的精神力修为远远超过了催眠师，也超过了密宗的很多僧侣，何况他还有第二精神世界，强大的精神力修为使得他处理这件事情依然游刃有余。

　　刘参谋长的精神世界防御虽然强大，但是秦朗的诸天黑暗轮回观想法无孔不入，黑暗之力可以渗透到任何一个地方，表面上看来刘参谋长的精神世界防御圈很坚固，实际上却是漏洞百出，酒色财气就是他的弱点所在，秦朗的黑暗精神力很快就与刘参谋长自身的负面情绪结合，轻松地渗透到他的精神世界中。

　　在刘参谋长地精神世界中，秦朗“看”到了昨天晚上发生的一幕：大概在晚上十二点左右，刘参谋长在指挥部见到了一个年青军官，从这个军官的军装和他的气质来看，秦朗几乎可以肯定此人就是影子部队的成员之一。这个年轻军官向刘参谋长传达了京城某位大佬地命令，要求刘参谋长配合这位大佬地部署……

　　越来越多地信息被秦朗所探知，对于整件事情他也越来越清晰，他知道这全都是京城某位大佬地阴谋，而影子部队和这位刘参谋长只是执行者而已。

　　秦朗将他所得知的信息传递给了武彩云，然后让火灵雪狐悄然离开了家属区。

　　根据目前得到的线索，秦朗已经知道如何去追踪“龙巢”基地的那些人了，这帮人离开基地之后，并没有返回海岸，而是去了菲国的一座岛屿，这一座岛屿正好是菲国的一个军事基地。

　　乘坐一艘民用船去攻打一个菲国的军事基地，这听起来简直不可思议。虽然菲国的军事和国力都没法跟华夏相提并论，但是明眼的人都知道菲国背后是头号强国米国，南海实际上是华夏和米国的博弈之地。将这些龙蛇部队的“幼龙”派去偷袭一个菲国军事基地，这种做法简直就是让他们去送死，亦或者是让他们自投罗网！

　　不过，这件事情肯定已经发生了，因为不仅京城大佬、影子部队参与了这件事情，而且龙蛇部队的叛徒也在其中，必定会怂恿这帮年青的龙蛇部队成员去做傻事。

　　武彩云迅速找到了那个菲国基地的位置，她虽然恨不得立即前往营救，但是她也知道那里毕竟是菲国的军事基地，如果正面冲突的话，那就会引起国家之间的战争，所以冷静思考了一下，她知道唯一的办法就是挑选几个高手，悄然潜入那一个菲国基地，营救那些年轻的龙蛇部队战士。

　　秦朗跟武彩云的想法不谋而合，这件事情是那位京城大佬和影子部队一手导演出来的，虽然不知道此人为何会有如此狠辣地计谋，但是当务之急肯定是先将那一批龙蛇部队的年青战士营救出来。

　　至于算账的事情，还得排在以后了。

　　潜入菲国基地的事情，最后还是秦朗和武彩云两人去做，因为这件事情根本就不可能大张旗鼓地去做。另外，秦朗的“龙龟”数量不多，也不可能带太多人前往。

　　最最关键的一点，秦朗可以通过接吻给武彩云渡天地灵气过去，但是他绝对绝对不能容忍给一个男人渡天地灵气过去！


第1075章 巴兰岛基地

　　这一趟的路程十分遥远，这也意味着武彩云在秦朗口中“吸氧”的时间更长了。

　　好在两人都已经熟悉了这种香艳地“吸氧”方式，并且两人的嘴唇和舌头都配合得极好，简直是算是亲密无间了。

　　只是这“吸氧”的时间一长，秦朗同学就难免不起歪心，毕竟是正常地男人，而且还是年青男人，在某些方面是比较冲动地，控制力也是比较薄弱地，所以这厮已经不满足嘴唇和舌头地绞缠了，两只手也开始不老实了。当然，这纯粹是本能地反应，如果秦朗没有这样的反应，那他才是真正有问题了。

　　感受到秦朗的两只手在她身上不怀好意地游走，武彩云先是有些慌乱和愤怒，但是接着却感觉有些迷茫和期待，她的身体内似乎有一股火被秦朗点燃了，甚至冰凉地海水都无法浇灭这一团火。

　　这两人的身体本能都被唤醒了，两人的距离越来越近，并且已经开始不断地挤压着对方，似乎要从对方身上挤出水似的。

　　呼吸和心跳频率陡然增加，如果不是秦朗有源源不绝地天地灵气渡给武彩云，恐怕两人这会儿已经开始呛水了。

　　秦朗同学的魔爪已经开始游进了武彩云紧实地上衣中，不断地探索着某些神秘之处，武彩云想要推开秦朗，但是却感觉自己全身无力，眼看秦朗这厮的动作幅度越来越大，武彩云却是无力阻止，她感觉自己真的是上贼船了，现在已经完全被秦朗这厮给掌控了主动。

　　“鲨鱼！”

　　就在此时，一群鲨鱼从前方游弋过来了，似乎已经发现了秦朗和武彩云这一对食物。看到鲨鱼过来了，武彩云自然有些心惊，赶忙结束了“吸氧”，掏出了刀子准备应付这些凶残地鲨鱼。

　　这时候，两人已经出了华夏海域，进入了公海。因为有一件事情是可以肯定地，那就是再凶残地鲨鱼群也不敢进入华西海域肆虐，这是因为华夏海域的真正顶尖猎食者叫做渔民。一旦有鲨鱼群进入华夏海域，管它是大白鲨还是虎鲨，那都只能成为权贵餐桌上的鱼翅，这一点是无庸质疑的。

　　不过现在，这一群鲨鱼显然将秦朗和武彩云当成了猎物，已经对他们两人虎视眈眈了。武彩云已经紧张起来了，如果是在岸上，无论是面对豺狼虎豹还是别的，她都不会害怕，但是在水底跟鲨鱼群搏斗，她可是一点把握都没有。同时武彩云也暗叹自己倒霉，靠着这两只大乌龟虽然成功地避开了敌我双方地雷打监控，但是却被这一群鲨鱼给撞上了。

　　“别慌，藏在巨龟腹下！”

　　秦朗用精神力提醒武彩云，他完全不赞成武彩云这个时候去跟这些鲨鱼拼命，因为完全没有必要的。这两只龙龟皮厚力大，根本不需要害怕这些鲨鱼。

　　武彩云虽然恨秦朗无耻地轻薄她，但是她现在对秦朗的手段早已经佩服得五体投地，所以听从了秦朗的办法，藏身在巨龟的腹下。

　　两只龙龟不愧是“海龙王”的手下，因为体内的洪荒血脉已经苏醒，在它们眼中只有洪荒的那些凶猛荒兽才是对手，这些鲨鱼根本不能入他们的法眼，于是两只龙龟摇摇摆摆地就向着鲨鱼群冲了过去。

　　这一群鲨鱼本来就是海洋的顶级猎手，哪会将两只海龟放在眼中，直接冲过去张口就咬。但是意想不到的事情发生了，这些鲨鱼虽然咬中了两只龙龟，但是却未能咬破其龟甲，反而倒是有几头鲨鱼的牙齿崩了。不过，这两只看似温驯地龙龟却被这些鲨鱼激出了怒火，四只爪子探出去，只听见“刷刷刷~”一声，顿时就有几头鲨鱼被龙龟的锋利爪子给划破了身躯，鲜血狂涌而出。

　　鲜血激起了这群鲨鱼的凶性，它们开始疯狂地撕咬受伤地同类，同时疯狂地向两只龙龟攻击，只是对于两只龙龟来说，这些鲨鱼根本算不上猎食者，只能算是它们的食物而已，如果不是秦朗操控它们赶路，恐怕这两只龙龟已经开始疯狂地杀戮了。

　　两只龙龟安然无恙地穿过了鲨鱼群，只留下一片红色的海水和自相残杀地鲨鱼群。

　　这时候，距离菲国的那一座小岛已经越来越近了，这一座小岛叫做巴兰，跟龙蛇部队的“龙巢”小岛面积相仿，并且从外表看来都只是一座荒芜地小岛而已，但实际上这里却是菲国的一个重要军事基地，甚至可以说是一个军事堡垒，根据武彩云得到的消息，这个巴兰岛的下面也是被掏空了，并且里面有不少的职业军人，还有一个黑巫军团的小分队。这个黑巫军团，是最神秘地一个佣兵团，实力比秦朗以前见过的廓尔咯佣兵团更强。关于黑巫军团的来历，很多人猜测跟米国有关，甚至这个军团完全掌控在米国手中，专门替米国干一些见不得人的勾当。比如在菲国和越国，这两个国家跟华夏暗中交火，必然会处于下风，但实际上在黑巫军团的支持下，华夏军队很少占到便宜，由此可见这个黑巫军团地强大。

　　现在，秦朗和武彩云已经潜到了巴兰岛的下面，两人都没有立即浮出水面，因为此刻呆在水下肯定比在水面上安全。另外，武彩云认为这两只乌龟简直比任何潜水艇都还安全，应该可以从水下找到进入对方基地的通道。

　　既然龙巢基地有水下通道，秦朗和武彩云都认为这个巴兰岛必然也有类似地水下通道。否则的话，菲国和黑巫军团的潜水艇如何进入基地？

　　从上面进去，很容易暴露目标，秦朗虽然可用雾气做掩护，但是也不能做到完全隐形，而武彩云就更做不到了，所以从上面进去暴露的危险会更大。

　　既然做出了决定，秦朗和武彩云就开始等待机会，这时候两人都藏身在巨龟的腹部下，即便是有人发现，也只会看到两只大海龟而已，根本无法察觉到还有两个人在这里。等候了一阵，秦朗感觉到一阵奇怪地水流波动从岛屿下方传来，对方似乎是有了动静。

　　片刻之后，一个隐匿通道开启，一艘小型潜艇缓缓驶出。不过片刻之后，这一艘潜艇就忽然加速，然后如同利箭一样驶入大洋深处。

　　“上面有我们的人！”秦朗精神力从潜艇上面扫过，感应到了自己人的存在，但是在这种情况下秦朗却不能轻举妄动。


第1076章 营救行动

　　基地通道关闭的片刻时间，秦朗和武彩云已经顺利进入，不过两人依然潜在水中，藏身于龙龟腹下。水量渐渐降低，两只龙龟也逐渐浮现出来，把守通道的菲国士兵看到这里居然有两只大“海龟”，不禁好奇地走了过来，准备将这两只海龟抓住摆弄一番。只是，当这两个菲国士兵靠近海龟的时候，一个人影飞速从水面下蹿出，将两人都给制住了。

　　片刻之后，两人残缺地尸体成为了龙龟的果腹之物。

　　秦朗和武彩云已经换上了两人的衣服，夺走了两人的证件，然后大摇大摆地离开了这里。任何一个军事基地，基本上都是外紧内松，古话叫做“坚固的堡垒都是从内部攻破的”。一旦潜入军事基地内部，接下来的事情就简单多了，秦朗和武彩云此时已经悄然进入基地内部，这个基地比“龙巢”基地的规模大了很多，毕竟“龙巢”只是一个训练基地，而巴兰岛内部却是一个真正的军事基地。

　　进入基地之后，秦朗和武彩云的首要任务就是营救龙蛇部队的那些后备人才，这些人被怂恿过来攻击菲国的军事基地，现在多半已经被擒住了。

　　秦朗的精神力迅速延伸到了整个基地，然后很快就感知到了龙蛇部队的那些后备人才的具体位置。自从进入过混沌天脉之后，秦朗对天地灵气和生死二气的感知都敏锐多了，不仅可以轻松地感知到每个人的位置，而且可以分辨出这些人究竟是华夏人还是菲国人。

　　这种精神和生命地感知是非常微妙地，因为灵脉是一切生命地源头，灵脉中的天地灵气和生命力衍生和滋养着天下万物，因此每一种生物、每一个个体的“生命磁场”都是截然不同的，龙蛇部队的成员，都是华夏民族的精英，继承了华夏民族的优秀品质：仁、义、礼、智、信。这是泱泱大国、数千年文化历史地沉淀，是菲国这样的番邦小国、弹丸之地的人永远无法企及的。更重要的是，这些人身上有着华夏民族、龙的传人骨子中的骄傲，这是其它民族永远都无法拥有的图腾和象征。

　　感受到龙蛇部队成员的生命磁场，秦朗和武彩云立即悄然溜了过去。虽然基地里面也有很多的卫兵，但是看到秦朗和武彩云的服装、证件都没有产生怀疑，直到秦朗和武彩云两人靠近基地东南角的囚牢时。

　　“站住！”

　　囚牢旁边的守卫用英语向着秦朗和武彩云喝斥道。

　　这几个人守卫跟菲国士兵的军装截然不同，而且这几个守卫周身散发出来的气势也比菲国士兵强了许多且训练有素，让人一看就知道非同一般，秦朗立即想到了武彩云所说的“黑巫军团”。这个号称是一等一的佣兵团，自然有其非比寻常之处。别的不说，单单是这几个人的警觉性，就比菲国士兵强了许多。另外，秦朗和武彩云都发现这几个守卫的身体四周有奇异地力量波动，那不是天地灵气的波动，而是其它力量的波动。

　　“哈罗！”

　　秦朗沉着地向这几个守卫打招呼，看起来似乎很亲切地样子。不过，秦朗的演技并未骗过这几个人，几个守卫已经将手中的枪拿了起来，并且用枪口对准了秦朗和武彩云两人，似乎只要这两人稍有异动，几个守卫的枪就会毫不客气地射向两人。

　　“哈罗你麻痹的！”

　　秦朗见骗不了这几个守卫，直接开骂，并且抢先出手，星火燎原的暗器手法忽然出击，将数十只圣痕甲虫在顷刻间激射出去了。

　　这些圣痕甲虫顷刻间变成了最锋利、最恐怖地暗器，呼啸着向这几个守卫激射过去，高速旋转的过程中，这些圣痕甲虫彼此碰撞发出绚丽而夺命地花火，这几个守卫还没有完全看清楚秦朗释放出来的暗器是什么样子，就被圣痕甲虫刺入了身体之中。

　　如今秦朗的圣痕甲虫，那可是用洪荒巨兽的血液当做“虫饲料”地，因为秦朗没有办法对圣痕甲虫、血螳螂之类的异虫进行“点宫针法”，所以他想到了一个另类的办法：用洪荒巨兽的血液喂食这些毒虫。对于秦朗来说，这只是一次尝试，不过事实却证明了这一次尝试非常地成功，圣痕甲虫和血螳螂吸收了洪荒巨兽的血液之后，居然也离奇地拥有了“洪荒血统”，让这些圣痕甲虫和血螳螂也包括沙漠杀人蝗等毒虫变得异常地凶猛了。

　　现在，这些圣痕甲虫钻入了几个守卫身上，然后立即飞速在他们的身上蹿动，当这些守卫还没有从惊骇中反应过来的时候，这些圣痕甲虫已经洞穿了他们的心脏。

　　呜呜呜呜！~

　　几个强悍地守卫只来得及发出一阵恐惧地呜咽声就倒下了，因为他们甚至没有足够地时间发出惨叫地声音。

　　咻！咻！咻！咻！~

　　随着秦朗一声口哨声，这些圣痕甲虫回到了秦朗身上，然后消失无踪。

　　武彩云虽然也是一个杀伐果决地人，但是秦朗的手段却也让她觉得头皮发麻，忍不住向秦朗问了一句：“刚才那些虫子，究竟是什么东西，好恐怖地说？”

　　“不过就是几只特别地毒虫而已。”秦朗淡淡一笑，“我这是跟毒神‘搬救兵’的。”

　　武彩云白了秦朗一眼，她显然不会相信秦朗又“搬救兵”了，不过她知道现在最关键是营救龙蛇部队的后备人才，而不是打探秦朗的秘密，于是武彩云迅速来到了囚牢附近，这个囚牢是“水牢”，因为囚牢里面全是水，龙蛇部队的后备成员基本上都浸泡在海水之中，而且这些人都被合金钢地铁链给锁住，废掉了全身功夫，可谓是惨不忍睹。

　　即便是被营救出去，这些人功力全失，也相当于是废物一堆了。

　　关在地牢里面的这些人，眼神空洞，完全失去了斗志，看起来就如同行尸走肉一样，亦或者就像是古代死牢里面的死囚一样。


第1077章 死而复生

　　“这帮畜生！”

　　武彩云也是龙蛇部队的人，看到这些年轻的龙蛇部队成员竟然遭遇了这样的摧残，武彩云简直是怒不可揭。虽然她早就知道这些人应该早就落入了菲国、米国人手中，但是她认为无论是菲国还是米国，都不可能将这些人全部杀掉，而会将这些人当成筹码，从龙蛇部队和华夏军方这边获取好处。谁知道，这帮打着民主旗号的家伙们竟然如此狠辣，不仅虐待俘虏，而且将这些人的功夫全部废掉，如此一来，这些人就算是被营救回去，那也是全无用处，以后的日子生不如死。

　　对于一个习武者或者异能者来说，被废掉了功力、能力，那就等于是彻底毁掉了这个人的根基和理想、信念。

　　囚牢里面的人看到武彩云前来营救，此时也没有表现出多少惊喜，因为对于他们来说，当功力全废的时候，他们的心也就死了。所以，他们甚至连逃走的想法都完全失去了。

　　作为龙蛇部队的成员，这些人原本应该坚韧不拔、顽强不息、誓死拼搏，但那是他们还有力量和能力的时候，一旦完全失去了力量和能力，这些人和普通人也没有多少差别。

　　“这是电子锁，我草！”

　　武彩云本想急于将这帮人营救出来，但是却发现这个囚牢的金属异常地坚固，而且枷锁是加密电子锁，根本不是武彩云能够弄开的。

　　“别动——”

　　秦朗正要用蛮力将这个高科技的密码电子锁搞掉，却被武彩云给阻止了，因为武彩云告诉秦朗一旦这个密码电子锁被暴力破开的话，这个电子锁就会发生爆炸，而且爆炸的威力就足以将地牢周围十几米之内的东西完全摧毁，其威力相当于数百颗手雷。

　　秦朗的护体罡气虽然厉害，但是却还没有厉害到可以跟数百颗手雷、小型核弹之类的东西抗衡，功夫虽然有很多用处，但却并非无所不能。

　　“那怎么办？”秦朗郁闷道，“我们的时间可不多，总不能这样耗着吧——对了，你不是接受过这方面的训练么，你会破解么？”

　　“破解个头！我只是学了皮毛而已！”武彩云虽然略懂一二，但却不是这方面地专家，想要让她破解这个密码电子锁，简直太难了！

　　“那怎么行？”秦朗道，“这玩意儿我连看都看不懂！”

　　的确，秦朗虽然也学过一些电脑知识，但是他知道大学里面学的那些电脑知识，顶多能够让他跟电脑城DIY商店的小伙计媲美，甚至还不如这些小伙计。

　　武彩云知道时间不多，尽管秦朗的出手快如闪电，干掉了这几个黑巫军团的护卫，但是他相信不久之后，这些黑巫军团的人就会给他们带来麻烦。这里毕竟是菲国军事基地，他们应该很快就会发现异常。

　　“我草！你们这些家伙们，不知道你们是怎么想地，现在我们在外面拼命营救你们，你们这帮人就不知道出点力？”

　　秦朗用恨铁不成钢地语气向囚牢里面的这些龙蛇部队后备成员喝道。只是，这帮人好像早就死心了，似乎就是在这里等死，所以一点反应都没有，秦朗见这帮人好像已经死心，甚至完全失去了斗志，顿时知道了问题所在，于是大声向这帮人说道，“靠！不就是功力尽失而已，几个月之前老子也是功力全失，现在不照样修炼回来了，而且比以前功力境界更高一筹！你们这些家伙，说起来都是万里挑一地精锐，怎么连一点打击都经受不住，真是给我们龙蛇部队丢脸——”

　　“你以前功力全失——你有办法让我们恢复功力？”

　　秦朗先前的一句话，无疑刺中了这些人的敏感神经，俨然就是这些人的最后一根救命稻草。正如秦朗所说，这些人能够加入龙蛇部队，那都是万里挑一地精锐，一旦有了一线希望，他们立即就会迸发出百分百地努力和热情。

　　“我发誓我可以帮你们恢复功力！我已党和国家的名义发誓！”在这种情况下，秦朗只能摆出一幅信誓旦旦地样子。

　　“电子锁解密的事情交给我！给我一个智能手机就行了！”果不其然，一旦燃起了希望之火，这些人顿时跟打了鸡血似的兴奋，个人潜能也立即就被激发出来了。

　　秦朗和武彩云不是电子信息方面地专家，但是这帮龙蛇部队后备成员之中却有不少地高手，一旦这帮人的积极性被调动起来，解密一个电子锁也就成了非常简单地事情了。

　　破解电子加密锁的工作飞速进行着，秦朗和武彩云地注意力都放在这个电子加密锁上面了。不过就在此时，秦朗忽地感觉到附近地死气开始变得浓烈起来，这让他心头生出了警觉性。刚才几个黑巫军团地护卫被杀死，的确会产生一些死气，但是这些死气应该会越来越淡，最后完全消失才对。但是现在这些死气居然越来越浓，这就完全不正常了。

　　“小心！”

　　秦朗忽地感觉到了危机来临，他看到武彩云完全不知道发生了什么事情，于是只能将武彩云揽入怀中，将她护在了胸膛之内。

　　武彩云正要大骂秦朗这厮色胆包天，忽地听见一声巨大地轰响在后面响起，然后她和秦朗都被爆炸地气浪给掀上了半空，此时她才明白刚才秦朗不是色胆包天揩油，而是想要救她！

　　武彩云毕竟是武玄层次地高手，被爆炸气浪掀上半空之后，她很快就弄清楚了刚才发生的事情：她和秦朗被偷袭了，这一点不难接受。但无法接受的是，她和秦朗居然被几个死人偷袭了！

　　没错，偷袭武彩云和秦朗的人，居然就是刚才那几个死掉地黑巫军团护卫！

　　死而复生地事情，武彩云也是听过的，但是根据她的推测，死而复生的人多半先前只是处于假死状态。人死不能复生，这句话才是至理名言，刚才那几个黑巫军团地护卫，武彩云已经仔细查探过他们地心脉，完全确信他们已经死翘翘了，这才全力营救龙蛇部队的这些后备成员，哪知道这些黑巫军团的人居然能够死而复生！


第1078章 来自黑暗的力量

　　秦朗是一个警觉性很高地人，所以他非常擅长偷袭，而很少被人偷袭成功。但是这一次，他算是被人偷袭成功了，不是因为他警觉性低，而是因为他没想到死在他手下的人居然还能死而复生了！

　　要知道，秦朗亲手炼制了不少地毒奴和僵尸毒奴，可谓是专业人士了，不过他炼制的毒奴都算是活死人，但绝对不是真正地死人。而这些黑巫军团的人，却是完完全全地死亡了，不仅武彩云察觉到这些黑巫军团的人死翘翘了，秦朗自己更是完全肯定他们已经死了。

　　想不到成日打鹰却被鹰啄了眼，秦朗同学今天算是真正地阴沟翻船了，黑巫军团的护卫偷袭手段还真是非同一般，竟然将他的护体罡气都给炸开了。这帮人的武器似乎跟影子部队有些类似，其枪弹竟然可以对武者的护体罡气产生腐蚀作用。

　　护体罡气破裂，秦朗的后背自然被炸得血肉模糊，不过亏得秦朗在紧急关头护住了武彩云，否则以武彩云地功夫修为，恐怕很难抵御这些家伙地偷袭。

　　当然，秦朗既然护住了武彩云，这帮龙蛇部队的后备成员自然也是安然无恙。看到秦朗被炸得血肉模糊地，这帮人倒还算镇定，破译电子锁地进程更加快了。

　　秦朗后背虽然被炸得血肉模糊，但是反应却一点都不慢，人还在空中的时候，他已经将万毒囊中的沙漠杀人蝗给释放出来了，这还是秦朗第一次使用这些吸收过荒兽血脉地沙漠杀人蝗，他自己也不知道这些杀人蝗地威力究竟能够强到什么地步。

　　但是下一刻发生地事情，充分地证明了这些杀人蝗地威力：几个黑雾军团地护卫，他们的身体血肉在片刻之间就被这些杀人蝗给席卷一空！就如同它们收割沙漠地动植物一样！

　　沙漠杀人蝗，原本就是沙漠蝗虫里面最歹毒的一种蝗虫，它们的虫卵可以在干枯地沙漠中埋藏数百年甚至上千年之久，而一旦感受到沙漠地水气开始浓郁，或者感受到潮湿地空气、鲜嫩地青草时，它们就会立即孵化、迅速成长，然后它们就会变成沙漠中最为恐怖地一种生物种群，什么沙漠行军蚁在它们面前都是小菜一碟，因为它们就是沙漠中的“吸血鬼”、“死神”。无论前方是草叶还是其它昆虫、鸟类、野兽，一旦碰上了这些沙漠杀人蝗，那就必死无疑了，因为它们原本就是为了杀戮而生地。

　　而秦朗此刻释放出来的这些杀人蝗，已经不能简单用“凶残”来形容了，现在这些杀人蝗，个头足足比成人大拇指还要大，而且通体都是血红色地，他们的口器简直比剃刀还要锋利，而它们的数量更是数以万计。

　　几乎在顷刻之间，这些沙漠杀人蝗就将几个黑巫军团地护卫完全剔成了一堆骨头。这些可怜地家伙，刚刚“死而复生”，还来不及庆祝，就已经被秦朗的杀人蝗给啃光了血肉，就剩下了一堆光溜溜地骨头。

　　除了骨头之外，这几个黑巫军团护卫地身上几乎连一小块肉都看不到，简直跟生物实验室中的人体骨骼一样干净。

　　嘎吱！嘎吱！~

　　几个黑巫军团护卫已经成了一对骨头，但诡异地是他们的骨头居然还在抖动，就如同还有生命一样。另外，这几个人的骨架心口处都隐隐燃烧着一种梦淡蓝色地火焰，就如同是地狱冥火一样。几个骨架虽然还在拼命地挣扎，但是除了能够像发羊癫疯一样抖动之外，他们什么都不能做了。

　　“这才对嘛！”

　　秦朗心头暗暗松了一口气。根据他对那些毒奴地了解，那些“活死人”之所以还能够继续战斗，那是因为他们的意识虽然已经死亡，但是身体却没有完全死亡，傀儡虫寄生在他们的大脑中，操控着他们身体的一举一动。无论是毒奴，还是僵尸毒奴，都需要在他们的身体彻底死亡之前进行炼制，一旦身体彻底死亡了，肌肉和神经失去了活力，就没有办法将其炼制成傀儡了。而这帮黑巫军团的人，居然可以“死而复生”，这就显得十分诡异了。不过在秦朗看来，即便是这些家伙“死而复生”，他们也不是完全没有弱点。如果将人体看成是一件机器的话，骨骼、肌肉、神经等就如同是一个一个地机器零件，所以这些黑巫军团的人虽然“死而复生”，但是当秦朗用杀人蝗将他们啃噬成一具一具骨架之后，这些人也就彻底完蛋了。他们的骨骼虽然还能动弹，但是没有了肌肉、神经等协调，这一具“机器”也就算是彻底报废了。

　　“还愣着干嘛！赶紧加快速度解锁！”

　　秦朗见武彩云和龙蛇部队的后备成员们发愣，忍不住提醒他们当前最紧要地事情就是“越狱”。其实，这帮龙蛇部队的后备成员们心理素质也是比较过硬地，但是他们也是从未见过死人复生地事情，何况这些人变成骨架之后居然还在动弹，的确是匪夷所思。看到这种诡异地场面，这些人发发愣也是十分正常地事情。

　　一帮人继续飞速解锁，武彩云地注意力却放在了秦朗身上，一双杏目之中满是担忧之色，在秦朗耳边低声询问：“秦朗，你没事吧？”

　　“放心，死不了。”秦朗淡淡一笑道。

　　武彩云听了秦朗这话，也就不再多问，不过她已经看到秦朗背上的伤势了。因为刚才地爆炸已经将秦朗背上的衣裳炸粉碎了，顿时秦朗后背的伤口完全显露出来了，武彩云清楚地看到秦朗背上血肉模糊一片，有的地方甚至连骨头都被炸出来了。如果秦朗不是为了救她，也许根本就不会受伤的。

　　见武彩云沉默不语，秦朗这厮似乎看出了武彩云地想法，在她耳边低声戏谑道：“嘿……其实，我刚才救你也是存了私心地，我其实也就想来一次英雄救美——那啥，英雄救美之后，不是都有以身相许地桥段吗……”

　　“解锁成功了！”

　　武彩云正要啐骂秦朗几句，却看到囚牢地电子锁终于被这帮人给解开了。


第1079章 人不为己

　　囚牢里面的人蜂拥而出。

　　这帮人大概是被关押得恼火了，冲着黑巫军团的几具骨架一阵踩踏，直到将这帮家伙的骨骼踩了一个粉碎。

　　当骨骼粉碎之后，身上的那一团蓝色的地狱冥火也就熄灭了。

　　这让秦朗意识到一点，就算是黑巫军团的人真的可以死而复生，但也不是真的战无不胜、无法杀死。当他们的血肉被啃噬一空之后，当他们的骨骼被粉碎之后，他们也就彻底完蛋了，现在这几个家伙已经死得不能再死了。

　　龙蛇部队的后备成员们离开囚牢之后，立即就找到了撤退的路线。其实，这帮人个个都是万里挑一地人才，甚至可以算得上是某些领域的天才，一旦他们心头的希望被激发，这些人的潜能也都被激发出来了，他们很快就黑入了这个军事基地的电脑网络，得到了基地的内部构造图和安保情况，并且有针对性地拟定了撤退的路线。

　　不过，想要成功地从这里撤离，基本上就只能靠秦朗和武彩云两人了。

　　这里是对方的地盘，而且还带着一群失去了自保能力的龙蛇部队后备成员，秦朗同学深感压力很大，所以为了宣泄压力，秦朗同学采取的办法就是大开杀戒！并且给对方制造麻烦！

　　秦朗的万毒囊几乎被直接敞开，黑压压地圣痕甲虫、沙漠杀人蝗、血螳螂、剧毒蛇等蜂拥而出，如同潮水一样涌出，不过片刻地时间就将整个基地都给“淹没”了。警报声、惨叫声响成一片。

　　没有人会想到秦朗竟然会造成如此强大的破坏，就算是武彩云也没有想到，这是因为秦朗从来都没有完全展示自己的实力。不过，这些毒虫的破坏力是显而易见地，那些愚蠢地菲国士兵几乎还没有弄清楚状况就死翘翘了，然后沦为了毒虫的食物。黑巫军团的人显露出了强大的战斗力和高深地战斗素养，即便是在这种危险、突发状况之下，他们当中的大部分人居然都撑了下来，并且做出了反击，一边抵御毒虫的侵袭，一边开始搜寻秦朗这班人的下落。

　　因为有毒虫的防卫，有秦朗在前面冲锋陷阵，龙蛇部队的这些后备成员基本上都没有受到攻击和伤害。在龙蛇部队的这帮后备成员眼中，秦朗简直就是楚霸王转世，猛得一塌糊涂！他的毒虫大军就如同神兵天降，所经之处血流成河、尸横遍野，那些菲国士兵简直就如同肥猪一样被屠宰，根本无法阻止秦朗这帮人逃窜。

　　偶尔有几个黑巫军团的人现身阻止，但依然无法撼动秦朗这帮人组成的“逃窜之师”，黑巫军团的人根本来不及开枪、出手，就已经被秦朗用“星火燎原”地手法给收拾掉了。一旦收拾掉这些家伙，秦朗立即让毒虫将这些人的尸体血肉完全啃噬一空，完全不给他们“复活”地机会。

　　秦朗此时的作风，简直是很辣至极！

　　即便是龙蛇部队的后备成员们都被秦朗的血腥、狠辣风格震惊了，甚至可以说是被惊呆了，因为秦朗的表现实在太猛了！他不是一个人在战斗，他分明就是带着一支无坚不摧、无孔不入地大军啊！

　　本来应该是一场突围，却被秦朗硬生生地变成了一场杀戮！

　　当秦朗和武彩云带着一群人冲出了基地，见到了光明时，这帮人才如梦初醒，知道他们已经成功地逃离了这个防守严密地军事基地。虽然这个军事基地名义上是菲国管辖，但是这些人都知道实际上这个军事基地是处于米国的掌控之中，想要从这个军事基地突围，那简直就是虎口拔牙。

　　庆幸的是，这一次虎口拔牙已经成功。不幸的却是，当众人突围成功，却发现接应地船只居然没有出现！

　　负责接应地船只，自然是武彩云联系的，因为这里是菲国的海域内，所以接应的船只不可能是军舰，只能是民用船只，否则一定会引发严重地国家外交事故。武彩云自然是知道这一点，所以她已经通过龙蛇部队的渠道联系了一艘民用游轮，准备带着这些人撤离巴兰岛军事基地。谁知道，这一艘关键的船只居然“迟到”了。

　　众人的情绪一下子跌入了低谷，本来以为已经成功逃脱了，哪知道好不容易逃出军事基地，却没有船只来接应，这简直就是功亏一篑啊！

　　轰隆隆！~

　　机器马达声忽地在头顶上方出现，这是直升机的声音！

　　毫无疑问，这当然不是民用直升机，因为机枪地声音已经开始轰鸣了，雨点一样地子弹开始从上方倾泻而下，向着秦朗等人扫射而来。

　　“带着他们退回基地！”

　　秦朗只能向武彩云下达了这样一个指令，他一个人断后，以毒虫大军吸引住了对方火力，给武彩云和其余的人返回基地的时间。

　　毫无疑问，这是一个非常窝囊地决定，所有人都感觉到窝囊透顶，但却又无可奈何。即便是秦朗，面对疯狂机枪地扫射，都会生出一种无可奈何地感觉，机枪子弹虽然不能穿透他的护体罡气，但是却能迅速地消耗地他的护体罡气，如果不是秦朗万毒囊中有灵脉存在的话，恐怕很快他就会倒在枪林弹雨之中。何况，这些直升机上面不只是有机枪，还有火炮和轻型导弹，这些东西即便是秦朗也感觉无法消受。

　　轰隆隆！轰隆隆！~~

　　在连番的爆炸声中，秦朗一行人被重新赶入了基地。

　　此时，基地之中已经断电，整个基地陷入了黑暗之中。

　　在这一片黑暗之中，秦朗感觉到了死亡之气正在不断地变得浓烈，黑暗之中隐藏着莫名地危险气息。如果是秦朗一个人，他不惧怕任何危险，他完全有信心跟这帮菲国、米国士兵一战，但是现在他还要照顾武彩云，跟恼火地是还有那么多龙蛇部队的后备成员，这些人目前功力全失、力量也失去了，他们的生死存亡全系秦朗一个人身上。

　　秦朗从未感觉到会遭遇如此强大的压力。

　　以前他不明白使命、责任这些词语是什么意思，因为老毒物从来不会教他这些东西，老毒物只会告诉秦朗一个天地至理：人不为己天诛地灭。

　　对于老毒物的道理，秦朗深以为然。不过在此时此刻，看着武彩云和龙蛇部队的这些后备成员们，秦朗深刻地感受到了自己的责任和使命，因为此时此刻，秦朗忽然意识到在面对外敌的时候，他和龙蛇部队的这些人已经站在了统一战线，成了并肩作战的战友，所以他有必要对自己的战友负责。

　　“草！老子这是升华了！”当意识到这些这一点之后，秦朗在内心深处发出了一声感叹。


第1080章 黑暗之地

　　人不为己天诛地灭，要想不为己，除非对方是美女。

　　这句话曾经是秦朗同学深信不已地信条。不过，这时候秦朗同学忽然升华了，因为他发现有一种情绪真的可以超越个人私心、超越政党乃至国家的界限，这种情绪就是民族情绪——华夏民族的独特情绪。

　　想当年为了共同抗日，国共两党可以放弃争端、达成共同抗日的同一阵线，这就是民族情绪地推动。无论是官员、富商还是豪绅，无论是贫民还是屌丝或者流氓，只要他们体内还有华夏民族的血液，在面对外敌的时候，他们都能坚定不移地站在同一阵线，用他们自己特有的方式抵抗外敌。甚至，在那些特殊的年代，连一些被人视为下九流地娼妓和戏子，也能用他们特有地方式为这个民族奋战。这不是爱国情绪，这是比爱国更高的民族情绪，是为华夏民族、炎黄子孙不被异族奴役而进行地最广泛而伟大地抗争。

　　当然，无论什么时候都会有卖国贼、二狗子存在，但这些人毕竟是少数，这些人要么是异族留下的洋杂，要么他们身上流淌的是畜牲地血液。

　　在秦朗看来，这帮龙蛇部队的后备成员们虽然没有什么实战经验、被人算计、被敌人囚禁，似乎给龙蛇部队和国家丢脸了，但是在秦朗看来他们每个人身上都有着高尚地情操和高贵地民族精神、民族情绪。如果不是为了华夏民族的崛起，为了国家地平安，他们何至于在敌人的囚牢中受苦。只是这一点，就足以赢得秦朗对他们的尊重。

　　即便是秦朗这样自私地人，在这种情况下也无法做到无动于衷，而是坚定不移地站在了龙蛇部队这一方，并且坚定不移地带着他们突围，尽管前途困难重重。

　　秦朗的毒虫大军继续在基地里面肆虐着，一遍一遍地，风卷残云一样。

　　经过毒虫大军地席卷，军事基地里面菲国士兵几乎已经死绝了，纵然这些家伙戴着头盔、身穿防弹衣、武装到牙齿都没用，秦朗的毒虫大军、用毒之术足以突破他们身体的任何防御，然后将他们变成一具死尸、一具骨架。

　　然而不幸的是，即便是菲国士兵已经死绝，这个基地中的死气依然没有降低半点，危险的气息也越来越浓烈，似乎在这基地的黑暗之中，隐藏着莫名地危机。

　　如今对于秦朗和龙蛇部队这帮人来说，除了继续返回军事基地之外，已经没有第二条路可走了，因为现在基地外面的菲国、米国军队越来越多，现代化武器形成的火力网已经封锁了整个基地的出口，现在就算是秦朗一个人都没有十足地把握可以成功突围，何况还要带着这么一大群没有自保能力的人。

　　但是现在，对于返回基地，秦朗心头也没有多少信心，因为他知道这个黑巫军团应该非常不简单，否则也无法成为臭名昭著地第一佣兵团。此时，基地中的菲国士兵已经完成了他们作为炮灰地使命，而黑巫军团的人却如同蟑螂一样顽强，他们死亡的人数越来越少了，好像已经消失了一样。

　　外面的菲国、米国军人并未追入基地围剿秦朗等人，他们似乎只是堵住出口，好像认为基地里面的黑巫军团的人足以解决问题。

　　秦朗不知道这帮黑巫军团的人为何如此自信，但是他却不敢掉以轻心。他的毒虫大军将整个基地肆虐了几遍之后，再也无法进一步扩大战果了，整个基地也完全安静下来了，似乎除了秦朗这帮人，其余的人已经死绝了。

　　“秦朗，基地的敌人已经死光了吗？为何我还觉得心里很不安呢？”这时候连武彩云都感觉到情况有些不对劲。

　　“要不然我来算一卦？”龙蛇部队的这帮人之中居然还有精通算卦的人才。

　　“暂时不用，谢谢。”秦朗现在的确不需要算卦，因为他可以清楚地感知到这个基地中的危险依然存在，而且危险的气息越来越浓烈。如果不将这个危险源找到并且消灭的话，恐怕他们的处境将会越来越明显。

　　吼！

　　就在此时，在基地黑暗深处传来了一声如同怪兽般地吼叫声，这吼声充满了黑暗、血腥地气息，恍若来自黑暗地狱地怪兽。

　　听见这声音，无论是武彩云还是龙蛇部队其他成员，心头都不禁一紧。他们这些人都是见过世面的，他们已经非常确信刚才的叫声绝对不是人的声音，而应该是某种恐怖生物地声音，这些恐怖生物绝对比任何士兵都要难以应付，何况在基地外面还有一群帮凶。

　　秦朗的精神力向着基地四面八方延伸开去，试图通过精神力锁定敌人的行踪，但这一次秦朗的精神力却遭遇了一道无形屏障，他释放出去的精神力好像石沉大海一样，无法带来任何地反馈信息，除了隐约可以感觉到一股极度黑暗的力量存在。

　　精神力被对方“屏蔽”，加之整个基地已经完全陷入黑暗之中，现在秦朗等人的情况已经不容乐观。最关键是秦朗现在腹背受敌，而身边的战友们不仅无法给他提供支援，还需要他分心来照顾，这样的情况简直是糟糕至极。

　　秦朗现在很想一个人杀进去一探究竟，弄清楚里面究竟是什么东西，竟然能够释放出如此黑暗、危险地气息，可惜的是他现在也只能想想而已，按照他的估计，一旦他孤身一人杀进去，恐怕下一刻龙蛇部队的这些后备成员之中就会有人毙命了。

　　三十六计的调虎离山计，可不止是华夏人才会使用，这些番邦异族的人也从华夏的各种兵书之中领悟到了许多阴谋诡计，并且还能利用这些阴谋诡计来对付华夏人。

　　“秦朗，现在我们究竟怎么办？”武彩云的语气中不禁流露出几分焦急，她大概跟秦朗的想法一样，如果只是她一个人的话，她不介意杀进去弄个清楚明白，但是现在她除了焦急地向秦朗询问办法之外，根本没有别的办法。这时候，武彩云根本就是一个六神无主地小女人，只希望身边的男人能成为她唯一的倚靠。


第1081章 黑巫的力量

　　恐怕连武彩云自己都没意识到，此刻在这个黑暗的军事基地中，她竟然流露出了罕见的小女子姿态，而这种姿态也让秦朗意识到武彩云也有女人柔弱地一面，让他心头不禁生出怜惜之意。

　　在这样的情况下，秦朗自己虽然已经没有什么办法，但是为了不让武彩云慌乱，他装着镇定自若地样子，向武彩云道：“先让大家都服用我配制的解毒药，如果我没猜错的话，这帮人是准备将我们堵死在这里。现在，我们已经被它们困在了基地中，他们自然是要来一场瓮中捉鳖的。所以，他们多半会用毒气弹之类的东西攻击我们，将我们逼进死路。”

　　“对，你猜得没错！”

　　武彩云认同了秦朗的观点，赶忙帮着秦朗将解毒药丸分发下去。龙蛇部队的这些人现在已经对秦朗深信不疑，自然是毫不迟疑地服下了解毒药丸。

　　秦朗的本意只是稳定一下武彩云的心境而已，然后打算乘着这些人服用解毒丸的时候好好想出一个主意来，哪知道秦朗的猜测居然变成了现实，这些人服用了解毒丸不过分分钟时间，就真的有毒气弹射入了基地的各个通道之中，各种致命毒气开始充斥着四周。

　　这是真正的毒气弹！绝对是在联合国禁用毒气弹的名单之中。

　　只是，龙蛇部队的这帮人根本没有机会去联合国申辩，至少在对方看来他们根本就没有这个机会。既然敌方已经认定秦朗等人必死无疑，自然就不会介意在他们身上用一些“违禁武器”，虽然米国经常标榜人权、民主这些东西，但那都只是针对他们自己国家的人。对于外国的人，人权和民主不过是他们发动战争的遮羞布而已。

　　秦朗也不能寄希望于对方会给自己讲什么人权，龙蛇部队的这些人也不会寄希望于此，现在他们只能寄希望于秦朗刚才给的解毒丸。否则的话，这些恐怖的毒气弹会在第一时间破坏人体的呼吸系统，接着就会破坏人体的血液循环系统、神经系统等等。总之，这些毒气弹的作用就是让人在惨烈地痛苦之中死掉。

　　可以说，这些毒气弹绝对是剧毒中的剧毒，但是在秦朗看来，这些凶残地毒气弹也只能算是“寻常毒药”之类，这些化学毒药顶多就是比以前的剧毒更加提升了一些，比如毒发速度、破坏程度提升了而已，但依然无法跟无孔不入地冥毒相提并论。秦朗制造的这些解毒丸，是完全可以抵御这些毒气弹对身体系统地破坏。

　　果不其然，片刻之后这些人就从惊慌之中恢复过来了，因为他们虽然闻到了各种刺鼻地毒气弹气味，但是却毫无中毒的征兆，此时他们对秦朗的佩服简直已经提升到了极点。

　　这些人之中，自然也包括了武彩云。现在武彩云对秦朗的看法，已经不能只是用佩服来形容了，在她眼中秦朗现在似乎已经是无所不能了。不仅可以向海龙王“搬救兵”，而且可以料敌先机，先一步察觉敌人的举动，而且秦朗制造的解毒丸也是如此神效，似乎不惧怕任何毒气弹地侵袭。除此之外，秦朗还能号令毒虫大军席卷整个军事基地，这些手段即便是武彩云都感觉难以接受、不可思议！

　　虽然毒气来势汹汹，但是龙蛇部队的人无一中毒。听起来简直不可思议，但是在秦朗看来却是太正常不过的事情了。毒气弹再厉害也只是化学毒品，从本质上说跟以前华夏的各类江湖毒药没什么区别，而论用毒的技术和多样性，这些外国佬拍马都追不上华夏的用毒行家。不过，这些外国佬倒是学会了一点：他们将毒药变成了大面积杀伤性武器。

　　但秦朗是用毒的行家、用毒的祖宗，怎么可能被区区毒气弹给难到。不过，这时候秦朗倒是想到了一个办法，他准备给这帮家伙来一个将计就计。而对于秦朗的决定，龙蛇部队的这些人自然是完全无条件地赞同。

　　于是片刻之后，秦朗四周就响起了一阵惨叫之声，这些声音都是龙蛇部队的这些后备成员们发出来的，他们似乎已经开始毒发了，并且一个接着一个地倒下。

　　“我草！麻痹的畜牲，有种出来跟我一战！”

　　秦朗发出一声愤怒之极地吼声，似乎他因为战友中毒身亡而被刺激到了极点。

　　过了一阵，秦朗身边所有人都倒下了，除了他自己。

　　整个基地变得更加安静了，只有秦朗一个人的怒吼声还回响在基地之中。

　　秦朗就如同一头发狂地野兽，不断地在基地之中左冲右突，不断地怒骂挑衅，似乎要跟这帮黑巫军团的人决于死战。

　　直到秦朗已经怒吼得声嘶力竭了，终于在基地的黑暗深处传来了一个声音：“来自华夏的年轻人啊，你的实力赢得了我的尊重，如果你肯向我们黑巫军团屈服的话，我以黑巫的身份赦免你的罪行，并且赏赐你无限荣耀和财富！”

　　“赏你妹！出来送死！”秦朗故意再度发出一声怒吼，精神力已经向着声音传来地方向探测而去。只是，这一次秦朗依然只能感到一股强大的黑暗之力，并不能确定对方的真正位置和身份。

　　“华夏人，你在考验我的耐性么？”那声音继续说道，这一次却已经带上了威胁的语气，“一旦我失去了耐心，你就将立即面临死亡，永远沉沦地狱！”

　　这是西方神棍式地威胁，虽然对方用的是华夏语，但是秦朗完全确信对方是一个西洋人，而且绝对是一个宗教信徒，但信仰地未必是耶稣基督。

　　“只知道当缩头王八地东西！正所谓我不入地狱谁入地狱，这话你没听过吧？不过是一个装神弄鬼地洋毛子而已，居然也敢威胁老子，你算什么东西！”秦朗不屑地回应着、挑衅着对方。

　　但对方并没有急于出手的打算，继续跟秦朗干嘴仗：“年轻人，你这个被仇恨蒙蔽地年轻人，你不要执迷不悟了，我看你也是一个有正义感和血性地年轻人，何苦为你们国家的那些腐败官员、家族卖命呢？你是一个人才，如果加入我们黑巫军团，你能够受到真正地重用！你的才能将会得到更好地发挥，你的亲人朋友也不用在哪个腐朽的国家忍受奴役……”


第1082章 玩转黑暗

　　不得不说，这些西方“巫师”的洗脑手段还真是厉害，难怪基督教、伊斯兰教的教徒遍布全世界，关键就在于他们培养了一大批“洗脑专家”，名义上是传教，实际上就是洗脑。比如现在这个“黑巫”，就在对秦朗进行洗脑，不断地煽动秦朗向他们臣服，加入黑巫军团。当然，这家伙之所以如此有耐心，并不是他真的喜欢传教，而是因为他看中了秦朗的能力和实力，准备将秦朗变成他们当中的一员。

　　可惜秦朗是一个油盐不进地人，任凭对方说得天花乱坠，他也是无动于衷的。秦朗好歹也是堂堂毒宗的宗主，一代宗主，怎么可能屈居人下，更不要说是屈服于敌人了。秦朗之所以还未有所动作，那只是因为他还没有弄清楚对方的真正位置。

　　秦朗耐着性子听对方蛊惑，继续以精神力探查对方的位置，虽然对方一直用黑暗力量隐藏他们的位置，但是秦朗的诸天黑暗轮回观想法，可谓是洞察和运用黑暗之力的至高法门。阴无华这个盖世奇才创立的神妙功法，虽然不能释放出惊天动地的力量，但是这个精神法门却是异常地高贵，因为这个功法直达黑暗力量的本源，随着修行者力量境界的提升，对于黑暗的感悟、黑暗之力的运用都会随之提升。

　　终于，秦朗逐渐感受到了对方黑暗之力的波动。在这黑暗的军事基地之中，虽然看不到对方的影子，精神力也无法探知对方的位置，但这个时候的秦朗，将诸天黑暗轮回观想法的修为提升到了极致。面对精通黑暗之力的对手，在强大的压力之下，秦朗对于诸天黑暗轮回观想法的领悟似乎达到了另外一个全新的层次：

　　黑暗不再是视觉和感知的阻碍，黑暗不再是虚无、无可捉摸；如今黑暗变得可以感知、可以捉摸了，秦朗感觉自己身体四周的黑暗，就如同是一种奇异地水流一样，流水无常无形，但却是真实存在的东西；同样，黑暗并不代表虚无，黑暗也是一种真实地存在，就如同光明一样。很多人以为光明并不是实际存在的东西，直到后来才被证实光线是实实在在存在的东西，并且具有一定的能量。如今，秦朗将诸天黑暗轮回观想法提升到极致之后，自身完全跟四周的黑暗融为一体，距离黑暗的本源更加接近了。

　　在秦朗的精神世界之中，黑暗就如同绝对静止的静水一样，任何人行走在黑暗之中，就会如同水潭之中的鱼儿，它们的游动虽然不会在水面上掀起波澜，却会在水潭深处产生奇特地水流波动，人或者不能感受到这种轻微的水流波动，但是某些鱼类却能够感受到其它鱼儿的水流波动，从而做出躲避或者猎食的决定。

　　此时的秦朗就如同是生活在黑暗中的“肉食鱼类”，他已经可以通过黑暗中的轻微波动感应到敌人的行动和方位。现在秦朗已经完全可以确定，黑巫军团的人并没有死光，甚至大部分的人都还活着，这些人只是凭借黑暗的掩护存活了下来，并且伺机向秦朗等人发起进攻。

　　之所以外面的人没有立即攻打进来，一定是接到了黑巫军团的授意，显然在基地当中的这些黑巫军团的人认为他们已经掌控了局面，所以才让外面的人只需要把住门口就行了。他们却不知道，秦朗不仅功夫高强，而且也是一个操控黑暗之力的行家。

　　一旦秦朗学会了操控黑暗之力，事情就变得简单多了。龙蛇部队和武彩云这些人已经装死了，而且“死”得很彻底，都进入了深度龟息的状态，料想这些人都没有发现异常。现在，黑巫军团的这些人注意力都放在了秦朗身上，他们都准备将秦朗生擒、降伏，却不知道现在的秦朗已经不是他们能够降伏的了。

　　感应到黑暗之力的波动，秦朗也就确定了对方的位置。同时，秦朗开始利用黑暗之力的波动，掩藏着自己的真实位置，让别人误以为他还在原地四周打转，却不知道他已经向着黑巫军团的人靠近了。大约一分钟之后，秦朗已经摸到了一个黑巫军团的人面前，这厮一定以为他掩藏得极好，浑然不知道秦朗掩藏得更好，所以他完全没有感应到秦朗的靠近，直到秦朗的钢针钉在了他的头顶上，完全制住了他的行动。

　　秦朗没有杀此人，因为他知道此人一旦被杀，黑巫军团中的那位高手就会察觉到异常，如果他连己方少了一个人都无法察觉的话，那就真是白瞎了。此人被秦朗控制，甚至已经被秦朗操控了生死，因为秦朗已经将腐朽冥毒注入他的身体之内了。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　接下来秦朗如法炮制，在短暂的时间内已经将黑巫军团剩下的人大部分都给无声无息地制住了。这些黑巫军团的人本来将黑暗当成了他们的屏障，认为可以在黑暗中潜藏身形、如同隐形一样，却不知道真正隐形的不是他们，而是秦朗这厮。

　　这帮黑巫军团的人躲过了毒虫大军的肆虐，因为他们的确是完全隐藏在黑暗中了，但是这并不意味着他们真的就能完全化为无形，骗过了毒虫的耳目，他们就开始自大起来，这种自大足以让他们万劫不复。

　　不过片刻的功夫，秦朗就已经制住了数十个黑巫军团的人。而此时那位黑巫军团的高手终于察觉到情况不对劲了，他发出一声愤怒地吼声：“你这该死的东亚病夫！竟然敢在我面前耍阴谋诡计！我一定要将你打入地狱——”

　　这位高手的话还未说完，就忽地停止了，因为他发现不知道什么时候，秦朗已经来到了他面前五米不到的地方，然后身如鬼魅一样，一拳向着他轰了过来。

　　与此同时，秦朗也看清楚了这位对手的真容，这厮也穿着黑巫军团的军服，不过军服外面却罩着一件黑色的斗篷，让秦朗不禁想到了中世纪的黑巫师。


第1083章 谁更黑暗

　　巫师这种东西，无论是东方还是西方世界都是存在的。西方中世纪最黑暗的时代，瘟疫、邪恶、巫术、魔兽等黑暗力量笼罩着大地，传闻这些事情都是跟黑巫师有关的。即便是到现在，很多西方国家的人依旧对魔鬼、魔兽、吸血鬼、狼人之类的存在深信不疑，这都是因为传说并非无的放矢，中世纪的欧洲人口损失大半就是黑暗力量笼罩大地的最好证明。

　　而作为一个武道修行者，秦朗自然不会怀疑这些人的存在，因为他知道华夏也有一些精通术法的人存在。不同的是，根据秦朗对西方修行者的了解，西方的巫师、术士的地位是比武士高很多的，因为巫师和术士在一个军队中的作用很大，几个巫师和术士的存在，足以将一支队伍的整体实力提升好几倍。

　　所以，眼前这个戴着黑斗篷的巫师，应该就是这些黑巫军团士兵的“守护者”了。这些利用黑暗隐形的把戏，肯定都是这个黑巫师搞出来的。正因为如此，当发现这个黑巫师的存在之后，秦朗立即痛下杀手。

　　秦朗的拳头快逾闪电，瞬间就轰在了黑巫师的胸前，秦朗这一拳携带着强烈的罡气，当真是有开山裂石的威力，但是就在秦朗的拳头轰在其胸前的时候，黑巫师的法师袍忽地鼓动起来，就如同一个气球迅速充气一样。

　　轰隆！

　　秦朗拳头上的罡气激射而出，黑巫师的法师袍猛地炸开，变成了无数地碎片。

　　噗！

　　黑巫师虽然化解了秦朗大部分的拳力，但是秦朗这一拳显然不是那么容易消受的，黑巫师只能付出了一口鲜血的代价。

　　法师袍被震裂之后，黑巫师手中的法师杖也就显现出来的，法师杖在他的左手当中，大约有一尺多长，法杖是用一种极其邪恶、古怪的木头雕刻而成，上面镶嵌着一种奇怪的晶石，此时这晶石发出了幽绿的光芒，将这黑巫师的脸庞照得更加惨白。

　　“卑劣的华夏人，竟然对我偷袭！”

　　黑巫师冲着秦朗冷笑一声，“你这个愚蠢地华夏武士，你真的以为可以杀死我吗？我可是黑巫军团高贵地亡灵巫师安德福，是死神的使者，拥有不死之身的伟大存在！”

　　毫无疑问，这个叫做安德福的黑巫师应该是非常高傲地，而且是看不起秦朗这样的武道修行者，认为秦朗只是一个稍微厉害一点的“武士”而已，跟他不在一个等级。

　　当然，安德福的想法也是可以理解的，因为即便是在黑巫军团之中，他的地位也比那些习武的黑巫军团士兵高出很多，甚至如果有需要的话，他完全可以牺牲黑巫军团士兵的性命来保全自己，因为巫师就应该有这样的待遇。

　　“卑鄙的西方杂种！明明是你们偷袭在先！”

　　秦朗用更加不屑地语气嘲弄对方，“还有你这个卑劣的巫师，只会躲在暗处搞小动作，简直就跟老鼠一样，你是真正的杂碎！”

　　“畜牲！你竟然敢冒犯伟大的安德福大人，我以死神的名义起誓：我一定让你尝试到地狱的痛苦！”安德福巫师彻底被秦朗激怒了，手中的法杖开始冒出刺眼的光芒。

　　就在安德福法杖发光的时候，秦朗已经主动出击了，虽然秦朗第一次跟西方的巫师交手，没有什么经验，但是他以前可是跟修真者交过手，知道对付修真者最好的办法不是逃避，而是尽量跟其近身搏斗。

　　秦朗不知道这个黑巫师会不会飞，但是这都没有太大关系，因为这里是在地下基地中，即便是这家伙会骑着扫帚飞也没用，因为他必然受制于这里的空间。秦朗的拳法完全继承了毒宗拳法的风格：狠辣、歹毒、刁钻、迅猛，同时又有佛宗的浩然正气和魔宗的霸道之气，融入了三宗精髓的拳法，可想而知是何等地犀利，这黑巫师的咒语还未念完、法杖还没有来得及发招就已经被秦朗给击中了三拳，打得这家伙差一点七魄出窍。

　　噗！

　　安德福巫师再度喷出一大口鲜血，此时的他终于见识到了秦朗的厉害。黑巫军团的武士很多，但是能跟眼前这位实力相当的实在太少了，此人出手的力量和速度都太恐怖了，完全不给他喘息的机会，让他根本没有时间还击。

　　安德福也算是一个身经百战地人了，不过这么窝囊的战斗却还是首次遇到，他跟秦朗一交手，几乎就完全陷入了捱打的局面，这可是以前从未经历过的事情。当然，这是因为以前安德福身边有不少的武士做他的下属，即便是遇到厉害的攻击也有战士、武士帮他拖延时间，给他制造出手的机会。但是现在，安德福身边的战士几乎都被秦朗控制了，现在安德福已经是孤身奋战了。

　　秦朗的攻击一波接一波，一招更比一招狠，安德福被打得喷血不说，更是被气得三尸神暴跳，因为秦朗大概是他所见过的最无耻、最狠毒、最没有风度的对手。作为堂堂地亡灵巫师，安德福掌控了诸多邪恶的巫术和各种歹毒手段，这些东西统统都是致命的，只要给他一点机会，他就可以让对手苦不堪言，可是秦朗完全没有给他机会，一点机会都没有给他！

　　“该死的黄皮猪！我要让你承受来自地狱地惩罚！兽奴——”

　　安德福的法杖再度亮了起来，黑暗生出响起一声愤怒的吼声，这是猛兽的声音，而且是秦朗从未听过的猛兽叫声。随后他感觉到一股强烈的危险气息迅速逼近，从他身后猛地扑了过来，通过对黑暗之力的感知，秦朗已经看到了背后这东西的样子：这是一头恶犬，但却不是普通的恶犬，因为这东西不仅体型庞大，而且长着三只脑袋，就算是一头狮子碰上了它，恐怕也只能沦为点心。

　　这三头恶犬异常地狂躁，现身之后一只头直接往秦朗的脑袋咬去，另外两只头分别咬秦朗的左右肩膀，锋利如钩的爪子则向秦朗的后脑勺招呼，似乎打算将秦朗直接四分五裂然后撕成碎片。


第1084章 处处压制

　　这三头恶犬，自然就是安德福巫师弄过来的兽奴了。秦朗不知道这三头恶犬究竟是异兽还是别的什么东西，但是他可以肯定这头畜牲不好对付，就算是他能收拾掉这头畜牲，也必然会耗费一些时间，而安德福巫师自然就会有宝贵的还击时间了。一旦让一个亡灵巫师放开手脚施展巫术的话，恐怕那时候倒霉的就是秦朗了。

　　毫无疑问，为了给自己争取时间，安德福甚至准备舍弃这一头三头恶犬了。亦或者，作为亡灵巫师的他，还有办法将这一头三头恶犬复活吧。

　　但是安德福怎么也没想到，他的如意算盘居然落空了：秦朗并没有回头去对付这只三头恶犬，而是继续向他发起猛攻，好像没有注意到这一头三头恶犬的存在似的。

　　“怎么可能！难道这小子不怕地狱犬？还是他根本没有察觉？”

　　安德福实在是不明白为何秦朗如此愚蠢，难道这小子不知道三头恶犬的厉害，不知道这东西是来自地狱的魔物？安德福甚至都要主动向秦朗提醒一下这三头恶犬的厉害，但内心深处他却希望看到秦朗被这三头恶犬撕成碎片。

　　眼前这三头恶犬的嘴巴已经快要咬中秦朗的脑袋，就连安德福也认为秦朗必死无疑了，因为即便是秦朗有护体罡气，也挡不住这魔犬的撕咬，但就在此时，不知道为何，秦朗的脑后忽地出现了一头巨大的王八，这三头恶犬的三个头毫无防备地咬在了这王八的龟甲上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这是三头恶犬和龟甲碰撞地声音。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！

　　这是三头恶犬牙齿碎裂的声音。

　　三头恶犬虽然是地狱魔物，但是秦朗的龙龟却是继承了洪荒血统的超级猛兽，何况龙龟的龟甲原本就是天生的防御宝物，这三头恶犬居然咬在了最坚硬的龟背上面，不把牙齿嗑崩了才怪。

　　呜！~

　　三头恶犬发出一声悲鸣，这一次大概是它最惨痛的一次偷袭，正所谓“狗咬乌龟不知道从哪里下口”，秦朗的龙龟简直就是这三头恶犬的克星，三头恶犬的牙齿嗑崩了不说，而且那一只龙龟反口就咬住了三头恶犬的一只腿，随后就把脑袋缩进了乌龟壳中。

　　这下好了，这三头恶犬不仅无法对秦朗造成伤害，反而将它自己赔了进去，龙龟并不急于咬断三头恶犬的爪子，只是咬着不松口，让这三头恶犬不断地叫唤、悲鸣，也让安德福不得不为此而分心。

　　反而倒是秦朗丝毫没有受到影响，因为一切都在他的掌控当中，现在他已经完全将这个亡灵巫师给压制住了，这家伙被秦朗打得不断吐血不说，完全就没有还手的机会，因为他连挥动法杖的机会都没有。如果不是因为他身体四周有一股强大的防御力量，恐怕早就已经被秦朗给活活地打死了。

　　安德福此时觉得自己已经窝囊到了极点，居然被一头该死的“黄皮猪”、一个低劣的武士打得没有还手之力，连他心苦驯养的地狱魔兽也被对方制住，简直是处处都被对方压制。不过，作为亡灵巫师的他，自然是还有别的杀手锏：召唤亡灵！

　　按照安德福的判断，这个军事基地中有不少的菲国士兵和黑巫军团的战士，这些人中的相当一部分人已经被龙蛇部队这帮人给杀了，已经变成了死尸。在很多人眼中，死人都是非常不值钱的，但是在亡灵巫师的眼中则不同，作为一个亡灵巫师，操控尸体对他们就如同是家常便饭一样。就算是龙蛇部队的尸体，亡灵巫师也可以将他们变成亡灵战士。不过，亡灵巫师要借助冥神之力才能完成这个过程，而借助冥神之力是需要献祭的，祭品就是自身的精血、生命和灵魂。

　　作为亡灵巫师，一旦死亡之后，立即就进入冥界，永远成为冥神的奴隶，终身被其奴役，没有上天堂的可能，也没有转世重生的可能。所以即便是亡灵法师，轻易也不肯拿自身去献祭，但是现在安德福被形势所迫，不得不借助冥神之力。

　　从安德福惨烈而庄严地吟唱声中，秦朗感觉到四周的死亡之气正在迅速增强，他知道这个亡灵巫师又在整什么幺蛾子了，不过他并不担心，甚至心里面暗暗发笑，因为很快这个亡灵巫师就会明白他自己究竟有多么愚蠢了。

　　嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎~

　　安德福的吟唱声不断提高，死亡之气也越来越浓烈，地下基地之中响起了一阵阵僵硬地骨骼声。没错，这是骨骼相互碰撞的声音，是骨骼和地面撞击地声音。安德福的咒语成功地将死尸变成了亡灵战士，但是他不知道这些亡灵战士全身上下都只有光骨头了，没有肌肉和神经组织，就如同是没有了轮胎的光轮子，怎么都不可能快速动起来。

　　亡灵战士的灵活性原本就会被削弱，何况现在它们已经没有了肌肉和神经，完全就是一堆一堆的骨骼，虽然有死亡之气附体，有冥神之力在牵引，却也不能将它们变成真正的战士，顶多只能算是一具一具僵硬的移动骨架，看到自己召唤过来的亡灵战士竟然全都是这样一副样子，安德福气得再度喷出了几口鲜血。

　　幸好就在此时，黑巫军团幸存的一些战士终于找到了这里，开始全力护住安德福，同时利用手中的现代化武器向秦朗发起攻击，只是这些的行踪早就在秦朗的掌控之下，所以他们手中的现代化武器虽然厉害，却根本没有机会发挥，秦朗的毒虫大军已经死死地压制住他们，很快将他们也变成了一具一具地骨骼。

　　非我族类其心必诛。

　　对待这些异族战士，秦朗心头毫无人性和怜悯，因为他知道这些异族今日的强大和富有，都是建立在昔日他们对华夏等其他民族的无耻掠夺上。即便是现在，这些人也不过是“当面是人背后是鬼”，他们才是真正的魔鬼！


第1085章 巴兰岛基地的绝密

　　嘎！嘎！嘎！嘎！嘎~

　　整个基地之中，现在已经只剩下骨骼的碰撞声了。黑巫军团剩余的人，也在几分钟之前彻底变成了一具一具骨骼。

　　这也许是黑巫军团的一次惨败，也是安德福生平第一次惨败。作为一个亡灵巫师，他的荣耀、他所虔诚信奉的冥神，这一刻似乎都被秦朗的拳头给玷污了。

　　在安德福眼中，眼前这少年简直就是一个超级变态：他根本就不是一个人在战斗，而是带着一支军队在战斗！另外，这厮不仅拳法诡异多变，各种凶残手段也是层出不穷，简直就是他的噩梦！

　　安德福虽然有冥神之力护体，在秦朗疯狂的拳头攻击下也开始衰弱了，身上的伤势越来越重，随时都有倒下的可能，而秦朗的拳头却还如同长江大河一样滚滚而来，似乎不将他彻底打死是不会罢休的。

　　作为一个亡灵巫师，安德福首次感受到了冥神的召唤，感受到了死亡的来临，作为一个亡灵巫师，他最怕的就是自己变成一个亡灵，所以他现在不得不努力为自己争取一点活命机会，于是向秦朗喝道：“停手——我们谈谈！”

　　秦朗没有停手，他可不会给安德福还击的机会，只是稍稍减慢了攻击频率，一边攻击一边问道：“如果你要投降的话，我可以接受。”

　　“我是黑巫军团的亡灵巫师……我有属于自己的荣耀，我是不能投降的……”

　　“那你就死吧！”秦朗冷哼一声道。

　　“我知道这个基地的秘密——我有两败俱伤的能力！”安德福说道，“如果我放我走……对大家都有好处。”

　　“向我投降！要么，我就赶尽杀绝！”秦朗的语气不容置疑。

　　“休想！”安德福也算是一个硬脾气，“既然你存心找死……我也豁出去了！地狱封印！开启——”

　　安德福真的是豁出去了，这一次他直接将法杖插入了地下，而不再是用法杖抵御秦朗的拳头。以安德福的法杖为中心，一团绿色的光芒瞬间炸开，让整个基地都忽地一亮，秦朗整个人也被一股强大、奇异的力量弹开，在半空中秦朗听见一阵低沉的吟唱声从基地黑暗之中发出，一股股奇异的力量波动从黑暗之中传来。

　　死亡、绝望、凶残、罪恶……诸多负面的气息忽然间变得强大起来，随后基地深处传来一声“轰隆”巨响，然后整个基地、整座岛屿都猛烈晃动起来了，就如同发生了地震一样。

　　“哈哈！~你这个该死的黄皮猪，你死定了！”

　　安德福大声笑道，如同发疯了一般，“地狱封印已经开启，地狱的力量将会席卷真整个岛屿，你这个该死的黄皮猪、异教徒，你将会受到地狱的诅咒！”

　　巫师就是巫师，从他们的口中总是能够听到最恶毒、最歇斯底里的诅咒。秦朗不知道所谓的地狱诅咒究竟是什么东西，但是他知道这绝对不是什么好东西，因为这个该死的地狱诅咒还未出现就已经制造了一场六级以上的地震，只凭这一点就可以推测其威力了。

　　不过秦朗并没有被地震和诅咒给吓住，就在地震进行的时候，他对安德福的进攻越发猛烈，终于将这个亡灵巫师给制住了，秦朗将五毒针刺入了安德福的身体之中，然后才长长地松了一口气。也许很多人都认为近身战斗收拾一个巫师是很容易的事情，但是在秦朗看来真是一点都不容易，甚至是相当地困难。因为巫师跟习武者不同，他们的诡异手段实在太多了，如果不是秦朗的古怪手段更多，处处都能压制对方的话，现在鹿死谁手还说不定呢。

　　“黄皮猪，你这就以为自己胜券在握了？”

　　虽然被秦朗用五毒针钉住了身体，但是安德福的嘴巴可还是没有闲着，他用嘲讽地目光看着秦朗，“你知道我们黑巫军团为什么会驻守在这里吗？你以为我们会耗费这么多功夫来替这些菲国猪卖命？NO！我们之所以驻扎在这里，都是因为这个地狱封印！掌控了地狱封印，就可以间接利用地狱的力量！你虽然厉害，但也只是区区一个凡人而已，你以为凭你一己之力就可以跟地狱的力量抗衡？嘿……在这一股强大的力量冲击下，你很快就会化为灰烬！”

　　“谢谢你的提醒！”秦朗诚恳地向安德福道了一声谢谢。

　　安德福正在诧异秦朗为何如此镇定自如，却忽地被一股奇异地力量卷走了。

　　秦朗拍了拍腰间的万毒囊，自然自语道：“为什么蠢货总是喜欢在临死之前说一堆真话呢？难道西方人也喜欢‘人之将死其言也善’这句话？”

　　说完这话，秦朗忽地看到一股赤红色的亮光从基地深处爆发，这亮光好像是熔岩爆发地光亮，但是光亮之中却带着极度黑暗、邪恶、堕落的气息，让秦朗立即明白这不是真正的熔岩爆发，但却比真正的熔岩还要可怕百倍！

　　秦朗迅速将处于深度龟息的龙蛇部队成员们卷入了万毒囊中，然后将护体罡气提升到了极致，希望可以躲过这所谓的“地狱之力”的冲击。至于基地之中仅存的几个黑巫军团的人，以及基地外面那些手持重型武器的菲国士兵，秦朗当然一点都不会操心他们的死活。

　　轰隆！

　　赤红色的光芒完全爆发，血红色的光芒冲击了整个基地，但凡是被这光亮冲击的人，顷刻间就燃烧起来了，并且是从内而外地燃烧，就好像是从灵魂到身体的燃烧。

　　光亮不仅冲击了整个地下基地，自然也从基地出口冲击了出去，刹那间席卷了整个巴兰岛，整个岛上的人无一例外地燃烧起来了，全身都被汹汹的地狱之火淹没了。

　　安德福说得没错，血肉之躯是根本无法抵御地狱之力的冲击。地狱封印一旦被打破，后果不堪设想，黑巫军团和米国佬希望通过这个地狱封印获取来自地狱的神秘力量，就如同当年纳粹德国的骷髅军团一样，他们试图掌控未知神秘的力量，从而掌控整个世界。只是，这种神秘力量就是一把双刃剑，一旦掌控不好，就会将自身毁灭。


第1086章 攘外安内

　　安德福打破了一个地狱封印，造成了地狱之力的爆发式冲击，几乎将整个岛上的黑巫军团战士和菲国士兵完全灭杀，但同时他也可以将龙蛇部队的囚犯和秦朗这个对手一起毁灭。至少，安德福自己是这么认为的：他认为秦朗根本不可能抵挡来自地狱的力量冲击。

　　只是，安德福并不知道秦朗体内已经降伏了来自地狱的红莲业火。红莲业火，那是地狱中的高级火焰了，虽然在西方世界的地狱和东方世界的地狱有些定义上的不同，但是本质上并未有太大的差别，无论是东方还是西方的地狱，都是黑暗、堕落、罪恶的代名词，只有罪人才会永堕地狱之中受苦。

　　这一次安德福打破地狱封印，冲击出来的地狱之力实际上就是地狱之火，地狱之火不仅可以燃烧人的身体，还能燃烧人的灵魂，这就是为何那些菲国士兵受到冲击之后都是从身体内部燃烧起来的，一旦被地狱之火点燃，基本上是不可能熄灭的，就算是跳入大海之中，这地狱火焰还是会继续燃烧，直到将其身体烧成灰烬。

　　在地狱之火的冲击下，秦朗的护体罡气很快就瓦解了，地狱之力的确是强大的，不是人力可以抗衡的，不过因为他心头早有准备，所以他表现得十分镇定，就在护体罡气快要完全瓦解的时候，他见身体内的红莲业火释放出来了，并且将红莲业火的气息融入到自身的护体罡气之中。

　　这红莲业火虽然只有一团，但是在品质上却比普通的地狱之火高了很多，感受到红莲业火的气息，秦朗身边的地狱之火的气焰顿时弱了许多，就如同是低阶士兵看到军官产生的本能畏惧。地狱之火的气焰一弱，秦朗的压力陡然降低，借助万毒囊中的灵脉，他的护体罡气顷刻间就完全复原。

　　同时，因为融入了红莲业火的气息，秦朗的护体罡气上面流转着一层赤红的光晕，流光溢彩，看起来十分扯眼。但秦朗追求的自然不是视觉效果，他要的是成功度过这一劫。秦朗不知道这个地狱封印究竟是干嘛的，也不知道它的威力究竟如何，但是秦朗知道这种力量绝对不是他现在的凡身肉胎能够抗衡的，唯一的办法就是同化，将他自己变成“地狱派系”的一员，这样就不会遭遇地狱之力的冲击了，或者说被地狱之力的冲击将会降低到最小。

　　红莲业火不愧是品质更高的地狱火焰，感受到四周汹涌的地狱之力，这一团红莲业火居然开始自行地吸收四周地狱之火，然后不断地壮大，品质也不断地提升。充斥着整个军事基地、整个巴兰岛的地狱之火变成了红莲业火的补品，这可是壮大红莲业火的大好机会，这连秦朗都没有料到。

　　表面看起来安德福像是送给了秦朗一份大礼，不过秦朗知道事情不会这么简单，当地狱之火肆虐过后，究竟还会有什么东西呢？

　　地狱封印被打破，最先涌出来的肯定是地狱之火，但是地狱之火爆发冲击过后呢？想必还会有更厉害的东西，这个巴兰岛恐怕很快就会沦为重灾区了。

　　“我草！麻痹的我忘了这是菲国地盘！老子操个毛的心！”

　　秦朗忽然意识到这个巴兰岛是菲国的地盘，既然是菲国和米国的势力范围，哪管他洪水滔天、哪管他世界末日。

　　毫无疑问，秦朗就是一个种族主义者，他就是对这些番邦异族毫无好感。

　　于是，挡住了地狱之火的冲击之后，秦朗立即拍屁股走人，跃入了大海之中，然后骑着龙龟返回了华夏海域。秦朗刚离开巴兰岛，就听见身后轰响不断，似乎巴兰岛真的变成了水深火热的绝地。

　　秦朗返回了龙巢基地，将武彩云等人从万毒囊中丢了出来。这时候，秦朗收到一个新闻消息：菲国巴兰岛附近海域发生了6.7级地震，并且出现了熔岩喷发现象。

　　过了一阵，武彩云等人从深度龟息的状态上清醒过来，随后就发现他们已经回到了龙巢基地，所有人都感觉很惊讶，恍如做了一场噩梦。

　　不过，这当然不是梦，因为在场的人都注意到有几个龙蛇部队的后备成员、曾经的战友已经消失不见了，他们知道这些战友已经牺牲了。

　　“你们都是龙蛇部队的人！打了败仗不可耻，知耻而后勇，总有报仇雪恨的一天！现在，都回基地去，尽快恢复基地正常运作！”武彩云梦高声向龙蛇部队的这些后备成员们说道。

　　“我们被人算计了！被人出卖了！”

　　一个悲愤地声音在人群之中响起。其实，很多人心里面都已经有了这样的想法，只是之前都没有提出来而已。这帮人原本是在龙巢基地接受训练的，但是忽然接到上面的命令，说是要进行一次“秘密军事行动”，以磨练这帮人的胆识。这个秘密军事行动就是进攻菲国的一个“普通军事基地”，听起来似乎是很容易的事情，但是当这帮人到达巴兰岛的时候，才知道这里根本不是什么普通军事基地，而是一个坚固的军事堡垒，在菲国正规军和黑巫军团的双重打击下，这帮后备成员们很快就被镇压住了。没办法，这帮人虽然有些本事和能力，但是没有现代化武器，也没有充分战斗经验，一头扎进对方精心布置的陷阱，这要不失败才是怪事了。

　　“被人出卖了？被人算计了？你们是猪么！”

　　武彩云厉声道，“兵不厌诈，这么简单的道理都不明白！何况，当初你们来龙巢基地的时候，不是已经告诉过你们，你们的第一任务就是接受训练，不会参与任何军事行动。还有一个准则就是，在训练结束之前，不能离开基地，除非自愿放弃！这些规矩，难道你们都忘了？”

　　人群安静下来了，武彩云的话让这帮龙蛇部队的后备成员们无地自容。没错，这帮人都算是某一领域的天才，天之骄子，甚至不少人拥有高强的功夫和特异功能，但是都有一个共同的弱点：

　　自大骄傲，目空一切！热血冲动、个人英雄主义泛滥！


第1087章 最可恨二五仔

　　龙蛇部队的这些后备成员们冷静下来之后，明白了武彩云话中蕴藏的含意。他们这帮人个个都有能力、有实力，个个都是蛟龙，但是合在一起却是乌合之众，因为他们还没有适应从个人英雄到士兵的转化，更没有团队协作的能力。

　　一人成龙，三人成虫，这是华夏民族的通病。龙蛇部队的这些后备成员们，他们之所以不能算是真正的龙蛇部队成员，就是因为他们还没有“三人成龙”的本事，所以他们需要在龙巢基地接受训练。结果，这帮本来应该老老实实训练的人，就因为一个所谓的“上级命令”，一个叛徒的鼓动，就将他们轻松地带入了敌人的陷阱当中，踏入了万劫不复之地。

　　如果这帮龙蛇部队后备成员们坚持原则的话，如果他们肯谦虚一点、仔细考虑考虑的话，他们就不会陷入敌人陷阱了。但是，这帮家伙急于建功、急于显露自己的本事，结果就一头扎入了对方的陷阱之中。

　　幸好吃一堑长一智，这帮人好歹也算是人中豪杰，有了这一次的经历之后，他们应该会成熟起来的，这一次经历比什么训练的效果都更好。

　　“欧阳旭！请你过来一下。”这时候，秦朗向人群当中的一个熟人说道。

　　这个熟人就是欧阳旭，这家伙也算是秦朗在华南联大的同学了。

　　“你……你认识我吗？”欧阳旭有些诧异地看着秦朗。

　　秦朗拿掉了脸上的百变脸谱，向欧阳旭道：“现在你认识了吧？”

　　“你！怎么是你！”欧阳旭自然是认出了秦朗，惊讶的脸上流露出复杂的神情。欧阳旭是一个非常骄傲的人，也是一个自尊心很好强地人，当他被龙蛇部队选中的时候，他认为这是一种荣耀，所以在华南联大的时候，他也因为这个身份而自我感觉良好，甚至认为他是华南联大首屈一指的人物，直到他遇到了洛滨和秦朗，欧阳旭首次遭遇了失败。不过，那一次是情场失利，欧阳旭心头并不认为自己不如秦朗，甚至他认为如果比拼武力的话，他应该是远远胜过秦朗。但是现在，没想到秦朗已经摇身一变成了欧阳旭和其余人的“救命恩人”，现在欧阳旭已经不知道他应该感谢秦朗还是嫉恨他了。

　　“没错，就是我——秦朗。”

　　秦朗淡然地说，“欧阳旭，我今天救了你，你打算怎样感谢我？还是要继续在学校跟我争女朋友么？”

　　武彩云横了秦朗一眼，她很奇怪秦朗为何如此小鸡肚肠。

　　“好！秦朗——今天是你救了我，我欧阳旭欠你一命！不过，总有一天我会还给你！然后，我会超越你！”欧阳旭的脸上露出坚决地神情。

　　“很好，我希望有这么一天。”秦朗淡然一笑，似乎不以为意。

　　欧阳旭不再说什么，转身就走向基地。

　　秦朗这才向武彩云道：“你一定是怪我小鸡肚肠吧。其实，我这么说不是要他感恩——”

　　“你想对他用激将法？”武彩云这会儿总算是反应过来了。“不错。这个欧阳旭的潜力很不错，受了这一次打击，他应该会迅速成长起来。不过，你刚才那样说话，恐怕他不会对你有好感了。”

　　“我就希望如此！”秦朗沉声道，“龙蛇部队现在也是内忧外患了。如果这些人还不知道争气的话，那么龙蛇部队的威名恐怕也就要堕落了。这一次他们出事，一方面是因为经验不足、急于建功，另外一方面也是因为有叛徒——来这里下达假命令的人呢？”

　　“当然已经潜逃了。”武彩云道，“这个人叫郭阜阳，跟龙蛇部队的这些人一同出发，不过却没有被关押在囚牢中，应该是逃入了菲国或者米国的阵营中。或者，父亲应该亲自出手去追剿此人去了。”

　　“对付一个叛徒而已，需要武首长他老人家亲自出马？”秦朗觉得武彩云的推测有些不合情理。不过，秦朗几乎可以肯定，武明侯应该没有遇到危险，因为武明侯无论是智力还是功夫都是相当高明的，高明得让秦朗只能佩服。

　　武彩云这时候也镇定了下来，向秦朗道：“郭阜阳这个人，我们暂且动不了他，现在他肯定处于菲国和米国军方的严密保护下。只是，无法抓捕到郭阜阳的话，也就不知道他为何要叛变，究竟是得到谁的授意。”

　　“就算是抓不到郭阜阳，只要你仔细查下去，也一定会有线索的。比如刘天桥这些人，他们居然帮忙掩饰龙巢基地发生的事情，一定就得到了某些人的授意，只要一步一步调查下去，肯定会找出幕后之人的，不过——”

　　说到这里，秦朗忽地停了下来，语气变得凝重起来，“不过我觉得当务之急，不应该将精力放在内斗上面，而是尽快壮大龙蛇部队的实力，抵御外敌入侵。”

　　“噢？”

　　武彩云诧异地看着秦朗，大概她没想到秦朗还有这样的大局观，“你为何有这样的想法？之前我父亲也曾经说过这样的话，所以他才没有将精力放在内耗上。”

　　原本秦朗也没有这样的大局观，但是去了一趟巴兰岛之后，他才感受到了米国势力的强大。在巴兰岛，他遭遇的只是黑巫军团的一个小分队，这不过是黑巫军团的小部分力量，相对于米国这个庞然大物，更是微不足道的一点力量。现在，这些庞大的力量已经开始对华夏海域、华夏土地、华夏民族虎视眈眈了，已经有龙蛇部队的人为之流血了。在这样危机四伏的情况下，华夏民族应该共同联手抗敌才是，内耗斗争毫无意义。

　　以前秦朗的眼光一直放在毒宗上面，但是有了这一次的经历，他忽然意识到自己还有另外一个重要的身份：炎黄子孙、华夏子民！

　　以前秦朗总觉得民族战争是很遥远的事情，但是现在他才知道战争其实早就已经开始了，一寸山河一寸血，无论你愿意不愿意，无论你想当鸽子、兔子还是老鹰、狮子，战争总会降临的。这是国土之争，也是民族之争，只要你身体中还流淌着华夏民族的血液，就不应该置身事外！

　　就在这时候，海面上忽地出现了一叶扁舟。


第1088章 来自武明侯的托付

　　晴天碧波之上，一叶渔船在海面上飘飘荡荡，颠簸于浪花之中，而在这只小渔船上面，站着一位戴着斗笠、穿着蓑衣地男子，任凭船只如何摇晃，这人却站得稳如泰山。

　　要知道，现在是晴空万里，这人却头戴斗笠、身穿蓑衣，怎么都感觉有那么一点点装逼，不过从此人的行动来看，他的确有装逼的本钱。抛开别的不说，单单是这打桩的功夫，就已经让很多习武者难以望其项背了。

　　在平地上扎马打桩和在剧烈晃动的小船上打桩两者之间的难度简直是天壤之别。更不要说这家伙手里面并没有拿船桨和竹竿，居然也可以将这一只小船驾驶得飞快。毫无疑问，这已经说明此人十分熟悉水流，所以他可以借助海洋中的水流来推动和驾驭脚下的小船。

　　“大师兄！”

　　看到这只小船快速行驶过来，武彩云冲着船上的人大声喊道。

　　“大师兄？”秦朗低声自语，心想这人应该是武明侯的亲传弟子了，难怪此人功夫了得，已经达到了通天境的巅峰，甚至已经达到了天人合一的境界。

　　或者此人的武道境界还没有达到武玄层次顶峰——武魂境，但是他所表现出来的对水流地理解，已经为他奠定了武道巅峰的基础，也就是说此人踏入武魂境那是迟早的事情，因为他已经开创了属于他自己的武道之路。

　　伴随着海浪，这一艘小船迅速飘到小岛边上，此人从船上轻轻一跃，就如同海鸥一样滑到了小岛上，斗笠男见到武彩云，然后将手中提着的一个黑袋子随手一抛，因为袋子的口没有扎，顿时里面有东西滚在了沙滩上，武彩云一看袋子中滚出来的东西，顿时惊呼了一声：“郭阜阳——他被你杀了？”

　　“他背叛龙蛇部队不要紧，但是不该出卖一个部队的战友！”

　　斗笠男一脚将郭阜阳的头颅踢入了大海之中，就如同踢一只皮球似的，随后他笑眯眯地看着秦朗，“你就是秦朗兄弟？真是幸会幸会啊。”

　　“幸会不敢当，请问‘大师兄’您高姓大名？”秦朗也向对方报以微笑。

　　“戴鼎。”斗笠男哈哈一笑，“戴斗笠的‘戴’，一言九鼎的‘鼎’。”

　　“这个名字好，男人就应该一言九鼎。”秦朗向斗笠男戴鼎竖了竖拇指，“我很欣赏你处理叛徒的手段。”

　　的确，戴鼎处理郭阜阳的方式很合秦朗的口味，因为在秦朗看来，对于这样的叛徒，就应该直接将其弄死，完全没有必要上什么军事法庭审判，那简直是浪费时间。

　　戴鼎似乎看出了秦朗的想法，依旧笑道：“哈！~按照部队规定，原本这样的叛徒是要接受审讯和审判之后才能处决，不过他既然逃到了国外，我当然也就不用守那么多轨迹了，自然就‘便宜行事’。”

　　“太好了！这个郭阜阳就是该死！”武彩云道，“对了大师兄，你知道父亲的行踪吗？”

　　武彩云本以为是武明侯去追杀郭阜阳了，但没想到却是大师兄戴鼎亲自出手斩杀了叛徒郭阜阳，那么武明侯的行踪就显得有些飘渺了。

　　“我就是为这一件事情而来。”

　　戴鼎从身上取出了一封信件，双手递给了武彩云，“这是师父老人家给你的信——他希望你现在全面接手龙蛇部队的事务。”

　　“什么！”

　　武彩云一听，连打开信封都不顾上了，“这不行！大师兄，你应该知道你们几个师兄都比我本事强，就算是要接手龙蛇部队的事务，那也轮不到我啊。况且，不是还有我父亲么，他——他怎么会撒手不管呢？”

　　“小师妹你不要着急，先看师父给你的信。”戴鼎提醒武彩云道。

　　武彩云这才撕开信封，果然看到了父亲亲笔写下的信件。

　　一切赫然明朗，武彩云这才知道父亲武明侯并不是出事了，而是“时机到了”，他终于踏出超越武玄层次的一步了，因为踏出了这一步，所以他必须离开一段时间，前往一个属于强者的神秘之地……

　　武彩云为父亲境界提升而感到高兴，只是她不明白父亲为何会用这样的方式告别。她不懂，但是戴鼎却是明白的，他向武彩云解释道：“师父的境界已经达到了另外一个全新的层次，因此感应到了另外一个未知世界的召唤，那地方应该是他这样的强者的归属和舞台，所以他必须前往那个地方。”

　　“你是说父亲已经达到破碎虚空的境界了？”武彩云的脑子当中冒出一个武道传说中的词语，忍不住脱口而出。

　　戴鼎呵呵一笑：“小师妹，你的想象力真是丰富。破碎虚空和白日飞升，传闻是武道和修真者的两个终极目标，都是肉身升仙的传说。且不说这两种境界是否有人达到，但现在师父肯定不是破碎虚空，他只是感应到了另外一个神秘世界的存在，所以想去一探究竟。”

　　“修真界？”秦朗忽地插了一句。

　　从黑水王蛟的口中，秦朗知道了有这么一个修真界的存在，而且他知道这个世界的确是有修真者存在，在峨眉山他甚至还杀了一个修真者，所以修真界应该是真正存在的。现在武明侯达到武圣层次之后，立即感应到了修真界的存在，这应该不是太难理解的事情。不过，黑水王蛟前往修真界只是为了提升修为境界，而武明侯去修真界是为了什么么？

　　根据秦朗对武明侯的了解，他应该不是一个完全醉心于武道修行的人，武明侯虽然也是一个武道天才，但是他的武道包罗万象、包罗了天下苍生、炎黄子孙，所以武明侯默默地做了百年的守护者，并且一手创立了龙蛇部队，照理说他不是那种撒手不管的人。

　　听到秦朗提到“修真界”，武彩云和戴鼎都不由得一愣，显然他们两人对修真界的事情还并不了解，不过接下来秦朗先前的猜测被证实了，因为武彩云这时候将目光转向了秦朗，郑重其事地向秦朗说道：“对了，父亲说他已经选定你作为龙蛇部队的守护人，希望你可以履行自己的职责。”


第1089章 参谋的含义

　　陷阱来得太突然了，秦朗怎么感觉自己莫名其妙就成了龙蛇部队的“守护人”了呢，所以他向武彩云问道：“我说武大小姐，你究竟弄错没有，他什么时候跟我说过——要我当龙蛇部队的守护人？”

　　“你手中是不是有龙蛇密令？”武彩云反问。

　　秦朗点了点头。

　　“你知道这龙蛇密令有多少块？”武彩云继续问道。

　　秦朗摇了摇头。

　　“仅此一块。”这一次回答的是戴鼎，他笑着向秦朗道，“秦兄弟，师父老人家可是用心良苦啊，希望你不要辜负他老人家的心意了。”

　　秦朗发现武明侯真的是一个下棋高手，这老家伙就送了他一块铁片，结果就把给算计。先说这东西是监察令，是可以避免六扇门追杀的好东西，然后当成大人情送给了秦朗；随后，他告诉秦朗这东西叫龙蛇密令，是可以用它调动龙蛇部队外勤人员的；现在武彩云又告诉秦朗这东西还有另外一个用途，那就是守护人的身份象征——他稀里糊涂地成为了龙蛇部队的守护人。

　　“你们就不能一次性把这东西的用途介绍完么？”秦朗向武彩云报以苦笑。

　　武彩云忍不住笑了起来：“它或者还有其它用途，只能等待你去发现了。不过，你要记住你现在有了另外一个身份——龙蛇部队的守护人，也就是等于龙蛇部队的参谋长。”

　　“我这就成了参谋长？”秦朗不禁愕然，“据我所知，军官是需要按照规定擢升的吧？我的军衔不过是一个少尉呢。”

　　“我们龙蛇部队跟其他部队不同。”戴鼎解释道，“龙蛇部队是一个独立的部队，虽然也隶属军方，但是在人员任命方面我们并不受军方干涉，因为龙蛇部队是完全独立的部队，甚至连我们的资金渠道都是独立的。”

　　“什么？你是说整个部队军费都是自筹的？”秦朗惊讶地看着戴鼎，这事以前可没有听武明侯说过，秦朗一直以为龙蛇部队是国家拨款最多的军队。

　　“龙蛇部队的宗旨，在于维护华夏大地、炎黄子孙的利益，一切都是为了民族和国家利益。要做到不受外界干扰和影响，唯一的办法就是保持独立，这样才不会受制于人。师父不想龙蛇部队成为某个人、某个利益集团的附庸，更不想让龙蛇部队变成镇压和对付华夏民族自己人的刽子手，想要做到这些就只能保持独立——人员、经济完全的独立！”戴鼎道。

　　“明白了，所以大师兄你天天就在海上打渔，就是为了给部队筹建经费？”秦朗开了一个玩笑。

　　“哈哈！~不过说实在的，我以前还真是打渔的，不过不是在海上打渔，我是在黄河上打渔，我们家历代都是江匪，后来到了我父亲那一辈，不流行当江匪了，就改行做了打渔的。师父见我抓鱼的本事了得，吃了几回黄河鲤鱼，就把我收成徒弟了。”戴鼎是一个很有趣的渔夫。虽然看起来他就是一个中年渔夫，但秦朗知道他是一个相当了不起的人物。

　　能够将江上的小渔船平稳地驶入大海，就这份本事已经足以让秦朗为之惊叹。

　　龙蛇部队的资金来源既然是“自收自支”，那么自然不会受到军方的干预了，何况武明侯和龙蛇部队一向都是以民族和国家利益为先，自然没有人敢动他和龙蛇部队。

　　只是，现在武明侯已经暂时离开，形势也许会发生变化。

　　“武大小姐，以后你就是龙蛇部队的首长了。”秦朗忽地用少有的严肃语气向武彩云道。

　　“什么？”武彩云道，“这件事情——”

　　“这件事情没有什么好商量的。”秦朗道，“既然武老大都这么说了，而且我现在既然是龙蛇部队的守护人，我很慎重地建议你接受这个事实。”

　　“你让我做龙蛇部队的首长？你看我这样像么？”武彩云自嘲地说道，“父亲这样安排，好像太儿戏了吧？”

　　“那你父亲还让我做龙蛇部队的守护人呢，那不就是保姆？”

　　说这话的时候秦朗却没有笑，而是继续严肃地说，“武先生让你带领龙蛇部队，肯定是他慎重考虑过的。首先你做了首长，无论是你大师兄还是二师兄还是其他师兄，亦或者你父亲的老部下，看在武先生的面子上，谁都会支持你的。反之，如果是别的人坐上首长位置，你能确保他们都会尊重这位新首长？这势必会引起一番争斗。另外，龙蛇部队既然是自主的军队，自然不能受到外界干涉，这次龙巢基地被人袭击，就是因为有外界势力的干涉，所以越是在这种时候，你越是要稳定大局。军中不能一日无帅，既然武老大挑选你作为他的继承人，你就不要推三阻四了。你再推三阻四的话，小爷我也懒得当这个参谋长了。玛德，今天才明白参谋这个词语真是含义丰富！”

　　这一趟南海之行发生的事情真是超出了秦朗的预料，他就这么稀里糊涂地成了武彩云的“保姆”。如果是以前的话，秦朗应该会非常不爽，但是今天的所见所闻，使得他终于明白了龙蛇部队存在的意义。华夏民族和国家需要一支像龙蛇部队这样的行走在暗处的部队，一支敢于跟外敌、外族势力争锋相对的军队。

　　和平，从来都不是靠谈判、割地就能换回来的；和平，只能建立在强大的武力基础上。

　　一个民族、一个国家的强盛，不仅需要肚子吃饱饭，还需要拳头有力量。面对外国势力的暗中挑衅，总需要有人去抵御、去复仇，否则华夏民族的话语权将会越来越弱，越来越处于被动捱打的局面。

　　此时此刻，在这个龙巢基地的小岛上，秦朗才终于明白了当年武明侯建立龙蛇部队的真正用意，并且深深地对武明侯产生了敬意，这是除老毒物之外，秦朗真正如此敬重一个人。

　　一寸山河一寸血。

　　在这个金钱至上、自私自利的社会中，已经很少有人明白这个道理了。很多人正忙于倾轧自己的同胞，忙于掏空华夏大地的资源，却不知道此时此刻，有多少人在为这个民族、这片土地流血，誓死捍卫着民族尊严。

　　“一切为了民族和国家利益！”

　　当武彩云以龙蛇部队首长的身份进入龙巢基地后，这是她说出的第一句话。

　　龙蛇部队的人，无论是正式成员还是后备成员，听见这句话的时候脸上都露出了崇敬之色，因为这一句话就是龙蛇部队存在的宗旨和意义，他们为此誓死捍卫。


第1090章 华夏的精神

　　秦朗一向觉得喊大口号是最没有意义的事情，但是看到武彩云大声说出龙蛇部队宗旨的时候，秦朗一点都没有感觉到虚伪、一点都没有感觉到空洞，因为他知道武彩云和龙蛇部队大部分人的骨子里面，他们都烙印着这种精神，这种华夏儿女、龙的传人的精神。

　　有些东西，不是你不相信它就不存在。

　　比如正义、比如爱国、比如民族情结……也许很多人的心中已经没有了这些宝贵的精神，但是并不代表这些精神并不存在。正如你心中没有正义，并不代表正义已经灭绝。

　　曾经在武明侯的身上，秦朗看到过这样忧国忧民地精神，现在秦朗又从武彩云、戴鼎这些人身上看到了同样的精神，于是秦朗知道龙蛇部队存在的价值了，也知道龙蛇部队将会继续存在下去。

　　只要炎黄子孙、华夏龙的血脉还在流淌，这些精神就永远不会磨灭。

　　经历了劫难之后，这些龙蛇部队的后备成员们迅速投入了训练状态，好像一切都没有发生过变化，不过经历了这一次的劫难之后，他们每个人似乎都经历了一堂最宝贵的课程，即便是欧阳旭，秦朗也从他身上察觉到了气质的蜕变。

　　这才是龙蛇部队应有的样子！

　　秦朗在心头暗赞一声，现在既然做了龙蛇部队的“保姆”，他就必须履行起责任，将龙蛇部队打造成一支更加强悍的队伍。虽然秦朗算是被武明侯给算计了，不过这一次他并不埋怨武明侯，他很乐意为龙蛇部队服务，因为现在华夏民族需要一支这样的军队！

　　如今在华夏大地上，很多人还在醉生梦死中活着，还沉醉在盛世太平的喜悦之中。很多人选择性地忘记了不该忘记的东西：建国的数十年之中发生的大大小小小战争，比如朝鲜战争、比如西藏的中印战争，比如中越战争……就连这些历史上记载的并不遥远的战争，似乎都已经快要被人淡忘了，更不要说那些看不见的战争。现在的这些人眼中，剩下的只有对金钱的狂热和对西方世界的盲目崇拜，但是这些人却没想过，如果一个民族没有强大起来，即便是你走到世界的任何一个角落，你也得不到应有的尊重，只有一个民族强盛起来了，作为这个民族的人，你才可能得到别人的尊重乃至敬畏。

　　看不看硝烟的战争已经开始了，华夏民族现在迫切需要一支龙蛇部队，一支强大的龙蛇部队。否则的话，很可能华夏民族会再度陷入被人欺辱的日子。

　　“秦朗，你似乎深有感触？”这时候，武彩云向着秦朗走了过来，她这会儿已经完成对龙巢基地的检阅，现在整个基地已经回到了正轨。

　　“感慨良多。”秦朗肃然道，“简而言之，我们需要一支更加强大的龙蛇部队！”

　　“怎么，这么快就进入参谋的角色了？”武彩云笑道。

　　“我想既然你能当部队首长，那么我当参谋肯定是没问题的。”秦朗笑道，“龙蛇部队需要变得更强，我想我有办法的！”

　　“我就知道你不会让我……父亲失望！”武彩云道，然后向一旁的戴鼎问道，“大师兄，你应该已经审问过郭阜阳了吧？”

　　“当然，我没有得到想要的东西之前，他想死都不行。”戴鼎语气淡然，“郭阜阳在海外有一个银行帐号，就在前天他的家人已经前往美国去了。另外，跟他接头的人是米国商人，两人在三天前见面，并且将计划给了郭阜阳，要郭阜阳按照他的指令行事。”

　　“郭阜阳这么容易被人收买？”秦朗今天刚正式加入龙蛇部队，但是根据他对龙蛇部队的了解，这些人就算是能够被策反，应该也不是那么容易的吧。如果龙蛇部队的人轻易就被人策反了，那还能叫龙蛇部队？

　　戴鼎对秦朗的敏锐洞察力很满意，赞赏地看了秦朗一眼，接着说：“郭阜阳之所以这么容易被策反，因为他根本就不是真正的龙和部队成员，他是影子部队的暗桩！”

　　暗桩其实就是间谍，郭阜阳是影子部队的暗桩，那么事情就解释得通了。米国佬这一次的行动，很显然不仅针对龙蛇部队，而且跟影子部队的某些人有勾搭。武明侯曾经说过，影子部队的总体实力甚至超过了龙蛇部队，因为影子部队是举国建制，而龙蛇部队却是自收自支。经济基础决定了一直部队的人员数量和装备精良度。不过，龙和部队也有自身优势，那就是不用理会“吃人嘴短、拿人手短”的事情，龙和部队几乎不受权贵阶层干涉，一切只为民族和国家利益出发。

　　影子部队虽然强大，但是影子部队却是由一些超级大佬们联手掌控的，其中代表了好几个大佬们的意志，所以即便是影子部队内部都会产生分歧，何况是这些大佬之间了。

　　根据秦朗获取的信息和他的推测，至少京城的“郭家”就很有问题，郭家不仅跟术宗有勾搭，而且利用影子部队为自身服务，可谓是丧心病狂。这一次龙巢基地的事情，如果跟郭家扯上关系，秦朗真是一点都不会觉得奇怪。

　　不过，郭阜阳只是影子部队安排的暗桩，他只是执行上级命令而已，根本不会知道这个命令究竟是代表谁的意志。事情到了这一步，线索也就中断了，戴鼎之所以将郭阜阳斩杀，也是因为这家伙毫无价值了。

　　“这件事情，我会继续追查下去。”戴鼎表态道，“任何人伤害了我们龙蛇部队的利益，都必须要付出代价的！”

　　既然大师兄亲自出马了，秦朗也就不操心了，他现在操心的是巴兰岛的事情。米国佬和菲国在巴兰岛的军事基地很有问题，他们将龙蛇部队的后备成员们弄去巴兰岛，必然是有阴谋的，秦朗百分之一百可以确定这一点。

　　“安德福，你可以滚出来了。”

　　秦朗将亡灵巫师安德福从万毒囊中丢了出来，现在安德福的身上已经被秦朗种下了腐朽冥毒和红莲业火，生死已经完全掌控在秦朗的手中了。


第1091章 关于地狱封印

　　看到秦朗居然还好好地活着，安德福很是诧异：“这……这是什么地方？你怎么还活着？”

　　“这里是龙蛇部队的龙巢基地，想必你应该知道吧。”秦朗说道，“我知道让你失望了，你弄出来的那什么地狱之力实在弱爆了，把巴兰岛的人搞死光了，可惜我没死。另外，龙蛇部队的这帮人也没有太大损伤。”

　　“不……不可能！你怎么可能抵御得了地狱之力的侵袭！”

　　安德福就如同打量怪物一样盯着秦朗，他不相信秦朗居然可以毫发无伤地避开地狱之力的冲击。

　　“因为我就是地狱使者。”对于安德福这样的邪教徒，秦朗觉得应该装神弄鬼的表演一下，所以说这话的时候，秦朗已经将红莲业火显现在两只手的手掌中了。

　　“这……这是地狱火焰！十分纯正的地狱火焰！你怎么可能掌控！这不可能！”

　　在安德福的印象当中，只要是活人就不可能掌控地狱火焰，因为地狱火焰会将人的灵魂很肉身一齐焚灭掉。

　　“我说过——我是来自地狱的使者！”秦朗冷哼一声，手中的红莲业火燃烧得更旺盛了，一点红莲业火的火星从秦朗手掌中溅射而出，落在了安德福的身上，这厮顿时发出了如同杀猪一样的惨叫声，这下他完全可以确信秦朗掌控的就是地狱火焰了。

　　惨叫之后就是哀求，安德福不想连灵魂都被烧掉，所以只能向秦朗求饶，同时对秦朗的忌惮更甚了，此时安德福才明白秦朗的手段实在太恐怖、太强大了，也许正如他所说，这家伙就是地狱来的使者，否则怎么可能有如此强横的本领。但是作为地狱的使者，为何他要投胎成该死的华夏人呢！

　　安德福身上的红莲业火刚被秦朗收走，秦朗的钢针就如同闪电一样钉在了安德福周身的一些穴位上面，这是秦朗准备将安德福炼制成僵尸毒奴了。秦朗对于黑巫军团目前一无所知，所以他需要一条熟悉黑巫军团的狗，这条狗当然就是安德福。

　　无论安德福是否愿意，他都会变成对秦朗忠心耿耿地僵尸毒奴，差别只是在于秦朗是否愿意保留他的灵魂和神识。

　　安德福清楚地感受到身体的变化，骇然地看着秦朗：“你……你难道也是亡灵巫师？”

　　安德福的身体已经开始“尸变”了，他知道自己已经向活死人转变了，可惜他无力阻止，因为秦朗已经在他身上种下了两种奇毒，这让安德福自身的力量完全没有办法施展，只能眼睁睁地被秦朗折腾。

　　“我不是什么亡灵巫师，我是地狱使者，我是黑暗之子……安德福，你这个蠢货，你只会一点亡灵法术就敢挑战我的威严，你这是自寻死路——”

　　“我……我不知道您是地狱的代言人……大人，我愿意效忠您，只希望您能让我的灵魂免受地狱之苦。”作为一个亡灵巫师，一旦死亡了，灵魂将永远无法超脱的，因为他的灵魂已经跟冥神做了交换，所以死亡之后就会永远为冥神服务。所以亡巫师虽然能够利用死尸、亡灵战斗，拥有高强的法力，但是他们同样会恐惧死亡。

　　“你冒犯了我，就必须受到惩罚。不过，我可以保留你的灵魂，但是你的身体必须听命于我！”秦朗加速炼制僵尸毒奴的过程，同时准备保留安德福的神识，因为这家伙还有利用的价值，秦朗需要通过他来了解黑巫军团和米国军方的一些勾当。

　　事情到了这一步，安德福也只能任命了，既然不能反抗，就只能顺从，任凭自己的身体开始向僵尸转化。安德福已经感觉出来了，他没有变成真正的亡灵战士，因为他的身体没有完全死亡，不过他却好像逐渐失去了身体的控制权，这一具身体似乎已经在秦朗的掌控之中了。“伟大的冥神啊！这家伙究竟是什么人啊，怎么拥有如此恐怖的亡灵法术！”

　　淬炼毒奴的过程完成了，安德福也彻底死心了，身体控制权已经不属于他了，但幸好他的灵魂还在，或者以后还有转机。不过，眼前他没有任何反抗的可能，只能老老实实地听命于秦朗，否则他的下场一定很惨，甚至连灵魂都无法得以保全了。

　　“安德福，现在你可以告诉我了——你们将龙巢基地的人引去巴兰岛究竟是为了什么？考虑好了再回答我，否则我就只能将你的灵魂一并收了，你应该知道我有这样的能力！”问这话的时候，秦朗已经开始运转诸天黑暗轮回观想法，强大的黑暗精神力让安德福胆颤心惊。

　　安德福稍稍考虑了一下，决定和盘托出：“我们需要开启地狱封印的祭品。那个地狱封印主人您已经见到了，它拥有非常强大的力量，对我们……我是说对黑巫军团来说相当于一个地下宝藏。只是这个封印不好开启，也不好控制，除非通过特殊的方法献祭，而龙蛇部队的这些人，会是很好的祭品。”

　　“为何龙蛇部队的人是很好的祭品？”

　　“因为龙蛇部队的人，传闻是远古华夏巨龙的血脉后裔，而巨龙血脉就是开启地狱封印的钥匙，所以我们才将龙蛇部队的这些人引入了陷阱当中。”安德福说出了事情原由。

　　“这个地狱封印你们什么时候发现的？”秦朗问道。

　　“已经有几年了，菲国的人在这里建军事基地跟华夏对峙的时候就发现了这个地狱封印，不过他们不知道这是什么东西，枉费了很多人命之后才将这件事告知了米国军方。随后，黑巫军团的人来到这里，确定了这是一个古老的地狱封印，我们把这个地狱封印当成是宝藏——”

　　“既然是地狱封印，那么你们知道是谁弄的这个封印么？”秦朗忍不住问了一句。能够将地狱出口封印起来的，肯定是非常了不起的人物了。

　　“无法考证，但应该是远古的一些大法师封印起来的。不过，我们只想利用这个封印的力量，以前在二战的时候，希特勒的鼓楼军团就在欧洲找到过一处地狱封印，并且成功地从这个封印中获取到了一些神秘力量，可惜的是后来这个骷髅军团忽然消失了，关于地狱封印的资料也很有限。但是主人，只要掌控了这个地狱封印，那就等于掌握了一个巨大的宝藏！”安德福这厮竟然开始鼓动起秦朗来了。

　　“关于宝藏怎么说？难道就是为了从封印里面搞几头垃圾狗？”

　　秦朗不屑地冷笑了一声，将安德福的三头犬从万毒囊中丢了出来，这三头犬的一条腿已经被龙龟给咬伤了，但是居然凶性还在，冲着秦朗一阵狂吠，结果被秦朗一脚踹出了十几丈开外。


第1092章 献祭

　　所谓狗仗人势，狗之所以嚣张，主要都是因为主人嚣张，一旦主子不能嚣张了，这狗也嚣张不起来了，哪怕是三只脑袋的狗也是如此。

　　这不，这三头犬被秦朗一脚踹飞之后，很快就老实许多了，它已经见识过秦朗的厉害手段，而且它的主子安德福都已经向秦朗屈服了，这三头犬如果还不认清楚形势，恐怕就只能变成一堆狗肉了，秦朗倒是有些想尝一尝地狱狗的味道。

　　三头犬已经被秦朗打得没了脾气，哪里还敢冲着秦朗叫唤，只能低着头在地上呜咽。

　　秦朗将火灵雪狐从万毒囊中放了出来，然后向安德福道：“看到没有，就算是养狗的话，也要这种狗才能算是高端大气上档次！那种丑陋的三头畜生，有什么用啊？亏你还说那什么地狱封印是宝藏！狗屁的宝藏！”

　　安德福被骂得狗血淋头，却也只能生生地受着，等秦朗骂完之后才说：“主人，这三头犬只是地狱中最低等的魔兽，如果我们将地狱封印完全掌控在手中的话，就能从地狱中获取更加强大的地狱生物。主人既然是地狱使者，难道不知道还有更强的地狱生物？”

　　“草！老子当然知道还有更强的地狱生物还有恶灵呢，不过关键是要能弄出来才行啊。而且，弄清楚那些庞然大物不听我们使唤也不行，这事没想象的那么简单——难道你准备告诉我，你们黑巫军团已经有全面掌控地狱封印的能力了？”

　　“我们也还处于研究之中。不过，我们已经可以从地狱封印中提取地狱之力了，这些地狱之力可以不断壮大作为亡灵法师的能力，也能够壮大黑暗生物的力量，比如吸血鬼和狼人一族。”安德福解释道。

　　“不过根据我的了解，吸血鬼和狼人一族都是非常古老的家族，拥有强大的实力，你一个亡灵巫师能够指挥得动他们？”秦朗这是在唬安德福，实际上他根本不了解吸血鬼和狼人的家族是怎么回事，不过是看过这方面的电影。

　　谁知道安德福还真是被唬住了，点头说道：“主人说得是，吸血鬼和狼人家族都是非常不好对付的，而且他们之间既斗争又有合作，关系非常复杂。不过，我们有提取地狱之力的办法，就可以跟他们进行交易，从而获取好处，让他们为我们做事也不是没可能。”

　　“好。”秦朗点头道，“这么看来，巴兰岛的这个地狱封印一定要掌控在我们手中了。”

　　“是的，主人。”安德福道。

　　巴兰岛名义上是菲国的地盘，这就意味着动用军队大张旗鼓地去侵占是不行的。就算是米国，虽然实质上统治着菲国，但是名义上也要说菲国是独立主权国家，米国在菲国建军事基地、军用机场都是为了“维护菲国利益”。所以，想要名正言顺地弄到巴兰岛的地狱封印，秦朗就必须想别的办法。

　　这个地狱封印，已经勾起了秦朗的兴趣，不过对这东西他并不着急，因为他知道目前黑巫军团和米国军方都还没有找到地狱封印的真正用途。而且，现在巴兰岛一片水深火热，灭火的事情就让菲国和米国军方去操心吧，等巴兰岛的地狱封印稳定之后，秦朗再过去“摘桃子”也不迟。

　　安德福本以为秦朗会迫不及待地去想办法弄到那个地狱封印，但是他没想到秦朗竟然如此沉得住气，直接带着安德福返回了海岸，然后乘飞机返回了安蓉市。

　　当然，给安德福弄一个合法的身份，这肯定是难不住龙蛇部队的人。

　　安德福的意识虽然是自由的，但是身体却无法获得自由，他被秦朗安排着跟一群毒奴住在一起，这些毒奴全部都是住在阴暗潮湿的地下室，而且地下室中有各种各样地毒虫供他们食用，这些毒虫就是这些毒奴的食物。

　　看到这些毒奴的生活，安德福忽然意识到自己保留了灵魂未必是一件幸福的事情。因为在接下来的日子当中，他也会过上这样生不如死的生活。想要得到解脱，唯一的办法就是向秦朗这个主人证明自己的价值。这也算是一种交易吧，反正以前安德福是跟冥神交易的，虽然安德福没有见过冥神他老人家，但只要能够得到黑暗力量的加持，安德福就不介意成为冥神的信徒，现在冥神老人家罩不住他了，他向秦朗交易也就是自然而然地事情了。

　　既然决定背叛冥神老人了，安德福也就不准备继续保守亡灵巫师和冥神之间的那些秘密了，于是他准备将亡灵巫师的术法都告知秦朗，准备向秦朗这个新主人证明他的价值。

　　秦朗对于毒奴和僵尸的研究，都算是比较在行了，甚至已经是这方面的专家了，不过安德福提供的东西还是让他产生了兴趣：亡灵巫术。安德福是一个亡灵巫师，并且按照他的说法，巫师的能力都是从血统当中来的，即成为巫师的先决条件就是他的前辈先人之中有人曾经是巫师。如果没有巫师血统，基本上是不可能成为真正的巫师。有了巫师的血统，也需要通过特殊的方法训练，才能成为真正强大的巫师。另外，巫师根据个人的能力和信仰分化了不少派系，有信仰光明的巫师变成了白巫师、光明术士等等；信仰黑暗的变成了黑巫师、亡灵巫师等等。安德福是一个亡灵巫师，这是因为他从小就对黑暗和死亡气息感知敏锐，后来成为巫师之后就专门研究亡灵巫术，最后为了获取强大的亡灵巫术，他跟冥神做了交易，通过一种巫术献祭，跟冥神签订了契约。

　　秦朗知道安德福是不可能看到真正的冥神，从安德福的话中秦朗推测出安德福应该是一种单方面的献祭，比如献祭自身的精血、灵魂、寿元，从而获得来自冥界的力量反馈。这种事情听起来很玄妙，实际上并不是难以理解，因为献祭这种仪式在远古时代就出现了，无论是贵族还是平民，都希望通过向天神献祭换取国泰民安、风调雨顺，也有通过献祭渴望获取神秘力量的。

　　西方人所谓的“和魔鬼交易”，实际上就是一种献祭，因为魔鬼是不屑于跟一个凡人进行交易的，这种献祭只能是单方面的一种献祭。不过，一旦献祭成功了，通过献祭获取了“未知神秘力量”的话，必然就会付出代价，因为这是一种交易，而不是无本买卖。


第1093章 东西合璧

　　安德福实际上已经“卖身”给冥神了，不过就算是冥神真的存在，他也不屑于亲自出手来惩罚安德福，因为一旦安德福死亡了，他的灵魂自然会落入冥界，永远为冥神服务，这就是交易的内容。

　　通过这种交易，安德福得到了强大的亡灵力量，他可以通过亡灵巫术召唤死者亡灵，让这些亡灵进入死尸继续战斗。另外，黑巫军团的许多人，之所以可以“死而复生”，那是因为安德福提前在他们身上施展了亡灵巫术，所以这些人就算是死了，也会继续战斗。

　　安德福将亡灵巫术奥秘全都告知了秦朗，虽然他不知道这些东西对秦朗是否有用，但至少可以获取秦朗的信任，让秦朗知道他已经完全投靠了他。

　　秦朗让安德福吟唱了一段亡灵巫术的咒语，他发现这些咒语的确有用，而不是无用的装神弄鬼之言，亡灵巫术咒语似乎可以引起精神力的波动，并且让精神力变得狂躁、灼热，就如同精神力要燃烧起来一样。

　　而精神力和神识就是构成灵魂的主要物质，可见亡灵巫术的咒语的确是直接作用于灵魂，甚至可以控制灵魂，而灵魂又可以影响肉身，依附在肉身上，从而达到控制和影响肉身的目的，这个就是亡灵巫术的本质。

　　可以这么说，秦朗的毒奴是通过傀儡虫寄生大脑，通过大脑控制毒奴的思维和行动的，这算是一种更为直接的“物理控制”；而安德福的亡灵巫术，则是通过控制灵魂进而达到控制肉身的目的，这算是一种“精神控制”。至于两者的优劣也各有不同，毒奴因为是活死人，所以行动更加敏捷，更像是没有自身意识的“活人”；亡灵战士却是真正的死人，灵活度大打折扣，但是却更加难以杀死。

　　而如果将这两者结合的话，那么秦朗的毒奴战斗力将变得更加强大，这也是秦朗保留了安德福个人意识的原因之一。

　　如果将这两者完全结合的话，那也算是某种程度上的中西合璧了。

　　秦朗将安德福留在了地下基地中，让这厮立即开始研究在毒奴身上施展亡灵巫术的效果，这是秦朗准备进一步提升自己的这些毒奴的实力。

　　龙巢基地的事故，武明侯的离开，这让秦朗心头生出了一种不安的情绪，他的第六感一向很敏锐，所以他决定抓紧时间，未雨绸缪，为将来的变故做出一些努力。

　　在南海的时候，秦朗没有向武彩云和戴鼎提到他心头的另外一个担忧：他认为武明侯之所在这个时候离开，并不仅仅是因为修行、提升武道所需，更大的可能是武明侯感应到了另外一层危机的来临，所以他必须进入那个世界打探一下情况，他就如同一个探子一样。作为部队首长，原本是没有必要亲自去当探子，只是那个世界除了他之外，龙蛇部队再没别的人可以进去。

　　如果危机真是来自那个层面的话，那么秦朗就必须万倍小心了。那个世界究竟是怎样的情况，秦朗并不清楚，但是武明侯、黑水王蛟这样的角色都已经进去了，那就说明绝对不是一个简单的地方。

　　秦朗暂时不能进入那个世界，但至少他要完成武明侯的心愿：稳定龙蛇部队的局面，震慑国内外敌人。

　　龙蛇部队的敌人不仅仅是来自海岸之外，还有在萧墙之内的。何况，作为毒宗的宗主，秦朗还要面对许多的宿敌，比如佛宗、药宗、术宗之流。这些宗门，他们是不会顾及所谓民族、国家利益的，因为他们已经经历过很多朝廷的更迭，已经不在乎这些了，所以寄希望于他们抵御外敌，那基本上是不可能的，除非是危急到了他们自身利益。

　　比如在元朝的时候，天下大乱，涂炭生灵，但是佛宗却是异常地兴盛。

　　宗教，在任何时候都是自私而冷酷的，真正指望他们“普度众生”，那是休想的。

　　秦朗之所以急于从南海返回安蓉市，就是因为平川省是他的“基地”，目前他已经稳定了阵脚，下一步就是迅速强大毒宗和龙蛇部队的实力，这样龙蛇部队才不会因为武明侯的离开而衰落下来。

　　秦朗的计划是没错的，但有时候计划赶不上变化，就在返回安蓉市第二天下午，秦朗接到了郑颖纹的电话，她让秦朗到家里面吃一顿便饭。

　　官宦人家所谓的“便饭”，实际上比在高档餐厅、酒店的饭局还要正式，因为能够被高官在家中宴请的人必然都是身份非同小可、亦或者是关系非常亲近的人，秦朗无疑是后者。

　　晚上的时候，秦朗和洛滨一同前往许家大院，到了许家，开门的是许忆北，她见到秦朗的第一句话就是：“我说秦朗，今天晚上都算是告别宴了，你还是空手来啊？”

　　告别宴？

　　秦朗微微一愣，随后用笑容化解尴尬：“我这不是担心别人说我向你爸行贿嘛。更何况，我今天也不是空手而来啊，你看我不是把洛滨也带着吗。”

　　“合着我是来吃白食的？”洛滨狠狠瞪了秦朗一眼。

　　“开玩笑呢——快进来吧。”许忆北向秦朗和洛滨笑道。

　　许忆北的语气虽然是开玩笑，不过告别宴却是真的，因为这一次选举，许仕平的位置将会动一动，调任南海省的一把手。

　　南海省这些年发展飞速，而且又是国家发展重点，应该是大有可为，所以在晚宴的时候秦朗和洛滨都恭喜许仕平再度等到上层重视和提拔，不过秦朗在许仕平的神情之中却察觉到一些忧虑。

　　很显然，许仕平的这一次调任并非是出自他本意。

　　饭后许仕平和秦朗的一次谈话，无疑是证明了秦朗的猜测。

　　许仕平将秦朗请到了他的书房之中，一向很少抽烟的他在书房中给自己点燃了一根烟，然后踱着步子来到窗户前，轻叹一声道：“秦朗，你知道武首长出了什么事情吗？”


第1094章 分化

　　不愧是老政客，许仕平看来已经找到了问题根源。

　　许仕平作为平川省的大老板，身居高位，而且又跟武明侯之间结成了某种形式的联盟，所以政治地位应该是十分稳固的，按照他的计划，他应该继续在平川省干一届，收获了丰厚的政绩之后，才可以顺理成章地升任到下一个位置。而这一次忽然的调任，打乱了他的原来计划，他已经察觉到上面有人通过这种方式来对付他了。

　　要知道许仕平能够坐上平川省大老板的位置，其本身在京城、上层肯定是有很强的关系网，否则平川省大佬的位置他肯定是坐不上的。现在许仕平上面的人挺不住他了，这就说明许仕平上面的人一方面不看好他未来的前途，另外一方面可能是因为顶不住别的派系的斗争和打压。

　　这一次许仕平的调任，从级别上看是平调，从地域上看应该是一次小幅度升迁，毕竟在南海省创造政绩的机会更大。但是以许仕平自己的目光来看，这一次调任很可能是他政治生涯的滑铁卢，所以他怎么都高兴不起来。或者，这意味着以后他的政治生涯就止步于现在这个级别了。

　　“许叔叔，武先生已经卸任龙蛇部队手掌了，现在当家的他的女儿武彩云。”对于许仕平，秦朗不需要任何掩饰。

　　“什么？”许仕平微微诧异，“他女儿……她是什么军衔？”

　　难怪许仕平会有跟秦朗一样的疑惑，因为他也不知道龙蛇部队的具体建制。在军方管辖之下的其他部队，任何升迁都是需要看资历、看背景的，任凭你能力再强，没有这两样东西也不可能得到升迁。所以武明侯卸任，怎么也轮不到武彩云接替，因为武彩云的资历不够。

　　“许叔叔，你不用诧异，龙蛇部队跟其他部队不同，他们是可以破格提拔的——对了，我现在已经是龙蛇部队的参谋长了，所以武彩云成为龙蛇部队的司令也很正常。”秦朗笑道。

　　“呵……你这小子都成了参谋长？”许仕平微微一笑，但是他看出来秦朗不像是开玩笑。

　　“龙蛇部队跟其他部队不同，这里可没有文工团、文艺兵，晋升提拔就靠能力，破格提拔也是必须的，因为龙蛇部队的人随时都可能拼命。”秦朗解释道，“所以，武先生虽然暂时卸任，但是你们之间的同盟依然还在。”

　　“情况已经不一样了。”许仕平摇了摇头，“如果形势没有发生变化的话，我的调令就不会这个时候发下来。一石激起千层浪啊，武先生这一次离开，让我很被动。”

　　“许叔叔，武先生暂时离开也是迫不得已，他一定有重要的原因。况且，事已至此，我认为还是考虑一下以后的计划。”

　　“没错，这就是我请你来这里的原因。”

　　许仕平是一个老政客，在政治上自然不会轻易言败的，所以他已经在寻思对策了，“南海省比平川省条件好，这是无庸质疑的。不过我的班底都在平川省，这一次忽然来的调令算是釜底抽薪。而到了南海省，一切从头开始，对方必然安排了人跟我唱对台，所以想要出政绩很难。最关键一点，如果我猜得没错的话，新的平川省大老板肯定会全盘否定我以前的发展思路，甚至会将我以前的政绩和亮点变成败绩和污点，这样一来我以后的政治前途自然就止步了。”

　　许仕平的分析很有道理，而且非常敏锐，以秦朗的目光是看不到这一层面的。不过，听许仕平这么一说，秦朗立即就嗅到了危险气息，几乎脱口而出道：“黑道——”

　　因为秦朗和陆青山整合了平川省的黑道，所以如今整个平川省的治安事件急剧下降，整儿社会治安形势明显好转，而且社会闲散人员大幅减少，就业率上升，这些都算是一个闪亮的政绩。如果许仕平不调任的话，让他再干一届，这些政绩的威力就会进一步上升，进一步明显，从而成为他升任的政治资本。但是现在许仕平一调离这里，换一个大老板上任，必然会在黑道上做文章，在平川省搞风搞雨，然后便可以说许仕平当初扫黑不力，留下了大量的隐患，甚至可以说许仕平给黑帮人士充当保护伞……

　　一石激起千层浪，政敌只要在这上面撕开一道口子，那么许仕平以前的成绩很可能就会变成败绩；同时，秦朗和陆青山的日子也不会好过了，平川省是秦朗和毒宗的“根据地”，一旦根据地都不稳固了，后果就可想而知。

　　这么一看，秦朗现在和许仕平都成了一条绳上的蚂蚱了，如果稍有不慎，恐怕就是满盘皆输的局面。何况，现在龙蛇部队的局面也是内忧外患，毒宗方面需要面对虎视眈眈的佛宗、药宗和术宗，还有一个影子部队的潜在威胁，这些威胁一旦爆发出来，秦朗也没有十足把握可以应付。

　　但幸好经过许仕平的提醒，秦朗找到整个事件的爆发点和导火索：平川省黑道。

　　以前秦朗曾经说过，黑道就是贯通江湖和普通人之间的中间地带，也是江湖通天塔的最底层，但是却有举足轻重地重要性。现在看来，这话真是一点都没错。

　　之前术宗、药宗和影子部队暂时没有对毒宗和秦朗出手，并不是因为他们已经忘记了恩怨，而是因为秦朗、许仕平和武明侯这个铁三角很稳固，对方没有出手致胜的把握，所以一直都在等待机会。现在机会来了，武明侯走了，许仕平被调任了，那么剩下一个秦朗，想要巩固平川省的阵营，简直是太难了！

　　许仕平对秦朗的敏锐洞察感到满意，微微点头说：“没错，你看到了问题关键所在。华夏是一个礼仪之邦，民众的骨子里都没有违法的基因，唯一不稳定因素就是黑道，这些人就是社会的不安定因素来源，而且根本没办法完全消灭，也不好掌控。一旦我离开平川省，可以预见吴文祥的位置恐怕也会有变动，那时候平川省黑道势力将会受到强烈打压和分化，乱局自然就会呈现出来，到时候各方势力都会利用这个乱局来达到他们的目的——所以秦朗，我希望我离开平川省之后，这里的治安形势不会受到太大影响。”

　　“许叔叔你放心，别的我不敢说，平川省黑道这一块，想乱都乱不了！”秦朗这话掷地有声，因为这件事情不仅关乎许仕平的利益，也关乎陆青山和秦朗自身的利益，不容有失。

　　绝对！


第1095章 全面布局

　　跟许仕平结束谈话后，秦朗将洛滨送回了学校，然后立即召集陆青山、唐三、赵侃几个人集合，商议今后的局面。

　　面对自家兄弟，秦朗不需要掩饰，说明了当前的情况，然后首先向陆青山道：“陆青山，到时候新官上任三把火，我想那家伙肯定会先烧你的。而且，他拿着‘打黑’的旗号，名正言顺，所以你不能让人抓住把柄。”

　　“不让人抓住把柄，这不可能！我们黑道就跟官员一样，只要查起来了，怎么都能查出问题来！”赵侃现在也算是卧龙堂的中坚力量了，对于江湖道上的很多潜规则已经了如指掌了，别看这厮加入卧龙堂不久，但是在安蓉市已经混得风生水起了，赵侃这厮的交际能力真不是一般厉害，而且据说这家伙不仅跟安蓉市黑道上的人关系搞得不错，跟一些警务系统的人关系也搞得不错。

　　“没错，只要上面来查，怎么都会查出问题！”唐三也认同赵侃的看法。黑道就是黑道，不可能一点违法乱纪的事情都没有做，且不说别的，卧龙堂有不少的高级会所、夜总会什么的，里面肯定有小姐的，只是这一点就算是违法了。

　　“让他们查不要紧！哪怕是查出问题也不要紧。”

　　秦朗解释道，“我们要弄清楚对方的目的——对方是要搞乱平川省的黑道局面，搅乱治安，这才是他们的目的。所以，我们的目的也很明确：不让对方得逞！他们要查，那就让他们查，反正现在卧龙堂也漂白了，即便是有些违法的事情，也不过是擦边球，算不上什么大罪，让你们的人认了都没关系。何况，我们的律师也不是吃白饭的，不会让他们为所欲为。但是，最关键的是对方搞分化，搞斗争，比如他们另外扶持一股黑道势力，专门搞破坏、搞帮派之争，这就很容易失控了，这些阴谋诡计不得不防！”

　　“这个简单！”

　　唐三发出一声冷笑，“如果有人敢在平川省扶持别的黑道帮派，就交给我们唐门来处理吧，反正这些人也是江湖人士，‘失踪’几个也不会影响社会治安的。”

　　“……”

　　……

　　几天过后，借着“两会”的名头，许仕平调离了平川省，下一步郑颖纹自然也会完成相关地工作调动。

　　虽然吴文祥早就从秦朗口中得知了这个消息，并且想要跟随许大老板一同前往南海省，但是却没有得到许大老板的同意，许大老板让吴文祥留下来配合秦朗。

　　但是在吴文祥看来，他自己好像成了许大老板的弃子了，因为他知道新老板上任之后，第一时间就会对付他这样的旧臣。

　　果不其然，当新任大老板郭国元上任之后第二天，吴文祥就接到了工作调整的文件：说是吴文祥作为安蓉市政法书记兼任公安局局长不合适，于是吴文祥就成了一个光杆的政法书记了，级别上没有变动，但是没有了安蓉市公安局局长这个身份，他就成了光杆书记了。

　　接到吴文祥的“诉苦”，秦朗立马知道郭国元已经准备“烧火”了，所以他在第一时间统治了陆青山等人。

　　因为早就得到过秦朗的提醒，所以陆青山早也就做好了准备，整个卧龙堂已经开始进行“整风运动”了，执法堂的人已经开始清理那些还在乱搞的帮派分子了，因为现在乱搞就意味着给人抓住把柄，所以这一次“整风运动”搞得十分激烈。

　　因此，当安蓉市的新任局长石啸天开始轰轰烈烈打黑的时候，他发现效果并没有他想象的那么明显，他手下的警察虽然全面出动，但是抓到的所谓帮派份子都是一些小喽啰，而且犯的事情无非就是拉皮条、赌币机、地下六合彩之类的事情，全都够不上什么重罪。

　　扫黑的时候，小姐倒是抓了一帮，但是对于这种新闻，连媒体都没有多少兴趣了，更何况是普通老百姓。每逢看到扫黄抓了多少小鸡的新闻，点开评论之后，看到的都是“记者、小编吃饱了撑着”、“有本事去曝光贪官”、“贪官为害比小姐大多了”“……”之类的评论，所以抓鸡完全不能引起社会共鸣，既然不能引起共鸣，也就不能说是社会治安不好、社会风气败坏。

　　因此石啸天的第一轮扫黑行动很快就破产了，不仅没有得到新任大老板的赏识，反而得到了最严厉的批评，新任大老板给石啸天的原话就是：“我能让你坐上这个位置，就能让你从这个位置上滚下去！”

　　石啸天顿时明白他自己建功心切了，虽然他严格执行了新任大老板的旨意，对卧龙堂的地盘和公司进行了扫荡，但是却没有受到任何实质性的效果，也没有产生实质性的影响，让大老板的第一把火根本没有烧起来。

　　石啸天本身就是算是一个江湖人士，带着一点江湖习气，只不过曾经栽在秦朗的手中，被秦朗狠狠侮辱过，所以他很想报仇，很想让秦朗和陆青山这帮混混都进入大牢，但关键是现在执法需要讲究证据，别说秦朗跟前任大老板许仕平和吴文祥来往密切，就算是陆青山这个黑帮头子，也都不是省油的灯，要是没凭没据地抓人，恐怕石啸天也没这个本事平息舆论上的抨击。

　　既然石啸天带着一点江湖习气，他就开始从江湖人士的角度来分析这件事情，新任大老板的意图很明确，那就是要打黑到底，而且要打出成绩！你上一任大老板许仕平不是说打黑很成功么，不是说经过你打黑之后平川省已经国泰民安了么，那么我郭国元上台之后，却又打出了一批罪大恶极的“大老虎”，这又该怎么说呢？是否可以说前任老板许仕平打黑只是做做样子，有故意赚取政绩的嫌疑？

　　郭国元的想法无疑是没错的，但是石啸天这个执行者的表现却有些差强人意。实际上郭国元之所以将石啸天提为安蓉市的警察局长，就是看中了他身上的这股子江湖习气，一旦石啸天不能达到郭国元的要求，很显然他会毫不犹豫地将石啸天踹下去，甚至直接让石啸天压马路去！

　　所以在挨骂之后，回到警局，石啸天就把自己一个人关在了办公室抽闷烟，直到整个办公室已经烟雾弥漫之后，石啸天的脑子当中忽然冒出了一个想法，顿时他的脸上泛起了得意之色，然后伸手将手中的香烟狠狠地戳在烟灰缸中。


第1096章 打擂台

　　离开警察局之后，石啸天约了一个人见面，这个人就是他的师兄严广。见面的地方，就在严广的武馆——广天跆拳道武馆，这是安蓉市小有名气的一个跆拳道武馆。

　　“石局长，好久不见，真是幸会啊！”

　　严广虽然是武馆的馆长，但是民不跟官斗，他跟石啸天这个警察局长比起来，地位还是有很大差距，所以主动上来迎接，将石啸天邀到了会客厅中，并让徒弟泡了茶上来。

　　“师兄，生意不错呢？”石啸天一边喝茶一边问道。

　　“还凑合吧。”严广说道，“哪有你威风，都已经是警察局局长了——我说师弟，你现在已经是局长大人了，好歹也好照顾照顾我们这些不成器的师兄们啊。”

　　“师兄客气了，我还指望着哪天跟师兄你混呢。”石啸天道，“不过，师弟最近刚刚上任，手里面倒是有一点点资源，就不知道师兄是否感兴趣了。”

　　“石局长，你现在可是贵人，哪怕是一点资源，都够我们这帮人开销了。”严广陪笑道，“不知道石局长给我指点的门路是？”

　　“卧龙堂。”石啸天道。

　　“什么！”严广霍地站了起来，“石局长，这卧龙堂我们可惹不起，你不知道卧龙堂已经掌控了平川省黑道——”

　　石啸天挥手打断了严广的话，很平静地问了一句：“你觉得是卧龙堂强还是省委的大老板强呢？”

　　“当然是大老板！”严广考虑了一下说道，在华夏国家机器才是最强大的存在，严广自然是明白这个道理，“你是说……新来的大老板要对付卧龙堂？”

　　“正是！”石啸天道，“所以，你应该知道对你来说是一个千载难逢的机会！师兄，我知道你在江湖上认识不少人，你可以联合他们做这件事情，怎么都好过你挂羊头卖狗肉门开韩国武馆强吧？”

　　“嘿……师弟，现在华夏武术没人喜欢学，小屁孩都喜欢韩日泰的花架子，我有什么办法呢。不过，我虽然认识不少平川省江湖上的人，但是要让他们跟卧龙堂开战，恐怕胜算不大，现在的卧龙堂实力比以前还强！”严广毕竟是平川省江湖上的人，对卧龙堂还算是比较了解的。

　　“我说过要你们跟卧龙堂硬拼么？如果让你们去硬拼，还要我们干嘛？”石啸天发现做了局长之后就是不一样，言语之间都流露出上位者的感觉，一把手的感觉就是好。

　　“那是石局长的意思是？”严广小心地揣摩着石啸天的意图。

　　“我要你们迅速拉起一帮人跟卧龙堂唱对台，然后无论你们用什么办法，也要挑起争斗，最好是来一场大火拼，然后我就可以用搅乱社会治安秩序的名义对卧龙堂进行大肆打击，将卧龙堂压下去之后，你们这帮人就可以坐享其成了！”

　　石啸天道，“仔细想想吧，风险不大，但是收益却很可观，这比你开什么棒子武馆的收益可就强多了。”

　　“那是……那是，多谢石局长提点。”虽然石啸天名义上是他的师弟，但是严广只能用对待领导的态度对石啸天。没办法啊，一个是民，一个是官呢。

　　石啸天很满意自己的谈话，不过他临走的时候不忘给严广施加一些压力：“师兄，机会我已经给你了，希望你不要浪费了。如果你浪费机会的话，你就不要怪我便宜别人了！”

　　“是的，石局长你放心，我一定不会让你失望的！”严广激动地说，心里面已经开始幻想着卧龙堂的亿万产业了。

　　送走了石啸天之后，严广立即就开始激动起来，他开始准备招揽人手了，平川省的江湖人士可不少，而且穷困潦倒的江湖人士也不少，别的不说，严广开武馆这些年，弟子门人也有上千人了，要召集一帮高手不容易，但是要召集一帮子乌合之众还是很容易的事情。反正石啸天也说了，他们这些人只是去做做样子，挑惹出卧龙堂的怒火就行了，根本不用真的冲锋陷阵，因为石啸天到时候会带着国家机器出手的。

　　严广心头那个激动啊，激动了之后就开始付诸行动了，准备打电话召集江湖同道了，他感觉这一次是他成为平川省黑道领袖的机遇，以后他也算是黑道大佬级的人物了，在整个平川省江湖上都能横着走了……

　　喵呜！~

　　严广正在想入非非的时候，屋子里面传来了一声野猫的叫声，他循声一看，只见房间当中不知什么时候多出了一只肥硕的野猫。

　　“该死的野猫，给我滚开！”

　　严广正要用脚将这只野猫踢走，但是他的脚刚踢出去一半就硬生生地收住了，因为那只野猫竟然对他说话了！

　　“石啸天，敢对你猫爷爷动手，找死么？”

　　严广发誓，他真的听见了这一只野猫在说话，而且对方居然还在威胁他。

　　这种事情，严广从未见过，但是作为一个习武者，严广的胆子还是比普通人大，他戒备地看着这一只野猫，问道：“你……真的是你在说话？”

　　“废话！严广你给我听着，我家主人让我带一句话给你！”大猫用居高临下的语气向严广说道。

　　“不过是一只猫而已，居然也敢对老子呼来喝去！”野心膨胀了，严广的胆子也就大了，竟然一脚踢向大猫，但是这一只大猫看起来很懒惰、很胖墩，但是身体却是异常地灵活，嗖一声就从地上蹿了起来，一跃就到了严广的脖子处，严广慌忙用手招架，但是这大猫速度更快，爪子已经飞速从他脖子处划过，在他的脖子上留下了几道清晰地爪痕。

　　“该死！”严广怒不可遏，准备再度出手，脑子却又响起了大猫的声音，“蠢货！你已经中毒了还不知道！”

　　“畜生！你爪子上有毒？”严广愤怒地盯着这一只大花猫，恨不得将其碎尸万段。不过，下一刻他感觉到整个脖子都麻木了，整个脑袋好像也麻木了，看来这一只大猫说得没错，他的爪子上真的有毒。

　　“你……你要做什么？”严广身体歪歪斜斜地倒下去了，神识还未完全消失之前，他不甘心地向这大猫问了一句。

　　“我要让你听话——听我家主人的话。”大花猫的声音似乎带着戏谑，然后他灵活地落在严广的脑袋上面，将一只肥大的虫子塞入了严广的耳朵中。


第1097章 不抓耗子的猫

　　这些天秦朗一直都呆在学校里面，他干脆都不离开学校一步，因为他发现四周又多了一些监视他的人，这些人监视的水平参差不齐，尤其是以石啸天手下的警察最垃圾，别说是秦朗了，就算是赵侃都能发现这些蹩脚的监视者，并且赵侃这家伙还戏弄了两个监视者，用他的异能让这两个家伙手中的热咖啡飞到了脸上。

　　“傻逼！”赵侃不屑地向着那两个被愚弄的便衣警察竖了竖中指。

　　“我说赵侃，你当他们不存在就行了。”秦朗不以为然地说道，这会儿他和赵侃正在学校食堂吃饭，那两个蠢货便衣居然跟到食堂里面来了，也不看看他们的样子像是学生么。不过，秦朗倒是不在意这两个家伙，他在意的是别的监控者。

　　“还有别人在监视我们？”经秦朗这么提醒，赵侃开始警觉性地盯着四周，瞅了一遍又一遍地，然后低声问道，“在哪里啊？我说秦朗，究竟在哪里啊？”

　　“别他妈东张西望了，你又看不到，赶紧吃饭就是了。”秦朗提醒赵侃道。

　　“我草！听你这么说了，我还能吃下饭？”赵侃白了秦朗一眼，“吃个饭都要被人围观——”

　　蓬！

　　赵侃话还没有说完，忽然一盆子饭从他脑袋上扣了下来，他还没有回过神，就听见耳边有个声音骂道：“变态胖子！你在桌子下面瞅什么，看够没有？”

　　秦朗本来可以阻止这样的事情发生，不过他很乐意看到赵侃这厮悲剧。其实也不怪这女生会误会他，因为赵侃这家伙本身就有些猥琐，加上刚才他的确是东张西望，连头都钻到了桌子下面了，谁知道他是不是在趁机看人家姑娘的裙底。虽然现在的天气还是春寒料峭，但是女人的腿似乎永远都不会觉得冷，所以即便是大雪飘飘的时候依然有不少女生穿裙子、黑白丝袜，何况现在冬季都已经过了，穿裙子的女生就更多了。

　　赵侃被这一盆饭扣得发愣，随后他冲着这扣饭的女人吼道：“老子没看够！坐下来让老子看啊！既然你敢穿裙子，为什么就不准老子看！老子要是流氓，你就是制造流氓的！”

　　赵侃这厮也算是一个无赖，他知道解释已经没什么用处了，所以干脆直接耍横。

　　“赵侃——你个无赖！”女生冲着赵侃不屑地吐出两个字。

　　“你认识我？”赵侃听见对方家叫出了自己名字，不禁有些诧异，他抹掉了脸上的米饭，仔细打量了一下对面的女生，这才认出原来这女生跟自己一个系，而且还是系花，名叫玛爽，是回族姑娘，且脾气火暴，所以在系上有一个“刀马旦”的绰号。

　　看见对方是美女，赵侃的脾气也就消失了，冲着玛爽呵呵一笑：“原来是玛美女呢，既然大家都是同学，我就不跟你计较了。”

　　“无耻之徒！”玛爽冲着赵侃喝道，“你们两个简直就是学校败类！害群之马！”

　　说完这话，玛爽转身就走了。

　　“我草！这小娘皮实在太嚣张了！”赵侃向秦朗道，“我要报复她！”

　　“你打算怎么报复？”秦朗问道。

　　“老规矩，对着她的照片撸，老子要颜射——”

　　“拜托，你真是够无耻的！这下真是没有白挨！”秦朗打断了赵侃的话，他不敢想象赵侃那肮脏的镜头。

　　随后，秦朗又提醒赵侃道：“总之你现在小心一点，现在到处都是盯梢的探子，你可不要被人给抓住小辫子了。现在情况不同了，不需要我进一步提醒你了吧？”

　　“放心，我胆子小着呢，没事我就在寝室里面看片子当撸男，我不出学校一步，这帮逼人能在我身上查出个屁来。”赵侃不以为然道。

　　秦朗也不怎么替赵侃担心，这小子机灵着呢，而且他进入卧龙堂的时间不久，只是开了一些酒吧、KTV的生意，就算是被查了，也真的是查不出什么问题。

　　何况，这些暗中监视的人他们的注意力都主要还是放在秦朗和陆青山身上。虽然陆青山才是卧龙堂的老大，但是其他人都知道陆青山和秦朗的关系，而且很多人都在推测秦朗可能是幕后的大老板。

　　虽然处于众多人的监控之下，秦朗并非什么事情都不做，只不过很多事情都不需要他亲自去做而已，因为秦朗的毒奴身上都有他的精神烙印，以秦朗现在的精神力修为，完全可以随时感应和操控整个安蓉市的毒奴。另外，还有胖虎和火灵雪狐，秦朗也可以随时让它们替自己做事情。严广的事情，就是秦朗让胖虎去做的。

　　表面上看来，秦朗被一帮人给盯着，完全不能动弹，实际上却是秦朗监控着整个安蓉市的江湖动静，甚至包括监控秦朗的这些人，完全都在秦朗的毒奴监控之下。

　　石啸天的第一波行动已经失败了，这厮将整个安蓉市搞得鸡犬不宁，但是却没有查到实际性的罪证可以证明卧龙堂的罪恶勾当，顶多就是抓了一群小姐，结果还换来了市民的嘲笑。但是秦朗知道石啸天是不会罢手的，当初石啸天还是副局长的时候，就挨了秦朗的耳刮子，他对秦朗和陆青山都是恨之入骨的，只是以前碍于秦朗的手段和背景，他只能忍气吞声，但是现在情况不同了，他现在有新任大老板给他撑腰，自然是不会放弃报仇的机会。

　　可惜的是，石啸天不知道他的计划都已经被秦朗识破了，而且秦朗还专门做了其它布置，石啸天恐怕会继续在秦朗手上栽跟头。

　　吃晚饭，秦朗跟洛滨在校园中散步。

　　这时候一只大花猫从树林中钻了出来，洛滨给这一只大花猫丢了两块猫饼干去，看起来就像是在喂猫一样。

　　“主人，严广已经按照我们的吩咐，召集了一批弟子和江湖人士，并且假装跟卧龙堂发生冲突，已经破坏了卧龙堂的好几个场子，现在双方的局势已经开始紧张起来了。并且严广已经向卧龙堂发出了挑战，三天之后在安蓉市北郊的建筑工地解决争端。”

　　“这么说来，好戏是要上演了？”秦朗笑了起来，“你去通知陆青山，让他好好地策划一下，陪着石啸天这帮人玩玩。”


第1098章 什么情况

　　“什么？今天晚上十点，安蓉市北郊？帮派大火拼？你确定？”

　　石啸天已经从严广那里得到消息，今天晚上会跟卧龙堂的一帮人进行大火拼。严广这个人办事效率不错，不仅在短时间内纠结了一批江湖人士跟卧龙堂唱对台，而且成功地挑起了卧龙堂的怒火，让卧龙堂决定跟其来一场大火拼。

　　在石啸天看来，这样的情况很好啊，完全都在他的计划之中。正所谓“再狡猾的狐狸都斗不过猎人”，在石啸天眼中他就是猎人，陆青山这帮人都只是狐狸而已，虽然陆青山这帮人很狡猾，上一次没有让他抓到把柄，但是黑帮就是黑帮，江湖习气是永远改不了地，一旦他们的地盘被砸了，就算是陆青山想要压制都压制不住，因为他手底下的人必定急于报仇，找回面子，所以大火拼就是不可避免的了。

　　严广纠集起来的这帮人未必是卧龙堂的对手，但石啸天并没有打算让这帮乌合之众击败卧龙堂，他只是需要一个适当的理由，一个适当的罪名加在卧龙堂、陆青山头上就行了。帮派械斗、故意伤人……这些罪名就足够了。如果在弄死几个人，那就更完美了。

　　而且帮派械斗，这可是大事件，足以登上明天的平川省各大媒体了。一旦卧龙堂血腥火拼的事情暴露出来，必然会产生公众的恐慌和反感，那么在大势所趋之下，石啸天就可以顺理成章地大肆打击卧龙堂，直到将卧龙堂完全铲除！

　　所以在得到这个消息之后，石啸天立即调集整个安蓉市的警力，甚至连特警、协警都调动起来了。另外，石啸天还向上级申请了武警协助，可谓是倾巢而动，准备将这些卧龙堂的混混一网打尽！

　　石啸天的计划是不错，但是天不遂人愿。到了下午的时候，气温就开始骤然降低，并且刮着呼呼地冷风，到了晚上竟然来了一次倒春寒，直接开始下雪了。

　　当真是寒风萧萧，飞雪飘零啊，但是石局长却是满腔热血，因为今天晚上他将会带领他的人打一场大胜仗，甚至有可能将卧龙堂一举击溃，这都取决于今天晚上严广等人和卧龙堂火拼的程度了。

　　时间还未到，石啸天的人就已经开始布置了，虽然寒冷的天气让大家憋了一肚子火气，但是满腹牢骚却是不能发泄，因为谁都不敢坏了石局长的大事。

　　此时石啸天正窝在他的奥迪高档警车当中，听着下属汇报情况。根据目前得到的信息，卧龙堂的人的确已经进入了北郊的建筑工地，同时还在不断地聚集，当然严广的人也开始向北郊建筑工地聚集，一场大火拼已经是不可避免了。

　　“局长，这一次你要是抓住卧龙堂的痛脚，那可就立大功了啊！”石啸天旁边，一个副局长献媚地说道。

　　“跟国家机器作对，这帮混混死有余辜！”石啸天不屑地说道，“不过是一群上不了台面的混混而已，我亲自来收拾他们，还不是手到擒拿！”

　　“那是当然，石局长今天冒着风雪为民除害啊！”副局长陪笑道。

　　“报告一号，我们听见了打斗的声音！”这时候，通讯频道里面传来了消息。

　　“听见没有，这帮人开打了，哈哈~”石啸天得意地笑了起来，然后下达了指示，“按兵不动，先等他们打得剧烈一点！残酷一点！”

　　“局长，万一严广他们的人顶不住呢？”副局长有些担忧地问道。

　　“顶不住又如何？”石啸天脸上闪过冷狠之色，“严广的人，今天注定是要有人受伤、残废甚至毙命。你想想看，如果今天没人死亡的话，黑社会的危害怎么能彰显出来，如果危害不大的话，我们扫黑还有什么意义？况且，严广带来的这批人，都是江湖人士，既然是吃江湖饭的，有几个底子是干净的，死了就死了吧。”

　　“局长高见啊！”副局长露出恍然大悟地样子。

　　果不其然，过了一阵之后，打斗的声音越来越大，就算是在远处指挥的石啸天都能听到声音，他满意地向旁边的副局长道：“听到没有，喊杀声越来越大了，这真是太好了，看来今天晚上少不得会丢几条人命呢！”

　　“那现在收网？”副局长问道。

　　“收网吧，看来今天晚上各个看守所都要人满为患了。”石啸天胜券在握地下达了收网的命令。

　　霎那间，警笛声大作，无数警车呼啸着从四面八方逼近这个建筑工地。

　　石啸天几乎可以预见，马上就会看到卧龙堂这帮混混鸡飞狗跳、抱头鼠窜，甚至卧龙堂的头头陆青山很快就会成为他阶下囚了。

　　警笛声越来越响，但是让石啸天没有预料到的是：竟然没有一个混混逃窜！

　　不过，这并不妨碍石啸天带着人将整个建筑工地围了一个严严实实，今天晚上他的警察已经在四周冻得嘴唇发紫了，总算是到了收网的时刻，如果能够将这帮人一网打尽那真是太好了。

　　但是，当石啸天下车之后，他就察觉到气氛有些不对劲了，因为警察已经将这个地方四面八方都围住了，但是里面的喊杀声却依旧没有减弱，反而是越来越剧烈！

　　这是毫无道理的，难道说卧龙堂都是亡命之徒，看到警察来了都丝毫不惧？

　　石啸天不是蠢人，他感觉到情况真的真的非常不对劲了。

　　“进去抓人！”

　　石啸天做了一个包抄的手势，虽然感觉情况有些诡异，但是今天晚上石啸天带领他手下的人已经倾巢而动了，可谓是箭在弦不得不发，所以石啸天虽然感觉不对劲，还是硬着头皮带人包抄卧龙堂的这帮人了。

　　“举起手来！”“接受检查！”“不许动！”“……”

　　成群的警察涌入了建筑工地中，但是就在警察涌进的时候，原本“拼命厮杀”的两帮人竟然很有秩序地分开了。

　　随后一个满头长发很有艺术风格地胖子冲了过来，毫无惧怕地用半生不熟地普通话冲着警车怒吼道：“你们这是干嘛？凭什么冲入我们的拍摄现场，给我们造成了多少损失，你们是哪个警局的？有搜查令没有？我要投诉你们！我要狠狠地投诉你们！”

　　“这是什么情况？”石啸天忽然有一种掉入陷阱的感觉，但他是警察，这帮人是贼，从来没听说老鼠还能给猫制造陷阱啊。

　　砰！

　　石啸天还没有下达命令，他旁边的一个特警已经一警棍敲在了胖子头上，口中还威严地喝道：“竟然敢拒捕！找死——咦，这人怎么有点眼熟呢。”


第1099章 玩你到崩溃

　　“黄导——”

　　就在这时候，一个穿着风衣的中青帅哥冲了过来，扶着已经昏倒的艺术风胖子，怒斥这一群特警道，“你们这些大陆警察，真的是太野蛮了！以前我只从网络上看到有人说大陆的野蛮执法，想不到今天我终于算是见识到了！你们不仅是野蛮，而且还是蛮不讲理！还动手打人……”

　　这个中年帅哥连石啸天都觉得眼熟，好像是在电视、电影上看到过，这时候一个特警已经认出了此人，惊呼了一声：“你……你是香港影星晨星诚？能给我签——”

　　这个特警本想让自己的偶像给他签名，但是忽然意识到这个场合不对劲。

　　石啸天也算是认出来了，眼前这个中年帅哥就是香港天王级影星，顿时石啸天有一种脑袋炸裂的感觉，心头生出了一个让他恐惧万分的感觉：“难道这里真的是一个陷阱？难道这里真的是片场？”

　　晨星诚依然愤怒，喝道：“你们这些人实在太没有素质了，竟然把黄导演都给打昏了，我一定会起诉你们！”

　　“你们这帮人聚众斗殴、帮派火拼，严重影响到了社会治安，并且还进行械斗！这是属于严重违法！”石啸天旁边的副局长还在试图给自己找理由。

　　“械斗？火拼？哈哈！真是好笑！”晨星诚冷笑道，“没错，这里当然是在进行械斗了，因为今天晚上拍摄的戏份就是《滴血上海滩》，这当然是要械斗了。不过这都是拍戏，难道你们不懂什么是拍戏吗？”

　　“这里是安蓉市，干嘛要在这里拍喋血上海滩？”那个副局长忍不住问了一句。

　　“难道拍星球大战就一定要上太空吗！”晨星诚用白痴一样地目光盯着这个副局长。

　　而此时，秦朗和陆青山正好并肩走了过来，秦朗看到一脸铁青的石啸天，笑着说道：“石大局长，你要看戏好像是来早了点，这部戏还在拍摄中呢，上映起码都是年底的事情了。”

　　魔宗的人几乎掌控着娱乐行业，秦朗找任美丽设这个局实在太容易了。

　　石啸天面如死灰，但是嘴巴却还很硬：“秦朗、陆青山，你们两个社会败类，总有一天我会将你们绳之于法的！”

　　“我觉得石局长还是担心一下自己的前程吧。”

　　秦朗淡淡一笑，“随意冲击片场，殴打导演，辱骂民众……嗯，今天晚上这些事情就会上新闻的——呃，新闻标题就叫‘警察打黑还是演戏’？或者叫‘闭着眼睛打黑’？”

　　石啸天已经气得快要爆发了，但是他知道现在爆发也没用，因为他已经见识过秦朗的手段，秦朗只需要一拳就可以将他干趴下！

　　何况，这时候秦朗的背后还出现了一个外国人，这人用娴熟地华夏语说道：“石局长，你们刚才的所作所为都已经被拍摄下来了，我们会依法向你追究法律责任的。自我介绍一下，鄙人史顿，是这里的法律顾问。”

　　石啸天现在连死的心都有了，麻痹的就算是要玩人，也不带这么玩的啊。石啸天可以预计，明天早上他就会被大老板踹下局长的宝座了。但是现在，距离早上还有几个小时时间，所以石啸天还能最后行使他局长的威严：“来人！将这些不法之徒给我带走！我要亲自审问！”

　　石啸天已经是被逼到绝路上了，所以他现在已经有破罐子破摔的想法了，他就算是明天被革职，今天晚上也要好好收拾一下秦朗和陆青山两人！况且，将陆青山的这些手下抓回去，指不定还能逼问出一些罪状来，或者事情还有转机。

　　但是，当十几辆军车从建筑工地的仓库中驶出的时候，石啸天的最后的侥幸都破产了，这些军车上面都载着满车士兵，为首的少校军官冲着石啸天道：“石局长，你们这是怎么回事？我们部队今天跟制片方进行友情演出，兄弟们在风雪中冻了大半晚上了，连辛苦费都没有弄到，你这就打算让我们兄弟喝西北风了？我们的损失找谁要？”

　　石啸天彻底被玩崩溃了，他知道要当着这帮兵痞带走秦朗和陆青山已经不现实了，这帮兵痞一看就是特种兵之类的士兵，战斗力比他的特警还要猛，真要冲突起来，只能是自讨没趣，何况现在名不正言不顺，一旦产生军、警冲突，他石啸天丢官不说，恐怕还要接受最严厉的处置甚至还会蹲大狱。

　　石啸天彻底崩溃了。

　　就在这时候，石啸天的师兄严广走了过来，笑着向石啸天说道：“石师弟，你觉得今天晚上这一场戏好不好看？”

　　“很好看！很好……”

　　石啸天话还没说完，一口鲜血就喷了出来，随后整个人也晕了过去。

　　虽然石啸天已经躺进了医院，但是媒体是不会放过痛打落水狗的机会，当天晚上平川省地方论坛、微博就已经火热起来了，要知道晨星诚的粉丝数量可是“海量”，他们的偶像受到了司法不公待遇，这些粉丝自然是要替他出头的。

　　第二天早上，《平川周刊》首先发布了头版新闻：安蓉市警局，你们究竟是在打黑还是打瞎？新闻评论延续了周江一贯的辛辣嘲讽，新闻说安蓉市警方某些人建功心切以至于昏招不断。明明平川省的治安形势良好，却口口声声地要打黑，结果上一次突击行动就抓了一批小姐。这一次更是昏了头，动用了安蓉市全部警力，结果就捣毁了一个片场，还殴打了香港导演、侮辱了群众和演员……最后新闻评论说“试问这样一个利令智昏的人，一个愚蠢之极的人，怎么坐上局长位置的？究竟是谁提拔了这样的昏官，究竟是谁给了他权利胡乱抓人？”

　　《平川周刊》的评论只是第一弹而已，接下来平川省内的报纸、电视台也对这件事情进行严厉批评。作为大老板的郭国元将桌子上的报纸撕得粉碎，此时他忽然意识到自己低估了秦朗、陆青山这帮混混的实力，也低估了许仕平在平川省留下的影响。许仕平虽然离开了，但是在军方、官场、媒体的影响力依然是存在的，昨天晚上发生的事情就是最好证明。

　　“让石啸天那个蠢货压马路去！”随后郭国元拿起电话下达了一个指令。


第1100章 再度交锋

　　这是初次交锋，获胜的是秦朗。

　　但却不是秦朗和石啸天之间的交锋，因为石啸天不过是郭国元的一条狗而已，根本没有资格成为秦朗的对手。

　　石啸天已经完了，虽然他现在人还躺在医院中，但是据说以后只能去压马路了，他被新任大老板一撸到底了。

　　听到这个消息，吴文祥十分高兴，不过也只是高兴了片刻而已，因为吴文祥很快就明白就算是石啸天做不成局长，也依然轮不到他，因为他是许仕平的旧臣，郭国元摆明了是不可能重用他的。

　　果不其然，石啸天被弄去压马路之后，安蓉市的警察局长很快又换了一位。对于安蓉市的普通人民来说，警察局局长已经算是了不起的大官了，但是对于平川省的新任大老板来说，换一个局长只不过是一个电话的事情。

　　虽然将石啸天给踢下去了，但是郭国元的心情却没有丝毫地好转，因为他知道这个时候远在南海省的许仕平一定在看他的笑话，郭国元的本意是要通过扫黑来否定许仕平以前的政绩，但是现在看来反而给许仕平送上了一份大礼。

　　输了一仗，郭国元开始反思自己失算的地方了，他也是一个成熟的政客，他善于总结自己的得失，他认为这一次失败主要是在于低估了秦朗的实力，低估了这帮看似上不了台面的小混混。

　　作为郭家的人，郭国元拥有相当广泛地资源渠道，这种渠道不仅仅是军政方面的渠道，还有诸如术宗之类的江湖渠道，既然通过政治渠道无法解决，那么就只能通过江湖渠道来解决了，反正术宗的人跟秦朗这小子也是有恩怨的。

　　傍晚的时候，郭国元的官邸之中来了一个中年道士，这个道士身份非同小可，因为他是术宗的太上长老之一，名为卢召，即便是以郭国元的地位，也要对这卢召以礼相待。

　　郭国元将卢召请入了书房之中，然后谈及目前的形势。

　　“郭书记，我之前就提醒过你了，秦朗这小子背景不简单，但是你偏不信邪，以为他只是一个上不了台面的小混混，结果你手下的人却碰壁了。并且实话告诉你，他甚至连十分之一的实力都没有拿出来。”卢召沉声道。

　　“什么？他的势力如此之大？”郭国元似乎不太相信。

　　“据我们所知，他是如今毒宗的宗主，毒宗虽然一度衰落，但瘦死的骆驼比马大，毒宗比之很多江湖门派的实力都更强——当然，你不是江湖中人，所以对这个不是很了解。但是，你应该还记得我们术宗曾经跟他交锋，而且还吃了一些亏。”卢召提醒郭国元道。

　　“既然你们对这小子如此了解，莫非已经有对付他的办法了？”郭国元问道。

　　“对付他的办法早就有了，之前之所以一直没有动他，并非没有实力动他，而是我们的注意力都放在南海。你也知道，我们在南海的布置相当关键，幸好这次布置已经成功了，以后你们郭家在军政系统势必会一帆风顺，最后成为华夏第一大家族的！”

　　“哈哈！~我们都期待着这一天的到来——只是，将来的事情暂且不论，眼前这跳梁小丑应该如何处理？”郭国元道，“只有剔除了这些跳梁小丑，然后清理了许仕平的旧臣，我才能在平川省大展宏图。”

　　“这个简单，只需要一计——借刀杀人！”卢召嘿嘿地笑着。

　　借刀杀人，当然是借佛宗、道教的刀了，或者还可以带上药宗。作为术宗的太上长老，卢召十分清楚毒宗在江湖上简直就是众矢之的，毒宗之所以会凋零，那也是因为诸多宗门的联手进攻。如今毒宗再现江湖，死灰复燃，只要术宗的人活动一番，想必是可以说动其他宗门的人，加入到共同讨伐毒宗的大计之中。

　　卢召的想法没错，至少他是这么认为的，术宗其他人也是这么认为的。

　　所以跟郭国元告别之后，卢召就立即去联系道教在平川省的“堂口”——青城派。

　　如果是在几个月前甚至一个月前，卢召的游说可能都会建功，但是现在情况截然不同了，他不知道青城派已经跟秦朗结成了战略同盟。当然，这也不能怪卢召，关于和毒宗结盟的事情，也只有青城派有限的一部人知道，甚至连道教的其余门派和神道宗都不知道，所以卢召不知道这事也很正常。

　　青城派的海蟾道人也是一个狡猾之人，他耐着性子跟卢召谈论了一阵，甚至表现出对这件事情有些兴趣，并且将卢召留在了青城派，说是要跟门派内的长老们好好研究一下，另外还可能通知其余的道教门派。而实际上，海蟾道人转身就将这事透露给了秦朗。

　　“海蟾道人，多谢了。”秦朗道，“不若这样，你好事做到底，干脆将海蟾道人给做了？”

　　“这可不行！”海蟾道人连忙推辞，“一旦让术宗的人知道，到时候就不好交代了。”

　　“二十枚灵丹！”秦朗说服人的方式很直接。

　　“这个……我们考虑考虑。”

　　“我不想浪费时间——五十枚！如果不行，我找别的人做。”

　　“成交！”海蟾道人没有坚持了，五十枚灵丹足以让很多江湖人士为之卖命了。虽然这件事情让术宗的人知道会有麻烦，但只要等卢召离开青城派的山门范围之后再动手就没关系了。出动几个青城派的顶尖高手，抹杀一个术宗的长老，应该不会有什么难度的。

　　如果卢召知道他被青城派用五十枚灵丹的价格给卖掉了，真不知他该做如何感想。

　　有钱能使鬼推磨，这话还真是不假。

　　利用五十枚灵丹解决了问题之后，秦朗并没有轻松下来，因为此时他知道术宗终于开始对他下手了，看来郭家和术宗都没打算放过他。只是术宗动手的时间有些晚了，他们不知道现在整个平川省的江湖道实际上都在秦朗的掌控之中了。


第1101章 一马平川

　　卢召去借刀杀人，结果把他自己给杀了，他的同门甚至连尸体都没有找到。

　　不过术宗的卦术还是不错的，虽然没有找到卢召的尸体，但是可以确信卢召的确已经死了，而且死得很彻底，一点线索都没有。

　　虽然术宗的人知道卢召去过青城派，但是青城派的人明确表示已经将卢召送出了青城派，至于之后发生了什么事情，青城派的人并不清楚，也跟他们无关。

　　而秦朗没有离开过学校，好像卢召被人干掉的事情跟他无关，但是术宗的人毫无疑问已经将这一笔账记在了他的头上。

　　秦朗同学没有坐以待毙，确定卢召去找了青城派之后，秦朗就联系了密宗的图番上师，图番上师跟秦朗已经算是老朋友了，而且他从秦朗这里得到了不少好处，因此得到秦朗的邀请，第一时间就带着人赶到了安蓉市。

　　既然要见图番上师，秦朗就得摆脱这些成天盯梢的家伙，摆脱的方法也很简单，秦朗直接主动毒奴，将这帮人给清理了，总得让某些人知道，这里究竟是谁的地盘！

　　自从上一次被人暗杀之后，图番上师也小心多了，出行都带着几个密宗高手当保镖。

　　在酒店享用了丰盛的晚餐之后，图番上师开门见山地向秦朗道：“秦先生，这一次有什么需要我帮忙？”

　　“术宗的人来安蓉市了。”秦朗平静地说，“他们想要借刀杀人。”

　　“借刀杀人？有意思。”图番上师淡淡一笑，“他们准备借谁的刀？”

　　“谁的刀锋利，他们就借谁的。比如道教、比如佛宗。”秦朗淡淡一笑，“如果我没猜错的话，恐怕他们已经开始跟你们佛宗的人接触了吧？”

　　“秦先生的意思，是要我阻止？”

　　“我只是不想你们佛宗被人利用而已。”秦朗呵呵一笑。

　　“术宗的人想要利用我们？真是笑话！”图番上师冷哼一声，“术宗虽然也勉强算一个‘宗字辈’的存在，但是跟我们佛宗比起来，简直不值一提！借刀杀人，他们凭什么！”

　　秦朗要的就是图番上师这一句话，点头道：“只要图番上师您替我摆平这事，少不了你的好处。”

　　不用说，秦朗又得损失灵丹了。

　　但是他知道这灵丹必须得送，因为目前他还没有把握可以跟佛宗的人抗衡。何况，现在跟佛宗冲突，只会便宜了术宗这帮奸诈之徒。

　　难怪秦朗上一次在混沌天脉中见过的那人对术宗极其不满，因为这帮人的确是很让人讨厌，专门用阴谋诡计来算计人。

　　秦朗将丹药送了给了图番上师，本以为这事就算是圆满了，但是接下来图番上师却道：“秦先生，我知道你是一个慷慨之人，这几枚丹药让我帮你说话肯定没问题。但是如果要保证佛宗完全不参与这事，我恐怕还需要专门去打点打点才行。”

　　专门去打点打点？

　　秦朗算是听明白了，这图番老头在便向问他要更多的灵丹，这是趁火打劫啊！

　　人心果然都是贪婪的，这图番上师还算是秦朗的一个“朋友”了，想不到现在也逐渐变得贪婪了，索要的好处一次比一次多。不过，这一次为了稳妥起见，秦朗没有拒绝图番上师的提议，只是装出很为难、很痛惜地样子道：“上师，您应该知道，我的家底可没有你想象的那么厚，这灵丹可不是能从天上掉下来的东西，您好歹也要梦高抬贵手啊。”

　　“秦先生，我一直觉得你是一个聪明人，既然是聪明人，你就应该知道要达成任何一件事情，都是需要付出相应代价的，作为朋友，我是很想帮你的，但是你也知道，任凭我磨破嘴皮，也没有送人家一枚灵丹管用，你说是吧？”图番上师精明地说。

　　秦朗只能“咬牙”地多给了图番上师五枚灵丹。

　　离开图番上师下榻的酒店之后，秦朗就开始盘算着如何反击的事情了。既然这一次郭家和术宗的人已经将魔爪子伸到了平川省内，秦朗要是不切掉这一只魔爪子的话，那都真是对不起自己了，更对不起自己损失的灵丹。

　　为了让道教和佛宗的人不参与自己和术宗的恩怨，秦朗可是损失了不少灵丹，虽然秦朗炼制灵丹比别人容易很多，但灵丹毕竟是灵丹，也需要秦朗耗费时间和心血来炼制，白白送给青城派和图番上师这些人，秦朗的心情自然不会很好的。

　　既然是心情不好，那就需要发泄。

　　术宗的人，就是秦朗发泄的对象。

　　这些天来，术宗的人、影子部队的人、警察系统的人都在盯秦朗，似乎将秦朗盯得死死的，但是反过来秦朗其实也在盯他们。对于警察系统的人，秦朗不会动他们，因为这些人只是奉命行事而已，而且秦朗不想跟六扇门发生冲突。但是对影子部队和术宗的人，秦朗可就不会那么客气了。既然已经知道这些人的位置，并且用丹药稳住了青城派和佛宗的人，秦朗就必须开始雷霆一击了。

　　当天晚上，秦朗亲自出手了，不过为了稳妥起见，秦朗并未以真面目示人，而是以“虫妖”的样子出手的。除了他自己之外，还有唐圣音带领的唐门精锐，以及柳宗平带领的十殿阎罗门的人，另外还加上了秦朗的毒奴大军。

　　这样的阵营，绝对是一股摧枯拉朽的力量，之前卢军说秦朗跟石啸天对阵连十分之一的实力都没有拿出来，当真是一点都不夸张。

　　术宗和影子部队的人，就驻扎在安蓉市郊区的一个武警训练营中，这样的布置多少有点托大，这也许是因为他们认为秦朗根本不敢跟他们正面对抗。因为现在秦朗已经失去了许仕平和武明侯这两个重量级人物的支持，无形之中的力量已经被削弱了很多。反观现在的平川省，应该是郭家、影子部队、术宗的势力范围了，秦朗和他的毒宗余孽，只能苟延残喘而已！

　　何况，术宗的人还在积极地联合其他江湖势力，准备对毒宗发动第二次灭绝性地打击，而且已经得到了药宗的响应……在这样的形势之下，郭家和术宗都认为秦朗已经是走投无路了，不同的只是他究竟能挣扎多久。

　　所以，当秦朗乘着风雪之夜杀到术宗和影子部队的“临时基地”时，这帮人都感到十分地意外。不过，秦朗也看到了让他意外的东西。


第1102章 马踏联营

　　当秦朗带着一帮杀手冲入术宗和影子部队临时巢穴的时候，他竟然遭遇了六扇门的阻挠。倒不是六扇门的人神机妙算，而是因为六扇门在平川省的行动小组组长曹明正在这里做客，而且他还是今天晚上晚宴的主宾，因为术宗正在筹集对毒宗发动第二次毁灭打击的行动，所以他们也联络了六扇门，希望六扇门能够加入进来“主持正义”。

　　在扇阴风、点鬼火和借刀杀人的事情，术宗的人一向都是比较擅长的。

　　对于六扇门，秦朗一直都抱着敬而远之的态度，因为按照秦朗的认识，六扇门这个组织也是有存在的必要，因为江湖秩序的确是需要维护的，一些江湖人士的过激行为也的确是需要受到限制，否则普通人很可能会遭遇来自江湖人士的暴力拳头。

　　以前六扇门在平川省的行动组组长是方柏秋，也就是秦朗的师娘，就冲着这一点，秦朗以前跟六扇门的关系都还算是比较融洽的。但是方柏秋离开之后，这个曹明继任了她的位置，秦朗跟六扇门之间就没有了任何联系。

　　现在曹明出现在这里，而且摆明是为影子部队和术宗出头的，这就让秦朗同学非常不高兴了。不过，秦朗并未急于出手，他还是打算给这个曹明一个选择机会。

　　曹明刚接任六扇门平川省行动组的组长，嗯，其实现在六扇门并不叫六扇门，而叫“六局”，名称上也算是与时俱进了，不过职能上却没有多大变化，反而职能上有些缩减，因为当今国家的机构比以前的朝廷机构多了不少，六扇门的职能也就被缩减了一些。

　　不过，作为六扇门在平川省的行动组组长，按照曹明的理解，他就是六扇门在平川省的钦差大臣，平川省江湖上的一切都应该在他的掌控之下。但可惜的是，曹明上任之后，无论是卧龙堂还是青城派、峨眉派等等都没有人去拜会他，似乎根本就没有将他这个“钦差”当成一回事，这可就让曹明心生不满了。而曹明最不满意的地方，就是他经过调查，得知现在平川省的江湖道基本上都在一个叫秦朗的小子操控着，平川省最大的帮会组织——卧龙堂根本就在这小子的掌控之下。

　　曹明感觉自己的地位受到了威胁，所以他认为有必要敲打敲打某一些人，让平川省的人都知道谁是真正的老大，谁是真正的江湖“话事人”。就在这时候，术宗和郭家的人找到了曹明，希望曹明配合他们打击一下秦朗，这个正中曹明下怀，所以双方一拍即合。

　　此时面对秦朗等人前来夜袭，曹明摆出了钦差大臣的威严，冲着秦朗等人喝道：“你们是什么人？本人是六扇门在平川省的行动组组长，监控平川省一切江湖——”

　　“曹明！你可以走了，这里没你什么事！”化身为“虫妖”的秦朗毫不客气地打断了曹明的话，不过看在六扇门的面子上，秦朗并不想收拾曹明，哪怕这厮有些是非不分。

　　“住口！我堂堂六扇门的人，怎么可能被你们这些江湖宵小之辈给吓唬住！我警告你们，如果你们敢乱来的话，那就是跟我们六扇门为敌，后果十分严重！”曹明这厮继续搬出六扇门的名头来吓唬秦朗等人。

　　“把他给我扔走！”秦朗没有跟曹明费唇舌的兴趣了，直接让人将曹明给扔了出去。曹明不过是武玄真元境的修为，在秦朗这帮人面前根本就没有反抗的机会，直接就被扔出了十几丈远，并且落在训练基地外面。

　　扔掉了曹明之后，秦朗下达了彻底抹杀的命令。

　　老虎不发威，别人还以为你是病猫。

　　这段时间秦朗隐忍不发，就是为了等待机会，一方面他需要巩固自己的阵线，比如向青城派和密宗打点，这都是为了避免后院起火、腹背受敌；另外一方面，他需要收集敌方的信息资料，弄清楚对方的计划。现在时机成熟了，秦朗一刻都不想多等，只想将这些跳梁小丑直接抹杀掉！让郭家的人知道这里究竟是谁的地盘！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　顷刻之间，唐门暗器的声音响彻夜空。在这个寒冷的夜晚，喷涌出来的鲜血顷刻间就变得冰冷了。

　　这一次杀戮，唐门杀手是主力，甚至连唐圣音都亲自出手了，可谓是唐门精锐倾巢而动，何况还有十殿阎罗门和秦朗的毒奴配合，收拾影子部队和术宗的这帮人，简直就如同是风卷残云一样。

　　至于秦朗自己，化身为“虫妖”之后，简直就是妖魔地化身。影子部队的士兵虽然手中有能够伤害习武者、破坏护体真气、罡气的武器，但是在黑夜之中他们不仅要防备神出鬼没地唐门杀手，而且还要应付来无踪去无影的魔虫大军，在黑夜之中，秦朗的这些虫子才是最恐怖的武器，正如唐三当年所说“暗器高手毕生追求的境界就是将暗器用活，让暗器变得有生命一样，而秦朗这家伙却是用有生命的东西当暗器，已经是占据先机”，所以秦朗的虫子暗器更加诡谲，也更加地恐怖。

　　圣痕甲虫，无坚不摧，无论是防弹衣还是钢盔，这东西都能钻进去，不过是时间问题，而一旦钻入身体，必定让人痛不欲生。

　　血螳螂，如同冷血杀手，神出鬼没，两只刀足就如同是锋利的武器，而且是淬毒的武器，总能找到目标的破绽，然后来上一记致命偷袭。

　　沙漠杀人蝗，这东西就如同时吸血机器，一旦让它们闻到血腥气息，它们就会变得疯狂无比，可以在顷刻间将一个活人变成一堆白骨。如果不是秦朗一方的人带着避虫的药丸，秦朗几乎都不敢使用这种恐怖的蝗虫。

　　除了这些虫子之外，还有其它的毒虫，这些毒虫却是在胖虎的指挥下“捡漏”，不过都是一些毒蛇、蝎子、蜈蚣之流，但是这些毒虫都吸食了荒兽的血液，而且经过了胖虎的悉心调教，所以绝地不是一般乌合之众的毒虫，而是一群狡诈、狠毒、阴险……的毒虫。

　　可以说，双方刚一交手，秦朗一方就已经占据了绝对优势，直到术宗的人被迫动用了他们的“秘密武器”！


第1103章 洋为中用

　　术宗，一直都是江湖上的“怪胎”，因为华夏的江湖宗门都是以武术为根基的，而术宗却是以“术”为根基的。但是术宗的“术”又不止是法术的“术”，术宗包罗万象，有易术、卦术、算术、巫术等等，总之术宗的存在似乎有些神秘，直到秦朗进入混沌天脉之后，才知道术宗的根基是什么。

　　灵脉！

　　这就是术宗的根基。

　　术宗的本来面目叫做“护灵人”，顾名思义是保护灵脉的一群人，护灵人的存在就是为了保证灵脉和天地间的生命和平共处，让灵脉造福大多数人和天地生灵。但是后来护灵人的职能却悄然发生了变化，从造福大多数人变成了造福少数人，护灵人利用对风水灵脉的了解，开始通过风水灵脉来造福少数权贵，让这些人的阴宅、阳宅吸收灵脉的天地灵气，从而得到天地气运的加持，让少数人飞黄腾达。后来这些护灵人也就变成了术宗，成为了依附权贵的组织。

　　术宗变质了，护灵人也算是灭绝了，所以现在天地间的灵脉也在急剧地猥琐，就如同天地间的其他宝贵资源一样。

　　所以存在于混沌天脉中的那位强者向秦朗说过，希望秦朗可以术宗彻底抹杀再重建一批真正的护灵人。

　　术宗自然是应该灭绝的，不过要灭绝术宗可不是那么容易的事情。当初为了镇压一个唐门，秦朗几乎都动用了全部的力量，术宗作为“宗字辈”的存在，实力自然还在唐门之上，想要灭绝整个术宗，可不是那么容易的事情。

　　这不，此刻当秦朗一方占据了绝对优势之后，术宗的人开始狗急跳墙，出动了他们的“秘密武器”，放在训练基地空地上的十几口集装箱忽地被打开，里面冲出了近百个全身穿着黑色盔甲的武士，这些家伙两眼发绿，从他们身上感觉不到任何生气，只能感到死亡和杀戮的气息。

　　唐门暗器击在这些人身上毫无用处，因为这些人是死人，而且也不会惧怕中毒。当这些黑甲武士出现之后，顷刻间就有好几个唐门杀手被干掉了。

　　“小心！这是术宗的僵尸！”

　　秦朗立即通过精神力提醒其余的人，同时让毒宗的毒奴上前，暂时顶住了这些力大无穷且杀不死的僵尸。

　　这不是秦朗第一次接触僵尸，秦朗收服胖虎的时候，就跟术宗的僵尸打过交道了，而且秦朗和老毒物还根据术宗的僵尸改善了毒奴。

　　只不过这一次见到的僵尸，比秦朗上一次见到的僵尸更厉害，因为这些僵尸身上的盔甲都是特质的，可以抵御部分真气、罡气的攻击，看起来应该是影子部队的科研成果。另外，这些僵尸的实力也更加强大，可能是在灵脉中温养的时间更漫长。

　　面对这种僵尸，就算是秦朗的毒虫大军都没有十分明显的优势，杀人蝗的口器虽然锋利，但是这些僵尸的骨肉都跟钢铁一样坚硬了，而且鲜血都已经凝固了，杀人蝗对它们的皮肉都没有任何兴趣了；圣痕甲虫虽然可以钻入这些僵尸的身体，但是行动也很艰难，而且它们没有要害，它们不是靠五脏六腑而活着，所以圣痕甲虫虽然能在它们身上钻出很多的孔洞，却无法结束它们的生命。

　　想要杀死不死生物，那是非常头疼的事情，即便是秦朗出手，也需要费一番功夫才能彻底将一个僵尸弄死，所以他只能暂时让毒宗的毒奴挡住这些僵尸，并且寻求别的办法。

　　要弄死这些僵尸，幸好秦朗还有一个专业人士：安德福。这家伙就是摆弄不死生物的行家，成天跟亡灵打交道，所以秦朗将安德福抓了出来，让他来解决这帮僵尸。

　　“主人，他们是东方的僵尸，我没有经验啊！”安德福有些心虚，因为他从来没有跟这些东方僵尸交过手。

　　“你要是搞不定的话，就跟其它毒奴一样，上去跟它们硬拼！”秦朗可不是喜欢讲道理的主。

　　安德福意识到没有退路，只能靠自己想办法了，管这些家伙是东方僵尸还是西方僵尸，他已经将法杖取了出来，并且开始吟唱他的亡灵巫术：“伟大的冥神啊，请指引您虔诚的信徒，为这些亡灵点燃他们的灵魂之火……”

　　其实秦朗并没有对安德福抱多大的希望，但是没想到这厮的亡灵巫术还真不是盖的，竟然真的对术宗的僵尸产生了影响，这些僵尸的胸膛里面开始冒着幽绿的光芒，行动也开始缓慢下来了，似乎安德福的咒语已经对它们产生了影响，虽然安德福依然不能控制这些僵尸，但的确是对它们产生了影响。

　　这些僵尸的动作慢了下来，秦朗的毒奴大军立即就占据了绝对优势，很快就将这些僵尸四分五裂了。

　　失去了秘密武器，术宗和影子部队的阵营再度陷入了危境之中。

　　这时候只听见曹明的声音再度响起：“秦朗，陆青山——你们两个给我听着，你们现在蓄意挑起江湖争端，已经触犯了我们六扇门的威严，如果再执迷不悟的话，一定会遭到六扇门毁灭性打击！”

　　“滚！”

　　秦朗一声冷喝，隔空一拳击出，曹明整个人再度飞出了十几丈开外，不过这次他的口中鲜血狂喷，再也没有说话的气力了。

　　秦朗倾巢而动，以雷霆之力横扫影子部队和术宗的人，很快就到了战斗尾声，对方现在就剩下几个人了，其中一个是术宗的太上长老，还有一个是影子部队的高官。看来无论是什么战斗，上层人士总能坚持到最后才死。

　　“秦朗，适可而止！”

　　那个影子部队的高官向着秦朗一方说道，“秦朗，我知道你就在这些人当中。不过你应该知道，我们影子部队的实力强大得难以想象，如果今天你杀了我，那就是彻底跟影子部队为敌了，整个影子部队都不会放过你，因为你触怒了最高层的威严！”

　　“触怒最高层的威严？好可怕的样子。”秦朗嘴角扬起一丝不屑，忽地身形一闪，来到那高官面前，拳头携带着雷霆万钧之力，将其一拳打爆。


第1104章 雷霆之怒

　　术宗的那位太上长老都不禁傻眼了，秦朗一拳将影子部队的一个高官打爆，不仅表现出他现在已经不惧影子部队的威慑了，而且也显示出了强大实力，这位太上长老可是清楚地知道影子部队高官所佩戴的盔甲防御力有多强。

　　“你……你竟然杀了他？”

　　这位术宗太上长老觉得秦朗真的已经是丧心病狂了，即便是以术宗的强大实力，也不敢跟影子部队宣战，因为影子部队就好比是高层的禁卫军，这些年花费了数万亿美金打造起来的一支强大部队，拥有最先进的武器和最强大的人才。以前的习武者对科技力量不屑一顾，但是在清朝末期的时候，这种观念被帝国主义的洋枪洋炮给打破了，也让很多习武者认识到科技武器的可怕。而影子部队，则是融和了武术和现代科技力量的一支特殊部队，是一支不见光却拥有强大军力的部队。

　　“杀了，我不仅杀了他，还准备杀了你。”秦朗不以为然地盯着这个术宗的太上长老，“不知道你又作何选择呢？”

　　“我……我放弃了，我以后为你做事。”这家伙倒也知道见风使舵。反正在他看来，现在忍辱负重保命最重要，等到风向一转，他就可以重新回到术宗。此人的想法倒是没错，却低估了秦朗的手段和心智，对于这种见风使舵的人，秦朗很干脆地将其变成僵尸毒奴，让他再也没有背叛自己的可能了。

　　接下来，就是打扫战场，秦朗放出万毒囊中的毒虫，很快就将术宗和影子部队这些人的尸体吃得干干净净，最后就剩下了他们的装备和一堆白骨，这些装备自然被秦朗弄走了，连骨头都被粉碎，整个战场干干净净，就如同什么事情都没有发生过。

　　不过江湖消息一向都是传得很快的，第二天早上几乎整个平川省江湖道上的人都知道秦朗以雷霆之势干掉了平川省内术宗和影子部队的人，甚至还直接殴打了六扇门在平川省的行动组长，简直是张扬跋扈到了极点。

　　但是另外一个方面，江湖上的人都知道秦朗敢如此张扬跋扈，必然有其嚣张的本钱，而且昨天晚上发生的事情也证明了他的实力。现在平川省江湖道的人，都不得不重新正视秦朗此人了，很多人都开始反思以前是不是低估了秦朗和陆青山这两个小子。

　　江湖众人之中，反应最强烈的莫过于峨眉派的弟子叶傲天了。叶傲天得到峨眉派的重视，修为境界突飞猛进，他本以为自己已经有向秦朗报仇雪恨的实力了，但是今天得知秦朗大展神威挑战了影子部队和术宗的威严之后，叶傲天顿时意识到他和人家的实力差距得太远了，甚至两者之间的差距已经越来越大，他要报仇的事情好像已经遥遥无期了。不过，旋即叶傲天绝望的脸上又写满了狰狞之色，他逐渐意识到自己依然还有报仇雪恨的机会——如果他能够掌控峨眉派的话！

　　还有反应强烈的人，那就是青城派的水镜真人。这老道士以前跟老毒物也见过面，所以跟毒宗也算是有一些交情，所以得知这个消息之后，他第一反应就是觉得秦朗疯了，他觉得秦朗以狠辣手段对付术宗还可以理解，但是以同样手段对付影子部队，还激怒了六扇门，简直就是太不智了！

　　水镜真人在第二天大早就跟秦朗见面了，见面的地方依然是青城派的小茶楼，不待秦朗坐下喝茶，水镜真人就已经开口了：“秦朗，你究竟是怎么想的！”

　　“什么？昨天晚上的事情？”秦朗坐下后自己给自己倒了一杯茶，“我就想弄死他们，所以就这么做了。”

　　“你没有想过后果？”水镜真人提醒秦朗道，“影子部队、术宗和六扇门？你统统都得罪了，你究竟想要怎样？”

　　“我就是想要让他们知道，平川省的江湖道是我的地盘！”秦朗这话说得是斩钉截铁，透着强大的自信。

　　连水镜真人都不禁为秦朗的自信愣了一下，然后接着道：“逞一时之强，未必是好事情。现在，你打算如何应付接下来的事情？”

　　六扇门，术宗、影子部队，这三方势力如果倾巢而动的话，就算是道教十二门联手都会感觉头疼，何况秦朗和一个没落的毒宗。

　　“当然是兵来将挡水来土掩。”秦朗依然显得很轻松，似乎并不将这事放在心上，“我说水镜道长，你这么早来找我，就是为了担心这事？”

　　“怎么，你觉得我是杞人忧天了？”水镜真人白了秦朗一眼。

　　“你老这不是杞人忧天，你这是皇帝不急太监急。”秦朗哈哈一笑。

　　水镜真人气得吹胡子，但是很快却镇定下来，继续劝说秦朗：“我说秦朗，真不知道你哪来的底气，你要惹术宗也就罢了，何必还同时招惹影子部队和六扇门，这两个组织，都不是纯粹的江湖组织，更加难以对付。”

　　“术宗和影子部队的人都穿一条裤子，你让我怎办？”秦朗道，“反正人已经杀了，尸体都处理得干干净净了，现在反悔也不行了。”

　　“你真的了解影子部队的实力吗？”水镜真人长叹一声，流露出浓浓的忧虑。

　　“很快就会了解了。”秦朗平静地说，“要了解对手的真正实力，只有在战场上！”

　　见秦朗这厮信心满满，水镜真人知道再劝说也没有了，何况正如秦朗所说，人都已经灭杀得干干净净了，现在想要退缩都不行了，幸好这事跟青城派关系不大，水镜真人觉得目前他们也只能静观其变了，且看秦朗这小子如何应付局面。

　　对于昨天的事情，气得最惨痛的莫过于平川省的新任大老板郭国元，可以说他甚至差一点被气得吐血。原本郭国元打算新官上任三把火，把许仕平的旧臣连根拔起，全盘否定许仕平的政绩，彻底将许仕平打倒，谁知道这三把火不仅没有烧起来，反而把他自己给烧了。


第1105章 天庭之威

　　警察系统方面，石啸天的扫黑行动可谓是失败之极，让整个安蓉市的警务系统都脸上无光，不过最无光的就是郭国元这个新任的平川省大老板了，因为谁都知道石啸天是郭国元一手提拔上去的。这一把火没有烧掉许仕平的政绩，却把郭国元自己的威严给烧了不少。

　　郭国元本想用术宗和影子部队的实力去镇压和威慑秦朗等人，谁知道影子部队和术宗的人刚刚集结，就被秦朗以雷霆万钧之势彻底镇压了，甚至连六扇门的人都被秦朗给揍了，简直是嚣张到了极点！

　　郭国元恨不得将秦朗和陆青山这两个小子碎尸万段，但是他毕竟是政治官员，而秦朗和陆青山名义上都是合法商人，是纳税人，而且有律师护着，就算是郭国元是平川省的大老板，在毫无证据的情况下，也不可能直接将两人定罪，毕竟这两人不是普通屁民可以随意拿捏。

　　虽然心头怒不可遏，但郭国元依然没有失去理智，他给自己点燃了一根烟，开始筹划着如何应对局面。郭家筹备多年的“万世计划”已经接近成功阶段了，一旦这个计划成功，那么郭家的千百年基业可以期待了。在这种时候，也就意味着郭国元不能冒太大风险，以免影响了这个伟大计划的实施。

　　一缕一缕的烟雾在办公室中飘荡着，郭国元如同抽丝剥茧一般，逐渐将眼前的局势看清楚了：他以政客的精明眼光，看出了整个问题的关键所在——枪打出头鸟、擒贼先擒王！

　　在郭国元看来，目前给他造成麻烦的不是卧龙堂，也不是远在南海省的许仕平，而是秦朗这小子。只要对付了秦朗这小子，那么一切都将迎刃而解。之前大刀阔斧地对付卧龙堂，实在是有些失算。只要除掉了秦朗这个毒瘤，击溃卧龙堂就是轻而易举的事情了。

　　郭国元心头豁然开朗，他将烟屁股掐灭，然后拿起专用电话，向郭家的高层汇报了目前的局势，并且说出了他的想法，电话那头稍微沉默了一下，然后给出了回应：“我们会调动两个魔影武士给你，相信足以解决问题。这一次，希望你给家族带来好消息！”

　　听见“魔影武士”，郭国元心头大喜，作为郭家的嫡系人马，他知道魔影武士在影子部队中意味着什么——那是等同于核武器一样的存在！用超级战士都不能形容他们的实力！

　　得到了家族上层的回应，郭国元心头安定了很多，甚至不免有几分得意，心想秦朗这小子蹦跶得再厉害也只是一个猴子而已，而郭家却是高高在上的天庭，一旦天庭震怒，小小的猴子又能蹦跶到几时？

　　……

　　郭国元在积极谋划，秦朗却也没有闲着，术宗的太上长老已经被秦朗变成了毒奴，从他的精神世界中，秦朗得到了一个重要的信息：万世计划！

　　万世计划，秦朗曾经从王雄州口中听到过，这也是秦朗第一次听见这个词语，对此秦朗并不是十分在意，现在再度听到这个词语，而且这个词语还被密宗的人视为机密，由此可见这个“万世计划”非比寻常。

　　可惜的是，从这个术宗太上长老的身上无法得到更多关于“万世计划”的信息，但是秦朗隐约觉得，这个计划应该就是术宗和郭家联系的纽带，如果能够知道这个计划的更多信息，将会有利于秦朗去瓦解郭家和术宗的关系。

　　幸好秦朗也不是一个人在战斗，他将万世计划的信息发送给了龙蛇部队，希望龙蛇部队的天才们可以追踪到更多关于万世计划的东西。

　　就在秦朗调查万世计划的时候，六扇门的反击已经到了。

　　曹明是一个睚眦必报的主，昨天晚上被秦朗如此羞辱，他自然是咽不下这口气，所以了连夜向六扇门上层求援，希望可以一雪前耻。

　　六扇门的实力毕竟是非同小可，千百年都肩负着监察江湖的重责，只要是江湖人士，多多少少都要给六扇门一些面子，而秦朗公然殴打六扇门的“捕头”，这就是触了六扇门的逆鳞，六扇门自然需要向秦朗“表示”一下。

　　曹明昨天晚上刚被打了，但是今天却又恢复了趾高气扬地姿态，他带着人在学校里面截住了秦朗，冷笑道：“秦朗，你一定想不到报应会这么快到来吧！”

　　“你们想怎样？”秦朗看都没看曹明一眼，只是将目光落在了曹明旁边的人身上，这是一个身形很高挑的女子，穿着黑色的大衣，将一旁的曹明衬托得十分矮小。无论身高还是气势，这个女子都比曹明强了很多。

　　“攻击六扇门捕头，依照我们六扇门的规矩，你将会被关押三年！不过，我想你应该不会束手就擒，但如果你反抗拘捕的话，你将会被关押整整五年！”曹明向秦朗狞笑道，“怎样，你是打算束手就擒，还是想要见识一下方明捕的手段？”

　　“小人得志！”秦朗不屑地哼了一声，“曹明，我不防告诉你，我的确是打了你，但是这顿打你白挨了！”

　　曹明还未说话，一旁的黑衣女子身上却释放出凌冽的杀气，令秦朗感觉身体四周的温度似乎都骤然降低。

　　六扇门的明捕，号称“江湖光明裁决者”，天才中的天才，果然是非同一般。

　　秦朗运转诸天黑暗轮回观想法，顿时将四周的杀气消弭于无形之中，然后很悠然地从身上摸出一样东西在曹明面前晃了晃，这是一个黑乎乎的牌子，上面写着几个繁体字。

　　“什么东西？想要忽悠我？”

　　“蠢货！你不认识繁体字么？”秦朗冷哼道，“看清楚点，这四个字叫做‘监察天下’，你知道这是什么意思？”

　　“监察令！”黑衣女子柳眉一挑，强大的精神力从秦朗身上掠过，“你怎么会有这东西？”

　　“什么……这……这就是监察令？”曹明似乎不敢相信秦朗手中竟然会有监察令这样的“高级货”，这东西曹明可是没见过的，今天算是破天荒头一遭，不过他知道掌控着监察令的人，无一不是横行一世的霸道人物，否则怎么配“监察天下”这四个字的深重含义。


第1106章 明捕的剑

　　“你这监察令是假的吧？”曹明根本不相信秦朗会拥有这样的东西。

　　“都说了是高级货，你以前没见过吧。”秦朗极尽挖苦地说，“曹组长，很遗憾地告诉你，这东西是真的，我只能说你昨天白挨了，真的。”

　　曹明用痛苦地眼神看着黑衣女子，用哀求的语气喊了一声：“方明捕……”

　　“这个监察令是真的。”黑衣女子的话彻底让曹明绝望了。

　　曹明知道监察令是什么东西，这东西就像是免死金牌一样，可以避免被六扇门追责，不过发行量有限，只有极少数重量级人物才可能握有监察令。不管秦朗这监察令从何而来，反正曹明昨天这顿打真的白挨了，他已经没机会找回场子了。

　　“既然两位都看清楚了，我想也就不多解释了吧。”秦朗将监察令收了起来，然后准备告辞了，但那黑衣女子身形一展，已经挡住了他的去路。

　　“方小姐，你要怎样？”秦朗平静地说，“以前平川省六扇门的行动组组长叫方柏秋，不知道跟你什么关系？”

　　“她是我姑妈。”

　　“那说起来我们都是熟人——”

　　“她自甘堕落，已经不配做我们方家的人！”黑衣女子不客气地打断了秦朗的话。

　　秦朗这才意识到自己的马屁拍在了马蹄子上，只能嘿嘿一笑：“说起来你姑妈是我师娘——”

　　“住口！”黑衣女子向秦朗喝道，“虽然你有监察令在手，但是冒犯了我们六扇门的尊严，我要向你讨教两招，看看你是否有资格用上‘监察天下’这四个字！”

　　“呃……老实说呢，我自己觉得自己不够资格，不过这东西可以用来挡一挡某些不长眼的狗，我觉得还是好东西，所以不会主动拿给别人的。”

　　听了秦朗这话，曹明心头更加郁闷了，他知道自己就是不长眼睛的“狗”。

　　“秦先生，得罪了！”黑衣女子似乎已经被秦朗吊儿郎当的样子激怒了，立即向秦朗出招，不过她知道这里是学校，所以出招不是出手，而是精神层面的交锋。

　　感受到对方强大的精神力席卷而来，秦朗为之一凛，知道此女果然不容易对付。不愧是六扇门的明捕，其精神力修为至少已经达到了通天境的水准！秦朗不敢大意，施展诸天黑暗轮回观想法，稳住了自己的精神世界。

　　黑衣女子的精神力侵入秦朗的精神世界后，立即化为她本身的样子：穿着一身黑色的功夫装，盘着头发，手持一柄锋利的长剑，如同一个英姿飒爽的女侠客，又好像是一个嫉恶如仇的女判官。

　　不过，在她的眼中，秦朗就是那个“恶”。

　　精神层面地交锋，原本是极其凶险的，不过这黑衣女子显然并不是真的要跟秦朗进行生死相搏，所以她摆出这副姿态，其实是想在秦朗的精神世界中跟秦朗过招。

　　秦朗明白对方的企图，以精神力化成自身的样子，站立在黑衣女子面前。

　　黑衣女子手中长剑遥遥指着秦朗，秦朗抱拳行礼，摆出了拳架子。黑衣女子似乎已经等不及了，长剑直刺秦朗，虽然精神世界中的这个秦朗是精神力所化，即便是被刺中也不会受伤，不过这样的话，秦朗可就算输了。

　　如果是别的比试，秦朗输了也就罢了，但是这一次较量，代表着秦朗是否有资格持有监察令，因为正如这黑衣女子所说，掌握着监察令的人无一不是德高望重的绝代高手，秦朗虽然手握监察令，但是否有这个资格呢？

　　所以这一枚监察令，关乎着秦朗和武明侯的荣誉，如果秦朗输给了这黑衣女子，他还真是不好意思拿这一枚监察令。

　　黑衣女子的剑术十分高超，手腕一抖，一朵一朵的剑花就不断地绽放在她的身体四周，极具美感，但是却又带着极度的危险气息。

　　秦朗不习惯用武器，或者说他根本就没有用武器的习惯，拳头就是他的武器。黑衣女子用剑，秦朗就用“刀”，不过秦朗用的却是螳螂刀。

　　黑衣女子的剑术不知道是何流派，但是剑法高超不容置疑，她施展的这一门剑术极具美感，杀伤力却也极强，一招一式之中流露出天地自然的秀美，又透着风雨雷霆般的威力，在秦朗看来这一套剑术必然是某一位剑术大家流传下来的，而且这黑衣女子已经得到了这一门剑术的精髓。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　剑光吞吐闪烁，将秦朗包围在其中。

　　螳螂破车！

　　面对黑衣女子千变万化的精妙招式，秦朗只用了最简单的一招螳螂破车。

　　螳螂拳是非常普及的一种形意拳，看到秦朗竟然用如此简单的招式来抵御自己的剑招，黑衣女子未免有些生气也有些鄙视，认为秦朗此人的修为多半华而不实。但是当秦朗这一招螳螂破车施展开的时候，黑衣女子才忽然意识到是她自己轻敌了。

　　秦朗这一招螳螂破车虽然招式简单，却已经达到了返璞归真的境界，给人的感觉这简单的一招之中似乎蕴藏着博大精深的武学道理，明明简单之极的“一刀”，却可以封住她千变万化的长剑。

　　“好高明的拳法！”

　　黑衣女子忍不住发出了一声喝彩，她不是赞秦朗的人，而是赞秦朗的螳螂刀拳。

　　正所谓行家一出手就知有没有，秦朗这一招螳螂破车出手，顿时让黑衣女子对他刮目相看了，同为武道修行者，她看不出秦朗的人品，但是却可以看出秦朗拳法高明与否。秦朗的螳螂拳，不仅火候十足，而且已经自成一派了，这一招螳螂破车不仅仅是形意神三者合一，将螳螂拳的精髓演绎得淋漓尽致，而且这一招既让人觉得霸气凛然，又让人觉得霸气之中兼有柔和之气，有一种阴阳相生、两极归一的玄妙感觉。

　　蓬！

　　拳剑相交，果然秦朗以简单的一“刀”破了这黑衣女子繁杂万千的剑招。

　　黑衣女子心头虽然有些欣赏秦朗的拳法，手中的长剑却没有闲着，当长剑被秦朗的拳头荡开的时候，她的手腕轻轻一抖，那长剑如同一条银蛇昂头窜起，贴着秦朗的手臂直刺秦朗的咽喉，这一招由极繁的招式转为极简，是她剑法之中一记杀招，名为剑月照人，这一招在月光下施展更好，因为可以借剑身反射月光迷惑敌人视线。

　　秦朗的拳头还未来得及收回来，就看到一点剑光已经到了眼珠前面。


第1107章 织女穿梭

　　黑衣女子这一招“剑月照人”自然是诡谲迅猛，但秦朗的精神修为何等厉害，因为他随时处于心如明镜身似菩提的玄妙状态，立即感应到了对方的剑道轨迹，就在黑衣女子的剑尖到了面前的时候，他的另外一只手变戏法一样闪电般击出，食指和拇指如同鸟雀的尖喙，准确地“衔”住黑衣女子的剑尖——

　　螳螂捕蝉！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这一招是螳螂刀拳中的救命招式，因为秦朗的螳螂刀拳多为攻击的招式，防御招式极少，但是这一招螳螂捕蝉的防御招式却是精妙到了极致，螳螂捕蝉，取的就是“黄雀在后”的寓意，意思说一切尽在掌控之中。

　　嗡！

　　黑衣女子的长剑在秦朗指尖发出一阵蜂鸣声，想要挣脱秦朗的手指，但是任凭这剑尖如何颤振，秦朗的手指都能将其牢牢锁住，仿佛他是指尖四周形成了一道无形的罗网，而且这一张网越来越紧。

　　之所以会产生这样的效果，这是因为秦朗将金蛛银丝手也融入了拳法之中，虽然只是跟这黑衣女子交手两招，但秦朗已经凭借第二精神世界推测出她的剑法应该是传承了织女剑法的剑意，就如同天上的织女一样，剑法超然脱俗，却又玄妙莫测。

　　黑衣女子的剑法自然是极其高明，但是已经被秦朗洞悉了剑意，也就失去了优势，因为织女剑法的剑意实际上都是来自于织女手中的纺线梭子，那一柄梭子就如同是织女手中的剑，她穿针引线的动作，就变成了高深莫测的剑招。

　　剑招、剑意和拳法、拳意一样，都是来自自然界中的万事万物，任何一种高明的功夫，都不是凭空想象出来的，必然是跟天地万物有着某些联系，而天地万物之间相生相克，功夫也是如此。黑衣女子的织女剑法虽然高明，但是再高明的“织女”也无法将一团乱麻织成布匹。秦朗手中没有乱麻，但是却有乱丝——蜘蛛丝！

　　毫无疑问，秦朗的金蛛银丝手正是克制这黑衣女子剑招的功夫，如果秦朗继续用螳螂刀拳的话，虽然也能将其压制住，但却绝对没有如此轻松。

　　黑衣女子见自己的剑法被克制，立即停止了进攻，手中的长剑忽然消失，向秦朗抱拳道：“拳法高明，让我佩服！希望你不要辱没了手中的监察令！”

　　秦朗正要回应两句，却见这黑衣女子已经消失，她的精神力已经退出了秦朗的精神世界。随后，这黑衣女子转身就走，也不理会一旁发愣的曹明。

　　当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　不过，秦朗知道自己跟六扇门的梁子暂时算是揭过了，至于这个曹明，只能算他自己倒霉，谁让秦朗手中有这么一个监察令呢。

　　“那妞儿好高！好一个高富美啊！你新泡的妞儿？”

　　秦朗望着黑衣女子离去的背影，冷不防赵侃这厮不知道从什么地方钻了出来，而且正色迷迷地盯着刚刚离开的黑衣女子。

　　“没错，高富美——要不要我给你介绍一下？”秦朗打趣道。

　　“好啊。”

　　“六扇门的女捕头，你确信要认识一下。”

　　“我草！你不早点说！”赵侃赶忙摇头，他现在也算是一个江湖人了，自然知道六扇门是什么样的组织，他可不想被六扇门的人抓住，听说落在这帮人手中简直比落入警察手中惨痛百倍。

　　“陆青山那边没事吧？”秦朗向赵侃道，“这一次我们让石啸天吃了瘪，又做掉了术宗一帮人，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“放心，陆青山现在已经是滑头一个了，警察想要抓住他的把柄，只能是自取其辱。”赵侃似乎并不担心这个。

　　“我担心不是警察。”秦朗摇了摇头，另有所指。

　　最近发生的这些事情，秦朗早就已经预料到的，当初许仕平离开平川省的时候，秦朗就知道他和陆青山会遭遇一番风雨的，因为新任的平川省大老板是郭家的人，这位大老板来平川省，摆明就是来瓦解秦朗、许仕平和武明侯三者的联合阵线，现在既然没有达到目的，对方不可能就这么罢手的。

　　秦朗的担心很快就变成了现实。

　　当天晚上，秦朗在寝室里面刚睡下，赵侃同学还在卫生间噜啦啦的时候，他的电话就响了起来，刚按下接听键，就听到了陆青山的求救声：“兄弟，我跟唐三正在逃命……顶不住了……”

　　陆青山是在飞驰的车上给秦朗打的电话，这两个家伙正在卧龙堂旗下的一个酒吧饮酒，结果闯进来一个变态的家伙，三两下就将陆青山和唐三两人打得跑路了，如果不是陆青山和唐三两人服用了天地灵根丹，觉醒了天赋异能的话，恐怕现在已经落入这人手中了。两人仓皇逃离酒吧之后，唐三就驾车一路狂奔了。

　　接到这消息，秦朗毫不迟疑，从阳台纵身一跃跳了下去，然后从学校里面盗了一辆汽车，火速跟陆青山和唐三汇合。

　　唐三驾车已经上了高速，但还是没能摆脱后面那个变态，因为那人无论是他的座驾还是驾驶技术都是十分高超的，唐三虽然有很强的飙车技术，但是身下的这辆改装“托儿车”显然速度已经到了极致，再也无法进一步提升速度了。

　　砰！

　　托儿车的屁股已经被撞起火了。

　　“我草！”

　　唐三大骂一声，拼命控制着方向盘，避免翻车的危险，口中大叫，“秦朗这厮还没有过来么？太不够意思了！”

　　砰！

　　车子再一次被撞击，整个车屁股已经瘪了。

　　后面那厮的座驾一看就是特制的，唐三甚至怀疑那家伙的座驾就跟蝙蝠侠的座驾一样，根本不算是一辆汽车，而是一辆装甲车。

　　轰隆！

　　又是一次猛烈地撞击，托儿车终于不堪撞击发生了爆炸。

　　陆青山和唐三两人都被掀上了半空，向着高速路外面飞去，不过两人功夫高明，这一点车祸要不了他们的命，只是车上的那个“瘟神”，却会要了他们的命。

　　陆青山和唐三两人都是头一次面对如此厉害的对手，如果不是陆青山掌控了风系异能，唐三学会了阴影身法的话，恐怕两人刚才都没办法从此人手中逃脱。但是，他们两人都知道第一次尚且可以出其不意，但是第二次逃脱却是休想了，因为此人的实力实在太恐怖了。

　　果不其然，就在陆青山和唐三飞出高速公路的时候，后面那人紧追不舍，如同一只黑色老鹰追向唐三和陆青山两人。


第1108章 魔影武士

　　“唐三，快走！”

　　陆青山用精神力提醒唐三，他准备留下来挡住这个煞星，给唐三创造逃走的机会。

　　“草！走个毛，跟他拼了！”唐三杀气腾腾地说。

　　“滚蛋！我们打不过人家，找秦朗来！”陆青山知道这个煞星的首要目标是他，所以现在最好的结果就是唐三能够成功逃走。

　　“老子就不走！”唐三虽然是一个杀手，可惜这家伙绝对不是一个合格杀手，因为他还有兄弟情义。

　　“你们谁都走不了！”穿着影子部队特制军装的煞星已经挡住了两人去路。

　　在唐三和陆青山看来，这厮纯粹就是一个战争机器，根本就不像是一个人，因为从这个人身上根本感觉不到人类应有情绪的，这厮的眼睛之中只有冷血、杀戮、无情……

　　“来啊！虎怕虎啊！”

　　唐三强自镇定，他的暗器对这厮无法造成任何损伤，但是他知道害怕是不能救自己的命，唯一的做法就是拼死一战。

　　对于陆青山和唐三摆出拼死一战的姿态，对方丝毫不在意，举步向着两人走了过，冷笑道：“放心，在秦朗到来之前，我一定不会将你们两人打死！”

　　“你的目标是秦朗？”陆青山不由得一愣，感觉这可能是一个阴谋。

　　“如果只是你们两个人，根本不用浪费我多少时间。”对方不屑地笑道，“否则的话，你以为你们可以从我手中逃脱？”

　　果然是阴谋！

　　陆青山这才意识到他们的确是落入对方的算计了，搞了半天刚才能从此人手中逃走，都是因为对方“放水”，如果真是这样的话，那么秦朗的处境就危险了。

　　陆青山正要通知秦朗，对方的拳头却已经到了面前，拳风侵袭之下，陆青山的手机顷刻间就变成粉末！陆青山感觉全身上下都笼罩在极度危险之下，正要拼尽全力跟对方抗衡，忽地另外一个拳头从侧面伸了出来，以硬碰硬地击在了那个煞星的拳头上。

　　轰隆！

　　铁拳碰撞，巨大的力量冲击将陆青山掀到了几米开外。陆青山心头暗叹一声侥幸，他知道一定是秦朗赶上了。

　　这时候赶来的人自然是秦朗，接到陆青山的求援之后，秦朗就已经火速赶了过来，总算是在最后时刻及时赶到了。

　　不过拼了一招之后，秦朗就接到了陆青山的精神示警：“秦朗小心！这厮是故意引你来这里的！”

　　这一句话，已经向秦朗点明对方实在是有跟秦朗抗衡的力量。

　　“你就是秦朗？很好。”对手看着秦朗，就如同在欣赏一头让他满意的猎物，“以你的实力，也不枉我们从京城来一趟。”

　　“你的实力也不错，想不到影子部队还有你这样的高手。”秦朗这话不是恭维，对方的功夫境界已经达到通天境，而且根据秦朗的精神感知，此人的实力恐怕比其他通天境的武者更加可怕，看来影子部队应该还用了别的办法提升其实力。

　　“本人是影子部队的魔影武士——熊尧！你记住了，免得见了阎王爷的时候还不知道是谁杀了你。”对方主动报了名字，也许他认为秦朗有资格知道他的名字。

　　“魔影武士？听起来很威风啊，就不知道真正的实力如何了。”秦朗似乎不为所动，不过暗中却用精神力通知陆青山和唐三闪远点，免得被两人波及。

　　“很快你就知道本人的可怕了！”这个叫熊尧的家伙一声冷笑，一只脚在地上轻轻一跺，明明脚下是软不拉几的田地，却被他跺得发出了“轰”一声轰鸣，这轻轻一脚好像是压路机碾压过一样。

　　随着熊尧这一跺脚，地下的地煞之气顿时源源不绝地涌入他的足底，整个人的气势和力量顿时暴增十倍有余！看得陆青山和唐三心惊肉跳，暗自感叹：“这家伙还是人么！”

　　蓬！

　　熊尧耍威风的事情还没有结束，只见他拳头向头顶凌空一击，顿时头顶上空传来一声爆鸣，好像是天门被轰开一样，似乎天地间强大气息都开始围绕在熊尧的头顶上空，各种天地元气开始疯狂地注入他的头顶，力量气势再度提升十几倍！

　　不过，就在熊尧气势节节攀升的时候，秦朗已经出手了，他对逞英雄没有多大兴趣，既然对方是敌人，那么用最少的时间击杀对方才是王道。

　　如今秦朗的境界依然压制在凝神境，但是因为打通了七十三个大小丹田，所以他的实力早就已经可以比肩通天境的武者了，此时全力出手，一记螳螂破车向着熊尧当头斩下。

　　“我草！秦朗这厮好强！”

　　唐三和陆青山虽然退到了一边，却没有立即离开，而是在紧张地观战。不紧张不行啊，那个叫熊尧的煞星表现出来的实力太恐怖了，尤其是当他接地通天之后，气势和力量更是节节攀升，简直比唐门的太上长老都还要恐怖！唐三和陆青山对秦朗本来十分担心，但是看到秦朗出手的时候，担心顿时就化为惊讶了：

　　秦朗全力出手的时候，精炼无比的罡气竟然凝聚成了一对巨大的螳螂刀足，这罡气形成的螳螂刀去足足有一丈多长，如同一把死神镰刀，向着熊尧斩了过去，当这罡气形成的螳螂刀足划破黑夜的时候，竟然在空气之中留下了一道绚丽的火焰轨迹，好像是这一“刀”将夜空给斩破一样。

　　“我草！”

　　这一次发出惊讶声的是熊尧，这厮接地通天之后，本以为实力飙升可以轻松镇压住秦朗了，哪知道秦朗一声不吭，直接全力出手，而其展现出来的实力简直强得可怕！明明是凝神境的修为，居然爆发出让他这个通天境高手都为之惊惧的实力！

　　熊尧可是影子部队的魔影武士，这可是影子部队的高端战斗力，这厮心头已经不知道害怕为何物了，面对两只犀利的罡气螳螂刀，这厮一声大吼，手中顿时出现了一柄罡气形成的方天画戟，如同霸王吕布一般，直接劈了过去。

　　以硬碰硬！

　　以罡气对罡气！

　　在熊尧看来，他的罡气是贯通天地的罡气，源源不绝且更加精粹，秦朗绝对是无法抗衡的。但事实并非如此，当秦朗的螳螂刀足跟熊尧的方天画戟撞击在一起的时候，首先碎裂的竟然是熊尧的方天画戟！

　　嘣！嘣！嘣！嘣！

　　罡气凝聚而成的方天画戟寸寸瓦解，熊尧再度发出一声怒吼，将更多的真元注入到手中的方天画戟之中，随着他的一声怒吼，他身上的军装已经炸成了粉碎，却露出了一层如同黑铁一样铮亮的盔甲。

　　同时，熊尧帽子也炸裂了，脑袋一片铮亮——

　　这厮竟然是一个秃头！


第1109章 中招了

　　“和尚？你是佛宗的人？”秦朗不禁有些诧异。

　　“我是魔影武士！”熊尧冷哼一声，“不过我的确是在佛宗接受过训练。”

　　“难怪有点本事，原来是佛宗秃驴训练出来的产品。”秦朗平静地说道，“可惜只是佛宗训练的速成品，又能厉害到哪里去？”

　　“当我把你的骨头全部敲碎之后，你就知道我有多厉害了！”熊尧一声狞笑，向着秦朗扑了过来，并且将秦朗笼罩在无数的拳影之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　罡气爆炸的声音不断地在两人身体四周爆炸，顷刻间青青的麦田便已经面目全非，两人所过之处，就如同被挖掘机给挖过了一样。

　　而这个熊尧，却是完全化身为一个战斗机器，强大的罡气不断地从他的身体之中爆射出来，似乎他的罡气永远不会衰竭一样。同时，他身体四周的护体罡气也比其他人更加厚实、更加凝练，如果是其他通天境的习武者，恐怕现在已经倒在他连番攻击的铁拳之下。

　　事情反常必有妖！

　　这个熊尧修为虽然雄浑，但是居然可以不断地以最强姿态进攻，这就显得不对劲了。习武者也是人，不可能是机器，所以不可能一直处于巅峰状态，但是熊尧这厮的攻击却始终处于最强的状态，这就说明有问题！

　　秦朗的第二精神世界替他找到了答案：问题出在熊尧身上的盔甲！

　　看起来这厮穿的是一副很普通的黑色盔甲，材质似乎就是普通的合金钢，但事实并非如此，这一副盔甲似乎可以帮助熊尧吸纳天地元气，而且可以抵御秦朗的部分罡气攻击。毫无疑问，这一副盔甲有很强的战斗辅助作用！熊尧之所以能够化身为“战斗机器”，不断地以最强姿态作战，这一副盔甲给他提供了很强的助力！

　　秦朗从来不敢轻视科技的力量，这个影子部队的“魔影武士”之所以如此厉害，从某种程度上来说，跟科技力量的推动有很大关系。无论是影子部队还是龙蛇部队，都在积极研发各种“神秘力量”武器，因为这种武器才能将战士自身的力量和武器的力量完美结合，从而释放出普通战士、常规武器远远无法匹敌的力量。

　　毫无疑问，在“神秘力量”武器方面的开发，影子部队似乎比龙蛇部队更高一筹倒不是龙蛇部队人无用，而是龙蛇部队的资金投入肯定远远无法跟影子部队相提并论，因为影子部队可是属于举国建制，完全不用担心资金的投入，国家官员每年吃喝上可以投入万亿，养这么一支影子部队禁卫军，还能亏了他们的钱？

　　“我对你的这件盔甲产生兴趣了！”

　　秦朗向熊尧笑道，他是真的对这副盔甲产生了兴趣，他准备将其送给龙蛇部队的研究人员。反正影子部队也是华夏的，既然有这么好的科技产品，当然应该共享给龙蛇部队了。

　　“等你死的时候，我会考虑让你摸一下的。”熊尧用鄙夷的口气说道，“别以为你能接下我几招，就真的能保命了。在影子部队的魔影武士手下，你休想活命！”

　　熊尧冷喝一声，从背上取出了两柄短刀，这两柄短刀也是现代科技的产品，秦朗原本不明白熊尧这厮为何要用刀剑这样的武器，因为对于元罡境之上的武者来说，罡气就是最好的武器。但很快秦朗就见识到了这两柄短刀的威力了，因为其中一柄短刀已经斩开了秦朗的护体罡气，好像是神兵利器一样。

　　“厉害！”

　　秦朗忍不住在心头发出一声感叹，这魔影武士的武器果然不简单，当熊尧的罡气通过两柄短刀加持之后，其锋利程度大幅提升，且可以破开对方护体罡气，用来对付纯粹的习武者应该是大占便宜。

　　但秦朗时刻都处于心如明镜身似菩提的玄妙状态，当护体罡气被破开之后，他立即产生感应，以灵蛇百变的身法溜开，轻松避开了熊尧的一刀。熊尧还以为秦朗示弱了，冷哼一声，乘胜追击。

　　“你有张良计，我有过墙梯。”

　　面对熊尧的追击，秦朗淡淡一笑，罡气形成的螳螂刀足再度显现出来，不同的是，这一次秦朗的螳螂刀足上面燃烧着赤红色的烈焰。

　　“给我破！”

　　熊尧此时信心大增，气势如虹，根本不将秦朗的招式放在眼中，还以为秦朗只是虚张声势而已，但是当熊尧的短刀和秦朗的“螳螂刀”撞在一起之后，熊尧的悲剧出现了：破碎的不是秦朗的螳螂刀，而是熊尧自己的短刀！

　　而就在熊尧短刀破裂而诧异的瞬间，秦朗的金蛛银丝手直接切向熊尧的脖子，准备将其制服，然后剥掉熊尧身上的盔甲。

　　奈何熊尧这厮悍不畏死，就在秦朗试图跟他近身搏斗的瞬间，这厮的盔甲之中弹出了一个特质手雷，弹出的瞬间猛地爆开。

　　轰隆！

　　剧烈地爆炸、强烈的光芒，爆炸直接形成了一个直径五丈的大坑，连坑里面的泥土都被烧焦了。

　　硝烟弥漫之中，看不到秦朗的样子，但是陆青山和唐三都为秦朗捏了一把冷汗。换成是他们两人的话，现在恐怕都已经尸骨无存了。

　　“秦朗这小子没事吧？”唐三不无担心地问陆青山。

　　“他要这么容易就死掉的话，那就不是秦朗了。”陆青山似乎不相信秦朗这么容易就挂掉了，但心头跟唐三一样担心不已。

　　熊尧以胜利者的状态看着面前的大坑，他觉得秦朗纵然不死也应该残废了，刚才的那一枚特质手雷，那可是影子部队的秘密武器，专门用来对付江湖高手的，就算是熊尧自己遇到这样的情况，也休想全身而退。

　　果然，硝烟之中异常地安静，似乎秦朗已经彻底死了。

　　熊尧正要松一口气，忽地听见“嘶”一声，他感觉到自己的脖子好像被一根无形而坚韧的丝线给绕住了，他拼命地想要挣断这一根丝线，却发现其已经深深地勒入他的脖子当中了，就算是他的护体罡气也挡不住！

　　“中招……了！”

　　熊尧艰难地从口中吐出这三个字。


第1110章 命悬一线

　　熊尧中招了，他是被秦朗的金蛛银丝手给暗算了，正如秦朗所说“你有张良计，我就有过墙梯”，熊尧有影子部队特制的手雷，秦朗也有自己的暗算法宝，金蛛银丝手形成的罡气丝线，携带着腐朽冥毒和红莲业火的气息，在诸天黑暗轮回观想法的掩盖之下，悄然地熊尧身体四周布下了天罗地网。

　　直到秦朗“收网”的时候熊尧才发现，但是已经晚了，这些带着冥毒的蛛丝已经侵入了他的血肉之中，熊尧此时的处境完全是“命悬一线”。

　　“我说过，我会收取你的盔甲。”秦朗现在才是真正的胜利者。

　　熊尧无法接受自己的失败，但这却是不争的事实。幸好，这一次上面准备得很充分，所以熊尧还有翻盘的机会，他大喝了一声：“刁峰！”

　　“不好！”

　　秦朗心头一惊，从熊尧的话中他立即意识到问题所在：熊尧这厮还带了同伴！

　　一个跟熊尧修为境界相当的同伴，足以改变现在的局面。

　　果不其然，首当其冲的就是陆青山和唐三两人，这两个家伙正在为秦朗庆幸胜利，却感觉到背后有两柄刀顶在了腰间，这两柄刀子轻易就刺穿了他们的护体真气，以至于他们几乎没有反应过来。

　　“你们影子部队的人还真是瞧得起我呢。”秦朗向熊尧冷笑了一声。这一次秦朗也有些失算了，他没想到对方有两人，而且还都是顶端战斗力——所谓的魔影武士。

　　不过，熊尧同样觉得自己很失算，他应该早一点让刁峰出手的，那样秦朗就没有机会制住了他了。而现在，刁峰虽然控制了陆青山和唐三，但秦朗也控制了熊尧，双方好像谁也没有占到对方的便宜。

　　“秦朗，你的朋友在我手中。”那个叫刁峰的家伙提醒秦朗道。

　　“你的战友也在我的手中。”秦朗回应道，“所以，我的意见是你放走我的朋友，我就放掉熊尧。”

　　“你先放熊尧。”刁峰道。

　　“你这样就没意思了。”秦朗用嘲讽地语气说道，“大家都是聪明人，我们都知道最好的办法就是同时放人。何况，你们两人联手，优势已经在你们这边了，我怎么可能蠢得先放走熊尧呢。”

　　“因为你如果不放走熊尧，我就可能宰掉他们两个。这两人是你的朋友，而熊尧却算不上我的朋友，我们影子部队的人，为了完成任务是不怕牺牲的！”刁峰神情凛然地说道。

　　“既然你是为了完成任务，那么你就应该清楚知道一点：如果熊尧死了，你一个人根本不可能完成任务——对吧，熊尧？”

　　“刁峰，他说得没错。”熊尧同意了秦朗的看法，“你一个人不是他的对手，但是我们两人联手，他必死无疑！同时放人，这是双方都可以接受的条件！”

　　说这话的时候，熊尧已经用精神力跟刁峰进行了沟通，他不怪刁峰有牺牲他的念头，因为换成是他的话，同样会以完成任务为首要，不过他也知道刁峰跟他的实力半斤八两，也就是说如果牺牲了熊尧，刁峰同样不可能完成任务，反而可能被秦朗击败或者击杀。因此，唯一的办法就是两人联手，而两人要联手，就必须放走陆青山和唐三。

　　说实话，熊尧和刁峰都没将陆青山和唐三算回事，而且熊尧已经计划好了，等会儿他和刁峰联手对秦朗发动雷霆一击之后，随后立即动手干掉陆青山和唐三，为郭家在平川省建立绝对的掌控地位。

　　双方权衡了一下利害关系之后，决定同时放人。

　　反正在刁峰看来，就算是将陆青山和唐三放走了，这两人也只能成为秦朗的累赘，根本没办法帮到秦朗，而他和熊尧两人两手，镇压秦朗绰绰有余。

　　协议达成，双方果然共同放人。

　　熊尧和刁峰也果然采取了他们商议的对策——立即联手对秦朗发动雷霆一击！

　　这两人联手，声威何其惊人，甚至可以说是惊天动地，连陆青山和唐三都觉得这一次秦朗应该完全没有胜算了。

　　面对这两个魔影武士的联手进攻，秦朗的眼中看不到恐惧、惊骇、慌乱，反而显得很悠然，似乎在欣赏夜空中的月亮似的，不过安蓉市早已经被雾霾笼罩，哪里还有什么明月。倒是熊尧和刁峰两人的联手进攻，好像已经斩断了天地间的一切生机。

　　电光石火之间，熊尧和刁峰已经到了秦朗面前，两人手中的刀刃已经狠狠地劈下秦朗头顶，他们已经全力出手、毫无保留！

　　秦朗悠然的眼神忽然间变得凌厉起来，他的双脚之下忽地响起了“啪啪”地声音，就如同大地开裂的声音，伴随着这声音，庞大的地煞之气源源不绝地涌入秦朗的身体之中，七十三个大小丹田全部高速运转，将这些庞大的地煞之气吸纳、转化为自身真元。

　　接地境！

　　秦朗不仅在这个时候一步踏入了接地境，而且动用了身体七十三个大小丹田，所以在顷刻间他的力量不止是从凝神境到接地境的十倍提升，而是百倍提升！

　　要知道，秦朗还在凝神境的时候，就能跟熊尧旗鼓相当甚至略胜一筹，现在这两人虽然联手，力量也不过增加两倍或者几倍，但是秦朗这厮却在陡然间增加了百倍、数百倍！

　　这样的力量差距实在太悬殊了！

　　螳螂绞首！

　　这时候秦朗好像化身为来自地狱的螳螂魔鬼，两道赤红色的光芒如同流星一样从熊尧和刁峰的颈部斩过！

　　一点都不疼！因为这一切发生得太快！

　　在生命的最后一刻，留在熊尧和刁峰脸上的全都是震惊！也许他们做梦也想不明白，为何有人可以在顷刻间将力量提升到百倍！

　　只是，熊尧和刁峰的脑袋都已经被秦朗用螳螂绞首给斩掉了，他们再也无法思考了。

　　两人的盔甲被秦朗剥落，两人的尸体变成了毒虫的食物。

　　秦朗身上的气势和力量迅速衰退，再度回到了凝神境修为，就好像他从未将境界提升到接地境一样。

　　“我草！你已经达到接地境了？”唐三又是羡慕、又是惊讶地用拳头在秦朗肩膀上重重地捶了一下，“想不到扮猪吃老虎的感觉这么好！娘的，刚才你秒掉那两个傻逼的招式实在太快了！太拉风了！太过瘾了！娘的，以后我也要来这么一手！不过，你怎么才能压制住突破境界的冲动呢？”


第1111章 扮猪吃虎

　　陆青山觉得唐三之前的话没什么意义，但是最后一句话却说到了点子上，因为对于习武者来说，突破境界、提升修为就是终极追求的目标，尤其是踏入武玄境界之后，每一个境界都是那么令人向往、令人陶醉，真正的武者对武道的追求，就如同是色中恶鬼对于极品美女的追求，这是根本无法控制的！

　　武者突破境界，就好比是色鬼突破美女的最后一道防御，这种诱惑是根本无法抵挡的，而事实上也几乎没有人能抵挡。陆青山和唐三都还是第一次看到有武者故意不突破境界，而且还故意将境界退回到凝神境。

　　故意退步境界，这就更加难以理解了，就好比是色鬼已经进入美女身体却又立即退出来一样，这简直就是荒诞至极，超越忍耐的极限！

　　“如果我不压制，就得死！”

　　秦朗白了唐三一眼，他这一句才是大实话，现在秦朗展现出来的实力已经很变态了，如果让人知道他的境界修为再度节节攀升的话，只怕就会引起强大实力、超级高手的关注了，一旦让这些人感觉到了威胁，秦朗的处境就会变得十分困难。

　　经过秦朗这么一解释，陆青山和唐三立即就知道是怎么一回事了。

　　两人稍微一想，也就认同了秦朗的观点，现在的江湖格局，基本上是处于平衡状态，谁也不想有外人来打破这个平衡，所以秦朗和毒宗可以复苏，但是绝对不能威胁到佛宗和道教这样的超级存在，否则雷霆打击立即就会降临。

　　“不过，你究竟是怎么将自己的境界打压下去的？”为了以后扮猪吃老虎装逼，唐三已经开始向秦朗请教其中的窍门了。

　　“很简单，忘了自己突破的过程！”秦朗呵呵一笑。

　　“忘了？这怎么可能忘记？”

　　“具体的过程以后再考虑。当务之急，是想想接下来怎么办。”秦朗提醒唐三道，“这两人都是影子部队的超级高手，今天晚上是专门来要我们的命，这也说明了郭家和术宗已经下定了决心，务必要将我们除之而后快了——先上车，便走边说。”

　　看见秦朗将影子部队的车凭空“变没了”，陆青山和唐三都有些好奇，不过两人都没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密，秦朗之所以毫不回避地在他们面前展示，那都是因为秦朗的确是将他们两人为兄弟。

　　车子开始行驶之后，秦朗接着道：“现在平川省的大老板是郭家的人，郭家跟术宗关系极其紧密，而且还能动用一部分影子部队的力量，情况相当复杂，你们有什么想法？”

　　“我觉得平川省江湖道是我们的地盘，郭家的人可以掌控军政，但是休想掌控我们的江湖道，这也应该是我们坚守的底线。”陆青山斩钉截铁地说。卧龙堂是陆青山耗费了不少心血换来的，甚至失去了最亲的亲人，所以陆青山宁愿和卧龙堂共存亡。

　　“杀！杀个干干净净！”杀戮一直都是唐三的风格。

　　“术宗加上影子部队，我们杀得光？”秦朗反问了一句。

　　“那你有什么想法？”陆青山向秦朗问道。

　　“我打算去一趟帝京。”秦朗正色道，“影子部队，可不是郭家一家的护卫军，我要去见见其他大佬，希望他们不要把影子部队的力量耗费在郭家的阴谋伎俩上。”

　　“上层路线？”唐三似乎并不赞同，“我说秦朗，你觉得上面的人真的就会忧国忧民？合着只有下面的官员有问题，上面都是好的，难道你没听过上梁不正下梁歪么？”

　　“呵呵……唐三，你也不要愤世嫉俗了，我知道你这话的意思，我也不是蠢货。不过，我之所以这么做，不是因为我怕了，而是因为我不想在内斗上消耗太多资源。影子部队的正邪暂且不论，无论如何也算是华夏的军力，现在是内忧外患之际，我不想大家还在继续内斗。总之，能避免是最好的。”秦朗这么做，也是有武明侯的因素，他知道作为龙蛇部队的守护人，在某些时候他需要考虑一下大局。

　　“既然你决定了，那就去吧。”陆青山道，“我们在这里坐镇，应该问题不大。”

　　“不，你们两个要消失一段时间。”秦朗道，“先藏起来，让郭家的人摸不着头脑，现在我们都消失的话，你认为郭家的人会怎样想？”

　　“他们也许会认为我们被刚才那两人追得走投无路？”

　　“无论他们如何猜测，你都有时间去京城完成你的事情，是这样的吧？”陆青山问道。

　　秦朗点了点头，这一趟京城之行看来是很有必要了，现在跟影子部队的梁子越来越深了，秦朗可不想变成影子部队和龙蛇部队之间的全面开战。如果影子部队的其他大佬并不赞同郭家的方针，也许事情就不会扩大化了，那样对大家都应该有好处。

　　于是，当天晚上，影子部队的两个“魔影武士”和秦朗、陆青山、唐三等一同消失了，这样的局面连郭国元也看不清，不过他相信目前占据上风的应该是那两位魔影武士，因为那两人可是影子部队的高端战斗力。

　　就在郭国元看不清形势的当口，秦朗已经连夜乘坐军机赶往京城了。

　　黎明的时候，秦朗的飞机抵达了机场，刚一下飞机，秦朗就看到了矗立在寒风中如同标杆一样的葆少国。将门虎子，果然名不虚传，这葆少国就往这里一站，就给人一种铁血军人的感觉，这种感觉是他骨子里面带来的，加上后天的熏陶，所以才有了这样与众不同的气质。

　　葆少国的家庭，是真正的将门，他的太爷爷曾经就是民国将官，且是正式的军校毕业生，这在华夏军方是很少见的。正因为如此，葆家的家风十分严格，从葆少国的爷爷、父亲辈开始，他们都对自身和家庭要求极其严格，所以葆家在军队系统拥有极高威信，跟叶家那些半路出家的“暴发户”家庭是截然不同的。


第1112章 葆家的危机

　　秦朗来帝京的事情虽然通知了葆少国一声，但是却没想到葆少国会亲自来接机，不过看到葆少国的神情，秦朗就隐约猜测到了什么。

　　“秦朗，你总算到了。”葆少国看到秦朗，二话不说就将秦朗拖入一辆军车。

　　“葆哥，你有事就直说，只要我能帮到的，一定不推辞！”秦朗向葆少国道。

　　“这事还真需要你帮忙——听洛叔叔说，你的医术很高明？”葆少国问道。

　　“应该比很多庸医强。”到了这种时候，秦朗认为自己不需要谦虚。

　　“很好。”葆少国似乎看到了曙光，低声说道，“我爷爷这几天染上了怪病，医生都束手无策，如果你有办法治疗的话，我们葆家就感激不尽了。”

　　难怪葆少国如此紧张，原来是他爷爷得了怪病。葆少国用“怪病”而不是用“重病”，这让秦朗觉得此事有些蹊跷，详细问了一下，原来就在七天之前，葆老太爷忽然间开始精神恍惚，时而还会疯闹一阵，但是疯闹之后很快又恢复正常，但随后却又再度发作。刚发病的时候，一天大约疯闹三次，现在一天疯闹的次数已经提升到了十次，而且时间也越来越长。

　　“其他医生怎么说？”秦朗并且急于下结论。

　　“那些庸医，说我爷爷患了精神疾病——真是可恶！我爷爷清醒的时候，神智不知道多清醒呢！”也不怪葆少国会生气，葆老爷子现在就是葆家的顶梁柱，虽然葆家第二代已经在军队系统中崭露头角了，但是毕竟没有完成大权交接，一旦这个时候葆老爷子出问题，那么也就意味着葆家的权力很可能被人瓜分掉，那么葆家在帝京的地位也会随之缩减，最后被排挤出顶级圈子之外。

　　“葆哥你先别担心，我必定会尽力而为的。”见葆少国这样子，秦朗也知道问不出什么，看来只有见过葆老爷子之后才知道是怎么回事。

　　军车驶向了帝京城南郊的静庭湖，然后进入了靠近湖边的一座中式庄园，这里就是葆家的住所了。

　　葆家的庄园显得很宁静，警卫和其它工作人员的数量很少，而且都在循规蹈矩地工作，所以进入整个庭院之中感觉不到任何的杂乱之音，由此可见这里的工作人员素质修养都是极高的，不愧是帝京城的大户人家。

　　在庭院中走了一阵，只见一个商人模样的中年男子迎面走了过来，向葆少国道：“少国，你不是去请名医去了么——怎么，这就是你要请的名医？”

　　“小叔，我介绍一下，这位是秦朗秦先生，是——”

　　“真是胡闹！”葆少国的话还未说完就被这个中年男子给打断了，“你爷爷的身体健康关乎我们整个家族的命运，怎么能随便找一个乳臭未干的小子来充当医生！”

　　“嗯——”

　　秦朗发出一声冷哼，凛冽如刀的杀气向着对方席卷而去，顿时让这个中年人打了一个冷颤。中年人戒备地盯着秦朗，“你……你还想撒野么？这里可是葆家！”

　　气氛稍微有些紧张，几个警卫的注意力已经被吸引过来了，秦朗发现这些警卫之中竟然也有高手存在。

　　葆少国有些不满地向这中年人道：“小叔，我请来的医生，自然是医术高超之辈，你不用怀疑！”

　　“我不是怀疑，而是担心你被骗！”中年男子苦口婆心地说。

　　“不知死活的东西！也敢妄谈医道！”

　　秦朗向这中年男子暴喝一声，他的声音虽然不大，却带着威严和压破，这中年男子不禁后退了两步，随后秦朗用类似判决的声音继续道，“作为葆家后人，想不到你竟然是一个瘾君子！虽然你潜藏得很好，别人看不出来，但是却骗不过我的眼光——你不要忙着否认，你最近是否觉得胸闷，早上起床咳痰，半夜还会惊梦？嘿……恭喜你，毒性已经侵蚀了你的经脉，并且造成了你的肺部损伤，如果还不相信的话，你自己用力咳嗽一下，是否能感到肺部剧痛！”

　　说到这里，秦朗故意停着不说了，这是给中年男子机会验证。

　　中年男子本想反驳秦朗，告诉秦朗他不是瘾君子，不过正如秦朗所说，他虽然掩藏得很好，但是是不是瘾君子他自己知道。另外，秦朗所说的症状跟这中年人的状况完全吻合，不过他最近刚做过检查，医生说他的内脏并不大碍。不过，按照秦朗的推测，他还是用力地咳嗽了一下，这一咳一下子就咳出问题了：

　　这中年男子只感觉一阵天旋地转，甚至两眼一黑就要栽倒在地！

　　葆少国赶忙上前扶住了中年男子，而这时候秦朗已经不再说什么了，直接从中年男子旁边走了过去。

　　“秦先生——请留步啊。”

　　这中年男子知道咳出了问题，也知道秦朗的诊断完全没错，他不仅仅是一个瘾君子，而且常年吸毒已经损伤了肺部，恐怕要出大问题了。

　　秦朗却懒得理会这个中年男子的死活，直接向葆少国道：“葆哥，走了。”

　　葆少国对自己的这个小叔也没多少好印象，况且爷爷的病情更加要紧，所以干脆将这小叔丢在了一旁，跟着秦朗走了。

　　中年男子连叫了几声“秦先生”都没用，因为秦朗根本不关系这家伙的死活。

　　到达葆老爷子住处的时候，警卫力量明显变得强大了，这时候秦朗见到了葆少国的父亲葆靖毅，这位可是一个货真价实的将军——海军中将，手握实权。葆靖毅比之前那位商人弟弟沉稳多了，跟秦朗握了手，说道：“小秦，有劳了。”

　　葆靖毅的语气之中流露出对秦朗的欣赏，没有摆任何架子，不过秦朗知道这是因为葆靖毅应该已经知道刚才发生在他弟弟身上的事情了，这件事情无疑证明了秦朗的医术的确是有非同寻常之处。

　　葆靖毅虽然说了“有劳”，却没有请秦朗进入葆老爷子房间的意思，因为此刻房间里面还有一位医生正在给葆老爷子进行诊断，而此人是中南海的特级医生，也就是所谓的“御医”了。


第1113章 情况诡异

　　秦朗在房间外面等候了大约十几分钟，那位“御医”总算是诊断完毕出来了。此人穿着一件中山装，中山装外面披着一件白大褂，的确有那么一点“医道宗师”的感觉。

　　此人名叫柴家玹，是中南海医疗体系中的佼佼者，擅长中医，但对西医也有很深的研究，年纪大约五十岁，在医生当中算是年富力强、前途无量了。不过，这年头医生之中恃才傲物的人多了，尤其是中医更是如此，所以总喜欢摆一摆架子。

　　柴家玹给葆老爷子诊断结束，然后向葆靖毅说道：“葆将军，令尊的情况我已经诊断清楚了，应该是心神受创之症，在西医之中称之为精神类疾病，这种疾病主要是由压力、年纪、环境等因素造成，我刚才已经用针灸平复了他的精神，不过这种方法只能治标不能治本。想要老爷子痊愈的话，唯一的办法就是减压。”

　　说到这里，柴家玹就不再多说了，谁都知道葆老爷子是华夏军方泰山北斗一样的人物，一旦要“减压”的话，就意味着要退居二线，这对葆家来说可是一个不小的冲击，所以柴家玹点到即止，他可不想葆家的人认为他有什么阴谋。

　　“好，多谢柴先生了。”

　　葆靖毅皱眉道，显然对这个诊断他不是很满意，于是转向秦朗道，“小秦，跟我进去看看老爷子的情况吧。”

　　“且慢，葆将军，老爷子现在需要静养，最好不要让人打扰到他。”柴家玹道。

　　“噢，柴先生误会了，小秦是少国请来的医生，给老爷子瞧瞧病情。”葆靖毅道。

　　“什么！医生？”柴家玹皱眉道，“葆将军，你这是不相信我的诊断？我柴家玹学医、行医数十年，虽然不敢说妙手回春、药到病除，但至少不是一个庸医吧。葆将军不相信我也罢，但岂能将老爷子的性命交与黄口小儿之手？”

　　“闻道无先后，医道一途，怎么能以年龄分高低？柴先生你着相了。”秦朗淡淡地讽刺了柴家玹一句。

　　柴家玹正要反驳，却听见葆靖毅道：“柴先生如果不放心的话，可以一同进去。”

　　葆靖毅果然是一个老成之人，拽上柴家玹进去，至少可以降低很多风险。

　　客随主便，既然葆靖毅邀请了柴家玹，秦朗也就不继续讽刺这位御医了。

　　看到葆老爷子的情况之后，秦朗不得不承认柴家玹这个御医的确是有几分本事，至少没有胡乱诊断，因为葆老爷子的情况已经非常明显，任何医生看到都会给出这样的诊断结论。何况，柴家玹的针灸手法也很厉害，现在已经让葆老爷子心境恢复了正常。

　　“小秦，老爷子这情况你怎么看？”葆靖毅轻声向秦朗问道。

　　秦朗摇了摇头，他没有急于下诊断结论：“柴先生的诊疗没错。不过，我无法确定是否跟他做出同样的诊断，因为我没有看到老爷子发病的情况。”

　　柴家玹露出一个鄙夷的神情，认为秦朗只是故弄玄虚。

　　秦朗也不争辩，这时候葆老爷子已经醒来，向着葆靖毅劈头盖脸一阵痛骂：“我说你小子没事干吗？现在东海、南海局面那么紧张，你不给老子去盯着，把我盯着干嘛？老子现在又死不了，要你们这么多人盯着？柴先生，你说我现在会不会死？”

　　“老爷子您当然不会死，只是需要静养一段时间。”柴家玹道。

　　“听见没有？老子休息两天就没事了！”葆老爷子还是一副老当益壮地样子，不过秦朗发现他的眉宇间已经有了明显的倦意和疲态，很显然他的精神状态并不太好。秦朗正要开口询问两句，忽地察觉到了什么，他忍不住向葆老爷子问了一句，“老爷子，三天之前你是否服用过灵丹？”

　　对于葆家的人有灵丹并不稀奇，不过稀奇的是秦朗居然一眼就看出来了。而且，关键是葆老爷子服用了灵丹居然还没有治好病，这就更加稀奇了。

　　果不其然，秦朗这话引起了葆老爷子的关注，他将目光投向了秦朗：“这位是？”

　　“我是葆少国的朋友——秦朗，对医术略懂一二。”秦朗说道，“我们年轻人不怕说实话，葆老爷子您服用过灵丹之后，是否觉得病情没有好转，反而有加重的趋势？”

　　葆老爷子点了点头：“小秦你说得没错，看来你的医术相当可以啊。那么以你的看法，我究竟是患了什么病？”

　　“从你身体来看，您老人家很健康，没有任何病。”秦朗这话听起来有些故弄玄虚，不过却是实事求是，因为葆老爷子的身体器官都是十分健康的，没有任何病症、病兆，而且这是通过精密仪器检查过的，不会有错。

　　葆老爷子的问题，不是身体的问题，那就是精神的问题了，这也是西医和中医专家共同给出的诊断结果，连柴家玹也是这么诊断的。但接下来的问题是，如果诊断没错误的话，葆老爷子接受了这方面的治疗并且还服用了恢复精气神的灵丹，但是病症却没有好转，这就说明相当有问题了。

　　普通的药物治疗、针灸诊疗或者无法治疗葆老爷子的病，或者说治疗效果不佳，但是灵丹就是灵丹，很多古人甚至将灵丹误以为是“仙丹”，就是因为灵丹的效果不容置疑。但如果连灵丹治疗都没有效果，或者说适得其反的话，那会是什么原因呢？

　　原因只有一个：诊断错误！

　　药不能乱吃！

　　灵丹也是一种药，既然是药物就不能乱服用，一定要对症服药！这就好比百年老山参虽然是众所周知的大补药，但是对有些虚不受补的人来说，老山参就是毒药，吃了之后不仅不能补身体，反而会让其早一步见阎王。

　　所以说，灵药治不好的病，或者说吃了灵药还加重了病情的话，那基本上就只有一个原因：不对症！

　　得出这样的结论，不是靠秦朗的医术高明，而是简单的推理。因为是推理，所以葆靖毅、葆少国甚至葆老爷子都从秦朗的话中听出了弦外之音，只有作为医生的柴家玹当局者迷，还没有转过弯来。

　　“好啊，当真是长江后浪推前浪呢，那小秦你就好好给我瞧——”

　　葆老爷子的话还未说完忽地就停了，然后他忽地一拍椅子站了起来，口中大声吼道，“来来来！老子今天要杀光你们这些牛鬼蛇神……老子要旌旗十万斩阎罗去！”


第1114章 中邪还是鬼上身

　　葆老爷子忽然发病，让柴家玹都给惊了一下，他认为自己刚给葆老爷子扎了针，怎么也应该能平静几个小时，哪知道这么快就犯了，这简直有些打他的脸。柴家玹正要给老爷子扎针，却被秦朗阻止，只听见秦朗平静地说：“让我来。”

　　柴家玹也意识到自己的举动有些不合适了，因为现在是秦朗在诊断，于情于理他都应该让秦朗动手，否则就是坏了医学界的“江湖规矩”。其实，每个行当都有自己的规矩，这些规矩也可以被视为潜规则，如果要在一个行当生存，实力只是其中一方面，弄清楚潜规则才是首要的。比如官场“卡拿要”的潜规则，比如娱乐界“露脱睡”的潜规则，还有红灯区“推吹操”的潜规则……

　　柴家玹既然是医学界的御医级人物，自然知道自己不应该打破这个行当的规则，所以在秦朗诊断的时候，他就只能老老实实地看着，除非秦朗或者患者家属主动邀请他协助。

　　但秦朗并没有邀请柴家玹协助的打算，因为他知道柴家玹的诊断出了问题，倒不是这个御医徒有虚名，而是葆老爷子身上的“病”已经超越了柴家玹的理解范畴。

　　此刻，葆老爷子完全陷入了“疯魔症”，葆少国和葆靖毅都不知道该如何了，只能求助于秦朗，希望秦朗可以快点让老爷子安静下来，但是秦朗却示意葆少国和葆靖毅稍安勿躁，因为秦朗希望弄清楚问题所在，只有找到问题根源，才能从根本上解决问题。

　　葆少国和葆靖毅只能在一旁干着急，柴家玹也只能干看着，秦朗却跟三人不同，这厮纯粹是在“看戏”，因为在秦朗看来葆老爷子现在的演技简直是堪比影帝！虽然老爷子现在演的是一出“独角戏”，但是他入戏很深刻啊，演绎得淋漓尽致啊，秦朗可以清楚地知道老爷子正在跟一群人进行战斗，而且战斗非常地激烈！

　　“老爷子发病的时候，是不是都是这样？跟人在进行战斗？”秦朗向葆少国问道，“我看怕是中邪了。”

　　一旁的柴家玹听见秦朗说“中邪”，不禁哼了一声，认为秦朗这是在胡掐。

　　“好像是。”葆少国的语气并不确定，“老爷子发病的时候，都忙着治疗想办法了，哪里还记得具体发病的情况是怎样啊。”

　　的确也是，老爷子一发病，葆家都乱成一团了，谁还注意发病的时候老爷子究竟在演什么戏呢。

　　“老爷子，我来帮你！杀光这些牛鬼蛇神！”

　　这时候，秦朗忽地冲着葆老爷子大喝一声，同时手上捏了一个密宗摧伏诸魔印，葆老爷子微微一愣，然后拉着秦朗的手喝道，“好小子！跟我走！我们将革命进行到底！”

　　“爸，爷爷他这是要革谁的命啊？”葆少国低声向葆靖毅问道。

　　葆靖毅做了一个噤声地动作，他觉得秦朗似乎有些本事，至少秦朗已经融入了葆老爷子的独角戏，并且成功地将独角戏变成了“双人戏”。

　　其实，秦朗不仅入戏了，而且已经进入了葆老爷子的精神世界中，刚才秦朗施展摧伏诸魔印，只是要找到一个合适的切入点，这样才能在不引起葆老爷子精神力排斥的情况下进入其精神世界。

　　每个人的精神世界都有一个防御圈，即便是普通人也是如此，哪怕是在催眠的情况下，这种自我防御圈也是存在的。比如很多人可能会梦游，可能会被催眠，也可能会精神分裂，但即便是到了那样的情况下，他们依然有很强自我保护意识，不会轻易伤害自己，除非是完全失去了自我意识的疯狂。秦朗要解决葆老爷子面临的问题，就必须进入他的精神世界，且得到葆老爷子的认同，否则葆老爷子将其当成敌人的话，秦朗要调查其病源就麻烦了。

　　幸好，秦朗是精神修行方面的行家，轻松地进入了葆老爷子的精神世界，一进入老爷子的精神世界，秦朗就忍不住叫了一声“我草！这是拍大片啊！”

　　的确是大片啊，葆老爷子的精神世界当中正在上演一出“玄幻大片”，根据片子的内容，可以叫做“革命战士大战牛鬼蛇神”。

　　可不是么，葆老爷子的精神世界当中，他正带领着一批解放军战士跟一群牛鬼蛇神大战，这些是真正的牛鬼蛇神，什么牛头马面、黑白无常还有各种小鬼、妖魔等等。葆老爷子的军队也相当厉害，飞机、坦克、大炮、导弹全都用上了，就跟这些牛鬼蛇神们干上了，难怪他口口声声要“旌旗十万斩阎罗”，感情葆老爷子认为他是在跟阎罗王开战呢。

　　现在，秦朗终于知道葆老爷子为何精神状态如此之差了，因为他天天都在打仗啊，每天都要打几仗残酷的战争，这不能疲倦么？何况还是自己跟自己干仗。

　　秦朗这时候幻化成葆少国的样子，进入了葆老爷子的阵营，此时葆老爷子正在临时指挥部中调兵遣将呢，看到“孙子”出现在这里，赶忙道：“太好了！少国你也来了，帮爷爷来打仗了？”

　　“是，我来帮爷爷打赢这场仗！”秦朗道。

　　“噢？你小子口气倒不是不小，不愧是我孙子。只不过现在战争很残酷，这些牛鬼蛇神很厉害啊，你怎么能打赢他们？”葆老爷子很严肃地说，浑然没意识到他还在自己的精神世界中，就如同在梦境之中。

　　“很简单呢。”秦朗道，“你老觉得怎样才能赢这一场战争？我是说，你需要什么？”

　　“我需要更多飞机、大炮，更多士兵——不行不行，这些牛鬼蛇神们好像杀不干净，越来越多了，我们的飞机大炮再多也不行。”葆老爷子现在似乎开始思考了，老爷子不愧是老将军，即便是在自己的幻景之中还能发现问题，“我看，我们只能兵行险着了。擒贼先擒王，我看唯一的办法就是干掉阎罗王！”

　　“老爷子觉得是阎罗王在捣乱？”秦朗问道。

　　“当然是！”葆老爷子道，“不过我们党员是什么都不怕的，我们的革命战士也是无所畏惧的，哪怕我们的对手是阎罗王，也一定能取胜！马克思主意的光辉，可以将地狱照亮！”

　　“好，那我么一起去找阎罗王算账！”秦朗向葆老爷子道。

　　“怎么去？”葆老爷子反问秦朗。

　　“我带你去！”秦朗用肯定地语气说，“这些天我一直都在敌区侦查，我已经找到它们的老巢了，只要我们带着少量的人过去，直捣虎穴，一定能取得胜利！”

　　“好！好！不愧是我们葆家的子孙，果然是有气魄！那好，我挑选几个人，我们一起去会会这个阎罗王！我倒要看看他是不是三头六臂！对了，把核弹发射器带上，一旦情况不对劲，我们跟他同归于尽！”葆老爷子一副视死如归地样子。


第1115章 小鬼难缠

　　这里是葆老爷子的精神世界，这里的战争，这里的武器其实全都是他用自己的精神力凭空“制造”出来的，所以老爷子才会这么疲惫，因为他是自己在跟自己打仗，而且还是自己跟自己打一场战争。

　　不过，一旦葆老爷子想要去见“阎罗王”了，因为这里是他的精神世界，所以这个“阎罗王”失去了牛鬼蛇神们的掩护，很快就现身了。

　　葆老爷子在“阎王殿”见到了那位高高在上的阎罗王，在他的精神世界中，这个阎罗王居然是一个清朝皇帝的打扮，穿着龙袍，坐在龙椅之上，不过这个皇帝却是异常地高大，如同一座大山一样，给人极其沉重地压迫力！

　　“奇怪了，老爷子的精神世界中居然还有皇帝这东西？”

　　秦朗不禁有些纳闷，因为在秦朗看来，葆老爷子这样的革命者，肯定是坚决打到封建残余的支持者，一切皇帝、阶级都应该被他们荡平了才对，怎么还会有皇帝，而且这个皇帝还像是一座大山，这似乎很古怪。

　　于是，秦朗并不动弹，静观其变。

　　在这个“阎罗王”面前，葆老爷子不过拇指大小，不过他却毫不畏惧，冲着这个阎罗王发起了挑战：“好！老子今天总算是见到你了！阎罗王又如何，十八地狱又如何，老子的爷爷跟孙文干革命，老子的父亲跟毛主席干革命，就是要彻底废除你们这些牛鬼蛇神！”

　　说着，老爷子已经将手枪拿了起来，向着这阎罗王一阵乱枪。

　　不过，这阎罗王如此高大，如何能杀死，何况枪声一响，四处顿时涌出无数的小鬼，顷刻间无数的鬼怪就将他们包围起来了。这时候，才听见那“阎罗王”缓缓地说：“尔等贱民，妄想推翻我大清江山，简直是痴人说梦！来人，将这些贱民打入十八地狱，永远不准翻身！”

　　“少国！我们一起革了他们的命！”老爷子这是准备按下核按钮了。

　　“老爷子别急，还有我呢！”秦朗忽地施展诸天黑暗轮回观想法，顷刻间将四周的牛鬼蛇神们一同卷入了无边黑暗之中，就只剩下那宝座上的阎罗王了，秦朗向那阎罗王喝道，“污秽的东西，还不显出真身！”

　　秦朗的精神威压向着那阎罗王席卷而去，顿时那巨大的阎罗王开始土崩瓦解，然后从他的身体之中飞出一团腥臭的黑气，黑气之中带着浓烈的死亡气息，还有很多怨毒的神识，就如同是来自地狱深处的怨灵一样。

　　葆老爷子看到这东西，已经不知道该如何处理了，不过秦朗却是这方面的行家，精神层面的交锋，他已经干过无数次了，他知道这一团黑气绝对不是葆老爷子自身精神世界的东西，绝对是外来的，而且这东西带着浓烈的死气，秦朗因为进入了混沌天脉，所以对灵气和死气两种截然相反的气息十分敏感，而且秦朗也知道如何降伏这一团死气——灵脉之中最纯正的灵气，就是死气的克星，就如同阴阳相生相克一样。

　　当庞大而精纯的灵气从秦朗身上释放出来的时候，这一团死气顿时感觉到危险来临，想要仓皇逃走，但是却被秦朗的精神力困住，并且以密宗手印镇压，最后以密宗手印和真言将其封印，令其再也无法兴风作浪。

　　“少国，还是你厉害！”葆老爷子见秦朗革了阎罗王的命，忍不住赞道。

　　“我可不是葆少国！”秦朗忽地变回本来面目。

　　“怎么是你！”葆老爷子大惊，这一惊顿时让他从自己的精神世界中脱离，就如同从噩梦中惊醒过来。醒来之后，葆老爷子一把上前揪住秦朗衣服，质问道：“你为什么要变成我孙子的样子，快说！你是什么人，是不是对我家少国做了什么？”

　　“你的孙子不是在这里么。”秦朗指了指一旁的葆少国。

　　葆老爷子一看，微微一愣，然后恍然道：“我刚才在做梦？”

　　见葆老爷子恢复过来，葆靖毅和葆少国父子大喜，葆少国道：“爷爷，你刚才真的在做梦，不过现在已经醒了？爷爷，你……你没事了吧？”

　　“老子能有什么事？老子在做梦的时候把阎王爷都给革命了，还能有事？”葆老爷子一扫眉宇之间的倦色和忧虑，展现出了老将军那老当益壮的雄风。只看老爷子的气势和声势，葆靖毅和葆少国就知道他们熟悉的老爷子已经回来了，看来秦朗这小子还真是将老爷子的“病”给治好了。

　　一旁的柴家玹更是暗暗称奇，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信什么“中邪”、“驱邪”的说法，但是刚才秦朗配合葆老爷子演戏，的确像是在驱邪，而且现在驱邪成功了，老爷子的精气神也回来了，这说明秦朗的治疗方式的确有效，这让柴家玹感觉自己好像成了井底之蛙，感觉他完全不如秦朗这小子，这让柴家玹倍受打击。

　　“秦先生，刚才实在是对不起，如果你不嫌弃的话，我想向你讨教一下医术。”柴家玹说这话的时候，语气是谦卑而恭敬的，柴家玹虽然是御医，虽然也喜欢摆架子，但这家伙有一个优点：只要你医术比我高，或者在某些方面医术比我高，我就服你！我就向你请教！哪怕拜师都行！

　　正因为柴家玹有这个优点，甚至可以真正做到不耻下问，所以这个家伙不到五十岁就混到了中南海的医学专家之列，也算是相当不错了。

　　其实，这一次柴家玹失手也不是他的错，他不过是从未见过这样的病症而已。而且就算是见过，只怕他也没办法接受“中邪”、“鬼上身”这样的说法，如果不是亲眼所见的话，很难让一个唯物主义的医者接受这种“病症”的存在。

　　而且柴家玹也不是完全就相信真的有“鬼魂”之类的存在，他只相信眼前说见到的事情，认为既然葆老爷子身上的事情发生了，那么就应该找出病因和解决办法，以后如果再碰上这样的病人，至少他就不会乱下诊断了。

　　人非孰能无过。

　　不得不说这个柴家玹在知错就改方面还真是做得很好，简直是堪称楷模了，不像有些医者，派头架子大得吓人，不知道的还以为这种人是什么国家领导，实际上不过就是一个倚老卖老的老庸医。

　　“无妨，柴先生我们等会儿再探讨探讨。”见柴家玹将姿态放得这样低，秦朗自然也要给人家几分面子，不过探讨病情的事情的确还要等等，因为秦朗还有些疑惑需要葆老爷子替他解答。


第1116章 病因起源

　　葆老爷子的病根被拔除了，但是他为何会“中邪”？葆家的安全措施，那是相当地高端、完善；葆老爷子的饮食，那也是有专人负责、专人检查的，想要对老爷子不利，几乎都没机会下手。

　　但就是在这样的情况下，葆老爷子居然都“中招”了，这就说明对方的手段真的不简单。另外对于老爷子“中邪”的事情，秦朗还有不少疑惑。现在老爷子既然已经清醒了，秦朗当然喜欢得到想要的答案。

　　柴家玹已经识趣地出去了，不过他没有立即离开葆家，因为他还要向秦朗请教一下医术。

　　“老爷子，我叫秦朗，现在是龙蛇部队的参谋。”秦朗知道葆老爷子不是寻常人，要得到老爷子的配合，那就只能交底了。反正秦朗进入过老爷子的精神世界，知道老爷子是一个真正的革命者，也是一个合格的军人。

　　“龙蛇部队的参谋？”老爷子似乎不太相信。

　　秦朗将监察令取了出来，递给了葆老爷子。

　　“监察令！”

　　葆老爷子果然是知道这东西，“这应该是武明侯给你的吧，武明侯究竟去了哪里？”

　　“他现在去了哪里，我也无法确定，不过他去的地方是一个神秘之地，恐怕短期之内是没有办法跟我们联系的。”秦朗实事求是地说。

　　“你既然得到了武明侯的监察令，说明他对你是完全信任的——小秦，你有什么想要从我这里知道的事情？”葆老爷子向秦朗道。

　　“首先是老爷子的病因。”秦朗道，“老爷子你的病，从某种意义上来说是‘中邪’了，乡下也称为‘鬼上身’。”

　　“鬼上身？”葆老爷子冷哼一声，“老子从来不信什么鬼神！哪来什么鬼上身？”

　　“有些东西，不是你不相信它就不存在了。”秦朗平静地说，“何况这事发生在老爷子自己身上，难道你会没有感觉？要是你没有感觉的话，我可以让你再看看它。”

　　秦朗将他从葆老爷子精神世界中“扣”出来的那一团黑气取了出来。这一团黑气已经被秦朗完全镇压封印，不过依然让葆家的三人感到阴冷阵阵，似乎这一团黑气好像就是邪灵的化身一样。三人当中，葆老爷子感受更加深刻，因为他之前已经同这一团黑气打过交道，知道这东西的厉害，用惊疑地口气向秦朗问道：“就是这东西让我生病的？这……真的是恶鬼？”

　　“就是一团凶戾之气而已，不过这一团凶戾之气非同小可，每天都带着十万牛鬼蛇神跟老爷子您恶战，如果不是老爷子你心志坚定的话，恐怕现在已经倒下了。”

　　听秦朗这么一说，葆老爷子总算是完全相信了秦朗的话，然后向秦朗说：“对了，你小子刚才怎么进入我的梦中？”

　　“这些牛鬼蛇神怎么进去的，我就怎么去的。”秦朗道，“且不说这东西的来历了，我可以肯定这一次是有人故意针对老爷子和葆家，但是具体因为什么，我就不是很清楚了。老爷子，您能给我指点迷津么？”

　　“我们葆家革了很多人的命，也打翻了很多家族，要说仇人实在不少，这会儿我怎么想得出来。”老爷子想了想，似乎毫无头绪。

　　“其实，老爷子您的梦境，就是你潜意识的表现，您老在环境之中，一直都想要革掉的那个阎罗王，您还有印象没有？”秦朗提醒葆老爷子道。

　　秦朗这话可不是无的放矢，一个人的梦境、幻象很可能都是他自身潜意识的体现。葆老爷子精神世界中的阎罗王，一直都是他最大的敌人，那么这个阎罗王会是现实中的什么东西呢？它肯定代表着什么！

　　经过秦朗的提醒，葆老爷子似乎也想到了什么，表情开始变得凝重起来：“你说得没错，看来是有人故意在整我们葆家！”

　　在葆老爷子的精神世界当中，那个阎罗王竟然是清朝皇帝的样子，那是因为葆老爷子的潜意识当中，最大的敌人就是这个“清朝皇帝”。乍一听好像毫无道理，但是经过了葆老爷子的点拨，秦朗才知道自己的见识实在是有些浅薄了，虽然大清王朝早就已经被推翻了，但是清朝的“皇帝”、皇族、封建主义、奴隶思想却一直都还存在，并且成为了华夏的心腹大患。

　　葆老爷子精神世界中的“清朝皇帝”，实际上就是指大清王朝的余毒！这些余毒包括了那些还继承者封建残余、奴隶思想的遗老遗少，也包括那些利用封建残余兴风作浪之辈。葆家是真正的革命家庭，从清末民初就开始搞革命，一直到现在都还是在继续革命，所以他们最懂革命意义也最懂革命敌人的真正面目。

　　见得多了，自然就有经验了。

　　当初葆家跟着孙文搞革命，推翻了腐朽的大清帝国，但是一转眼以前那些前清官员们剪掉辫子就变成了民国的大员，作为清朝官员的袁世凯居然成了总统，然后又从总统变成了皇帝，葆家的人亲眼见证了那一张皇袍的威力；后来，袁世凯被干掉，军阀割据，名义上民主国家，实际上依然是那帮封建残余、遗老遗少在掌权；再后来葆家的人脱离革命党，跟着太祖闹革命，浮尸千里，总算是建立了全新的华夏国，但是建国不久，各种封建残余又开始复辟、兴风作浪，险些动摇国家根基，好不容才被太祖以雷霆之威镇压。

　　如今到了改革开放新时代，很多人都以为我们彻底清剿了封建残余，却没有留意到那些封建势力又开始兴风作浪了。就在不知不觉之间，帝京城的权贵又掌控了华夏的经济命脉，掌控了无数平民的生死；不知不觉间，公仆变成了“官员”，人民变成了“屁民”；不知不觉间，权贵又将土地作为了剥削人民的工具；不知不觉间，阶级分化又开始了；不知不觉间，那些美化大清帝国的宫廷戏充斥电视；昔日的遗老遗少又开始出现在民众面前了，甚至还高调地祭祖、招魂……

　　很多人没有察觉，很多人视而不见，但是葆家的人经历了太多的斗争，他们为革命流了太多的血，所以当葆老爷子察觉到那一张“皇袍”又开始蠢蠢欲动的时候，他立即开始为斗争做准备了，然而这时候葆老爷子却出事了。


第1117章 腐朽的帝国

　　大清帝国，是一个腐朽的、堕落的、罪恶的、黑暗的……王朝。

　　这个王朝的统治者，大概也是华夏史上最卑劣、恶毒、自私……的一群人，但是这群人却将封建和奴隶思想发扬到了极致，彻底将大部分华夏民族、龙的传人变成了一群奴隶、一群瘾君子，堂堂龙的子孙都以“奴才”自居，最后还让华夏民族的尊严彻底被西方给践踏了。

　　而在大清帝国之前，华夏民族的经济、军事和文化一直都还矗立在世界的上流。

　　当然，大清帝国也不是没有贡献的，他们留下的最大贡献就是将“洋人至上、屁民不值钱”的思想发扬光大了，以至于现在社会的人都还深受其害。

　　江山易得，余毒难除！

　　这是葆家历代人用鲜血换来的教训，当无数人沉浸在“盛世太平”、“超级大国”、“经济第一”的虚荣之中时，葆家和武明侯这样的人已经开始警觉起来了，因为他们清楚地看到了一些人正在兴风作浪。

　　春江水暖鸭先知，秋风未动蝉先觉。

　　在众人皆醉的时候，总有一些人还醒着，还在以清醒的目光审视这一片土地，默默地清除这片土地让的害虫。

　　“万世计划——”

　　经过了一番深思熟虑之后，葆老爷子终于锁定了问题所在。

　　“万世计划！”秦朗已经不止一次听到这个名字了，经葆老爷子这么一提，秦朗几乎可以肯定，一切的根源都在这个“万世计划”上面。

　　“小秦，你听过这个万世计划？”葆老爷子诧异地看着秦朗，“这可是我的手下人牺牲了性命才弄到的情报，你是怎么知道的？”

　　“偶然间听说过，主要是从郭家和术宗那边得到的。”秦朗说，“但是，我只听过这个名字，却不知道这个万世计划究竟是什么东西，老爷子您应该知道一点吧？”

　　“没错，我倒是知道一些。”葆老爷子点头说，“根据目前得到的情报，万世计划是帝京城的一些权贵家族搞出来的东西，这些人想要万世万代的掌控这个国家，成为高高在上的‘皇帝’，简直就是痴人说梦！不过，目前得到的情报有限，我也不清楚究竟是哪些人在搞这个。”

　　“郭家肯定是其中之一！”秦朗的语气十分肯定，“郭家的人，上一次在南海的时候居然暗中对付龙蛇部队的后备成员，险些让这批人全军覆没，用心歹毒！另外，郭家的人还利用影子部队来对付我，要不是我命大的话，恐怕早就挂了。”

　　这一次秦朗来帝京市，就是要解决影子部队的事情，现在秦朗和影子部队之间的恩怨已经越来越大了，秦朗不想这种恩怨扩散到影子部队和龙蛇部队之间，所以希望通过拜会影子部队大佬们的方式来搞好这件事。之所以秦朗联系了葆少国，就是希望通过葆家的人引荐，却没想到碰上葆老爷子这事。

　　“你说郭家的人居然动用了影子部队？”葆老爷子不禁皱眉，“他们这是要搞什么，居然连影子部队都动用了！影子部队，这可是用来清扫破坏国家根基的不稳定因素。”

　　“老爷子，你知道影子部队的事情就好办。”秦朗直接说明了来意，“我知道影子部队也不是在郭家一家子的掌控之下，所以我想请你引荐一下，跟这些大佬们见个面，陈述厉害，希望他们不要让郭家胡乱动用影子部队的人，我也不想影子部队跟龙蛇部队干上，那时候损失的都是自己国家的军力。”

　　“小秦，你这个想法是不错的。不过，你对影子部队的格局还是不了解啊。”

　　葆老爷子轻叹了一声道，“影子部队的确不是某人、某个家族的部队，而是这帝京城的几个大佬共同掌控的部队。影子部队目前由九人掌管，每个家族掌控着大约九分之一的队伍，并且对这九分之一拥有绝对掌控权，这是为了军权被一个人完全掌控。毕竟影子部队的实力太强大了，如果某个人完全掌控的话，局面就有失控的可能。”

　　“你是说，别的家族——比如你老人家，也无法左右郭家动用影子部队？只要他动用的是他掌控之下的那九分之一的军力？”秦朗感觉颇有些头大，想不到影子部队的构成竟然是会是这样的。如此一来，郭家基本上就可以为所欲为了。

　　似乎看出了秦朗的忧虑，葆老爷子继续道：“我们这九个人对影子部队的掌控也不是绝对的，比如我如果从现在的位置上退下去，葆家无人达到我的位置，就必须交出影子部队的掌控权。小秦，影子部队的建立初衷，不是为了我们的一己之私，而是为了国家的长治久安，我相信你也知道，华夏建立了新中国之后，有无数国内外反动力量搞风搞雨，如果没有影子部队这样的一支不见光的部队，很多事情都不太好解决。”

　　“其中道理我当然明白。不过，现在郭家不是在搞风搞雨么？对了，你刚才说如果你从现在的位置上退下去，葆家就不能掌控那九分之一的影子部队军力了。那如果我今天没有治愈你的病，结果会如何呢？”

　　秦朗最后的一句话，可是戳中了葆老爷子的痛处，虽然老爷子一把年纪了，但是依然有旺盛的革命斗志，所以他绝对不会容忍有人将他从现在的位置上斗争下去。于公于私，他都绝对不允许这样的事情发生！但是经秦朗这么一提醒，葆老爷子顿时意识到秦朗这话绝对没错，郭家已经对他动手了，不仅要让他生病，而且还要夺下他对影子部队的掌控权，夺取他在军方的地位！

　　试想，如果秦朗没能治好葆老爷子的病，那么消息传了出去，堂堂的军方大佬居然患了“失心疯”，肯定第一时间会引起军方那些元老、将军们的反对，无论葆老爷子和葆家拥有怎样地威望，军方都绝对不允许让一个身患失心疯的老头掌控军力，绝对不行！

　　“爸——我认为小秦说得对。”一旁的葆靖毅平静而肯定地说了一句。


第1118章 祸不单行

　　“想要革老子的命——没门！”

　　葆老爷子狠狠一拳头捶在了茶几上面，显得十分震怒，这些年老爷子韬光养晦，无论是葆靖毅还是葆少国都很少见他如此震怒。今天葆老爷子如此愤怒，自然是因为某些人、某些势力的做法已经让他异常地不满了。

　　“想当年，老子斗垮了多少牛鬼蛇神，以至于有些人称老子为‘屠夫’！但是为了彻底整垮那些牛鬼蛇神，老子就算是背负一辈子骂名都没关系——郭家！你们想搞什么万世计划，这是想要主宰华夏千秋万载么？这是想要当皇帝么？”

　　葆老爷子最恨的就是那些想当皇帝的人，他们这一家子一直都在搞革命，就是为了彻底革了这些封建残余，现在郭家的人居然又想要做千秋万载的主人了，葆老爷子如何不恨？

　　但目前无论是葆老爷子还是秦朗，对于这个“万世计划”都不是很了解，自然也不知道郭家究竟要干什么。

　　只是根据葆老爷子的推测，或者可能是郭家的野心膨胀，想要做千秋万载的“皇帝”了。在当今这个社会上，想要做“皇帝”似乎是很可笑的事情，但是对于身在政界的人来说，但有这样的想法实在太正常了。因为权力就是一种慢性毒品，一旦身入官场，就会染上“官瘾”，说什么不恋权那根本就是放屁，要是不恋权的话，那就不是官员了。很多人为了手中的权力，甚至都宁愿死在官位上，而不想早早退休享受天伦之乐。因为对于这些染上了官瘾的人来说，权力就是这个世界上最美好的东西。

　　当然，现在的“皇帝”不一定需要披上皇袍，甚至连官袍都不需要了，现在有太多的手段可以实现对老百姓的绝对掌控，他们也有太多手段可以实现绝对权力的掌控。但是，郭家的人要完成最后的“加冕”，就必须清除掉像葆老爷子这样的革命者还有像秦朗这样的反抗者。

　　“帮我联系一下吴家的老爷子。”葆老爷子向葆靖毅吩咐道。

　　吴家也是帝京城的超级大家族之一，葆老爷子跟吴家的老爷子是战友，所以他首先想到的就是吴家老爷子。

　　葆靖毅按照老爷子吩咐联系了吴家的人，但是得到的回复却是：“老太爷现在不见客。”

　　“把电话给我！”

　　葆老爷子拿起电话筒，用平静而威严地语气说，“我是葆东升——”

　　葆老爷子的面子非同一般，对面吴家的人自然不敢得罪，片刻之后对面才说：“老爷子，不是我们家老爷子不想见您，实在是因为他现在身体有些不舒服。”

　　身体不舒服？

　　这可真是巧了！

　　葆老爷子都是精于斗争的人，从吴家的人这句话中已经听出了问题所在，他平静而带着威严地说：“我这几天也有些不太舒服，不过我已经请了一个名医，今天身体痊愈，要是吴老爷子信得过的话，我带他过去瞧瞧。”

　　葆老爷子这样的人，说话看似平淡，实际上却已经将各种利害包涵其中。那一句“我这几天也有些不太舒服”，就已经向吴家的人说明了情况的严重，等于告诉他们吴家老爷子的病不简单，也不是巧和。如果吴家的人还听不出其中的厉害，那么就真是白瞎了。

　　果不其然，吴家的人很快向葆老爷子发出了邀请，希望葆老爷子可以带着那一位“名医”前来给自家老爷子诊断病情。

　　“想不到吴老爷子也出问题了。”葆老爷子向秦朗道，“你不是要我引荐其他大佬给你认识么，现在就跟我一同前去吧——对你来说，现在就是最好的时机。”

　　连同葆老爷子在内，任何一个帝京城的大佬都是权倾华夏的人物，这些人作为最顶端的人物，轻易是不会被人左右决策的，哪怕吴家老爷子跟葆家老爷子是战友，他也不会轻易改变自身决策，因为吴家老爷子做出一个决策，他需要兼顾国家、家族和派系的利益，他个人的决策代表的不仅仅是他个人的意志，更代表着一大群人的意志。所以，在葆老爷子看来，秦朗想要说服影子部队的大佬，现在才是合适时机，因为秦朗现在是一个名医，名医可以掌控病人的生死。吴家老爷子说是“身体不舒服”，但实际情况肯定不止是“不舒服”这么简单。

　　葆老爷子决定带着秦朗去跟吴家老爷子瞧瞧病，但是这件事情却一定要保密。现在整个葆家除了葆靖毅和葆少国之外，其余的人都不知道葆老爷子身体已经痊愈了。柴家玹也是知情者，不过却被下了封口令，且暂时被留在了葆家。况且，柴家玹作为医生，本来就应该保守患者的病情，这是最起码的职业操守。

　　秦朗跟葆家老爷子秘密前往吴家，只有葆靖毅和两个警卫陪同。

　　关于吴家，秦朗也是早有耳闻的，吴家不仅在军方有很大权势，而且在国务院也出过一些高官，作为帝京城的超级大家族，当真是一点都不虚。

　　因为提前得到消息，葆老爷子的座驾直接驶入吴家的庭院，并且吴家已经提前做好了相关的保密工作。

　　现在吴家的情况跟葆家差不多，吴家老爷子也是吴家的顶梁柱，一旦老爷子忽然归西，吴家的势力也必然会受到重创，这是吴家的人千方百计想要避免的。

　　不过现在已经藏不住了，吴家老爷子吴青江已经处于神志模糊的状态了，吴家请来的医学专家也已经束手无策。

　　整个吴家，现在已经是愁云密布了，不过幸好现在葆家老爷子来了，而且说带来了一个名医，这似乎让吴家的人看到了希望。

　　迎接葆老爷子的是吴家的长子吴铭镰等人，此人也是军方手握实权的将军，他已经提前做好了相关的保密工作，除了吴家嫡系的几个亲人之外，其余的人都不允许接近老爷子的小庭院四周，就是不想老爷子病重的消息传出去。

　　“葆老爷子，请问您老给我们找的名医呢？”向葆老爷子询问的是吴铭镰的妹妹吴君菡，目前她已经是某家国企的董事长了，在吴家也算是实权人物。

　　“就是这位——秦朗，小秦先生。”葆老爷子指着秦朗道。

　　吴家的人不禁有些诧异，吴君菡更是脱口而出道：“葆老爷子，您开玩笑吧，这位就是您说的‘名医’？”


第1119章 吴家老爷子

　　吴君菡这话一出，顿时吴铭镰等人在心头暗叫了一声“不好”，因为吴铭镰知道妹妹这话将葆老爷子给得罪了！似葆老爷子这样的人物，一言九鼎，跺一跺脚都能让军政界地震的人物，怎么可能来这里开玩笑。

　　果不其然，葆老爷子眉毛一挑，眼睛一瞪：“吴家的小丫头，莫非你是觉得老爷子我老眼昏花了？”

　　吴君菡被老爷子一瞪，顿时有如千军万马带来的压迫力，吓得她不禁退了一步，赶忙解释道：“老爷子，我刚才失礼了。”

　　“年轻人，首先要管住自己的嘴巴——祸从口出这个道理，你家老爷子没有告诉过你？”葆老爷子哼了一声，然后将目光落在吴铭镰身上，“长兄若父，家里面有困难的时候，你这个当长兄的就要以身作则！”

　　吴铭镰躬身受教。

　　吴君菡被葆老爷子的威严所慑，哪里还敢怀疑秦朗的医术，开始请秦朗给吴家的老爷子进行诊断。

　　这时候，吴家请来的专家医生都被清理走了，秦朗跟吴家的人进入了吴家老爷子的房间。经过了解，吴家老爷子吴青江的症状跟葆老爷子却又不同，葆老爷子发病的时候是疯闹、搞革命，而吴家老爷子发病之后身体和精神就每况愈下，现在更是虚弱到意识都已经模糊的状态了。

　　“你们家给老爷子服用过灵丹吧？”秦朗依然问了这么一句。

　　吴家的人点头，作为帝京城的大家族，他们自然是备有灵丹的，虽然很多灵丹的价格都是以亿为单位计算，但是以吴家的权势和财富，这些都不是问题。

　　甚至，帝京城的很多大家族、高官都是备有灵药的，就是为了在关键时刻能够保命。如果没有特殊的保命手段，这些人怎么可能个个都长命百岁。

　　吴青江自然是服用过灵丹的，但是效果适得其反，反而加速了病情恶化，吴家的人这才束手无策了。

　　“有没有请过药宗的人？”秦朗又问了一句。

　　就单单以医术而论，药宗算是华夏医术界的翘楚，这一点秦朗不得不承认。不过，药宗跟佛宗、道教等江湖宗教关系密切，但似乎跟政界不是很密切。如果关系密切的话，中南海医学系统的御医，就应该有不少人来自药宗才对。而事实上，柴家玹不是药宗的人，还有不少“御医”也不是药宗的人。

　　秦朗之所以问了这么一句，只想确定一下药宗在这件事情中扮演什么角色。

　　“请过。”吴铭镰道，“不过他们也是束手无策，他们诊断说是老爷子是……寿终正寝了。”

　　说到“寿终正寝”的时候，吴铭镰明显语气有些悲凉，虽然他现在已经是军方的高官，但是他知道老爷子才是这个家族的支柱，一旦老爷子真的寿终正寝了，那以后他们的日子恐怕是不会好过的。

　　“药宗的人竟然会给出这样的结论……有趣啊。”

　　这一句话是秦朗在心头的感叹，在秦朗看来药宗给出这样的诊断结果，很显然是有问题的。如果是其他医生给出这样的结论，那都很正常的，因为吴家老爷子从病症上来看就是如此。但是药宗是江湖宗门，药宗的高手自然可以看出吴家老爷子身上的隐疾，但是药宗的人却并未诊断出来，这就让人费解了。

　　究竟是药宗的人医术太差，亦或者是故意诊断不出来呢？

　　“吴家老爷子是中邪了，待我驱邪就行了。”诊断一番之后，秦朗给出的结论却让吴家的人大惑不解，甚至有些人都要愤怒了，因为此时吴家的人都跟吴君菡一样，觉得秦朗这厮简直就是一个江湖郎中。

　　吴君菡欲言又止，碍于葆家老爷子的威严，她只能将目光投向自己的兄长。吴铭镰接到妹妹的暗示，事关父亲生死，只能硬着头皮向葆老爷子道：“老爷子，您看这中邪的事情——”

　　“我之前也中邪了！”葆老爷子直接打断了吴铭镰的话，“如果你们不相信我的话，我马上带小秦走！”

　　葆老爷子发话了，吴铭镰也就无话可说了，何况吴老爷子现在的情况已经只能是死马当活马医了，管他是“驱邪”还是治病，只要管用就行了。

　　吴家老爷子的病其实也不是真正的病，同样是“中邪”了，只不过表现出来的症状跟葆老爷子是不同的，这是因为灵脉中的死气、怨气入侵之后，会跟病人本身的“心病”结合，然后孳生出相应的症状。葆老爷子是一个革命者，所以他的病症最后变成了闹革命，吴家老爷子习惯了忧国忧民，所以伤神过度躺下了。

　　因为有了葆老爷子的前车之鉴，秦朗给吴家老爷子治疗就更加轻车熟路了。

　　不过几分钟时间，秦朗就将那一团凶戾的士气从吴家老爷子的脑袋中“抓”出来了，因为都是亲眼所见，所以众人对秦朗的高超神奇医术惊叹不已，何况在驱邪之后吴家老爷子很快就神识清醒了，这个就是最好的证明啊。

　　“秦先生，刚才有失礼的地方，还请您谅解。”吴君菡这会儿主动就向秦朗道歉了。

　　秦朗只是微微点头，他现在已经是吴家人眼中的“高人”了，高人就应该有点高人的派头，所以有些时候还是要摆点架子的。

　　“铭镰，你留在这里，我跟老爷子还有些话说。”葆老爷子向吴铭镰道。

　　吴家其余的人离开了屋子，就剩下吴铭镰父子、秦朗和葆老爷子。

　　这时候吴家老爷子已经完全清醒了，他执意要下床，然后让吴铭镰扶他坐在了椅子了，这才继续向葆老爷子道：“老战友啊，这一次我差点就下去跟老首长团聚了——多亏了你们啊。对了，这位小医生医术高明啊，只不过你说我是中邪了，这是怎么回事？”

　　“中邪，只是一个说法而已。”秦朗道，“简单一点，中邪就是被神秘力量所伤。我想以两位老爷子的阅历，应该知道神秘力量是什么吧？”

　　葆老爷子和吴家老爷子都是影子部队的大佬之一，当然是知道什么是神秘力量的。只不过，两人时刻都处于严密的安保之下，那些心怀叵测之人应该没机会接近他们才是。如果他们身边的安保如此薄弱的话，恐怕两位老爷子也不可能活到现在了。

　　“什么人下的手？”吴老爷子又问了一句。


第1120章 股肱之臣

　　“从目前的情况来看，应该是郭家。”这一次回答的是葆老爷子，因为这一句话他来回答才会显得有份量。

　　“郭家？”吴老爷子冷哼了一声，“看来有些人真是不甘寂寞了！”

　　“我们也是不甘寂寞的人。”葆老爷子呵呵一笑，不过眉宇之间却已经有杀气吞吐。

　　“首先要弄清楚，郭家的人是怎么对付我们的。”吴老爷子一生谨慎，想不到临老栽了这么一个跟头，这让他摸不着头脑。

　　关于这个问题，就只能由秦朗来解答了，其实葆老爷子也同样好奇，不知道他们是怎样中招地。

　　“两位应该知道华夏龙脉的由来吧？”秦朗没有立即解释理由，却问了一个看似毫不相干的问题。

　　听见这个问题，吴铭镰不由得皱眉，因为他觉得秦朗实在有些迷信，一会儿中邪，一会儿又弄出什么龙脉了。但是吴铭镰的心头疑惑刚起，就听见自己老爷子点头道：“嗯，龙脉的事情我们知道。”

　　“什么！还真有龙脉这玩意儿？”吴铭镰忍不住插了一句。

　　“龙脉当然是有的——难道你以为龙脉只是一个传说不成？”

　　吴老爷子瞪了自家儿子一眼，“铭镰，以后你可能是我们吴家的家主，有一句话你一定要记住，这是老首长说过的——实事求是！就这么四个字，你要记住任何事情都不能主观臆断，要善于接受我们不熟悉、不了解的东西，只有不断充实自己，才不会被时代抛弃。关于龙脉这东西，自古相传已经数千年了，你为何不相信？”

　　“我认为都只是传说而已。”吴铭镰硬着头皮说。

　　“难道说传说都是假的？你这就是主观臆断！”吴老爷子哼了一声，用教训地口吻继续道，“你只知道有龙脉的传说，却不知道龙脉是历朝历代的最大秘密之一，龙脉就是一个王朝的根基！不过，到了清末之后，龙脉的龙气完全被打散了，所以以后是不会有什么帝王了。”

　　“原来是这样。”吴铭镰虚心受教，他虽然也是军方大员了，但是在老爷子面前却只有受教的份。

　　“哼！你不要低估了以前那些封建王朝的统治者的智商！那些古代帝王之中，或者也有不少的昏庸无能之辈，但是他们的手下却是能人辈出，以前风水术士很容易被重用，甚至还有被封为国师的，就是因为龙脉关乎国家气运！”吴老爷子肃然道。

　　“吴老爷子见解果然不凡。”秦朗正色道，“不过，吴老爷子说龙脉已经被打散，我看却未必了——”

　　“你说什么！”吴老爷子惊骇地盯着秦朗。

　　葆老爷子也同样惊骇无比！

　　龙脉应该被打散了，不打散不行啊。从清末到华夏建立新中国，不知道有多少革命者抛头颅、洒热血，以亿万人的性命为代价，才将封建王朝和封建龙脉一同打碎。从此之后，华夏再也没有所谓的真龙天子，或者说所有人都是龙的传人了！

　　要放在封建王朝的时候，除了皇族之外，谁敢说自己的是龙的传人？在封建王朝，天下气运、江山都在“真龙天子”的掌控之下，只有他们才是龙；而广大百姓，只能是平民、贱民甚至还只能以“奴才”自居。

　　葆家和吴家的前辈，付出了多少代价才换来今日的局面，想不到秦朗居然说龙脉没有散，这不是太恐怖了么！~

　　“两位老爷子不要惊慌，听我解释。”秦朗正容道，“以前华夏的龙脉，是华夏大地的灵气和真龙之气凝聚而成的，虽然随着清王朝土崩瓦解，不过龙气并未真正消失，只是散于整个华夏大地了。而如今，有一条龙脉又开始汇聚了，这是有人准备窃整个华夏大地气运为自己所用了。两位之所以中邪，也跟这一条龙脉的汇聚有关。”

　　“怎么说？”葆老爷子神情凝重道。

　　“天法地、地法人，天人感应。龙脉关乎国家气运，也关乎天下苍生的气运，每逢改朝还代、天地大变之前，必然会提前显现征兆的，而这些征兆最先出现在国家栋梁、股肱之臣身上。无论在古代还是现代，国为人治。所以国家的清官、忠臣就是一个王朝的栋梁，一旦龙脉变动，首当其冲的就是这些国家的股肱之臣，他们必然会当先受到冲击，比如患病、发生事故、迫害或者老死等等，比如我们熟悉的商纣王朝，被西周取代之前，首先遭殃的就是那些朝廷股肱之臣，如果这些人还在的话，纵然国王昏庸无能，王朝也不可能顷刻间就倒塌了。所以，两位老爷子现在身染怪病，这便是受龙气之影响！”秦朗给出了他的判断。

　　秦朗的话颇有些说服力，当然之所以有说服力，这都是建立在他给两位老爷子治好了病的基础上，否则他早就被两位老人给赶走了。

　　“龙气不是好东西么，怎么受龙气影响，反而会遭殃呢？”吴铭镰再度发出了疑惑。

　　“龙，虽然会传说中吉祥之物，但同样也有恶龙、孽龙，它们是要吃人的。天下万物，都分阴阳两面，龙气也分为生龙、吉龙之气和孽龙、恶龙之气，龙脉的吉祥之气，自然会被龙脉的掌控着吸纳；而恶气、死气，就会对龙脉掌控者的敌人产生影响。两位老爷子是当今国家的股肱之臣，却是某些人的拦路虎、绊脚石，所以对方开始掌控龙脉了，两位老爷子自然是首当其冲了。”秦朗这一番分析头头是理，听得两位老爷子神情更加凝重。

　　秦朗话中的意思很明白了，首先华夏龙脉又开始汇聚了，另外龙脉有两个作用，一就是护佑掌控龙脉的人，二就是冲击“前朝”的基石——股肱之臣。因为龙脉一旦易主，在古代就意味着江山更迭、改朝还代，而那些前朝旧臣，就成了阻挡天下气运变化的人，所以就会成恶龙之气首当其冲的目标，一旦这些忠诚没了，江山自然也就岌岌可危了。

　　秦朗这番话很玄，甚至有些高深莫测，但是如果抛开纯粹的唯物主义，两位老爷子都觉得秦朗这番话不无道理。片刻之后，吴老爷子长叹了一声：“老战友，看来我们并肩作战的时候又到了。”


第1121章 联手遏制

　　吴家、葆家两位老爷子联手，站在了秦朗这一边，这让秦朗感觉此次帝京城一行总算是看到了一点曙光。

　　两位老爷子都是久经考验的人，自然是深喑斗争之道，两人达成了并肩作战的意向之后，立即就开始寻思对策，并且很快就已经有了一些想法：

　　首先两位老爷子决定暂时不去打草惊蛇，如果按照秦朗的推测，华夏境内真的有一条龙脉开始汇聚的话，那么受到冲击的肯定不止是葆家和吴家，所以目前京城大佬之中，出了状况的人，应该是可以考虑结为盟友，而那些毫无状况的人，反而就有些可疑了。

　　葆家和吴家都是帝京城的超级家族，也是整个华夏的超级家族，两个家族的人一旦行动起来，效率那是相当地惊人。

　　不过，更加惊人的是结果，这个结果让葆家和吴家老爷子都大大被震惊了：

　　掌控着影子部队的九位大佬之中，除了葆家、吴家之外，仅有一家——宋家出了状况，不过宋家的那位老爷子已经因为心肌梗于前一天去世，而其余六家则是风平浪静。

　　影子部队的九个大佬之中，居然只有三个大佬算是国家的股肱之臣！

　　得知这个消息，葆、吴两位老爷子简直是沮丧和失望到了极点，似乎感觉他们所坚持、所追求的那些重要的、正义的事业已经在顷刻间土崩瓦解了。

　　得到这个消息的时候，葆老爷子正在他的小院子中和秦朗下棋。

　　虽然两位老爷子身体已经恢复了健康，但是为了稳妥起见，为了不打草惊蛇，两位老爷子都还在装病，即便是家里面的人也很少知道实情。

　　还未得到消息之前，葆老爷子还在给秦朗做思想工作：“小秦啊，关于这件事情你尽可放心，我们这些人当中绝大部分都是忠的，只有极少数的坏分子。郭家，就算是可以拉拢一些盟友，但不过都是跳梁小丑而已，九个大佬之中，跟郭家站在一条线上的人，肯定超不过三席！……唔，你不相信？你们这些年轻人啊，看待问题就是太激进了，你们爱国的思想也是那么激进……”

　　“我说老爷子，您太乐观了。这么说吧，您老身在庙堂之高，所以忧的是民，你很少注意到身边这些人的腐蚀，但要是你身处平民百姓之中，你就知道是怎么一回事了。举个例子，二十年之前，老百姓谈及国家和公仆，多半都会竖一个大拇指；现在您要是问同样的问题，老百姓们竖的就是中指了，而且嘴上还要加个‘草’字……呵，老爷子您别生气，我这也是实事求是。”

　　“屁的实事求是！实事求是的话，难道这些年来，老百姓的日子没有变好？当年我也是去过农村的，我知道农村是什么样子，现在农村生活质量已经发生了翻天覆地的变化。”

　　“没错，的确是发生了翻天覆地的变化，但是二战过后，只要是结束了战争的国家，谁的日子越过越差了？如今国力强盛、人民生活水平是不争的事实，但是光看到成绩不行，还得看到不足，基层的腐败到了什么程度，您老知道吗？以前有位伟人说过‘人民的眼睛是雪亮的’，老百姓心中有杆秤，既然大部分老百姓都不竖大拇指了，这难道还不能说明问题——将军了！”秦朗用“连环马”锁定了棋局。

　　葆老爷子颓然地放下手中的棋子，然后长叹了一声：“想不到，让你小子给上了一课！你说得没错——人民的眼睛是雪亮的！成天鼓吹什么鸡的屁、收入增长、经济腾飞都没什么鸟用，全都是虚的！常言道‘民为贵，社稷次之’，这一句话才是真理名言啊！可惜啊，为政者有几人还记得这其中道理。”

　　葆老爷子这一番话却是有感而发了，他本以为秦朗是一个“愤青”，本想给秦朗上一堂课的，谁知道秦朗说出了这一番话，葆老爷子无从反驳了，他发现以前听信那些专家、学者鼓吹的什么增长、什么平均值都是毫无意义的，就如同当年的浮夸风一样。作为国家的顶层执政人物，究竟怎样才算是丰功伟绩？是统计局的那些糊里糊涂的数据，还是老百姓的大拇指？如果可以选择的话，葆老爷子宁愿选择后者。

　　那个重要的消息，就是在这个时候传递到葆老爷子手中的。当他得知影子部队的九位大佬之中居然有大部分跟郭家的人结成了同盟，他的内心如同掀起了滔天巨浪。本以为只是一小撮坏分子的，怎么却变成了一小撮好份子了呢？

　　也许正如秦朗所说，他葆东升在庙堂呆得太久了，已经不接地气了，所以老百姓看到的东西他却已经看不到了。影子部队之中，除了他葆东升和吴青江，就剩下一个宋老头是忠的了，可惜宋老头已经先一步去世了。也就是说，如今就剩葆家和吴家了，跟郭家站在同一阵营的却有六家之多！

　　“小秦，想不到让你说中了。”葆老爷子向秦朗苦笑道，“这究竟是怎么一回事啊？难道这些老家伙活倒退了么？难道他们忘记了我们的前辈经历了怎样的千辛万苦才有今天的日子么？”

　　“老爷子，您也不要动怒，其实这一切都是私心作祟而已。”秦朗安慰葆老爷子道，“这些人不过是想为子孙后代谋一个百年的基业而已。比如以前的叶家，他们的所作所为，不就是为了家族的利益么。”

　　“他们为了子孙的百年基业，就不顾国家的基业了？”葆老爷子已经愤怒到了极点。

　　“百年基业不够，那万世基业呢？”秦朗沉声道，“现在看来，郭家的万世基业恐怕真的可行，否则他们如何拉到这么多的盟友？”

　　“没错，或者是我低估了郭家的手段。”葆老爷子喃喃自语道。

　　啪嚓！

　　就在这时候，一道闪电划破夜空，帝京城迎来了第一场春雷。


第1122章 将计就计

　　秦朗连夜离开了帝京城，这一次帝京城之行，秦朗的目标并未达到，本来想给影子部队的大佬们摊牌，赢得这些大佬们的支持，这样就可以将郭家的派系孤立了，可惜最后却发现被孤立的是秦朗和葆家、吴家，影子部队的大佬们，大部分已经跟郭家结成了同盟。

　　这个消息让葆家和吴家的两位老爷子感到十分沮丧，不过这两位都是真正的革命者，都是那种宁为玉碎不为瓦全的人物，自然是不会跟郭家的人妥协，否则这两位也不会遭遇郭家的暗算了。

　　在秦朗离开帝京城的时候，葆家和吴家两位老爷子已经开始策划跟郭家的斗争了。这两位都是身经百战的人物，现在虽然暂时处于弱势，却也不用秦朗替他们担心，况且这两位也有优势：郭家的人还不知道他们两人的身体已经痊愈。只是凭借这一点，两位老爷子就有机会一边装病一边谋划跟郭家斗争。

　　秦朗离开帝京城，自然不是为了避开此事，因为他现在已经深陷其中了，就算是想要避开都不可能了。只不过，秦朗打算用自己的方式去解决而已。

　　目前秦朗已经得知影子部队的一些情况，也知道目前的中心就是这个“万世计划”，以前秦朗对郭家的计划浑然不了解，但是现在不同了，他知道“万世计划”就是郭家的命脉所在，一旦这个计划破产，那么郭家的阵营也可能因此而瓦解。

　　何况，郭家的人并不知道，秦朗已经找到了对付“万世计划”的线索了。

　　说起来，秦朗觉得自己这一趟帝京城之行还算是侥幸，不仅救了葆家、吴家两位大佬的命，赚了一个大大的人情，而且还找到了对方郭家的线索——那两团龙脉死气！

　　郭家的“万世计划”中，术宗是一个关键环节，因为龙脉汇聚的事情，绝对是术宗帮郭家的人完成的。因为术宗和郭家一直都在致力于这个计划的完善，所以当初秦朗在平川省“折腾”的时候，术宗和郭家都没有对他发动雷霆攻击，全都是因为他们不想这个计划受到一点点影响。如今，这个计划已经接近完成阶段了，自然更不能受到干扰，但秦朗不仅要干扰这个计划，而且还要让这个计划完全破产，因为他有这个手段！

　　术宗的人对于灵脉的了解自然是行家，因为这帮人就是以前的“护灵人”，他们是天地灵脉的守护者，谁知道后来“监守自盗”摇身一变成了术宗。但是术宗的人绝对想不到，秦朗进入过混沌天脉，而且已经知道了灵脉的一些秘密，同时也知道了如何破除龙脉对华夏大地产生的影响。

　　正如葆老爷子所说，如今华夏大地，好不容易人人都成了“龙的传人”、绝对不允许再有什么真龙天子出现，不允许一个人身穿龙袍，却将华夏的子孙都变成奴才。

　　新的龙脉开始汇聚，龙气已经开始翻身，死气、恶气已经开始冲击华夏的栋梁之臣，这些征兆足以说明郭家的万世计划已经接近成功了。不过，现在秦朗手中掌控着两团龙脉死气，他凭借着这两团死气，就可以找到这一条新的龙脉究竟在什么地方。只要秦朗将这一条龙脉打散，郭家什么“万世计划”就只能破产了。

　　正因为如此，自古以来封建王朝的龙脉都是国家的最高机密，关乎国家气运的皇陵，更是有最精锐、最忠诚的护卫把守，就是为了防止王朝的龙脉被毁、气运被夺。甚至，一个王朝的国师、钦天监这些机构，其中一个很大的职责就是监控王朝的气运，防止有新的龙脉诞生，窃夺王朝的气运。

　　离开了帝京城之后，秦朗乘坐飞机前往南海省。

　　因为秦朗根据那两团死气的感应，发现龙脉的龙气流动方向在南方，且最后的汇聚方向应该是南海。

　　得出这样的结论，秦朗一点都不意外，因为这就可以解释为何影子部队在南海进行了布局，甚至不惜牺牲龙蛇部队的后备成员，跟龙蛇部队结怨了。

　　为了稳妥起见，这一次前往南海秦朗乘坐的是普通客机。虽然现在不是旅游旺季，不过如今前往南海省的游客依然不少，飞机上几乎是座无虚席。上了飞机之后，秦朗就开始闭目养神，脑子里面开始寻思着到了南海省之后的行动部署。

　　秦朗的眼睛虽然闭着，但是精神感知却自然而然地延伸出去了，甚至这个时候他的感知比睁眼的时候更加敏锐。这应该是秦朗修行诸天黑暗轮回观想法的功效了，黑暗似乎让他更加如鱼得水。

　　秦朗的感知虽然敏锐，精神力却又异常地平和，很难被人察觉到，就如同黑暗和阴影一样，无处不在却又容易被人忽视。

　　当他的精神力蔓延覆盖整个飞机的时候，他捕捉到了几丝真龙之气。

　　真龙之气，这是龙脉赋予掌控着的力量加持。龙脉逐渐汇聚之后，龙气就开始向“真龙子孙”身上汇聚，将龙气和天地间气运加持在其身上，但凡是龙子龙孙几乎都能得到龙气加持，甚至是一些从龙之臣，也能得到龙气的加持、诸邪不侵。

　　古代传闻官服可以辟邪，这其实就是从龙之臣得到了龙脉的龙气加持而已，龙气是灵脉中最精纯的灵气形成的，自然是可以抵挡邪祟之气的入侵。当然，即便是有龙气加持也不是真的就万邪不侵了，只是抵御邪气入侵的能力提升很多而已，如果是自己存心找死，龙气加持也没用，正如那一句古话“自己找死，神仙也救不了”。

　　飞机上得到真龙之气加持的人，此刻正在头等舱中，这人是一个俊朗的青年，看起来就是一个风流倜傥的世家公子，高帅富的典型。此人手中端着一杯法国红酒，一边品尝，一边同旁边的漂亮空姐谈着什么。

　　不得不说，这头等舱的空姐果然是要年轻漂亮一些，算得上高端大气上档次；而这经济舱的空姐的确是“经济实用型”的。

　　“郭先生，您这是到南海省旅游么？”空姐的语气颇有些讨好之意，毕竟对于这些漂亮的小空乘来说，头等舱的富豪和驾驶舱的机长就是她们勾兑的对象，这位英俊潇洒的郭先生，自然是她们满意的“猎物”。

　　“办点事情，顺便也旅游旅游——小姐要是有空的话，给我当当导游？”

　　“这个——怎么好呢？可能会违反航空公司规定。”

　　“我们是朋友之间的私会，跟公司有什么关系？”

　　“呵……”


第1123章 不作死就不会死

　　头等舱的郭家阔少正忙着钓炮友，那位空姐也忙着钓金龟婿，不过螳螂捕蝉黄雀在后，两人都忙着“钓鱼”，却不知道他们在秦朗眼中也变成了鱼。

　　下了飞机之后，那位阔少和空姐之间的性激素已经浓烈得发酵了，下了飞机之后，那位空乘就找了一个借口开溜，钻入了郭家阔少在机场外面的专车。

　　上车之后，两人就已经开始激吻起来。

　　秦朗叫了一辆出租车，跟在了那辆车后面。

　　不过，上了机场高速后，郭家阔少的车就开足马力飚车了，丝毫不介意超速的事情，而秦朗乘坐的出租车却没办法了，只能远远地跟在后面，看着郭家阔少的车子逐渐消失在视野之中。

　　“先生，你究竟到哪里啊？”

　　车子驶入南海省的省会海福市之后，秦朗就让出租车司机带着他兜圈，因为秦朗暂时也不知道该去哪里，刚才他已经跟丢了郭家的那位阔少。

　　不过，就在这出租车司机问了这么一句之后，秦朗忽地感觉到熟悉的龙气。或者说，那个郭家阔少身上的龙气增强了，这或者是因为他到了地面上，接了地气，所以得到了龙脉的更多加持。

　　“去菲尔顿酒店。”秦朗终于确定了一个位置。

　　出租车司机松了一口气，这位司机一直都怀疑秦朗这厮是不是脑子有问题，会不会赖掉车费，不过现在看来应该并非如此。

　　进入酒店之后，秦朗的精神力已经锁定了郭家的那位阔少，同时秦朗感觉到他身上的真龙之气不仅加强了，而且此人四周的死气也忽地浓烈了。

　　“那小空乘死了。”

　　秦朗心头发出了一声叹息，多好的一个靓妞，就这样被人弄死的。但是这年头“不作死就不会死”，这小空乘在完全不认识对方的情况下就想着去钓金龟婿，这不是作死的节奏是什么。正所谓“人为财鸟为食亡”，这也算是人为财死吧。秦朗的心境没有受到半点影响，迅速上楼，找到了郭家阔少的房间。

　　秦朗握着门把，真气透入，无声无息地震开了房门。

　　刚进入房间，还未来得及关门，一个拳头就如同流星一样轰向秦朗面门——看来这位郭家阔少已经发现了秦朗的存在！

　　看来有了龙气加持之后，这位郭家阔少的感知也敏锐了许多。

　　“金蛛吐丝！”

　　秦朗手掌伸开，几道罡气形成的“蛛丝”激射而出，形成了一张小型地蜘蛛网，顿时就将这阔少的拳头牢牢地缠住。

　　那阔少另外一个拳头接着轰了过来，但依然被秦朗的蛛丝罡气控制住。

　　秦朗再出手，这阔少全身都无法动弹，轻松被秦朗制住。

　　“你是谁？知道我是谁么！”阔少厉声向秦朗道。

　　“你是郭家的人，我知道。”秦朗淡淡地说，“不过郭家的人，就可以滥杀无辜了？”

　　秦朗来到房间里面，正好看到那位小空乘的尸体，可怜的姑娘，为了钓上金龟婿，连自己的小命都丢了，她的尸体就这么赤裸裸地躺在床上，她的脖子上留下了一排小孔，就像是被人吸干了鲜血似的。

　　“我草！这姓郭的是吸血鬼不成？”秦朗在心头暗暗嘀咕道，他取出手机，拍摄了现场，这个就算是罪证了。

　　原本不用这么复杂的，不过郭家的人身份非同小可，秦朗不想跟六扇门的人冲突，所以留下罪证，日后六扇门要是追查到这里，也就比较容易交代了。在没有必要的情况下，秦朗不想跟六扇门交恶，给自己四面树敌。

　　看到秦朗竟然在拍摄作案现场，这位郭家阔少不屑地说：“怎么，你想将我绳之于法？你真是愚蠢之极！你难道不知道，这个世界有些人是可以站在法律界限之上的么？对于我们这些人来说，法律只是用来践踏的！”

　　阔少的口气嚣张至极！

　　当然，这厮绝对是有嚣张的本钱，而且他也没说错，这个世界是有些人超越了法律界限，法律也不止一次被人践踏。

　　阔少应该是郭家的嫡系人马，他虽然年纪轻轻，修为却已经到了武玄洗髓境。再加上如今他有龙脉加持，随时随地可以吸纳龙脉的龙气，在武道修行上可以说是一日千里，这也是龙脉加持的好处，得到龙脉加持的龙子龙孙，因为有龙气滋养，无论是脑子还是身体天生就比常人好使，无论是从文还是习武，也比普通人厉害。不过这小子纯粹是流年不利，而且还是色胆包天，所以才落入了秦朗手中。

　　那个小空乘自己作死，但是这个郭家的阔少，又何尝不是自己作死。

　　“没错，也许你们郭家的人可以超越法律的界限，但是却无法从我手中超脱。”秦朗不屑地盯着这位阔少，“我知道你此行目的，你绝对不是来南海省旅游的，告诉我你的真正目的是什么。”

　　“你休想知道！”

　　“这就没意思了！明明不是硬骨头，何必充当硬骨头受苦呢。”秦朗冷笑一声，将一点红莲业火注入了这厮的身体之中，这厮顿时发出一阵痛苦的哀嚎。

　　“好像这里不太适合审讯。”秦朗感觉到有人逼近，秦朗滋溜一声将这位阔少抓了起来，然后火速离开了酒店。

　　片刻之后，一行人冲入了酒店之中，看到床上的尸体，为首的一个人怒道：“郭嵩扬这厮搞什么名堂！这么关键的时刻，他居然还有心情玩弄女人，简直是没有大局观！你们这些蠢货也是，不知道提醒他么！”

　　“扬少要做的事情，我们哪里拦得住。”一个下属委屈地说。

　　啪！

　　为首那人一巴掌丢了过去，口中怒斥：“我们郭家不养没用的东西！郭嵩扬那家伙究竟去哪里了！马上给我找出来！”

　　“翔少，您看这锁坏了。”其中一个下属发现了端倪。

　　“还有其他人来过？”为首那人冷哼道，“郭嵩扬这家伙，真是成事不足败事有余！——不过，我看是谁敢动我们郭家的人！将他查出来，我要他死无葬身之地！”


第1124章 危机重重

　　离开酒店之后，秦朗已经消失在茫茫人潮之中，随后他用龙蛇部队的特制防监听手机拨通了一个电话号码：“许叔叔，是我……我来南海省了……好，您找个隐秘的地方，我们谈一谈。”

　　既然龙脉已经延伸到了南海省，那么这里就注定会发生一场争斗，而许仕平现在是南海省的大佬了，如果他对即将发生的事情懵然不知的话，恐怕后果将会很严重。作为同一阵营的人，秦朗自然觉得应该提醒一下许仕平。

　　许仕平和秦朗见面的地方在海福市城郊近海的一个小饭馆中。许仕平是自己驾车的，因为他刚来南海省，目前连秘书都不是他的心腹之人，凡事都得小心谨慎。秦朗注意到这一点，所以坐下之后，秦朗向许仕平道：“许叔叔，今天您自己开车？”

　　许仕平目光投向远处的大海，平静地说：“小心使得万年船啊。”

　　“这句话我绝对赞同。”秦朗笑了笑，“所以我决定开门见山，有个重要的消息要透露给许叔叔——接下来南海省恐怕不会太平了。”

　　“什么意思？”许仕平皱眉道。

　　最近许仕平在南海省上任，立即发现了一个可悲的事实：他调任南海之后几乎被架空了，手下所有入都对他阳奉阴违，这让许仕平感觉他完全不像是南海省的老大。不过许仕平是一个聪明人，他很快就弄清楚了自己现在的处境，并且知道这是有人故意在针对他，想要他出丑！

　　而如果秦朗所说的即将成为事实，那么作为南海省大老板的许仕平，恐怕是难辞其咎！试问南海省发生了大事件的话，作为名义上大老板的许仕平，怎么可能置身事外呢？

　　秦朗没有掩饰，将郭家在南海省的布置告知了许仕平。

　　“这不是神仙打仗凡人遭殃么！”许仕平气愤道。

　　即便是对于许仕平来说，郭家、葆家和吴家这样超级家族也是“神仙”一样的存在了，这些家族之间的纷争，许仕平是根本无法插手其中的。不过，一旦这些家族在南海省产生纷争，许仕平却不得不承担责任，所以这让他十分愤慨。

　　更恼火的是，许仕平现在权力被架空，想要插手都是有心无力了。

　　“小秦，这事是真的么？”许仕平无力地问。

　　“千真万确。”秦朗将郭嵩扬弄了出来，丢在了许仕平面前，“这位就是郭家的人，叫做郭嵩扬，你可以问问他来南海省的目的。”

　　郭嵩扬一声狞笑，想要从地上站起来，但是却被秦朗用罡气压制住，令他动弹不得，只能乖乖地躺在地上。

　　“你是许仕平？”郭嵩扬向许仕平道，“是你让人搞我？我可是帝京城郭家的人，你竟然敢找我的麻烦……你这是找死么！”

　　“他的嘴巴很臭啊！”许仕平虽然对帝京城郭家有些忌惮，但是不会对一个郭家的后辈忌惮，不屑地向郭嵩扬瞧了一眼，“你算什么东西，也敢在我面前大呼小叫！帝京城郭家又如何，我才是这南海省的大老板！”

　　郭嵩扬被许仕平的气势所慑，不禁一愣，随后马上恢复了一贯的骄傲：“不过是区区一个部级官员而已，你真以为自己是封疆大吏了？我告诉你许仕平，如果你还想活命的话，就赶紧将我给放了！”

　　“怎样，这家伙是不是很嚣张？”秦朗向许仕平笑道，“不过，他的口风可不严，他已经跟我说了，这一次他来南海省，是为了完成家族的一项重要祭祀活动。这个活动，跟他们郭家一直在精心准备的‘万世计划’有关系。”

　　“你……你怎么知道万世计划的？”郭嵩扬惊骇地盯着秦朗，这可是他们郭家的大秘密之一，他不知道秦朗如何得知。

　　“猜测而已。”秦朗一句话简直要郭嵩扬差点崩溃，“不过，你的反应证明了我的猜测。说说吧，你们这个‘万世计划’究竟是什么东东？别挣扎了，反正我想要知道的，你肯定会说出来。”

　　“不见得吧。”郭嵩扬看着逐渐陷入暮色的大海，眼中闪过狡黠之色，“你也许知道万世计划这个名字，但是你肯定不知道这个计划的内容，因为即便是郭家嫡系的人，都鲜有人知道这个计划的详细内容。所以，我也不知道。何况，就算是我知道，你也休想从我口中掏出什么秘密。”

　　“噢，你这么有信心？”秦朗淡淡地向郭嵩扬问道。

　　“因为我的身上，拥有你无法想象的力量！”郭嵩扬又变得异常地骄傲，看着夜色完全降临，郭嵩扬忽地发出一声非人的狞笑，身上的衣裳忽地炸裂，他的整个身体似乎庞大了许多，顷刻间震开身上的禁制，身形化为一道黑影沿着沙滩飞奔，速度极快，就如同一只黑色的巨大蝙蝠！

　　桀桀！~

　　一阵得意地笑声从远处传来，郭嵩扬似乎认为自己已经逃之夭夭了。在郭嵩扬看来，对方实力虽然强大，却不知道他还保留着底牌，当夜色降临的时候，他可以动用体内的黑暗力量，让自己变得更加强大，等今天逃脱之后，他一定要让这小子和许仕平都付出惨痛代价！

　　郭嵩扬的速度的确很快，就跟飞翔的蝙蝠似的，但郭嵩扬毕竟不是蝙蝠，所以他也不可能真正的飞行，只是在瞬间打破了身体极限，将速度提升到了极致，但是郭嵩扬刚奔逃不到一千米，身后传来一阵叽叽喳喳地叫声——

　　这是蝙蝠的叫声！成群的蝙蝠叫声！

　　顷刻间，郭嵩扬就被这一群蝙蝠给团团围住了，他还未将这一群蝙蝠赶走，忽地感觉到身体似乎被什么东西给缠住了，勉强睁开眼睛一看，竟然是一头从天而降的巨蛇！

　　郭嵩扬本以为自己忽然爆发就可以逃之夭夭，哪知道他虽然有后手，但是秦朗也有自己的底牌，结果郭嵩扬就被一群吸血蝙蝠和两条翼蛇给死死地缠住了。不过片刻的功夫，郭嵩扬又重新落入了秦朗的手中，只能眼睁睁地继续被秦朗折磨。

　　“不打算继续逃跑的话，我们就来谈谈吧。”秦朗正要继续对郭嵩扬进行审问，却忽地留意到郭嵩扬被撑破的衣服之中掉了一张照片出来，照片中的那人秦朗却也认识。


第1125章 赌局筹码

　　“放下这张照片！”

　　郭嵩扬见秦朗将这张照片从地上捡起来，情绪顿时变得有些激动，似乎他很重视这一张照片似的。不，应该是他很重视这张照片上的人吧。

　　“照片上的人我认识。”

　　秦朗没有放下照片的打算，继续用平淡地语气向郭嵩扬道，“照片上这人叫方红月是吧？六扇门的女捕头，想不到你是她的爱慕者——”

　　“住口！她是我嫂子！”郭嵩扬怒道。

　　“看来你真是她的爱慕者。”秦朗淡淡一笑，同样都是男人，他当然看得出来这个郭嵩扬对照片上的女子可不仅仅当其是嫂子这么简单，“有把自己嫂子的照片成天贴身带着么？”

　　“我他妈喜欢！——喜欢带着照片不行么！”郭嵩扬冷哼道，“小子，你究竟想要干嘛？我现在已经是你砧板上的鱼肉了，任凭你宰割！”

　　“就你这样的小喽啰，宰割起来也没多少意思。要宰割的话，也要宰割你哥，方红月能看上的男人，应该比你强一点吧。”秦朗这厮也没安好心，完全是对郭嵩扬这小子伤口撒盐。

　　“我要杀了你！我一定会杀了你！”郭嵩扬对秦朗可是恨得牙痒痒了。

　　“如果你的嘴皮子也能杀人的话，或者我已经死了。不过，遗憾的是你的嘴皮子不能杀人，所以为了节省我们的时间，就把你知道的告诉我吧，其实你也知道，就算是你不开口，我也有办法从你脑子里面掏出我想知道的东西，不过那样做就显得太野蛮了。好歹我也算是方红月的一个朋友，我是真愿意跟你好好谈谈。”秦朗这厮居然也好意思说是方红月的朋友。

　　郭嵩扬稍微犹豫了一下，然后叹道：“好吧，反正今天也算是栽在你们手中了，看来我不交代点东西是不行的了——你们想知道什么？”

　　其实，郭嵩扬知道的很多东西秦朗已经知道，只不过许仕平不知道而已。不过，许仕平从郭嵩扬的口中知道了这些事情后，自然就不会怀疑了。

　　郭家的“万世计划”会集中在南海省，这对许仕平来说简直就是一个灾难。因为无论郭家的计划是否能够完成，南海省恐怕都会经历一场动荡，而作为南海省大老板的许仕平，肯定会充当替罪羊的！

　　郭嵩扬说完之后，就被秦朗丢回了万毒囊。

　　事实上，秦朗也没想到郭嵩扬这厮居然还有后手，幸亏他有万毒囊中毒虫可以使唤，否则还真是不容易追上郭嵩扬这厮。

　　“许叔叔，情况你已经清楚了，希望你做好应对策略吧。”秦朗向许仕平道。

　　许仕平只能报以苦笑：“小秦，你虽然不是政治系统的人，但是以你的悟性应该能看出我现在的处境吧？如今帝京城的大佬们互相博弈，战场就在这里，我不仅插不上手，而且捞不到任何好处。无论获胜的是哪一方，到时候都会找我算账的。”

　　“许叔叔，我看你也不用太悲观了。”秦朗道，“你好歹也是南海省的大老板了，怎么也应该有资格插手这事的。”

　　“我被人家架空了。”许仕平轻叹道，“关于这一点我早就有思想准备了，不过来到这里之后，我才发现情况比我想象的还糟糕，这里的官场完全就在其他势力的掌控之下，我的政令根本就出不了政务大楼！”

　　许仕平从政一辈子了，如今算是最窝囊的时候，明明是堂堂的一把手、大老板，但是下面的人一个个都是阳奉阴违，完全将他给架空了。当然，许仕平知道之所以会造成这样的局面，都是因为有最上层的意志在推动。许仕平虽然是封疆大吏，但是在最上层的那些大佬眼中，也仅仅只是一个省部级官员而已。官高一级压死人，何况那些大佬比许仕平可不止高一级这么简单。

　　“许叔叔，我知道你现在身处危机当中。不过，危机一词，就是危险和机遇并存的意思。如果你能把握其中的机遇，不仅不会受到这件事情的冲击，指不定还能得到相应的政治利益呢。”秦朗提醒许仕平道。

　　“利益从何而来？”听见政治利益，许仕平似乎来了兴趣。

　　“无非就是站队而已。你也知道，这一次是帝京城的几位大佬之间的交锋，一方是葆家、吴家和宋家，另外一方是郭家和他们联盟。以您的立场，恐怕只能站在葆家、吴家和宋家这一方了，因为你没有别的选择，对吧？”

　　“没错，郭家将我弄到南海省，本来就是让我当替罪羊的，他们连站队的机会都不会给我。只是，葆家、吴家和宋家就算是三家联手，在这一场较量中恐怕也未必能占据上风。而且就算是他们获胜了，这一场风波毕竟是发生在南海省，我恐怕难辞其咎啊。”

　　“风波是注定要发生在这里的，但如果这一场风波中你能力挽狂澜，为葆家、吴家和宋家提供一些帮助的话，风波结束之后，难道他们不会替你说话？”秦朗点明了其中的厉害关系。许仕平可说是当局者迷，经秦朗这么一提醒，他倒是想通了其中的利害关系，如果他能坚定不移地站在正确阵营的话，未必没有翻身机会。

　　但是，政治体系中，即便是要站队，首先也要有站队的本钱才行。如果许仕平不能为葆家、吴家等提供强有力支持的话，那么就算是站队了，就算是赢得了派系之争，他又凭什么去邀功呢？

　　说白了，这就是许仕平的一次重要赌博，但如果是赌博的话，首先就需要有赌本，如果没有赌本的话，连参加赌局的资格都没有！想到这一点，许仕平就觉得有些悲哀。

　　南海省和平川省的格局截然不同，在平川省的时候，许仕平可以自豪地说那是他的“地盘”，但是在南海省，尽管他是名义上的一把手，但是在这里却指挥不了任何人，想要参与两大阵营的对决，许仕平感觉力有未逮。

　　“许叔叔，您其实没有发挥手中的资源。”秦朗笑着提醒了许仕平一句。

　　“噢？怎么说呢？”许仕平被秦朗这一句话给迷惑住了，许仕平实在不知道自己手中还有什么资源，就算是可以拉拢一批人，却也绝对不是短时间之内可以办到的。

　　“就凭许叔叔您的这个头衔，就有参与的资格！不过，还需要我稍稍配合一下。”秦朗这么说，那是因为他也需要有参与赌博的筹码。

　　听完秦朗的建议，许仕平稍微犹豫了一下，然后立即做出了决定：“我上任以来，还没有以私人名义邀请南海省的各位同仁吃饭，看样子有些失礼了。”


第1126章 获悉阴谋

　　就在第二天，许仕平以私人名义邀请了南海省的各位军政方面的重要人物吃饭。虽然许仕平是以私人名义邀请，但他毕竟是南海省的大老板，虽然是被架空了，但还不至于邀请人吃顿饭都会被拒绝。

　　华夏人都是好面子的，虽然南海省军政方面的人都未必会听许仕平的话，但是许仕平邀请吃饭，这肯定还是要去的，官场中人的表面功夫一向都会做得很足的。在南海省的官场中人看来，许仕平这一次邀请众人吃饭，不过是想借机拉拢一点人，为他争取更多的政治筹码而已。不过，这些官场中人都已经暗下决心，无论如何都不会投入许仕平的阵营中，因为都知道在南海省的真正当家人是二把手马腾见。

　　马腾见虽然是南海省的二把手，但是却是南海省的实际掌舵人，因为他的背后有帝京城的大佬们支持，可谓是要风得风要雨，而且在南海省已经经营了六年之久，许仕平初来乍到，如何跟马腾见争锋？

　　但即便马腾见处于绝对上风，他还是出席了许仕平的晚宴，作为官场中人，该做的表面功夫还是要做的，该说的表面话还是要说的，比如马腾见晚宴的时候就说过“要紧密团结在许书记周围，同心协力搞好南海省经济”之类的话。

　　晚宴在一片热闹之中结束，送走了宾客之后，郑颖纹才向许仕平道：“老许啊，今天这晚宴有什么意思啊？我瞧参加晚宴的这些人，全都是虚情假意奉承的家伙，想要他们支持你，恐怕只是今天这顿饭是不行的呢。”

　　许仕平轻轻搂了一下妻子的肩膀，苦笑道：“你能看出这些问题，我当然也看得出来。不过，这顿晚宴可不是我想搞的，是秦朗那小子让我给整的。他说这晚宴整过之后，我的支持率就会蹭蹭地上升。其实，我也不相信他的话，但是我看也没有什么坏处，不过就是一顿饭而已，这帮人就算是不支持我，至少也不能因为一顿饭嫉恨上我吧？”

　　“呵……我其实就想知道秦朗这小子葫芦里卖的什么药。”

　　“我也想知道，不过这小子说现在我知道他的布置没有任何好处——算了，就相信他这一回吧，反正我现在也没有办法，现在我这官当得真是窝囊。”许仕平苦笑道。

　　晚宴还没有结束，秦朗就已经早早离开了，反正他的目的已经达到了，自然没有留下来的必要了。经过这一顿晚宴，秦朗已经为许仕平争取到了“赌本”，接下来秦朗要按照自己的计划，彻底弄清楚郭家在南海省的布置。

　　龙脉的龙气已经越来越强了，进入过混沌天脉的秦朗，对于灵脉气息的变化感知十分敏队，他能够感觉到整个华夏大地的龙气正在汇聚，正在形成一条完整的龙脉。一旦这一条龙脉完全成型，就会孕育出一个真龙家族，也就是所谓的“皇族”的了。到那时候，想要破坏这一条龙脉，可就不太容易了，即便是能够破坏，也必定付出沉重的代价，古代任何一个王朝的更替，都是伴随着尸山血海、浮尸千里。

　　这样的事情，断然不能再度发生了！

　　秦朗一个人在南海省晃悠了很大一圈，终于完全确定了这一条龙脉的走向，这一条龙脉起始于华夏腹地的山脉，贯穿了大部分华夏大地，最后全部的龙气汇聚于南海省，形成了神龙汲水的龙脉格局。这一条龙脉正在不断地壮大，但是却还没有完全形成，因为还需要关键的一步，按照郭嵩扬的说法，还需要一场重要的祭祀，通过祭祀天地正式完成这一条龙脉的成型，改变华夏大地的气运。

　　“郭嵩扬，你们郭家的祭祀时间在什么时候？”秦朗将郭嵩扬从万毒囊中丢了出来，继续对其进行审问。

　　“大哥，我该说的都说了，你非要一直这么折磨我么？”郭嵩扬似乎已经不耐烦了，“要不然这样，你直接进我的精神世界来，你想知道什么都行。”郭嵩扬这厮还是不死心啊，竟然还想跟秦朗进行精神力斗法，诱骗秦朗进入他的精神世界。

　　虽然击破一个人的精神世界之后，轻松就可以从对方的精神世界中获取到想要得知的秘密，但是武玄境界的习武者，其精神世界都是相当稳固的，想要完全掌控其精神世界，绝对不是一件容易的事情。而且一不小心，就可能被对方翻盘。

　　郭嵩扬贼心不死这是完全可以理解的，毕竟是郭家的人，心性总是比较高傲的，但是当他接触到秦朗那庞大而恐怖的精神力之后，郭嵩扬就立即死心了，因为他知道他自己就算是施展浑身解数也是没办法在秦朗手中逃脱的。

　　“什么！明天你们就会举行祭天！”从郭嵩扬的记忆之中，秦朗知道了答案。不过，他没想到郭家的动作竟然如此之快，祭天的事情比秦朗想象中提前了不少。

　　“既然你都知道答案了，何必在问我。”郭嵩扬道，“我看你也不是寻常人，虽然不知道你究竟替谁做事，不过只要你答应以后跟我混，我们之前的恩怨就一笔勾销了。另外，以后的好日子肯定少不了你！”

　　“你这么有信心郭家能成事？”秦朗向郭嵩扬问道。

　　“这件事情又不是我们郭家一个家族在推动，这是代表了帝京城几个超级家族的共同利益，所以你阻止不了这事，其他人也阻止不了！帝京城的这些大佬们，谁不想建立一个千秋万载的基业，你想要阻止他们，简直就是螳臂挡车！”郭嵩扬似乎还在给秦朗做思想工作。

　　“我一个人或者阻止不了，但是华夏有亿万民众，他们的意志才是最强的！纵然是帝京城的大佬，也休想干拂逆民心的事！”秦朗义正词严道。

　　“民心？”郭嵩扬不屑地笑了笑，“这年头谁会在乎屁民怎么想？何况以前的历朝历代，这些屁民都是给皇族当奴才的，也没见这些民心能怎样。”

　　“今非昔比，如今民智已开，华夏民族已经不是昔日的奴才，而是炎黄子孙、龙的传人，今日的民意，谁能动摇！”秦朗呵斥郭嵩扬道。


第1127章 惊蛰

　　“秦先生，比拼这嘴皮子上的功夫没什么意思。要不然这样，咱们打个赌好了——如果我们郭家赢了，你就放了我，并且以后你替我做事情；如果你赢了，以后我就听你的，替你做事如何？”郭嵩扬这厮提出了一个狡猾的提议。

　　“你现在有什么资格跟我赌？”秦朗淡淡地说，“你连赌本都没有，连做赌徒的资格都没有，你知道吗？”

　　“呃……你要知道，我以后可就算是正儿八经地皇族一脉了。”郭嵩扬道。

　　“想做皇族的子孙，你还不如去做梦。”秦朗冷笑道，再度将郭嵩扬丢入了万毒囊。

　　随后，秦朗找到了许仕平，让他准备应付明天的局面。

　　“什么？居然是明天？”许仕平感觉此事实在太仓促了。

　　“明天是惊蛰，是华夏神州春雷始鸣、蛰伏的万物苏醒的节气，龙脉复苏，在这个时候祭天，自然是可以得到天地气运的最大加持。”

　　“我知道明天是惊蛰，我就是说时间太仓促，我根本来不及准备。”许仕平担忧道，“昨天的晚宴你也参加了，难道你看不出我在南海省现在的处境？”

　　“我当然看出来了，所以我已经做了布置。”秦朗向许仕平道，“您只要记住一点，到时候你就当自己在平川省一样，该如何调兵遣将你就如何办就是了。”

　　“我说秦朗，你平常也算是一个聪明人了，今天怎么有些糊涂了，如果真能像在平川省一样，人人都听我指挥，我还能犯愁？”许仕平道。

　　“我知道这些人不会听你指挥，不过我早就已经做好了布置，就在昨天晚宴的时候——不过，具体的事情你就别问了，你只管指挥你的人就行了。我们要能阻止郭家的祭祀，许叔叔你就是头号功臣了。”

　　“别成了头号公敌就行了。”许仕平道，“处理这件事情，那两位老爷子会派人过来吧？”

　　在许仕平看来，如果葆家、吴家的两位老爷子肯派人过来处理这事，他的压力应该会减少许多，毕竟葆家和吴家好歹也是帝京城的超级家族。

　　“我恐怕不行。”秦朗打消了许仕平的念头，“我已经跟葆老爷子联系过了，他们会留在帝京城坐镇，这边的事情只能靠我们自己。一旦我们这边事情办妥，两位老爷子就会发动雷霆一击，将郭家在帝京城的派系全部击溃！”

　　听秦朗这么一说，许仕平顿时明白这事的严重性了，虽然这一次的事情发生在南海省，但是真正的交锋却是在帝京城，交手的双方是帝京城的几位大佬和几个超级大家族。任何一方失败，都会带来难以想象的震动。不过，正因为如此，葆家和吴家的两位老爷子都不可能抽调更多的人手来支援许仕平，因为他们一定会将全部的力量击中在帝京城。

　　“看来，只能靠我们自己了？”许仕平向秦朗苦笑道。

　　“只能靠我们自己！”秦朗却笑得很轻松，“不过有我们自己就足够了。”

　　“也罢，反正这一次也是躲不过了，那就拼死一搏吧。”许仕平决然道。本以为做到了封疆大吏的位置上，以后的仕途就应该比较顺畅了，甚至可以说是一片坦途了，哪知道官场凶险，即便是封疆大吏，也无法避开这一场政治风暴。

　　……

　　第二天，农历惊蛰。

　　华夏神州，万物复苏，百虫齐鸣。

　　对于很多华夏民族的人来说，这就只是一个农历节气而已，但是对于秦朗这些人来说，今天绝非寻常的日子，因为龙脉的龙气已经开始迅速汇聚，一条全新的龙脉即将形成！

　　一旦新的龙脉成型，华夏神州的气运也会随之发生变化，就如同华夏大地之下沉睡的巨龙忽地被惊醒，结束了它的蛰伏，它要一飞冲天，那么骑在它身上、依附于它的人，必将鸡犬升天；而其余的人，则会被天地大变所波及。

　　不过，这一头巨龙想要彻底结束蛰伏，单单靠这惊蛰的节气是不行的，它们还需要一次盛大的祭天，利用天地大运彻底唤醒这一条龙脉。

　　秦朗不知道郭家会怎样祭祀，因为就算是作为郭家嫡系的郭嵩扬都不知道。但秦朗找到了别的办法，许仕平会帮助秦朗确定这一件事情：因为这是一场盛大的祭祀活动，那么作为郭家阵营的南海省二把手马腾见必然会亲自前往参加的。不仅他会参加，而且他还会带领南海省的其它重要人物参与。

　　不过，为了掩人耳目，也为了与时俱进，这一场祭祀的名字并不叫“祭天”、“祭祀”或者“祭奠”，而叫“论坛”。“论坛”这个词语，也算是内涵丰富了，以前提及“论坛”的时候，很多人还以为只是网络上发帖、灌水的地方，后来才知道原来开会搞活动都可以叫做论坛。而今天在南海省东面，邻近大海的一个地方，正在举行一个重要的国际金融论坛，而马腾见就是南海省在这个金融论坛上的代表。除了马腾见之外，南海省各个相关领域的大人物都出席了这一场金融论坛。

　　从许仕平口中得到这个消息之后，秦朗几乎立马就可以肯定这个论坛根本就是挂羊头卖狗肉，今天是这个论坛的开张庆典的日子，自然会举行盛大的典礼。郭家和术宗的人，可以借着这个名头顺利地完成祭天的过程，而且还弄得名正言顺。

　　虽然时间仓促，但是对秦朗来说也算是准备充分了，就在昨天晚上的时候，秦朗就已经确定了祭天的具体位置，并且做出了相应的布置。

　　上午九点的时候，这个国际论坛正式开幕。

　　会议由南海省的二把手马腾见亲自主持，出息这个论坛的嘉宾都是重量级人物，很多都是帝京城几大家族的嫡系人马，连参加这个论坛的国外友人都觉得这一次论坛规格很高，并且觉得很有面子，认为华夏政府是故意给他们面子。

　　出席论坛的嘉宾们虽然都是重量级的人物，但是天公不作美，一大早整个会议中心都笼罩在蒙蒙雨雾之中。

　　轰隆隆！~

　　当马腾见宣布这个金融论坛的开幕庆典正式开始时，头顶上方响起了春雷滚滚的声音。

　　惊蛰，终于到了！


第1128章 万虫齐鸣

　　四周海面上，龙船齐出；会议中心的大广场上，无数的学生载歌载舞，表现了祭天的文德舞、武功舞；还有身穿古装的乐师，正在演奏庄严、壮观的宫廷乐……

　　“君生上古，继天立极……为天地立心，为生民立命，为万世开太平……”

　　在广场的最前沿，靠近大海的地方，一位手持七星桃木剑、头戴金冠、身穿八卦衣的老道士正在高声诵读祭天诰文。

　　很多不明就里的外国佬正好奇地欣赏这一幕奇异的庆典，他们很诧异为什么四周的官员今天表情如此严肃，在他们的印象之中，华夏的官员是最具娱乐精神的，即便是在参加国家级会议的时候都不会有这么严肃，今天的情况真是有些奇怪。不过，这个庆典还真的有些意思，因为随着那老道祭天的声音提高，天上的春雷声音也越来越大、越来越密集，似乎要将整个华夏大地上休眠的虫子都给惊醒似的。

　　随着春雷的声音越来越大，海面上的波涛也越来越汹涌，似乎在波涛之下，有一条巨龙在翻腾，正准备蓄力一飞冲天、直上九霄！

　　龙气，越来越浓烈了。

　　秦朗知道新的龙脉即将成型了，这术宗的老道士祭天的过程，就如同是画龙点睛，这是最后的关键一步，让龙脉成为真正有灵性的神龙。

　　不过，秦朗来到这里，可不是为了观看术宗的人表演，此时的他已经在海水之下潜伏许久，盘算着时机差不多了，秦朗发出一声长啸，猛地冲天而起！

　　轰隆！~

　　在秦朗破开水面的刹那，他周身的护体罡气猛地激射而出，就如同一道惊雷在海天之间炸开，顿时吸引住了无数道目光。

　　同时，秦朗的出现也吸引住了无数的火力！

　　几乎在顷刻间，郭家和术宗的高手就向着秦朗所在的地方飞扑而去。这些人当中，大部分人居然可以在汹涌的海浪上如履平地，还有一些人则扎入了海水之中，准备将秦朗逃脱的路线封死，不给他任何机会！

　　海岸上，那老道士依然没有停歇，看来他是必须要坚持到龙脉成型的时候。

　　术宗、影子部队的高手蜂拥而来，秦朗在顷刻间好像变成了众矢之的，似乎所有人都认为秦朗只是螳臂挡车而已，一个人想要在这里力挽狂澜，简直就是做梦！即便是武明侯亲来，也休想可以挡住众多影子部队、术宗绝顶高手的联手攻击。

　　为了搞好这一次的祭天，郭家和他们的阵营可是下足了血本，绝对不会容许任何人破坏这祭天的过程。

　　“杀！”

　　秦朗大喝一声，忽然间在他背后的海天之间，凭空出现了一群人，一群高手。

　　谁也不知道这些人怎么出现的，因为谁也没有察觉到他们是如何出现的，就好像是从天上掉下来的，或者是从海水里面冒出来的。这些毒奴、杀手和用毒行家们一现身，就展现出他们的惊人手段，开始跟术宗、影子部队的人斗在了一起。

　　同时，海天之间出现了一团一团“黑云”，这些“黑云”都释放着浓烈的危险和嗜血气息，他们一出现就开始攻击术宗、影子部队和郭家派系的人。

　　顷刻间，万虫齐鸣的声音几乎让雷声都黯然失色了，可想而知这海天之间究竟有多少毒虫在天空中飞翔，在海水中游弋。

　　一个影子部队的魔影武士刚刚将一个毒奴击飞，忽地感到身上被什么东西给缠绕住了，然后就被这东西狠命地拽入了海水之中，这位魔影武士刚入海，还未看清楚这巨大海蛇的真面目，忽地就看到一只巨龟一口就要咬向他的脖子，慌得他赶忙闪避，但是因为身体被海蛇给缠绕住，顿时闪避不及，那巨龟一口咬在了他的肩膀上，竟然将他的护体罡气都给咬碎了，巨龟的牙齿狠狠地咬碎了他的肩骨，然后连骨带肉地撕掉一大块。这魔影武士大吼一声，挥拳向巨龟砸去，奈何这巨龟已经将脑袋缩了回去，魔影武士的拳头轰在了巨龟那比钛合金都还坚固的乌龟壳上，顿时让这魔影武士感到自己的手骨似乎都要被震得裂开了……还未反应过来，之前那毒奴又扑了上来。

　　与此同时，一个术宗高手正在跟一位唐门杀手拼死搏斗，刚刚抵御住这唐门杀手的暗器，正想暗暗松一口气，谁知道耳畔忽地响起了一阵类似暗器破空的蜂鸣声，他听声辨形伸手想要拍开这些暗器，但是却拍了一个空，就在他诧异之间，那些“暗器”却又转移到了他面前，定睛一看，根本不是什么暗器，竟然是一种怪异的甲虫，他一掌拍了过去，这甲虫却爆炸，似乎不堪一击，但是爆炸的时候，这些甲虫的体液却溅向他的身上，竟然腐蚀了他的护体罡气！

　　还有影子部队的人在海水之下跟人战斗，却不知道从哪里跑来一群一群海蛇，这些海蛇似乎认准他是敌人，不断地对其发动疯狂攻击，完全不给他喘息机会。何况除了海蛇之外，还有其他恐怖的毒虫。

　　此时此刻，无论是海上还是海水中，都已经变成了修罗地狱。

　　“噢，我的神！这里是怎么回事？怎么变成了邪恶的祭祀了，我要离开这……我一刻都不想留在这里……”看戏的外国佬已经受不住了，纷纷要离开这里。那些表演歌舞的人，更是早就溜之大吉了。

　　马腾见意识到情况不对劲，赶忙下令维持秩序，无论如何、不惜一切代价，他都要保证这一场祭天可以顺利地完成。否则的话，马腾见也会倒霉的。

　　“高厅长、王司令！我命令你们不惜一切代价，保证祭天活动顺利进行！”马腾见对警察厅长和武警司令下达了命令，要他们务必保证这一次祭天活动得以顺利完成，在必要的时候，可以动用武器。总之就是四个字——不惜代价！

　　“对不起，马省长，我们都听命于许书记，他才是我们南海省的一把手！”高厅长向马腾见行了一个礼，转身就走。同样，武警部队的王司令也转身就走了。按照许书记的指示，他们首先要保证这里的平民的安全。对于许大老板的命令，他们必须义无反顾地执行，谁让他们的脑子当中有了虫子呢。

　　“你们疯了么！”马腾见发出了一声愤怒的吼声，“难道你们不知道我背后是谁么？你们可是老子的嫡系人马啊！”

　　马腾见做梦也没想到，他最信任的两个嫡系人物竟然会在关键时刻抛弃了他，义无反顾地投入了许仕平的阵营中。马腾见发誓，这件事情过去之后，一定要将这两个墙头草除掉，让他们知道自己的厉害！不过，这一次究竟能赢么？

　　幸好，马腾见还有南海海军某位实权人物做后盾，于是他赶忙跟其取得了联系。

　　“对不起马省长，我已经按照许书记指示，封锁了会议中心附近海域，确保不受任何外来势力干涉……”

　　“全他妈疯了！”马腾见气得怒吼一声。


第1129章 画龙点睛

　　因为秦朗带人出现，好好的祭天被搞得乌烟瘴气，不过影子部队和术宗、郭家的人都在拼命地坚持，因为这件事情值得他们付出代价去坚持。只要术宗的太上长老完成了这一场祭天，龙脉重新汇聚之后，就算是大功告成了，日后有天地大运加持于身，郭家所在的阵营当可无往而不利，直到万世计划彻底成功。

　　所以，郭家阵营和术宗的人都在等待那位手持七星桃木剑的术宗太上长老尽快完成祭天，尽快让龙脉彻底复苏，但是这位太上长老施展浑身解数，却始终无法完成最后的“画龙点睛”，无法让这一条新生的灵脉“活”起来。

　　“护灵长老，歇歇吧！”

　　这时候秦朗已经向着那位祭天的老道士逼近了，一边走一边高声说道，“你想画龙点睛，点醒这一条龙脉，却不知道它的另外一只龙眼已经被我封住，独眼的神龙，如何能一飞冲天？”

　　听见“护灵长老”、“画龙点睛”这些字眼之后，那个老道士终于停了下来，向着秦朗怒吼道：“畜生！你竟然敢破坏我们的大计！你怎么知道老夫是术宗的护灵长老？怎么知道老夫这是在‘画龙点睛’，莫非你是术宗的叛徒？”

　　“你们才是叛徒！不过你们却是护灵人的叛徒！”秦朗针锋相对，冷笑连连，“术宗之中，对灵脉感应最强的人，自然应该叫护灵长老，因为你是护灵人一族的领头人。不过，你们这些畜生，已经忘记了护灵人的意义和宗旨，居然跟这些居心不良的权贵勾结，想要求什么千秋万载的霸业，简直就是白日做梦！”

　　“你这畜牲，居然敢封住龙脉的一只龙眼！简直是罪大恶极！”

　　这个老道士咆哮道，“你究竟是何人，怎么知道这一条龙脉的龙眼所在？告诉老夫，否则必将你碎尸万段！”

　　“小爷虽然不是术宗的人，但是对于龙脉的了解，比你这老家伙知道得还多。”秦朗冷冷道，“你们当初将龙蛇部队的龙巢基地‘卖’给菲国和米国人，我一直没想明白其中的动机，毕竟龙蛇部队和影子部队也算是井水不犯河水，不过后来我明白了，你们这帮人卖掉龙巢基地的那些人，无非就是为了给这一条龙脉‘开眼’，对吧？”

　　“你果然知道不少！”老道士盯着秦朗，双目杀气腾腾。秦朗已经洞悉了他们的阴谋，这让老道士十分恼火，万世计划是术宗和郭家谋划了无数年月的计划，他实在不想功亏一篑，被秦朗这小子搞砸。

　　“我不仅知道不少，而且知道如何阻止你点醒这一条龙脉。你们以为在龙巢基地四周的布置的风水阵法没人察觉，不过我已经察觉到了，而且将那一处龙眼给封闭了，所以这一条龙脉只是瞎眼龙而已，你想要点醒它可不容易！”秦朗这话可不是危言耸听，他的确已经在龙巢基地附近做了布置，改动了术宗留在基地附近海面之下的风水阵法。

　　现在这老道士虽然察觉到不对劲，却没想到是秦朗从中搞鬼，并且在关键的地方做了手脚，要知道这一条龙脉贯穿整个华夏神州，术宗在整个华夏不知道布置了成千上万个大大小小的风水阵法，就是为了能够将打散的龙脉重新连成一体。这些风水阵法之多，所以即便是破坏其中的一两个无关紧要的风水阵法也无济于事，但是秦朗改动的阵法却是这一条龙脉的“龙眼”所在，也是关键的一处阵法，所以才对这一次祭天产生了巨大的影响。

　　“小子，你这是存心找死么？”

　　老道士气得将胡须都吹了起来，今天的这一次点龙脉，可是这老道士毕生最大的成就了，当然前提是他能点醒这一条龙脉，一旦他成功的话，术宗必然就可以成为以后堂堂正正的护国宗教了，而他也是当之无愧的国师或者太上国师了。但是现在，眼看大业就要成功了，却被一个无名小子给搅黄了，这种感觉实在太憋屈了。

　　“找死的是你！是你们！”

　　秦朗站在距离这老道士五米的地方，从嘲讽地口气道，“现在都什么年代了，只有你们这些腐朽的蠢货，才会去想什么千秋万载。在小爷看来，这就是一场笑话而已！郭家想要变成皇族，其余的人就得当奴才，哪有这么便宜的事情。术宗的老东西，既然你要助纣为虐，我今天就你们术宗的人给废了！”

　　“你真是癞蛤蟆打呵欠——口气大！”

　　老道士不屑地看着秦朗，“不过是区区凝神境的修为，居然也想做挡车的螳螂！也罢，今天老道我亲自出手，好让你这小子知道什么是天外有天人外有人！另外，就算是你暂时封闭了龙眼，也休想阻止老夫点醒龙脉！”

　　“别做梦了。现在龙眼所在的地方有龙蛇部队的人把守着，你们术宗的人休想靠近！”秦朗早就已经联系了武彩云，有她和戴鼎两人镇守，术宗的人的确很难靠近龙巢基地了，更不要说去修复基地旁边的风水阵法。秦朗给武彩云的消息已经说得很清楚，如果不能阻止术宗的人，就必须将这个风水阵法毁灭掉。

　　“看来，你是真的很想死了！”

　　老道士抖了抖手中的七星桃木剑，向上一挑，只听见嗡一声，好像是虚空被斩开了，顿时以这老道士为中心，天地间的元气开始蜂拥而动，向着他身体四周汇聚。只一剑，就显示出了接地通天之威能。

　　唰！

　　木剑一挥，向着秦朗隔空斩了过来，木剑还未到，一道一丈多长的剑气已经向着秦朗激射而来，这剑气应该是罡气形成的，但却并非普通的罡气，如同有灵性一般，刚柔兼济，居然在空中弯曲了一下，然后刺向秦朗左腰位置。

　　“老道士，出全力吧，玩这种花招没意思。”秦朗轻哼一声，展开蛇行百变身法，轻松避开了老道士这一剑。

　　老道士冷哼了一声，收剑而立，在他的背后忽地出现了一个仙风道骨的、身穿八卦仙衣的道神虚影，这尊道神的虚影双目怒睁，顿时强大的气势威压向着秦朗滚滚而去，似乎要将秦朗直接碾压而死。


第1130章 伏龙之气

　　老道士已经将武魂显现出来了，但秦朗丝毫不惧，直视这武魂的眼睛，强大的精神力席卷而去，丝毫不落下风。

　　“怎么可能！这小子的精神力怎会如此强悍！”

　　老道士心头骇然，武魂乃是武者的精神力结晶，而且武魂有灵性，可以自行用精神力攻击敌手，一旦结成武魂，不仅习武者的精神力大增，全身的精气神也会提升到一个全新的层次，武魂境之下的武者，几乎没有抗衡之力，但是为何这小子居然一点不害怕，而且还有胆量跟他的武魂对视、比拼精神力，这简直就是胆大妄为、匪夷所思！

　　这老道士的武魂虽然已经大成，甚至已经到了顶峰，但是他不知道秦朗已经跟诸多的武魂境高手交过手，这老道士的武魂虽然厉害，但是对秦朗却没有任何压制性的威胁。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　老道士的桃木剑在他手中已然变成了神兵利器，轻轻一抖，无数道剑光就已经将秦朗全身上下都笼罩在其中了，只是剑光之中的秦朗，就如同是游弋在波光之中的鱼儿，游刃有余，轻松写意。老老道士的剑法、剑气虽然厉害，但却根本无法伤及秦朗。

　　秦朗这厮不仅身法高超流畅，而且招式也是精湛无比、玄妙之极，一身形意拳几乎称得上是宗师级修为了，而且秦朗的形意拳正邪兼修，佛魔合一，还融入了毒宗的辛辣歹毒，招式犀利得一塌糊涂，每一次还击都让这老道士感到难以应付。

　　老道士的武魂将身体四周的天地灵气吸纳一空，本以为秦朗很快就会处于弱势，哪里知道这小子也不知道从哪里吸收到的天地灵气，竟然是越战越猛，丝毫没有衰弱的姿态，反而倒是这老道士有些感到力乏了。

　　如果不是亲身体验，这老道士绝对不会相信有人可以凭借凝神境的修为跟一个武魂境绝代高手对抗，因为这两者之间的差距简直可以称得上是天上地下。

　　秦朗知道应该速战速决，所以他将体内七十三个大小丹田都催动到了极致，并且不断地从万毒囊中的灵脉汲取灵气，不断用最强的姿态向这老道士还击。

　　如果不是担心自身的秘密泄露，秦朗恨不得将境界提升到接地境，这样也许可以很快锁定胜局，但是现在众目睽睽之下，秦朗知道如果自己显露出太高明的境界，恐怕就会节外生枝了。

　　秦朗竭尽全力试图压制这老道士，不过这老家伙也不是省油的灯，见秦朗如此威猛，老道士知道不得不施展压箱底的本事了，术宗既然是最了解灵脉的宗门，他们自然也是最善于利用灵脉的宗门，这老道有一门奇功，名为“御灵九转”，可以借用灵脉的灵气在短时间之内打破境界的瓶颈，强行提升一个境界。

　　这老道已经是武魂境界的顶峰了，如果再提高一个境界，那就能达到传说之中的武圣层次了。如果在别的地方，这老道就算是施展“御灵九转”奇功，借助灵脉的力量也很难达到武圣层次，因为要达到这个层次需要的灵气实在太庞大了，但是现在老道正在龙脉的龙头上，这一条龙脉虽然没有完全成型，但是已经接近成型，这龙脉的灵气汇聚了华夏神州的诸多灵脉的灵气，足以让这老道在短时间之内突破到武圣层次。

　　一旦踏入武圣层次，那就是另外一个层面的存在，纵然秦朗再强，恐怕也无法抵御。

　　感受到这老道士的气势提升，丹灵小和尚首先向秦朗示警：“老大，风紧扯呼啊！这老道士要发狂了，我看你不是他对手，早点闪远！”

　　也不怪丹灵小和尚替秦朗担心，因为一旦踏入武圣层次，那就是超凡入圣的至高存在，的确是拥有横扫武圣之下的强横实力。而一旦这老道士踏入武圣层次，恐怕首当其冲的就是秦朗，这老道士一定会将秦朗碎尸万段的。

　　老道士的身体已经缓缓地漂上了半空中，就如同是白日飞升一样，而他身体四周的天地灵气变得更加浓郁，几乎形成了一个清晰的灵气涡旋，这个灵气涡旋以老道为中心，似乎要形成灵气风暴一样。

　　此时，这老道士在众人眼中，就如同时高高在上的神灵一般。

　　术宗和影子部队的人见这老道士发威，顿时心头大定，多一个武圣层次的绝顶高手，那几乎就算是锁定了胜局。

　　看着这老道士耀武扬威，似乎要突破武圣层次，秦朗居然一点都不担忧，甚至还很悠然，似乎就在等这老道士施展这御灵九转的奇功。

　　“武圣层次，给我突破！老道要一步成圣！”

　　这老道士忽地大吼一声，豪气冲云天，似乎马上就可以踏入无数武者仰望和膜拜的武圣层次了。虽然只能暂时踏入这个层次，但是足够他横扫一切障碍了。在这老道士的眼中，秦朗现在已经是一个死人了。

　　“天地灵脉，归于混沌，乾坤逆转——剥夺！”

　　秦朗忽地伸手向这老道士一指，他从混沌天脉之中带来的混沌气息从身上喷薄而出，这混沌天脉可是天地灵脉的源头，也是护灵人的力量本源。虽然现在叫术宗了，但是这些人的本源依然是护灵人，护灵人固然是可以利用灵脉为他们牟利和增强力量，但同样他们的力量也会受到灵脉的影响。而这混沌天脉，无疑会对术宗的人造成很大的影响，这是混沌天脉中的那位给秦朗的杀手锏。这个杀手锏对付别的宗门的人不好使，但是用来对付术宗的人，却算是克星了。

　　这老道士的御灵九转虽然是一门奇功，但本质却是利用灵脉的灵气和力量加持在自身，强行突破境界。但是秦朗让自己的身体释放出混沌天脉的气息，自然就可以让天地间的所有灵脉都从他身上感到“亲切感”，因为这些灵脉的灵气靠近他，就成了返本还源。龙脉虽然是比较高级的灵脉，但是本质上依然是灵脉，所以龙脉的灵气感受到秦朗身上的混沌天脉气息之后，立即舍弃了老道士，转而向秦朗的身上汇聚。

　　这可怜的老道士，眼看就要一步成圣了，哪知道周身的灵气忽地滋溜一声全消失了，都汇聚到秦朗身体四周了，这老道士就如同被剥夺了神格的神灵，一下子从天神变成了凡人。

　　“老道士，你不是想要借助龙脉的力量么，我就让你见识见识——伏龙之力！”秦朗的身体如同长鲸吸水一般将四周的天地灵气吸纳一空，不过如此庞大的灵气即便是他经过混沌天脉改造过的身体也承受不住，所以他只能将这些灵气通过自己的拳头宣泄出来！


第1131章 点睛之笔

　　嗷！

　　秦朗一拳击出，身体自内而外，罡气激荡，发出一声巨大的吼声，好似远古巨龙的声音。术宗老道士辛苦汇集起来的龙脉灵气，全都被秦朗吸纳，随后被秦朗一拳击出。吸纳了龙脉的灵气之后，秦朗顷刻间好像变成了一头真龙，全身的力量携带着灵气、龙气，被他一拳轰出，伏龙桩将这一拳的力量发挥到了极致。

　　伏龙桩，不愧是佛宗最高明的桩法，遇强则强，此刻秦朗吸纳了龙脉的力量，似乎身上真的有一龙之力，而这伏龙桩依然可以稳稳地降住这一股庞大的力量，直到秦朗一拳击出，将这一股媲美神龙的力量彻底宣泄出来。

　　鱼龙决，吸纳了龙脉灵气之后，秦朗便如同鲤鱼化龙，力量和气势在顷刻间攀升到了一个难以形容的地步。

　　这一拳，只是简单的一拳，但这一拳却携带着真龙之力，拳头击出，罡气激射，灵气和龙气盘绕在秦朗的拳头四周，形成了一股龙卷风，向着术宗老道士席卷而去。

　　此时这位术宗老道士刚刚“跌下圣坛”，一个人从接近武圣的层次忽然被打回原形，心里面的落差可想而知，而他还来不及处理这种巨大的落差，秦朗那雷霆万钧的拳头就已经到了他的面前。

　　太快！

　　太猛！

　　太玄！

　　虽然只是极其简单的一拳，但是因为携带着无比强大的力量和气势，使得这一拳变成了术宗老道士毕生见过的最厉害的一拳。天下武功不坚不破唯快不破，即是说只要速度和力量达到极高的程度之后，就能无坚不摧、无坚不破。秦朗这一拳，就是如此！

　　这一拳，不是形意拳的龙形拳，而是真正的龙拳！

　　携带着龙脉龙气、龙势和天地大运的真龙之拳！

　　轰隆！

　　在拳头的轰击之下，术宗老道士的护体罡气顷刻间就被击碎了，而秦朗的拳头还在继续宣泄力量，术宗老道士只能眼睁睁地看着自己的老骨头在秦朗的拳头下粉碎。

　　身体被撕碎了，老道士知道自己彻底完蛋了，但是这老家伙却不肯人命，他的武魂化为一道青烟想要逃脱，虽然保全武魂也未必能复生，但以术宗的秘法，结合灵脉的力量，他至少有办法来一次“转世投胎”或者来一次“醍醐灌顶”。

　　可惜的是，这术宗老道士的武魂刚逃走，就被一丝紫气给牢牢地缠住，他的武魂只来得及发出一声尖锐的叫声，就被秦朗收入了万毒囊中。

　　“太上长老！”惊呼声从术宗阵营中传出。

　　秦朗跟这术宗老道士的战斗，其实都是在顷刻间完成的。

　　术宗、郭家、影子部队虽然有不少人在场，但是谁都不会认为秦朗拥有单独挑战术宗太上长老的实力，所以术宗阵营其实没人担心这老道士会失败，很多人都认为秦朗就是螳臂当车而已，只会惨死在老道士手中。尤其是术宗的人，看到他们的太上长老居然借助了龙脉的力量，将境界提升到武圣层次的时候，他们都以为胜负已分了，因为一旦太上长老踏入武圣层次，在场的这些敌人都将会被彻底碾压。但是谁曾想到，转眼间他们的太上长老就被大落凡尘，然后在一瞬间就被秦朗给灭了。

　　如果是在别的场合或者别的时间，秦朗灭杀了对方一个太上长老，至少应该可以威慑到一批人，但是在今天这种场合，绝对是不死不休的场面。就算是术宗的人想要退走，郭家阵营、影子部队的人也不会允许他们撤离。

　　郭家和术宗为了今天的祭天，为了重聚龙脉，已经准备了上百年之久，怎么可能轻易放弃。所以得到有人搞破坏的消息之后，术宗、影子部队和郭家阵营的人就已经源源不绝地向这里汇聚，准备将秦朗和他的人全部消灭。

　　此时，秦朗总算是见识到了术宗、郭家阵营和影子部队的强大实力了。

　　术宗的护灵长老被杀，更多的太上长老已经围了上来，足足有数十人至多；影子部队的魔影武士也迅速围攻上来，数量不下百人，何况还有郭家和其它几个超级家族的强者。除了通天境、武魂境的绝顶高手之外，还有成千个接地境、凝神境、元罡境的武者和战士。

　　就整体实力而言，术宗和郭家阵营已经完全超越了秦朗这一方。

　　如果不是秦朗有毒虫大军的话，恐怕他的人马早就已经败退了。但随着术宗和郭家的阵营不断增兵，秦朗这一方的处境已经越来越不妙了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　影子部队的战士不断用现代化武器轰击着秦朗的毒虫大军和他的毒奴、杀手们。在这种规模性战斗中，影子部队的强大战斗力和杀伤力就显现出来了，他们手中的那些融合了神秘力量和现代科技的武器给秦朗一方带来了很大的麻烦，即便是秦朗也在魔影武士和术宗长老们的联手围攻下感到情况不妙了。

　　轰隆！~

　　一颗古怪的炮弹在秦朗面前炸开，爆炸的冲击蛮横地撕裂了秦朗的护体罡气，秦朗刚要退后闪避，背后术宗太上长老们的联手攻击几乎同时抵达。

　　轰隆！

　　腹背受敌，秦朗只能以护体罡气硬抗术宗长老们的联手攻击，但是这些长老们的联手攻击哪是那么容易消化的，鲜血立即从秦朗口中狂喷而出。

　　但是秦朗从来都不会浪费资源，哪怕是自己的鲜血也不会浪费，就在他喷出鲜血的瞬间，手中忽地拿出了一把七星桃木剑，赫然就是术宗的那位护灵长老的桃木剑，秦朗一口鲜血全都喷在了桃木剑上，随后高声挥剑诵读：“受命于天既寿永昌——仰惟圣神，万世所法！予承天序，开圣龙之眼！凝神州之龙气！……”

　　“点睛！”

　　秦朗手中的七星桃木剑分别点向南北方向，随着桃木剑所指的方向，在这会议中心的南北方向约百十公里的地方，顿时响起了巨大的惊雷之声，这雷声上惊九天、下达九幽，恍若在向天下苍生万物昭告：

　　华夏龙脉再度苏醒，真龙之气再现神州！


第1132章 窃取造化

　　“这小子疯了么？他不是要打散龙脉么？他不是要阻止我们吗？”

　　“难道他要反过来帮我们？”

　　“他要投靠郭家不成？”

　　“……”

　　术宗的人首先就愣住了，这小子在这里拼死拼活地，不就是为了阻止龙脉汇聚，不就是为了阻止郭家变成新一代皇族么，但是现在为何这小子会反过来点醒龙脉呢？难道是这小子脑子出问题了？

　　战场上反戈一击的事情不是没有，但是像秦朗这样彻底“反叛”的情况还是很少见。这厮明明已经阻止了术宗的护灵长老重聚灵脉，现在为何又反过来重新点醒灵脉？于情于理似乎都说不通呢。

　　“不好！这厮要窃取龙脉造化！”

　　术宗的太上长老之中，终于有人察觉到情况不对劲了。秦朗的确是在点醒这一条龙脉，但却不是为了帮助术宗和郭家，而是准备将龙脉的精华窃取走。如果秦朗成功的话，那么术宗和郭家百年的努力都会化为泡影，变成了替秦朗做嫁衣裳。

　　这种事情原本是不可能发生的，因为除了术宗的人，别人都不可能点醒龙脉的，术宗和郭家耗费了百年的布置，可不是一朝一夕就能破解的。但别人不可能点醒龙脉，秦朗却是可以的，因为他甚至比术宗的人更加了解龙脉！混沌天脉中的那位，已经将自身和混沌天脉融为一体，那人的意志就代表了混沌天脉的意志，也代表了天地间诸多灵脉的意志，而秦朗的身体得到了混沌天脉的改造，也相当于跟灵脉建立了一种天然的亲切感，使得秦朗变成了最正宗的护灵人。

　　原本，窃取龙脉造化的事情几乎不可能成功，因为现在龙脉已经快要成型，风水龙气已经开始有了主人，秦朗这个外来户想要窃取造化，第一时间就会受到龙脉的排斥，但秦朗则不然，一方面是因为他的身体得到过混沌天脉的改造和承认；另外一方面，是因为秦朗的身体本身就已经有了“龙骨”，有了龙之血脉。秦朗修炼伏龙桩，服用过以黑水王蛟的精血炼制成的毒龙丸和化龙丹，使得秦朗真正拥有了龙血精华，再加上秦朗用“点宫针法”不断刺激体内的龙之血脉，所以他现在的身体，可谓是真正的龙的传人了。

　　龙脉和龙气，已经有了灵性，它对拥有龙之血脉的人，自然是倍感亲切，何况秦朗身上又携带着混沌龙脉的气息，于公于私，这一条龙脉都不能拒绝秦朗的要求，所以倒戈一击的不是秦朗，而是术宗和郭家精心培养的这一条龙脉。

　　换成别的任何人，都不可能得到这一条灵脉的承认，毕竟郭家可是将好几个老祖宗早早地葬入了龙脉的几处龙气聚集出，已经为郭家敛走了一些龙气，龙脉一旦被点醒，就应该会将郭家认为主人，为郭家加持天地气运和龙气。现在，这些好处全都落在了秦朗身上。

　　“天地气运，加持我身！神州龙脉，鱼跃于渊，潜龙飞天，威震九州！神龙汲水！”

　　随着秦朗手中的七星桃木剑不断挥动，这一条华夏龙脉彻底被点醒了。伴随着上方的惊雷声，神州大地之下响起了一声高亢的龙吟声，这一声龙吟声顷刻间贯通了华夏神州，不明道理的人还以为又发生了什么大地震。

　　龙脉醒了！

　　秦朗等人所在的地方，那是龙脉的龙头所在，也是龙气吞吐开合的地方。

　　在这个会议中心前方的海面上，忽然间掀起了滔天巨浪，那浪尖足足有十几丈高，绵延了上百公里的海岸线，就如同有一头巨龙在海面下翻江倒海。

　　轰隆！

　　腾地，随着一声巨响，海面之上忽地出现了两个巨大的龙卷风暴，这两团龙卷风暴不断地汲取海水，将海水席卷到数千米高的空中，形成了传说中的“神龙汲水”，场面显得极其壮观。

　　术宗和郭家的人想要阻止，却已经来不及了，他们不明白为何护灵长老进行了多时的祭天没有完成，却让秦朗这厮在顷刻间完成了，而且还夺走了龙脉造化。神龙汲水形成了，龙眼也开了，龙脉成型了，可惜却已经易主了。

　　“完了！”

　　术宗和郭家的人，此刻简直是悲愤到了极点。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　就在龙脉彻底被点醒的瞬间，埋葬在龙脉附近的郭家老祖宗的坟墓，全都一一炸开！尸骨都被炸成了粉末，这是受到龙脉反噬的征兆。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　郭家的子孙，此刻都喷出了一口精血，以前受到加持的龙气和天地气运，全都被剥夺了！

　　“怎么会这样？”

　　此刻，在龙脉的“龙背”位置上，一个年轻人神色苍白，他看着旁边刚炸开的祖坟，抹掉嘴角的血迹，发出了一声冷哼。这年轻人旁边站着一个身份不凡的道士，从此人的装束就可以看出这个道士应该是宗主级的人物。

　　“龙脉造化被人窃取了。”道士长叹一声，“终究是谋事在人，成事在天啊！”

　　“造化被窃取了？也好。”

　　这个年轻人很快就镇定下来，“齐宗主，我以前就跟你说过，我对这些冥冥之中的东西毫不在意，只有我父亲、爷爷他们才会对什么龙脉、气运深信不疑，而我是不会相信这些东西的。现在既然龙脉没了，那也就罢了，我会按照我的方式行事。不过，我还是希望得到齐宗主你的支持。”

　　“嵩翔，你是我的关门弟子，也是郭家第三代中最杰出的人物，我自然会全力助你。不过，这龙脉却不是没了，而是落入了别人手中，有人窃夺了龙脉造化，这对我们可是相当的不利啊。”道士露出担忧之色。

　　“这人居然敢窃夺龙脉造化，那我们就将他斩杀了吧。什么气运，什么龙脉，到时候都将化为乌有！宗主，绝对的权势和力量才是永恒的。龙脉虽然被人窃夺，但是万世计划不会因为一条龙脉就废弃了！——帝京城应该死一批人了，看来有必要提醒他们一下，谁才是华夏神州真正的主宰。另外，窃夺龙脉的人，必须要死！”

　　“大师，恐怕现在很难杀死他。”道士有些担忧地说。

　　“为何？”

　　“龙脉的龙气和天地气运已经加持在他身上了——”

　　“所以，我才说他必须要死！我会给影子部队下令，让他们动用秘密武器！”


第1133章 谁生谁死

　　南海省金融论坛所在的会议中心，正在遭遇风暴的肆虐，龙脉觉醒，神龙汲水，气吞山河，方圆数百公里的海面，都处于这一场风暴的波及范围中。不过当灵脉觉醒之后，秦朗的毒虫大军和毒奴都“消失”，他一个人则逃之夭夭。

　　龙脉已经易主了，继续留在这里已经没什么必要了，就算是术宗和郭家的人想要重新汇聚一条灵脉，也不是十年八年就能解决的事情。这一条龙脉的气运已经被窃夺，秦朗就是最大的受益者，而郭家和他们所在的阵营，则是相当倒霉的，可谓是偷鸡不成蚀把米，不仅龙脉的好处没有得到，反而将自己给弄进去了。现在龙脉造化被窃夺，郭家和其他几个超级家族，都成了“乱臣贼子”，不仅没办法得到龙脉的龙气加持，反而会被龙脉的恶龙之气冲击，影响和削弱着这几个家族的气运。

　　多年谋划的大计，功亏一篑，这让郭家和几大家族的人近乎崩溃，不过现在他们已经被仇恨冲昏了头脑，所以影子部队和术宗的高手，都在竭力追杀秦朗，大有将秦朗追杀到天涯海角的意思。

　　不过，秦朗现在孤身一人，跃入了大海之中，丝毫不惧术宗和影子部队的追击。现在对秦朗来说，当真是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃。

　　龙入大海，自当翻江倒海，自然不惧术宗、影子部队的追击，而且秦朗在水中行动迅捷，且战且退，但凡追击他的人，都被他在海水中一一猎杀！

　　说起来，追击秦朗的人，全都是真正的高手，在海水之中如同鱼儿一样游刃有余，可惜他们要抓的秦朗，却是一头真正的蛟龙，无论多厉害的鱼儿，也只能是蛟龙的口中的之食。

　　术宗和影子部队的人本以为秦朗是逃之夭夭，但是当他们奋力追赶的时候，才知道秦朗只是通过逃跑的方式展开猎杀。

　　自从龙脉被点醒之后，秦朗时时刻刻都能感应到来自龙脉的龙气加持，他的身体四周随时都能聚集大量的灵气，完全不用担心龙气的消耗。

　　不过，秦朗知道术宗和郭家的人肯定不会善罢甘休，他们努力百年的大业，今天却被秦朗窃夺了“造化”，这简直比杀父夺妻之恨还要强烈几分，从这些人对秦朗紧追不舍就可以看出来。

　　如果不是因为秦朗在海水中如鱼得水的话，恐怕现在已经陷入了这帮人的重重包围了。现在秦朗已经距离海岸线上百公里了，但是这帮人依然是穷追不舍，似乎要跟秦朗不死不休了。

　　“这帮人究竟在干嘛？纯粹送死？”

　　秦朗心头有些疑惑不解，他现在是龙入大海，占据天时地利，处于绝对优势之中，术宗和郭家就算对他恨之入骨，也不用让这些人来送死啊。那么，这些人穷追不舍，究竟是因为什么呢？

　　正是秦朗心头的这个疑惑救了他一命，或者说龙脉加持在他身上的天地气运救了秦朗一命，因为就在此刻，秦朗的脑子当中忽然闪过了一个画面，就如同是未来的闪影一样，虽然这画面只是一闪而过，但是秦朗还是从这个画面上看到了绝对地危险信号：无数的炮弹从海底深处冒出，在他的身体四周开花……

　　当这些画面闪过之后，秦朗顿时知道即将发生什么，他将身体四周的天地灵气提升到极致，不断地从龙脉之中汲取天地灵气，七十三个大小丹田催动到了极致，强大的灵气在他身体四周形成了巨大的灵气涡旋，让人无法窥探到他的形体和行动。这时候，任何人的精神力都只能探测到秦朗身体四周的灵气涡旋，已经无法探测到他本人了。

　　而片刻之后，深海之中出现了几艘幽灵一样的潜艇，这几艘潜艇迅速锁定了秦朗的位置，然后向秦朗所在的方向发射出导航鱼雷和新型的水底导弹，完全封锁了秦朗身体四周的方位。

　　轰隆！轰！轰！轰！轰！~

　　现代化尖端武器显示出了它狰狞的獠牙和惊人的破坏力，这些鱼雷和导弹都是影子部队的科研产物，融和了现代科技和神秘力量，爆炸产生的惊人破坏力肆虐了以秦朗为中心的大片海域，几乎在一瞬间这片海域就变成了死亡地带，因为爆炸生了各种致命射线。

　　爆炸过后，那一片海域彻底变成了死亡之海。

　　无数强者的精神力扫过这一片海域，潜艇上面的尖端仪器也在一遍一遍地扫着。

　　片刻之后，术宗和影子部队两方面终于得出了同样一个结论：

　　无人生还！

　　这意味着秦朗已经彻底挂掉了。

　　这个窃夺了龙脉造化的人，终于还是死在了影子部队的高端武器之下。

　　片刻之后，术宗的宗主齐观山得到了消息，他向一旁的年轻人问道：“嵩翔，你得到消息了？那小子死了？”

　　“他非死不可。”郭嵩翔冷哼一声，“纵然是窃夺了龙脉造化又如何，一个无根无基的臭小子而已，还真以为他能做草头天子不成！何况这都是什么年代了，在高科技武器的碾压之下，他还能活着才怪。”

　　“但是……他得到龙脉护佑，得到天地大运的加持，我恐怕没那么容易死掉的。”术宗的宗主齐观山依然有些担心。

　　“齐宗主，你过虑了。”郭嵩翔道，“他是死在众人眼皮子底下的而，而且我们的人立即进行了检查，事实证明这厮的确已经尸骨无存了。很好，就是应该这样——跟我们郭家作对的人，就应该死无葬身之地！不过，帝京城方面，好像情况不妙，既然那小子已经死了，就让南海省的人赶忙回帝京城吧，帝京城才是我们的根基所在。龙脉计划，只是‘万世计划’其中一个环节，现在既然失败了，就只能接受现状，稳定我们的阵营要紧。我相信没有这该死的龙脉，我们的计划反而应该更加顺利。”

　　“帝京城，我们不是布置了足够的力量么？怎么可能会形势不妙呢？”齐观山皱眉道，“葆家、吴家和宋家，现在应该是自顾不暇才对。”

　　“宋家老东西已经归西了，但是葆家和吴家的老东西居然龙精虎猛，一点事情都没有。而且葆家、吴家的老东西借着我们祭天的时候发难，暂时接管了影子部队在帝京城的控制权，连宋家第二代的宋海峰居然也顺利地接管了宋家在影子部队的席位。这一下，我们损失不小啊。”郭嵩翔恨得牙痒痒。好不容易搞死宋家的老爷子，而且葆家、吴家两位老爷子重病，本以为可以将他们踢出影子部队，哪知道这一次简直是一招失算、满盘皆输。一处失利，现在处处失利。


第1134章 死里逃生

　　海洋是生命的起源地，也是最富有生机的地方。虽然有一片海域刚被死亡射线彻底灭杀过，变成了生命绝地，但是相对于整个海洋，这一片的死亡实在微不足道。过了一阵之后，成群的鱼儿又涌入了这一片海域，生命活动又开始了……

　　在这一片绝地之中，在深不可测的海底，一只深海的鱼儿似乎发现了什么有趣的东西，它看到海底礁石之间，好像有一样东西在微微地发光，这东西是一个小锦囊，它用尖尖地鱼嘴砰了一下这东西，顿时这个锦囊里面忽地钻出一只巨大的海龟，这只深海鱼儿不禁一愣，就在它发愣的时候，这只巨大的海龟已经一张口将它给吞了。

　　当这只大海龟出来一会儿之后，这锦囊之中居然钻出来一个人，这人的衣服破破烂烂，遍体鳞伤，正是秦朗这厮。

　　秦朗伏在龙龟的背上，任凭这家伙载着他向陆地行驶着。

　　战争已经结束了，现在秦朗已经处于安全之中了。想起之前发生的事情，秦朗心头暗叹了一声侥幸，如果不是他先一步预见到了灾难来临的话，恐怕他现在已经倒了大霉。术宗和影子部队那帮人，简直就是阴魂不散，为了彻底杀死他，甚至动用了潜艇和新式武器，秦朗甚至都不知道那些鱼雷和导弹究竟是什么东西，但感觉像是一种新型的微型核弹，拥有极强的杀伤力。

　　当这些炸弹在身边爆炸的时候，秦朗本以为凭借护体罡气可以抵挡，但他却低估了这些炸弹的威力，他的护体罡气根本无法抵御这些爆炸的冲击，以至于爆炸的瞬间，他的身体就遭遇了严重的冲击，也幸亏在关键时刻，秦朗脑子一动，将他自己转入了万毒囊之中，然后沉入了海底。

　　说实话，对秦朗而言算是一种冒险，因为他以前从未将他自己“塞”入过万毒囊，纯粹都是被形势所逼出来的，不过幸亏秦朗的选择是对的，否则等待他的必然是死无葬身之地的下场。刚才从万毒囊中出来的时候，秦朗清楚地感觉到这一片海域之前遭遇了毁灭性地打击，几乎所有的生机都被消灭了。

　　看来术宗和郭家这帮人，当真是将他恨透了。

　　秦朗乘着龙龟，向着龙巢基地进发。

　　这个时候，秦朗需要通过龙蛇部队的信息渠道来了解目前的形势。

　　术宗和郭家点醒龙脉的计划算是彻底破产了，而且为秦朗做了嫁衣裳，不过这帮人肯定不会善罢甘休的，也不知道葆家、吴家在帝京城的局面如何，还有许仕平的情况。

　　大约用了半个多小时的时间，秦朗这才靠近了龙巢基地。

　　不过，秦朗没有大摇大摆地进入基地，而是通过精神力跟武彩云取得了联系，让她一个人到龙巢基地的秘密出口等他。

　　武彩云这会儿正在收集秦朗的信息，她正在担心秦朗的安危，感应到秦朗这厮的精神力，她总算是放下心来，然后一个人去了秘密出口。

　　基地的秘密出口，实际上就是龙巢基地的小型潜艇进出的地方，上一次秦朗和武彩云曾经来过这里，秦朗这厮还在武彩云面前卖弄过“向海龙王搬救兵”的手段。

　　看到秦朗乘着龙龟从海水下面冒出来，武彩云悬着的一颗心才完全落地。之前她和大师兄戴鼎镇守龙巢基地，得知影子部队动用了潜艇和新型武器的时候，武彩云当真为秦朗的安危担心。除了父亲武明侯之外，武彩云还是头一次如此担心一个人。

　　“嘿……武大小姐，你这是在担心我么？我一直还以为你是没心没肺呢……”

　　秦朗从水中走出来，看见武彩云一脸担心地样子，就忽地笑了起来，因为他发现能够让武彩云为自己担心，实在是一件让人高兴的事情。

　　“你才没心没肺！”

　　武彩云狠狠瞪了秦朗一眼，抬手正要给秦朗一拳，忽地却看到了秦朗身上的伤口，顿时收起了怒气，关切地问道，“你怎么受伤了？情况严重不？”

　　“被郭家这帮孙子用鱼雷给轰了，也不知道这帮孙子用的是什么武器，产生的伤口居然很难恢复，似乎伤口四周的血肉都彻底失去了生机。”

　　“这应该是他们研发的新型武器，爆炸会产生如同核弹一样的致命辐射！你居然没死，也算是命大了。”武彩云道。

　　“核辐射？我草！”秦朗忍不住骂了一声，“郭家这帮孙子是打算让老子断子绝孙么？我被他们给辐射了，不会影响生育功能吧？”

　　“我怎么知道！”如果不是看在秦朗这厮受伤的份上，武彩云肯定已经发飙了。

　　秦朗嘿嘿一笑，表明自己只是在开玩笑，为了不超过武彩云的忍耐力，秦朗只好将话题转移到了正题上：“现在的局势如何？”

　　“帝京城方面，几个超级大家族之间应该进行了一场博弈，葆家、吴家和宋家应该是获胜的一方，因为帝京城的影子部队已经完全落入了这三大家族的掌控之中。另外，军政方面，郭家派系有几个重要人物下台了，应该是这一次权力斗争的牺牲品。只不过，葆家和吴家这一次也只是占据上风而已，应该没有动摇郭家和其他几个超大家族的根基。”武彩云将帝京城的形势告诉了秦朗。

　　“这已经是最好的结果了。”秦朗知道影子部队执行的是九位首长制度，葆家、吴家加上宋家，都只占三个席位，而且宋家老爷子刚去世，在这种情况下葆家和吴家能占据上风，乘机夺取战果，已经是相当不容易了。这都归功于秦朗等人利用这一次祭天、点龙脉吸引了郭家阵营的注意力，使得郭家派系将大量的人力放在南海省，这才给了葆家和吴家机会。

　　至于动摇郭家和另外几个超级大家族的根基，这可不是一朝一夕能办到的。更何况，这几个超级家族的势力贯穿了整个华夏的国家机构，想要将他们完全清理的话，那肯定会引起一场巨大的政治风暴，即便是成功了，也会让国家元气大伤。


第1135章 死里逃生

　　至于南海省方面，许仕平成了最大的受益者，因为他得到了帝京城葆家、吴家和齐家的认同，三大家族一致认为，许仕平在这种情况下能够力挽狂澜，切实保证了南海省的社会秩序和局面稳定，将这一场巨大风波化为无形，简直就是莫大的政绩了。

　　在葆家、吴家两位老爷子这样的超级大佬眼中，政治斗争不仅要讲效果，还要平衡和顾虑各个方面的影响。比如两位老爷子在帝京城跟郭家阵营较量，几乎是兵不血刃地就取得了帝京城影子部队的掌控权，并且斩落了郭家阵营的几位高官。但是无论帝京城的媒体还是百姓，几乎都没有感觉到这一场凶险的政治斗争的发生，几乎没有产生任何负面影响。

　　同样，许仕平第一时间稳定了南海省的秩序，平定了舆论风向，将各种不利影响降低到了最低程度，展现出了一个封疆大吏应有的风范，这不得不让葆家、吴家两位老爷子对他另眼相看。尤其是，葆家和吴家两位老爷子都知道南海省早就在郭家的掌控之下，许仕平居然可以釜底抽薪，掌控南海省的政治局面，这样的政治手腕当真是非同一般。

　　虽然在南海发生了如此惊天动地的事情，但是知道真相的人只是极少数，媒体方面宣扬的都是“龙汲水是正常的自然现象”、“南海附近海域发生了六级地震，并引起了风暴”之类的消息。

　　至于当天在会议中心的目击者们，都在接受“心理治疗”，龙蛇部队的“心理治疗师”正在消除他们头脑中的恐怖画面，一切都在有条不紊地进行着。

　　对于始作俑者的郭家阵营，他们自然也不会暴露这一次祭天的动机，因为这样做对他们没有任何好处。

　　无论如何，赢了着一场，秦朗感到很高兴。

　　郭家输了这一仗，短期之内元气大伤，无论是术宗还是影子部队，都不可能在短期之内干涉平川省的局面了，秦朗自己的阵营算是比较稳固了。

　　只是，短期之内，秦朗恐怕要“装死”了，这一次他坏了郭家和术宗的“百年大计”，对方已经将他恨之入骨了，如果知道秦朗还没死的话，恐怕他们会不惜代价地对秦朗发动袭击，甚至疯狂地攻击秦朗身边的人。

　　正因为如此，秦朗才悄然进入龙巢基地，只是见了武彩云一个人。

　　武彩云也明白秦朗的打算，向他说道：“看来你需要‘消失’一段时间了。郭家的人要知道你还活着，肯定会发狂的。”

　　“是啊，我是不得不消失一段时间。不过，郭家这一次元气大伤，我看他们已经不行了，相信用不了多久，他们就玩完了。”秦朗笑道。

　　“不至于吧？郭家和那几个超级家族，他们的势力大得惊人，短期之内怎么可能玩完？”武彩云似乎不相信秦朗的判断。

　　“如果他们能掌控这一条龙脉，或者还有机会达成他们的阴谋。但是现在，我窃夺了龙脉的造化，从今开始，他们不仅不能得到龙脉的加持和庇护，而且还会受到龙脉的诅咒和恶龙之气的侵袭。他们这帮人，现在已经成了乱臣贼子，没有了天地气运的加持，他们日后必定诸事不顺，祖先留给他们的基业很快就会被消磨掉。看着吧，郭家这帮人的日子不多了。”

　　“你说这话的时候，就跟一个神棍似的。”武彩云白了秦朗一眼，“风水灵脉的事情，总有些玄乎，说不准。况且你可别忘了，郭家还有术宗支持，就算是龙脉会对他们产生冲击，难道术宗不会帮他们抵消冲击？”

　　“龙脉一旦成型，自身就有了灵性，哪是那么容易被破坏掉的。何况，术宗的人虽然精通风水灵脉之术，但是碰上了我这个克星，他们的手段也就没办法施展了。看着吧，郭家和术宗都完蛋了，而且用不了多久的时间——当然，龙蛇部队是必然会迅速崛起的，这一点是毋庸置疑的事情！”秦朗的语气十分坚决而肯定。

　　“就因为你将龙脉的‘龙眼’灵气引入了龙巢基地，龙蛇部队就能凭这个崛起了？说实话，我真是不太相信。”武彩云看来对风水之说只是持半信半疑的态度。

　　“哪是这么简单的事情。我窃夺了龙脉气运，却不是一个人占据龙脉的龙气和天地气运，而是将龙脉的龙气和天地气运引入了身具‘龙血’、‘龙骨’之人身上，这些人都会受到龙脉的庇护和加持。龙蛇部队的人，都是华夏民族的精英，算是真正的华夏神龙的子孙，所以他们都会从这一条龙脉中收益，他们功夫修为、才情智慧都能快速提升！”

　　“唔……听起来是不错，不过我好歹也是龙蛇部队的头儿了吧，现在怎么没有感觉到你所说的这些好处呢？不过，也就是感觉到身体四周的灵气稍微浓郁了一点。”武彩云道。

　　“服用了这个试试。”秦朗将一枚化龙丹递给了武彩云。

　　化龙丹之中，蕴藏着蛟龙的精血，武彩云服用之后，自然就算是拥有真龙血脉了，对于龙脉龙气和天地灵气的感应自然会成倍上升。

　　果不其然，武彩云毫不犹豫地服下丹药之后，立即感应到了龙脉的存在，并且感受到身体四周源源不绝地天地灵气，这样一来，她日后的功夫进境必然会数倍提升。

　　“怎样？我没有骗你吧？”秦朗微微一笑，接着道，“除了龙蛇部队的人之外，炎黄子孙当中，只要还保留着龙格、龙骨的人，都将得到龙脉的加持，以后的华夏民族，必将能快速在世界崛起，重现汉唐盛世之威！”

　　华夏民族，相传为远古神龙子孙，本是一个充满智慧和高傲的民族，奈何多灾多难，在经历了长达千年的奴化教育之后，他们已经忘记了骨子里面的骄傲和品格，忘记了龙的传人这个称谓和这个称谓下蕴藏的真正含义。

　　“我们的身体中本流淌着龙之血脉，但为了生存，被迫忘记了本身的才能，只能像猪狗、奴才一样背脊朝天苟活着。有朝一日，当我们挺直脊梁望向天空的时候，我们终将找回属于我们自己、我们民族的骄傲！”秦朗有感而发地说。

　　“嗯，我不相信什么风水，但是我相信你的这番话！”武彩云看来也是一个大华夏主义者，秦朗的这番肺腑之言让她也不禁心生感慨。


第1136章 挺直脊梁

　　离开龙巢基地的时候，秦朗送给了武彩云一批化龙丹，只要让龙蛇部队的这些人吸收了真龙血脉之后，这些人就会得到更多的龙气加持，功夫进境一日千里，就算是不会功夫的人，也能进一步开启灵智，让智慧得到提升。

　　风水龙脉之说，并非毫无根据，在古代处于盛世太平的时候，一个王朝达到了巅峰，必然会涌现一些名臣、名士，这些人都是受到龙气和天地气运的钟爱，因为他们本身也是从龙之臣，王朝气运越是强盛，杰出人物诞生就越多。

　　另外，秦朗之所以将化龙丹给武彩云，也是希望龙蛇部队之中有更多人脱颖而出，成为华夏的杰出人物、国家栋梁之才，这些人越多，华夏民族的气运就越是强盛，龙脉也就更加强盛。如果是一个人，完全窃夺了龙脉的造化，固然可以得到天地气运的加持，但是一支独强难以持久，龙脉也很难壮大起来。所以，秦朗需要培养一批人，共同壮大龙脉，为华夏民族凝聚气运。

　　郭家和术宗的人，本想利用这一条龙脉掠夺天地气运，让他们变成人中龙凤，从而顺理成章地成为人上人，千秋万载地统治整个神州，只可惜功亏一篑，最后秦朗不仅窃夺了龙脉，而且将龙脉的龙气加持在华夏民族的每一个龙的传人身上，只要是能挺直脊梁的华夏人，都会是龙的传人，都会得到龙气的加持，以后华夏民族之中，人人皆可成龙。同样，华夏民族的龙的传人多了，万众一心，龙脉也将会更加强大，那时候术宗和郭家的想要逆转龙脉，都是无法在做到了，因为亿万民心所向，天地大势所趋，谁人都无法抗拒！

　　功成身退，秦朗悄然离开了南海省，返回了平川省。

　　回到平川省之后，秦朗立即感受到了风平浪静的气息，因为郭家现在元气大伤，已经无力在平川省布局了，虽然郭国元很想继续打击陆青山等一干“黑势力”，奈何他没有影子部队的支持，想要打击陆青山简直就是一个笑话。另外，这一次许仕平在南海省立了大功，赢得了一份闪亮政绩，已经算是站稳了脚跟。郭国元还想拿打黑的事情说事，也未必能动摇许仕平的政治地位了。

　　不过，有个消息让郭国元稍微感觉高兴一点，那就是得知了秦朗这小子的死讯。在郭国元看来，秦朗才是平川省江湖势力的领头人，尤其是对平川省的黑道几乎处于绝对掌控之中，陆青山毫无疑问就是秦朗的人。如今，秦朗这厮已经尸骨无存了，那么以后要打击平川省黑、道也就容易多了。为什么说是以后，因为这一次郭家在南海省元气大损，当务之急是巩固阵营，免得给别人可乘之机。郭国元可是郭家的嫡系人马，在这种关键时候，他首先要保证自己不会犯错，免得给政敌制造机会。所以，打黑的事情，只能向后推延了。

　　如果郭国元知道现在秦朗正在和陆青山等人喝酒的时候，就不知道他该作何感想了。秦朗邀了陆青山、唐三和赵侃等人喝酒，不过却不是以本来面目现身的，因为秦朗这个人暂时已经“死”了，所以秦朗只能以另外一个身份出现，这个身份就是“虫妖”。有了这个身份，秦朗暂时不用担心郭家和术宗的报复，另外也能避开佛宗、道教的一些不怀好意地刺探。这一次秦朗在南海省大展神威，恐怕已经引起了一些超级强者的注意了。这种时候选择装死，应该是最明智的选择。

　　秦朗发现自己有些喜欢这个虫妖这个身份了，因为他发现自己跟毒虫还真是有不解之缘，哪怕是到了现在，他的事业和功夫都离不开虫子。这一次秦朗窃夺了龙脉造化之后，他发现对万毒囊中的虫子也产生了意想不到的影响。龙，为万灵之首，得到龙气的加持，鲤鱼也能化龙，蟒蛇也能化蛟，就算是这些毒虫，沾染上龙脉的龙气之后，能力也会大幅提升。尤其是那些本身就具有神龙血脉的兽类，得到的好处更多，比如秦朗之前培养的龙龟、翼蛇之类，得到龙气的加持之后，血统就开始变得更加纯正，力量也开始得到提升。

　　如此一来，秦朗也就可以炼制更多的化龙丹了。当然，如今化龙丹的需求量已经越来越大了，不仅龙蛇部队的人需要，毒宗的人也需要。秦朗手下还有一大批人需要靠丹药来提升实力，化龙丹可以让他们得到龙脉加持，这样的好东西自然是多多益善。

　　“秦朗，你打算用虫妖这个身份掩饰多久？”

　　唐三一边喝酒一边问道，其实唐三很喜欢秦朗用虫妖这个身份，因为唐三觉得秦朗天生就应该做杀手才对。唐三认为秦朗身上只有一点不适合当杀手，那就是秦朗喜欢搞“慈善买卖”，对于人渣一类的目标，秦朗只会象征性地收取猎杀费用。在唐三看来，秦朗这种做法算是坏了这个行业的规矩。

　　“恐怕是要持续一阵子了。不过，我相信时间不会太久。”秦朗笑道，“等郭家那帮子人彻底不能蹦跶了，我就可以恢复本来面目。”

　　“呃……听你这么说的话，我感觉好像要很长一段时间呢。”在唐三看来，要让郭家及其阵营彻底垮塌的话，恐怕需要很长的时间来完成。不是唐三对秦朗没有信心，而是因为郭家这样的超级家族，早就已经根深蒂固了。

　　“你们说的郭家，究竟是哪一家啊？”赵侃好奇地问了一句。

　　“郭某某……”

　　陆青山向赵侃说出了一个郭家的代表人物。赵侃一听，惊得差一点将口中的啤酒喷出来，“我草！你们说的居然是这个郭家？这个家族可是出了两任国家老总、副总什么的，还有很多垄断国企的老总啊，我们现在居然跟这些人为敌了？”

　　“你才知道？”唐三白了赵侃这厮一眼。

　　“我草！老子只是一个屌丝而已，想不到有朝一日居然可以跟顶级人物为敌。不过，现在我总算明白了，秦朗你这家伙看来只能装死了，想要撼动这样的超级大家族，我们这几个人简直就是蚍蜉撼树。”赵侃这厮似乎对此一点信心都没有。当然，这个也不能怪他，因为在赵侃眼中，郭家这样的家族实在就是只能仰望的存在。

　　“赵侃！挺起你的脊梁！”秦朗忽地向赵侃喝了一声。

　　赵侃下意识地挺了挺胸，然后向秦朗问道：“咋了？”

　　“不咋了，就是提醒你一下，随时都要挺直脊梁。别人可以把你当屁民、奴才，但是我们自己不要把自己当成奴才。就算是做屌丝，也可以做最刚强的屌丝！走一个屌丝之王！”秦朗提醒赵侃道。在秦朗看来，华夏民族做奴才太久了，以至于忘记了自己的本来面目。


第1137章 大刀阔斧

　　秦朗不用现身，也能让平川省黑道和毒宗的事务顺利进行下去，因为他已经在毒宗内部建立了强大的威信，即便是他不现身，也没有人敢乱来。另外，秦朗已经在平川省巩固了毒宗的阵营，这个阵营包括了毒宗旗下的唐门、五毒门和尸蛊门，还有一个十殿阎罗门，还有一批毒宗的元老和毒奴，再加上秦朗和青城派、密宗的联盟，使得这个阵营十分牢固，之前郭家以术宗和影子部队之力，都未能撼动秦朗一方的阵营，何况现在郭家已经元气大伤。

　　这一次龙脉之争，表面上看来郭家似乎没有受到太大的损失，不过是舍弃了几个军政官员而已，但这都只是表面，实际上郭家和术宗筹划百年的计划被人毁掉，心头何止是一点点痛惜，这简直就是莫大的损失。

　　原本，这种事情不应该发生的，因为郭家和术宗的准备很充分，龙脉基本上已经认主，术宗的人在惊蛰节点醒龙脉也是顺理成章的事情，就算是有人破坏，也很难窃夺龙脉的掌控权，毕竟郭家的先祖就葬在龙脉之中，已经吸了不少的龙气。但当真应验了那一句“人算不如天算”的话，可以说这一次跟术宗作对的不是秦朗，而是混沌天脉中的那位神秘人物——林宝驹。此人将自身与混沌天脉融和，修为深不可测，而且他是护灵人中的最强者，术宗这些人就算是计划百年又如何，依然不是他的对手，因为那人掌控着混沌天脉，也就等于掌控着天地间的一切灵脉。

　　郭家、术宗失败，元气大伤，所以这帮人现在肯定正想办法恢复元气。

　　对付郭家及其派系、乘胜追击的事情，这些有葆家和吴家、宋家去操心，秦朗就不想参合了。他现在的目标和明确，一是尽快提升龙蛇部队的实力，让龙蛇部队有朝一日可以全面超越影子部队；第二是巩固毒宗的阵营，将振兴毒宗的事情提上日程。

　　秦朗要做的两件事情，看起来没什么联系，但实际上却是息息相关的，因为无论是振兴龙蛇部队还是振兴毒宗，首先都需要庞大的资金作为基础，其次需要庞大的灵药作为基础。还有，毒宗和龙蛇部队之间，也可以结成攻守同盟，无形之中也能壮大彼此的实力。

　　这一次秦朗回到平川省，虽然换了一个身份，但是却没有忘记自己的两大任务。首先资金的问题，毒宗的庞氏药业集团的生意现在是蒸蒸日上，各种保健产品供不应求。当然，目前庞氏药业集团的产品都还属于保健品范畴，并不属于真正的药品，因为秦朗暂时不想让毒宗涉入复杂的药品市场。虽然药品市场的暴利是公认的，但是这个市场的潜规则也是十分复杂，秦朗的庞氏药业集团刚刚落脚不久，秦朗并不想过早涉入这一块，不过毒宗进入药品市场也是迟早的事情，否则庞氏药业集团的称号也就没有意义了。

　　如今，庞氏药业集团专攻男士的美容保健品和身体保健品，不仅带来了庞大的利润，而且形成了独立品牌，让很多男士已经记住了这个品牌。接下来，庞氏药业集团将会推出更多的男士保健品，进一步提升集团公司的盈利能力。

　　另外，在越国的毒龙半岛上，毒宗的训练基地已经越来越完善了，这里可以不断为毒宗训练一些有天赋的、忠心耿耿的弟子。

　　就目前形势而言，秦朗的阵营算是比较稳固的，虽然不敢说稳如泰山，但起码也是经得起考验的。

　　既然阵营巩固了，那么接下来秦朗就可以大刀阔斧地进行扩张了。

　　反正秦朗现在已经“死”了，学校暂时不能去了，所以他有时间来筹划扩张的事情。

　　秦朗首先确定的目标就是杀手市场。

　　在华夏的杀手市场当中，唐门和十殿阎罗门目前已经包揽了四成以上的生意，甚至已经达到了五成。照理说，基本上已经形成了一家独大的局面。不过，秦朗现在的目标是彻底垄断这个行业，一方面垄断了这个行业之后，就能为毒宗创造更高的收益，另外一方面完全掌控了杀手市场之后，这个行业将会成为毒宗的一件“利器”。

　　天地万物，皆分阴阳。

　　龙蛇部队，注定会成为华夏民族的一支正义之师，这一支部队将会成为华夏民族的守护者，将外来的“虎豹豺狼”统统拒之国门之外。不过，在秦朗和武明侯看来，华夏民族还需要一支部队清除内忧、清理掉国内的“垃圾”和污秽。这些事情，显然不适合龙蛇部队的人去做，龙蛇部队需要一个高大全的形象，所以秦朗决定由他和毒宗来扮演这支“邪恶”的力量，或者他原本就适合做行走在黑暗中的清道夫。

　　既然决心要做清道夫，自然就少不了那些凶残的杀手，有现成的杀手市场可以利用，秦朗当然要利用起来。

　　实际上，唐门和十殿阎罗门的人早就有这样的野心的。无论是唐门还是十殿阎罗门，曾经都想过完全垄断华夏杀手市场的事情，只是以前双方还处于竞争状态，且都是势均力敌，谁也压制不了谁，因此掌控杀手市场的事情，也只能是想想而已。但是目前的情况不多了，秦朗同时掌控了唐门和十殿阎罗门，那么进而掌控整个杀手市场，也就比较容易了。

　　但也只是比较容易而已！

　　正如唐三所说“唐门和十殿阎罗门的杀手虽然接纳了杀手市场五成的生意，但是想要完全垄断这个行业，真的很难！”

　　唐三之所以有此一说，因为杀手市场是最锻炼人的地方，所以杀手界绝对是一个天才辈出的地方，甚至一些宗门的种子高手为了提升境界修为，也会进入杀手界历练，这些人不仅境界高深，而且全都是桀骜不驯、悍不畏死的家伙，如果秦朗想要掌控杀手市场，就必须收服这些家伙，或者将他们赶出杀手界，但这两样事情好像都很难呢。

　　“甭管这件事情难不难，反正都得做——向业界发公告吧，就说唐门和十殿阎罗门决定整合整个杀手市场了，嗯，说我们打算集团化运作了，成立一个杀手集团，就叫啥——华夏杀手集团！”

　　“华夏杀手集团？怎么听起来像是土鳖垄断国企的感觉呢？”

　　“咱要的就是这垄断的感觉！”

　　“……”


第1138章 垄断集团

　　因为秦朗要的就是垄断的感觉，所以这个华夏杀手集团成立之后，立即就显示出了垄断集团的狰狞面目，开始整合整个杀手行业了。

　　这件事情感觉有些仓促，实际上却不然，因为无论是唐门还是十殿阎罗门的人，早就在计划这事情了，只不过以前双方都未能奈何彼此，因此垄断杀手界的事情也就成了镜花水月，完全不靠谱。不过，无论是唐门还是十殿阎罗门，他们都做过类似的方案，因此秦朗甚至都不用动脑子，只需要注册一个离岸公司，然后收购几个发布杀手信息的平台，就可以开始进行整合了。

　　首先，唐门和十殿阎罗门联合发布了结盟的信息，并且宣布双方合作成立了这个华夏杀手集团，并且诚邀各大杀手排行榜上的成名杀手参与，该集团将会为这些人提供丰厚的薪金和精良的装备，并且还能得到集团公司提供的“秘密特训”。

　　不过，正如唐三先前预料的那样，这个杀手集团的成立虽然在杀手界掀起了悍然大波，但是想要完全垄断整个杀手市场，依然不是一件容易的事情。毕竟这些人是杀手，而不是处于垄断企业铁蹄之下的小作坊，随便就可以拿捏。那些杀手排行榜上的成名人物，个个都是心高气傲的主，怎么可能轻易加入杀手集团、受人约束。

　　好在唐门和十殿阎罗门的号召力还是很强悍的，得知这两大杀手组织结合成立集团公司之后，不少二流的杀手们对这个集团公司产生了兴趣，纷纷要求加入其中。毕竟，这些二流杀手们的生意一直都不是很好，如果能够加入杀手集团的话，既能享受到丰厚的待遇，又能得到唐门和十殿阎罗门提供的“特训”，这可是一举两得的事情啊。

　　如今，唐圣音成了这个杀手集团名义上的掌控者，因为她的资格和在杀手界的名气才能够镇得住“场子”，毕竟“千叶观音”这个称号在杀手界也是响当当的人物，而秦朗这厮的“虫妖”名号，简直不能跟千叶观音相提并论。何况，唐圣音毕竟还是唐门的太上长老，这个身份也能号召很多的“粉丝”。

　　不得不说，唐圣音年纪虽然大了点，但绝对可以称得上是风韵犹存，做杀手的女人本来就不多，能够像唐圣音这样踏上巅峰的杀手就更加不多，所以唐圣音在杀手网站进行了“新闻发布会”之后，立即引起了不少人的关注，而且也引起了不少人的向往。

　　但唐圣音对这些事情却不怎么感冒，此时唐圣音和秦朗正在安蓉市的一处地下建筑中，这个地下办公场所的门口竖着一个牌子，上面写着“华夏杀手集团”几个红色大字，这些字的一笔一划都饱含杀气，让人一看就觉得是绝顶杀手亲笔所写。

　　说起来，就是这地下办公场所，都还是唐门的产业。狡兔三窟，这话真是不假，唐门在平川省经营了这么多年，这底蕴可不是一般的丰厚。

　　此时，秦朗就在这地下办公场所之中，并且正在跟唐圣音“唐总裁”谈话。

　　“我说秦朗——秦宗主，你们究竟在搞什么？这是过家家么？原谅我的莽撞，不过这一次你们办的这事啊，真的太不靠谱了！成立杀手集团公司也就算了，居然还野心勃勃地想要掌控整个杀手界，就你们现在这德行，怎么掌控华夏的杀手界？据我所知，整个杀手界卧虎藏龙，高手如云，你们不要只是盯着杀手榜上的那些人，还有很多高手根本就没有上过榜单，或者早就淡出榜单了——”

　　“我知道，比如您这样的人物。”秦朗呵呵一笑。

　　唐圣音没有因为秦朗拍了一记马屁而高兴，依然板着脸说：“我是说任何事情都应该谋定而后动，你和唐三实在有些胡来。这一次成立杀手集团的事情，如果早点跟我说的话，我可以帮你引荐一些处于退隐或者半退隐状态的高手，这些人如果肯加入集团公司做个什么顾问、元老之类的，都会给这个杀手集团公司带来很多好处。”

　　“都是什么好处啊？”秦朗疑惑道，“这些人不是退隐、半退隐了么，他们还能替我们当杀手不成？”

　　“唉，所以说你们这些年轻人，考虑问题的目光就是有些短浅——”

　　唐圣音这样说秦朗，显得有些不恭，不过她发现跟秦朗相处久了，也不觉得秦朗这个宗主有什么架子或者有多可怕，所以唐圣音也就显得随意起来，甚至很多时候唐圣音还会以长辈自居的。“人家都说家有一老如有一宝，在江湖之中更是如此，门派的元老、长老都是宝，杀手界当中也是如此。别看很多杀手界的老人已经隐退了，但是他们的号召力却是不容置疑的，尤其是如今这些年青一代的成名杀手，其实很多都是那些老家伙调教出来的。如果你搞定了那些老家伙，再去搞定这些年青杀手可就容易多了。”

　　“哎呀，听唐总这么一说，还真是家有一老如有一宝呢，您就是我们宗门的宝啊！”秦朗呵呵笑道，他认为唐圣音这话不无道理，他和唐三的眼界的确是有些局限，只知道盯着杀手榜看，其实这样没多少意义。因为杀手榜上那些厉害点的年青杀手，肯定都是桀骜不驯、目空一切的，想要收服他们可不容易，如果宰了他们也不合适，而且杀手都是非常谨慎小心的人，哪是那么容易被人宰杀的。但是通过唐圣音的渠道去做，那就相对容易多了，邀请那些杀手界的老古董做“顾问”、“元老”，不仅可以给这个集团公司打响名气，而且还能间接地掌控一些年青杀手，这的确是一举两得的事情。

　　“唐总，要不然你帮我引荐几个？”秦朗笑着向唐圣音道。

　　“这件事情本来应该在集团成立之前做，现在才做就显得有些失礼了——不过，谁让我现在也是毒宗的元老呢，是应该替你这个宗主分忧的，但是我有一个条件——”

　　“什么条件？”

　　“我希望你可以给卫寒自由。”


第1139章 思想的种子

　　“卫寒？”

　　秦朗诧异地看着唐圣音，不知道唐圣音为何会提到卫寒。不过，秦朗忽地想起了当日卫寒对他说过的话，卫寒说如果秦朗见到一个叫唐诗音的女人的话，就请秦朗告诉这个女人，他卫寒一生就喜欢过她一个人。

　　“难道唐圣音就是唐诗音？”

　　秦朗心头不禁一惊，暗想这似乎太狗血了一点，想不到卫寒喜欢的人竟然是唐门的太上长老。别看唐圣音虽然是风韵犹存，但是实际年龄比卫寒肯定大了很多，卫寒这家伙怎么会喜欢上她呢？当然，唐圣音的本名的确有可能叫唐诗音，因为唐门的太上长老都以“圣”作为辈分，那么唐诗音自然也就成了“唐圣音”，只是秦朗以前没有想过这个问题而已。

　　“你在犹豫什么？”唐圣音问秦朗道。

　　“我不是犹豫，我是不知道该如何办。”秦朗叹息道，“我不防告诉你，卫寒之所以失去了意识，是他自己放弃的，因为当初唐门已经容不下他了，这也是他输给唐圣风的代价。另外，他跟我说过，他心头仅存一个遗憾而已。”

　　“什么遗憾？”

　　“你——就是他的遗憾。”既然确定唐圣音就是唐诗音了，秦朗就将当初卫寒的“遗愿”告诉了唐圣音。

　　听了秦朗的话，唐圣音发出一声叹息：“冤孽啊！”

　　“冤孽？”

　　秦朗听这唐圣音的语气，似乎对卫寒不怎么感冒似的。

　　果不其然，唐圣音叹息之后接着道：“我也不妨告诉你，卫寒曾经是我的弟子，他在暗器方面的天赋极高，跟唐圣风不相上下，不过他始终看不透情字这一关，所以始终都比唐圣风差了一线。卫寒成为你的毒奴，我觉得可惜，所以希望你给他自由，哪知道这是他本来的意愿。也罢，自作孽不可活，这是他的选择，我也就不再废话了。”

　　“要不然这样。”秦朗道，“还是让卫寒跟着你，我让他听命于你，你看如何？”

　　“不过是行尸走肉而已，我要他何用？”唐圣音拒绝了秦朗的提议。

　　“要不然这样吧。”秦朗脑子当中忽地冒出一个奇异的想法，“我给他自由。另外，我给他一粒思想意识的种子。至于以后他变成什么样子的人，就看你这个师父如何教导了。你不是说他始终无法看破情字么，现在从头来过，想必他可以完全看破这一关。”

　　“噢？听起来好像有点意思，不过卫寒都被你变成了行尸走肉，意识已经完全消失，如何还能重新诞生出思想意识呢？”唐圣音对秦朗的建议来了兴趣，但是她显然并不相信秦朗可以做到这一点。

　　“他的思想意识已经被完全抹杀，但是身体却比以前更加强横，整个人就如同是一片肥沃的田野，只要给他播下了思想意识的种子，他依然可能形成独立的意识。不过，那时候的卫寒肯定不是以前和现在的卫寒了。”秦朗向唐圣音解释道。这种事情听起来很玄妙，秦朗以前从未尝试过，也无法成功，但是自从秦朗窃夺了龙脉造化之后，他对灵脉的存在就更加了解了。很多修行者只是单纯地利用灵脉，却不了解灵脉究竟是什么东西：

　　灵脉，是天地之“经脉”，而且是天地间的“生命经脉”，灵脉掌控着天地间的万物生灵的生灭、繁荣和凋零，绝非只是提供天地灵气这么简单。因为灵脉影响着万物生灵，所以谁真正掌握了灵脉的奥秘，就能掌控万物生灵的生灭。秦朗虽然做不到掌控万物生灵的生灭，但是却可以用灵脉来影响一些个体。

　　比如现在的卫寒，秦朗将卫寒脑子当中的傀儡虫召唤了出来。失去了自身意识和傀儡虫的控制，现在的卫寒的确变成了彻底的行尸走肉，但当秦朗将龙脉之中的生命精华引入卫寒的身体之中时，情况发生了变化，卫寒那空洞的眼神开始有些光彩了，虽然显得很茫然，但是毫无疑问已经有了一点点生命的气息。

　　灵脉的生命精华，孕育万物，滋养万物，影响万物，可以让枯木逢春，自然也可以让行尸走肉重获生机。不过，能够从灵脉之中提炼到生命精华的人，实在少之又少，就算是术宗那些太上长老，恐怕也做不到这一点。

　　卫寒的变化，全都落在了唐圣音眼中，此时她的心头不禁骇然，对秦朗这个少年宗主更加敬畏了几分，秦朗居然可以让一个意识完全消失的人重新绽放生机，这份本领简直有些骇然听闻呢。

　　不过，让唐圣音更加惊骇的还在后面，因为秦朗又拿出了一枚兽魂丹，这东西是修复和提升神识的灵丹，自然是为了让卫寒的意识种子可以得到迅速壮大。兽魂丹是灵丹，也相当于上好的“精神肥料”，所以立竿见影地就产生了效果。片刻之后，卫寒的精神力开始不断地壮大了，双眼之中的茫然也逐渐衰退，最后竟然出现了一点点灵光，这说明他已经开启了自身的意识。

　　此时，卫寒用略带茫然地神情盯着唐圣音，然后忽地叫了一声：“妈……妈……”

　　听了这话，秦朗顿时忍不住大笑了起来，而卫寒听见秦朗的笑声，两只眼睛向着秦朗看了过来，秦朗慌忙道：“我可不是你爸——其他事情，你让你妈给你解释好了。”

　　“秦朗——”

　　唐圣音几乎要发飙了，但是碍于秦朗的身份，她却只能忍住，然后耐心地向卫寒说道：“卫寒，我不是你妈，我是……是你师父。”

　　“师父是什么？卫寒是谁？”此时的卫寒似乎智商还很底下，他现在的智慧比一个婴儿强不了多少，不过子唐圣音看来，秦朗能够将卫寒变成这样，已经是骇人听闻的手段了。不愧是毒宗的宗主，果然拥有许多难以想象的高深手段。于是，唐圣音又只能向卫寒解释，“你就叫卫寒。师父……师父就是跟母亲一样需要你尊敬的人，以后你就听我的教诲。”

　　“是……我叫卫寒，我以后听师父的话。”此时的卫寒看起来真的就跟一个孩子似的。

　　唐圣音看到卫寒这样，不禁发出一声感叹：“我现在已经不确定了——不知道这样做究竟对不对。卫寒，这还是原来的卫寒么？想不到我竟然把他变成这样了。”

　　“放心吧，以后他的智商还会提升的——你开的条件我已经给你实现了，现在轮到你帮我了，带我去拜访一下杀手界的那些老古董吧。”秦朗向唐圣音道。


第1140章 顶尖杀手的养成

　　“师父，我要跟你一起出去。”

　　这个“小卫寒”就跟一个孩子似的，见唐圣音要跟秦朗出去，这家伙就不依了，愣是要跟着唐圣音一起。情况演变成这个样子，唐圣音简直后悔死了，想不到她的一念之差竟然给她自己带来了这么麻烦的一个“孩子”，这让她“千叶观音”的形象完全给毁了。

　　不过，在这个“小卫寒”身上秦朗可没少下血本，在秦朗看来这应该是一次重要的尝试和实验，如果在卫寒身上完全成功的话，以后或者他可以用这种方式培养新式毒奴。

　　毒宗的毒奴虽然悍不畏死，战斗力十分强悍，而且几乎不可能背叛毒宗，但是这些诶毒奴都有一个致命弱点：成长性太差了。

　　虽然秦朗给这些毒奴服用了不少的灵药，但是他们本身没有智慧，只能靠头脑中的傀儡虫下达指令，所以功夫境界方面实在有限，而且毒奴基本上不可能将修为突破到武魂境界，因为他们没有了魂魄，如何还能凝成武魂？

　　而将武魂境的人炼成毒奴，这其中的难度很大，何况炼成毒奴之后，也是难以掌控的，因为他的武魂是自由的，是没办法通过傀儡虫来控制。这就好比是那一句古话：“控制一个人的身体很容易，但是要控制一个人的思想却很难。”

　　如果毒奴的最终极限是武魂境的话，那么对秦朗而言，这不是什么好事情。因为武魂境虽然了不起，却只是武玄层次的顶峰，而武玄层次之上还有武圣层次。秦朗想要振兴毒宗，不仅他要踏入武圣层次，而且还需要更多的人踏入武圣层次，如果有忠心耿耿地毒奴踏入武圣层次，那当然就更好了。

　　所以，现在的卫寒就是秦朗的一个试验品，为了确保这一次实验的顺利进行和良好的效果，秦朗自然是不惜代价的。化龙丹甚至毒龙丸都用在了卫寒的身上，反正卫寒也是毒奴，是不用担心会中毒而死的。秦朗的慷慨甚至让唐圣音都有些意外，心里诧异秦朗这厮是不是真的把“小卫寒”当成了他的儿子。

　　“你想跟师父出去，那你必须做到这个。”

　　唐圣音伸出两根指头，然后将一点罡气凝聚在指尖上，顿时在她的指尖出现了一片罡气形成的树叶，随后唐圣音屈指一弹，这一片树叶立即在破空而出，在房间之中旋转着，发出一阵阵悦耳的破空声。

　　没错，是非常悦耳的破空声，就如同是山谷的风铃声一样空灵。这个唐圣音，不愧是唐门之中的翘楚，对于暗器的运用已经达到了一种“技近乎道”的玄妙境界了，在她的手中，暗器不仅仅可以杀人，也可以用来演奏音乐，这完全是暗器宗师的水准。

　　唐三曾经说过，他的追求目标就是让暗器变得“有生命”。

　　毫无疑问，唐圣音已经做到了，她的确让自己的暗器有了生命，暗器在她的手中可以千变万化，可以按照她的心意变化成任何东西。就如同《庖丁解牛》中的那位“屠夫”，可以将一把血腥的屠刀变成充满艺术性的乐器，可以将一种血腥、枯燥的解牛过程变成艺术性的表演，这就是非常人、非常手段了。

　　以秦朗现在的手段，要做到唐圣音这一手应该不难，因为秦朗也已经明悟到了自身的修行之道。但是要让小卫寒做到这一手，那其中的难度简直就是太大了，因为卫寒根本还没达到元罡境的境界！

　　没有达到元罡境，如何凝气成罡？

　　“既然你做不到，那就好好练习，等会儿我会带你去一个训练场地。”唐圣音现在已经开始习惯师父的角色了。

　　“不……我想试试。”这个小卫寒倔强地摇了摇脑袋。

　　如果是一个小孩子，这样的动作或者让人觉得可爱，但是一个大男人流露出小孩子的神情，实在显得有些诡异，好在秦朗和唐圣音都不是普通人，对于卫寒的表现还是能够接受的。

　　“那好，你试试吧。”唐圣音向卫寒道，“如果你做不到，你就必须跟我去训练场，然后等我回来。”

　　卫寒站在原地，却没有立即做尝试，而是露出十分专注地神情，好像他正在思考什么宇宙级的超级难题似的。当然，对于现在的卫寒来说，要突破到元罡境，的确是宇宙级的难题，因为这一关是很难跨越的，何况时间有限。

　　但是，让秦朗和唐圣音意想不到的事情竟然真的发生了。片刻之后，卫寒纹丝不动，但他的身体筋骨之中传来一阵清脆地响动，这是真气贯通骨髓的声音，说明卫寒正在全力运转体内的真气。

　　响声贯通全身筋骨，最后声音消失，真气聚集在他的手掌上，然后凝聚在卫寒的两根指头之间，这些真气竟然从“气”变成了有形态的东西，这可是真气从罡气的转变过程！

　　“这厮居然成功了！”

　　连秦朗心头都是惊骇不已。从洗髓境到元罡境，这可是一个很难跨越的关卡，想不到这个“小卫寒”居然被唐圣音逼得直接突破了。

　　秦朗和唐圣音都没有说话，没有打扰卫寒，等着他将手指间的真气凝聚成罡气，变成树叶的形态。随后，卫寒的指头猛地弹了出去，罡气形成的树叶破空而出，发出尖锐的破空声。

　　蓬！

　　卫寒的罡气树叶爆炸了，是被唐圣音给击碎的，因为卫寒虽然成功地凝聚成出了罡气树叶，但是却无法掌控脱手后的罡气，如果任凭这罡气树叶飞出的话，恐怕这地下办公室就会遭殃了。

　　卫寒看着碎裂的罡气树叶，脸上露出失望的神情：“对不起师父，我还是做不到像你那样，看来我不能跟你出去了。”

　　“不，你做得很好了，你可以跟我们一起出去。”唐圣音说完这话，向秦朗问了一句，“带上他，应该行吧？”

　　“当然可以。”秦朗笑了笑，对于刚才卫寒的表现秦朗感到十二分地满意，因为他已经看到了今后毒奴的发展方向了。他现在就可以肯定，在卫寒身上的实验已经成功了一半，而且结果比他想象的更好。照这种情况发展下去，卫寒恐怕用不了多少时间就会变成顶尖的毒奴杀手。

　　这样的毒奴杀手，有思想、有手段，而且最重要的是有提升的潜质！


第1141章 大隐隐于市

　　“秦……宗主，卫寒的智力明明只如同几岁的儿童，他究竟是怎样从洗髓境突破到元罡境的？”这个问题让唐圣音感到很困扰，所以在路上她忍不住用精神力向秦朗询问。

　　关于这个问题，秦朗已经考虑过了，他向唐圣音如此解释：“那是因为你低估了一个几岁孩童的能力。我们总是以为，成年人比孩童聪明，实际上这种想法是错误的，恰恰是相反的，孩童应该比成年人聪明才对。举个简单的例子，婴儿可以用短短几个月时间内完全学会一门语言，而有几个成年人可以做到？何况，在这几个月时间内，婴儿不仅要学会语言，还要学会很多别的东西。他们的学习和理解能力，恐怕已经超过了成人很多！”

　　“所以事实上，人一生最聪明的时候就在孩童时期。对于习武者而言，其实也是这样的，只不过没有一个习武者可以在孩童时期将修为提升到武玄层次。你我都是习武者，当然知道习武者当‘心如赤子’。心如赤子，就意味着心无杂念，这样才能堪破武道上的障碍，踏入全新的境界。”

　　“宗主见解果然高明。”唐圣音心悦诚服地说，“难怪卫寒进境如此厉害，那是因为他的心智处于‘赤子’状态，而身体却在许多成年武者都无法达到的武玄层次。这个情况，就好像是一个小孩子生下来就已经达到了武玄层次，所以他的起点比狠人都高，以后的进境也会远远超过别的武者！”

　　“是这个意思。”秦朗笑着答道，卫寒的成长让他感到十二分高兴，这简直就是意外之喜，他基本上已经开始盘算着对他的毒奴进行“升级”了。

　　“对了宗主，等会儿我们要见的人，是杀手界的一个老前辈了，在业界他被称为‘佛屠’。”

　　“什么佛屠？屠杀神佛？”

　　“没错，因为他以前曾经屠杀过佛宗的几个高手，以至于被佛宗的人下达了追杀令，但始终佛宗的人没能成功击杀他，反而倒是让他得了一个‘佛屠’的名号，在杀手界享誉盛名。”

　　“他敢斩杀佛宗的人，就冲着这一点，我也应该尊他一声老前辈了。”秦朗用诚恳地语气说道。佛宗的人如此张扬跋扈，能够跟佛宗作对的人，自然是了不起的人物。

　　在秦朗心头，佛屠这人立即变得高大威猛起来。

　　只不过，想象和现实都是有些差距的，当秦朗第一眼看到这个所谓的“佛屠”时，他简直不敢相信自己的眼睛：

　　这厮分明就是一个杀猪匠而已，杀的只是猪，而不是佛！

　　佛屠——沈宿，竟然只是一个看起来近五十岁的屠夫！

　　此时，沈宿正在屠宰场摆弄他刚杀死的一头猪，他穿着一根黑色塑料围裙，受持一把杀猪刀，肥胖的脸上和裸露的手臂上都泛着油光。

　　这时候，佛屠留意到了秦朗和唐圣音的存在，向唐圣音道：“我说——姓唐的老太婆，这么久不见了，你找我不会是来买猪头肉的吧？”

　　“五年前找你，真是为了买猪头肉，毕竟现在要吃点绿色猪头肉太难了。不过今天，我找你可不是为了猪头肉，而是为了你这个猪头。”唐圣音开玩笑道。

　　“行啊，是不是看上我这个猪头了？你要是看上的话，我就跟你走了，反正我现在也还是老光棍一个。”佛屠沈宿笑道，露出了两颗发黄的大板牙。

　　“沈宿，你故意装聋作哑是不是？最近我开了一家公司，想要邀请几个老朋友加盟，这事你不知道？”唐圣音直来直去地问。

　　“好吧，既然你都说到这个份上了——这事我的确听说过了，说起来你这公司开张，我应该给你送个大红包才是，不过实在找不到你那公司的位置。至于加盟的话，我现在已经是几个连锁猪肉店的老板了，用不着加盟别人的公司了。私交归私交，你那集团公司风险太大，我可不敢随便加入——对了，今天来都来了，我请你和两位晚辈吃一顿猪肉宴吧。”沈宿似乎不想继续这个话题了，开始将他的屠刀扎入了猪肉之中，只听见“霍霍”地声音，一块一块的猪肉就已经骨肉分离了，这老家伙的刀法还真不是盖的，直接在秦朗三人面前表演了一次现实版的庖丁解牛，不同的是这一次解的是猪而已。

　　听这沈宿的意思，他似乎对唐圣音说的这事毫无兴趣了。

　　“老前辈——”

　　秦朗正要打算跟这沈宿说两句话，谁知道沈宿忽地暴喝一声，打断了秦朗话，“小辈！这里有你说话的份么！不知天高地厚！”

　　说这话的时候，沈宿浑身杀气腾腾，威风凛然，跟刚才截然不同。如果刚才的沈宿只是一个屠夫的话，那么现在他已经变成了佛屠。

　　如果是别人，早已经被他吓破胆了，毕竟这厮的杀气实在太强烈了。但是秦朗和卫寒却是丝毫不惧，秦朗是心如明镜，毫无破绽；卫寒却是没有心境，所以也没有破绽。

　　不过，卫寒以为沈宿要伤害他师父，这时候他可不管沈宿是什么来头，口中大喝一声“不准伤害师父！”，随后罡气形成的树叶脱手而出，向着沈宿斩了过去。

　　咻！

　　破空之声响起，一道罡气形成的短刀破空而来，斩开了卫寒的罡气树叶，随后一个年青男子的声音响了起来，“师父对师父，徒弟对徒弟。我曾听说千叶观音唐圣音是一个了不起的人物，在我们杀手界名声如雷贯耳，想不到她的弟子不过如此而已！”

　　“出来！”

　　秦朗忽地冲着屠宰场的黑暗角落暴喝一声，随着他的这一声暴喝，似乎那一团黑暗都被秦朗给吞噬掉一样，隐藏在暗处的那人顿时显现出身形。

　　佛屠沈宿眼中闪过精光，显然他没想到一个凝神境的小子竟然如此厉害。

　　暗处那人藏不住了，只能走了出来，向唐圣音道：“唐前辈，当年你的威名还在师父之上，想不到教出来的弟子如此不成器。”


第1142章 败家的行为

　　“沈坚，你赢了我一个智障师弟，觉得很有成就感么？”秦朗不屑地向对方说道，他知道眼前此人名叫沈坚，是沈宿的关门弟子，以至于他连姓都变成了沈姓。沈坚，如今也是杀手排行榜上前十的人物，当真是名师出高徒。不过，秦朗可不能让唐圣音失了面子，所以干脆说自己是唐圣音的弟子。

　　果不其然，这沈坚本来还有些洋洋得意地，听秦朗这么一说，顿时就觉得脸上无光了，而且仔细看一看卫寒，还真是有些“天然呆”的样子，的确是有智障。而唐圣音居然将一个智障变成了元罡境的高手，这份本事足以让人刮目相看了。

　　“唐圣音就是唐圣音，看来我沈宿不得不佩服你了！”

　　沈宿用精神力一扫，立即确定了秦朗的话，知道卫寒的确是智商有问题，顿时沈宿对唐圣音多了几分佩服。不过，唐圣音却知道沈宿之所以如此说，是替他徒弟化解尴尬而已，这老家伙对自己的徒弟倒是十分爱护。

　　“本人沈坚，不知你是何人？”沈坚将目光落在了秦朗身上，刚才秦朗的话很显然已经刺激到他了。

　　“我当然是他的大师兄。”秦朗指了指旁边的卫寒，“我没有名字，只有一个绰号——‘虫妖’。”

　　“虫妖？”沈坚忽地笑了起来，“你就是那个装逼的虫妖？扰乱我们杀手市场价格的家伙？”

　　唐三说得没错，秦朗这种“慈善杀手”很容易受到同行的不满、排挤。其实，秦朗也不是纯粹搞慈善，只是他觉得有些人的确是该死，就算是免费也应该干掉，免得这些渣滓继续贻害人间。

　　“没错，我是虫妖。”秦朗道，“不过我不是扰乱市场，我是要整合杀手市场，所以我师父成立了这个杀手集团，就是要整合华夏的杀手市场。”

　　“整合华夏的杀手市场？”沈坚从大笑变成了狂笑，“你以为你是谁，竟然敢有这样的野心！”

　　“沈坚，整合杀手市场是唐前辈的意思，你不可无礼！”佛屠沈宿道。看起来在训斥沈坚，实际上这是在维护徒弟。

　　当然，沈坚是沈宿的关门弟子，这种关系可非同一般，甚至比亲生父子都还要亲近。一个武者的徒弟虽多，但是关门弟子最多也就是一两个，这是要继承他们衣钵的弟子，所以会耗费无数的心血在上面。对于习武者来说，衣钵传承甚至比香火传承都更加中要，所以对于自己的关门弟子，沈宿自然是力挺的。

　　秦朗算是看明白了，这个沈宿完全没有整合杀手市场的打算，因为沈宿虽然退出杀手市场了，但是他弟子沈坚却还在这个市场中，并且享负盛名，实际上沈宿每年从这个市场上获利很大的。

　　简而言之，就是沈坚继承了沈宿的衣钵，一切依然照旧。

　　正因为如此，沈坚对唐圣音整合杀手市场的事情并不怎么感冒，而且他作为杀手排行榜上有数的高手，自然是不想屈居人下的。甚至，沈坚的野心还是很强的，他觉得如果有朝一日可以整合杀手市场的话，那一定是非他莫属了。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

　　秦朗向沈宿道，“沈前辈，恕我直言，你们之所以有这样的想法，不外乎就是利益分配问题——”

　　“哼！”沈坚冷哼一声，再度打断了秦朗的话，“我们不缺钱！你以为自己是什么——”

　　“你又以为你是什么东西！”秦朗反过来打断了沈坚的话。

　　双方之间顿时剑拔弩张，似乎就要动手。

　　不过就在此时，秦朗的手中忽地变戏法一样地出现了一枚增元丹。当真是灵丹一出，八方慑服，看到这一枚灵丹，沈宿和沈坚的注意力都被吸引过去了，沈宿更是情不自禁地露出贪婪之色，他的目光老道，当然知道秦朗手中这一枚增元丹价值不菲。

　　蓬！

　　沈宿、沈坚两师徒还未反应过来，就看到秦朗已经将手指间的灵丹给捏爆了。一枚灵丹，价值数千万甚至上亿的灵丹，就这样被秦朗直接碾成了粉末，变成了一团稀薄的灵气。

　　“败家子啊！”

　　沈宿在心头一声叹息。秦朗这厮的做法，简直比直接烧掉了一亿华夏币还要败家，因为在沈宿眼中，华夏币和纸的分别不是很大，但是灵丹则不然。灵丹是有价值的东西，而且是可以给他带来直接好处的东西。

　　蓬！

　　沈宿的一声叹息还未停止，就看到秦朗又取出了一枚灵丹，然后同样在沈宿和沈坚两师徒面前捏成了粉末。

　　这两师徒被彻底惊呆了！尤其是沈宿这老家伙，恨不得上前卡住秦朗的脖子，质问秦朗这厮为何如此败家？

　　蓬！

　　又一枚灵丹在两师徒面前爆开。

　　“我草！小子你要是再不住手的话，老子可要动手杀人了！”

　　饶是以沈宿的定力，这会儿也忍不住要对秦朗动手了。他也算是见过世面的人，但是从来没见过江湖中人有谁会像秦朗这样糟蹋灵丹，这简直就是暴殄天物，这简直就是最大的败家行为！

　　“老前辈，我只是毁了我的灵丹，跟你何干？”秦朗淡淡一笑。

　　沈宿正要动怒，忽地转念一想：“这小子说得没错啊，灵丹是人家的灵丹，他高兴怎么用就怎么用，他高兴怎么败就怎么败，老子上什么火啊？替这小子心疼不成？草……！为什么老子就是火大呢！”

　　“小子，你是存心的吧？”沈宿对秦朗的行为恨得咬牙切齿，“你是存心在老子面前摆阔么？说说，你小子究竟有多少灵丹，竟然敢这样败家！”

　　“不多不多，反正够老前辈用就是了。”秦朗说着的时候，手中又多了几枚增元丹，这一次他没有将这些灵丹捏爆，而是向着半空一抛，最后将这些灵丹全都吸入了口中，吃豆子一样地吃了下去。

　　沈宿和沈坚眼睛都要冒火了，要知道他们两师徒为了弄一枚灵丹，不知道要接几笔生意，不知道要打探多少消息，不知道要跟人竞价多少次，甚至还要跟人打几架、杀几个人，几经波折才能得到一枚灵丹，这小子究竟是何方神圣？

　　“师父，我们走吧，既然沈前辈对我们的邀请不感兴趣，我们何必自取其辱呢。”秦朗向唐圣音说道，看样子准备离开这里了。


第1143章 背景和实力

　　“哈……那啥，唐长老，既然你这么有诚心地邀请我们加盟，我沈宿也不是那种不识抬举的人——对了，如果我加入的话，我这工资怎么算呢？用灵丹来结算行不行？”

　　秦朗说得没错，天天嚷嚷皆为利往。这佛屠沈宿也只是一个凡人，只要给他足够的利益，他就会替你做事、替你杀人。沈宿这样的人，不会为了交情给人卖命，只会为了利益，足够的利益！

　　所谓“隐士”，有几个是真隐？隐士之所以隐，不外乎就是求名求利求利益。只要给的利益足够，隐士也就出山了。

　　秦朗给沈宿开的条件让他很满意，所以这老家伙立即决定以后不杀猪了，继续去杀人，替杀手集团杀人。

　　协议已经达成了，秦朗就和唐圣音、卫寒离开了。

　　上车之后，唐圣音向秦朗道：“我本以为你会向沈宿两师徒展示点武力的，这好像是你的一贯作风，不过没想到你居然会用灵丹迫使他们屈服。看来，你现在的手段进步了，不战而屈人之兵——这很好啊。可惜，就是浪费了几枚丹药，我都替你心疼。”

　　“其实，我还是喜欢用打人的手段。不过，你也知道我现在换了一个身份，就是为了低调，不想引起太多人注意。既然可以通过非暴力手段达成目的，那就不要施展暴力了。”秦朗笑道。

　　“没错，重要的是结果而不是过程。”唐圣音道，“不过，沈宿师徒可都是狼子野心的人，如果没有武力慑服的话，难保他们不起歹心。”

　　“这个不用担心。”秦朗笑道，“你说得没错，他们师徒都是狼子野心一样的人。另外，他们师徒的狼子野心有些不同，沈宿是老成精的人，所以能屈能伸；沈坚，则是那种坚韧不拔、桀骜不驯的人。难道你没看到，刚才沈宿表态的时候，显得很自然，而沈坚则有些不平之气。只要抓住这一点，离间他们师徒就容易了。”

　　“呵……宗主，你真是要成精了！”

　　唐圣音哈哈一笑，“没错，以后要沈坚做什么事情，都通过沈宿去传令，这样一来，沈坚那小子心头的怨气就会越来越盛，以后他们师徒之间有了嫌隙，他们的小集团自然也就瓦解了——宗主，我有些怀疑，你的年龄真的不到二十岁么？怎么看事情比老江湖还厉害？”

　　秦朗看待事情的目光的确很锐利，因为他经历过的江湖斗争实在太多了，而且老毒物一直都在跟他灌输“江湖险恶”的思想，给秦朗讲述过许多江湖中勾心斗角的实例。而后秦朗踏入江湖之后，终于体会到了老毒物的良苦用心。再加上秦朗的精神力修行源源超过了寻常人，且拥有第二精神世界，所以秦朗对别人的精神、情绪方面的感知都异常敏锐，能够捕捉到对方的一些神情和心情的微妙变化，然后加以利用。

　　当佛屠沈宿决定加入杀手集团的时候，就意味着他已经被秦朗和唐圣音吃定了。进入集团之后，唐圣音会用丰厚的酬劳消磨沈宿的野心，让他沉浸在灵丹的诸多妙处之中，同时不动声色地分化他们师徒，然后彻底将沈宿的势力掌控在她的手中。

　　照理说，沈宿这样的老滑头是不会上当的，但是现在由不得他不上当。灵丹对沈宿这样的老头子诱惑力实在太大了，因为越是像沈宿这样的老头子，想要凭借自身实力提升境界修为就越是不容易。既然不能光凭自身实力提升修为，那么唯一的办法就是靠外界之物。首先就是灵丹，其次就是灵石、灵脉之类的。

　　沈宿知道光靠自身实力突破几乎不太现实，而且他也是一把年纪了，时间不等人，如果迟迟不能突破境界的话，等待他的就是衰弱和死亡。

　　武道修行如同逆水行舟，不进则退，沈宿多年来一直都在武魂境呆着，已经止步不前许久了，所以他更需要灵丹。反而对他的徒弟沈坚来说，对于灵丹的渴求反而没有那么强烈，沈坚的时间更多，所以他更注重实现他在杀手界的个人野心，只是这一点就会造成师徒之间的嫌隙。

　　原本，整合杀手界的事情很难做到，但是因为秦朗有灵丹开道，这件事情也就相对容易了，像佛屠沈宿那样的老一辈，他们对金钱已经不是很看重了，毕竟他们不缺这个东西，但是对于灵丹的渴求却是永无止尽的，所以只要秦朗肯以灵丹作为酬劳，这些杀手界的老前辈自然就“顺应大势”地加入了华夏杀手集团。所谓的气节，在这些老成精的人物身上是找不到的。

　　有气节的杀手，一般不太可能活到沈宿那样的年纪。

　　整个事情相当顺利，连唐圣音都没有想到这事进行得如此顺利。不过，唐圣音转念一想也就释然了，以秦朗给这些人开的价钱，换成是她的话，恐怕也会忍不住重出江湖的。

　　老一辈之所以选择退隐江湖，很多时候都是因为感到自己时间不多了，所以准备退隐之后潜心修行，为自己争取更多的时间。说白了，一切都是为了修行，为了提升境界，所以也就几乎没有人能拒绝灵丹的诱惑。

　　但几乎并不意味着全部。

　　在诡谲多变的杀手市场中，依然有些人不愿意被人垄断。其中，不乏一些呆在杀手排行榜上的人，其中就包括了杀手榜上的前三位。

　　佛屠沈宿的关门弟子沈坚，虽然已经达到了通天境，但是也未能进入杀手榜的前三位。可想而知，前面三位是何等的强悍。当然，除了实力强悍之外，其背景也应该十分强悍的。

　　因为实力和背景，往往都是成正比的。一个家族、一个门派的势力越大，全力培养出来的弟子自然也很强。比如沈宿为了培养一个关门弟子沈坚，几乎是投入了上百亿的资金，这相当于沈宿小半的资产。另外，为了培养弟子，沈宿甚至还亲自出手杀人，就是为了替自己的关门弟子抢夺一份淬炼身体的灵药。

　　沈宿耗费了如此大的本钱，也只能将关门弟子沈坚送入杀手榜的前十，那么能够排上前三的，自然都是有强大背景和高绝的天赋。

　　以前的唐圣音曾经进入过杀手榜的前三，并且赢得了“千叶观音”的称号，但是当年唐圣音之所以能成名，除了她自身的天赋之外，也跟唐门的全力栽培是分不开的。

　　总之一句话，那些没有投靠杀手集团的人，多半都是有实力、有背景的，对唐门和杀手集团没有半点畏惧之意。


第1144章 大数据时代

　　“宗主，现在我们已经能掌控华夏杀手市场百分之七十的生意了，这是我们花了大价钱买通杀手界那些老古董的结果。下一步，是不是要将那些不投靠我们的人全部斩杀？”

　　唐圣音不愧是唐门中人，行事狠辣果决。在她看来，既然已经下决心要整合杀手市场，那么就应该雷厉风行、一整到底。至于那些试图阻止的人，要么进行收买，如果不能收买的话，就应该果断地干掉，永绝后患。

　　完全清扫了这些障碍，毒宗就可以完全控制华夏的杀手市场，完成垄断。

　　唐圣音的想法没错，不过有些事情显然超出了她的估计。秦朗这时候将一份资料放在了唐圣音面前，唐圣音拿起这一份资料看了看，沉声道：“华夏杀手榜的前三位？”

　　“嗯。”秦朗道，“以前唐三这家伙总说唐门才是杀手的摇篮，最厉害的杀手必须师出唐门的，结果好像不是这么一回事呢。这三个杀手，代号分别是钢拳、阴阳和百鬼。根据目前的资料，无法知道这三人的真正身份、实力和背景，只知道这三个人生平接下上千单生意，从来没有失败过一次，所以根本没办法判断他们三人究竟谁更厉害一点。”

　　“想不到你还做了这么多的工作，这些资料从哪里来的？”

　　“我现在的身份也是杀手，当然要多关心一下业界知识了。”秦朗笑了笑，“这些消息都是杀手网站的，难道你没看？”

　　“废话，既然是杀手王的信息，也算是公开资料了，我当然是看过的。就是因为我看过，所以觉得没多少用处。”唐圣音道，“不要质疑我这个集团老总，我可不是吃白饭的。”

　　“那可未必。”秦朗笑道，“请往后翻。”

　　唐圣音往后翻了一页，上面的资料就让她比较感兴趣了：这一页上面的内容，是关于这个叫“钢拳”的杀手的全面分析，分析出来的结果是钢拳应该是佛宗培养出来的一位超级杀戮机器，并且这家伙的境界应该已经达到了武魂顶峰。

　　唐圣音本以为这个分析结果只是一种臆测，但是根据分析报告上面的数据，比如记载了钢拳从接受任务到完成任务的时间间隔、被杀者尸体状况、现场迹象等等。这些数据非常准确，所以得出的分析结果也很有说服力。看了这些分析之后，唐圣音忍不住感叹道：“看来我退隐江湖真是没错！我真的已经老了。就说这些信息吧，你得到的信息就我准确多了。”

　　“我可没这么大能耐。”

　　秦朗笑道，“其实，这个不过是与时俱进而已，根据已知的数据分析得出结论，这不过是数学建模的范畴而已。这还是唐三的想法，他认为我们成立杀手集团，不仅要分析猎杀的目标，还需要分析和评估每一个杀手的资料，也包括我们的同行和竞争对手。虽然很多同行的资料都是保密的，但作为一个杀手，他们只要接生意，就必然会留下痕迹，这些痕迹就是一个一个的数据，他们接的生意越多，留下的数据就越多，只要我们将这些数据通过建模对比分析，就能得到比较接近事实的结果。得到的数据越多，我们的分析结果就越准确、越全面。”

　　秦朗已经学过了一些计算机知识，当然知道数学建模是什么东东，不过他根本就不是这方面的专家。唐门的后勤人员方面，已经储备了不少这方面的专业人才，只是以前没有做这方面的信息研究而已。这些人以前的工作，都是用在收集和分析目标人物身上，比如目标如果呆在一个拥有高科技防御的建筑当中，那么杀手就必须清除安保系统、密码系统等等，这就需要杀手拥有很高的电脑知识。但是，全才杀手往往都只存在于电影之中，现实中的杀手，大部分都是唐三这种类型的——除了杀人，什么都不会。

　　所以现在的杀手就跟国家特工一样，基本上已经分为外勤和内勤了。秦朗认为这种分工配置是很正确的，因为一个人很难做到面面俱到，现在做什么都要讲究团队协作，就算是做杀手也是如此。

　　既然是要与时俱进，所以秦朗让集团公司加大了后勤保障的投入，不仅储备了更多后勤人才，而且还建立了更多的数据库，他希望杀手集团也能利用高科技来提升效率。

　　按照唐三和秦朗目前的构思，以后华夏杀手集团的每一个杀手都应该有对应的数据评估，这些评估不单单是一个简单的打分，而且还包括这个杀手的特长，包括他精通怎样的杀手技巧，擅长在什么环境下刺杀等等。根据这些杀手的数据，就可以为他自动匹配合适的猎杀目标。以后，这些杀手都不需要自己去接任务了，因为杀手集团的系统会根据这个杀手的情况自动匹配目标。这样一来，这些杀手也不用浪费脑细胞考虑该去接什么样的任务，可以将剩余的时间留在训练上。

　　总之，杀手集团的内勤要一步一步地高科技化；而外勤成员，要更加野蛮化，他们多出来的时间将会被用在集团公司安排的特训上。

　　特训的地点，就是越国的毒龙半岛！

　　“好吧，我承认你们的构思很好，不过为什么我这个集团老总不知道呢？”唐圣音向秦朗问道。

　　“目前的这些数据库建设，还只是处于试验阶段，包括我们正在试运行的独立网站，以后我们将启用自己的杀手网络平台。你看看，这个就是我们的网站，网站服务器在北美，刚上线几天——怎么回事！”

　　秦朗用自己的手机打开网站，本意是想让唐圣音看看新建的杀手网络平台，但是却没想到在这个平台上刚发布的目标任务之中会有秦朗熟悉的面孔：

　　陶若香，赫然在其中！

　　网站上的照片，赫然是陶若香在夏阳七中任教时候的照片，她穿着职业套裙，笑颜如花。


第1145章 让我杀死你

　　“马上撤下这条信息！”

　　看到陶若香的照片忽地出现在杀手网站上，秦朗第一反应就是撤销这个信息，但是当他下达撤销命令的瞬间，却忽地做出了另外选择：

　　接下这个任务！

　　以虫妖的身份接下这个任务。

　　下一刻时间，秦朗已经出了杀手集团的地下基地，用精神力探寻到了陶若香的位置。确信她平安无事之后，秦朗这才松了一口气，然后开始思索目前的状况。

　　在秦朗看来，陶若香出现在杀手网站上面，可能是一个巧和：陶若香现在毕竟是警察，而且她是一个正直的警察，也许得罪的人不少，所以正巧上了杀手网络平台，成为了猎杀目标。

　　但也有可能是有人故意为之：将陶若香作为目标人物放在网络平台上，判断杀手集团的反应，如果迅速被撤下，则对方可能通过这一点判断秦朗还活着！另外，如果杀手集团派人去营救陶若香的话，那就更加可以肯定秦朗还活着。所以，不排除对方引蛇出洞，如果秦朗的身份暴露，恐怕各种麻烦就会接踵而来。

　　“让人查一查，是谁发布的这个杀手任务。”秦朗给唐三打了一个电话。

　　“我们不是要保证雇主的资料么？”

　　“如果一个雇主决定找死的时候，就没有必要替他保密了，替死人保密是没有任何意义的。”对于此人，秦朗已经下定了必杀之心。

　　唐三很快安排人进行反追踪了，但是反追踪的结果并不理想，对方发布信息所用的IP地址是虚假的，由此可见这个人应该是蓄意而为了。另外，在反追踪的过程之中，唐门的后勤人员发现关于陶若香的猎杀任务不止在杀手集团的网站出现了，而且还在其它平台也出现了。

　　得到唐三的消息反馈，秦朗百分百肯定是有人蓄意为之，对方的目的肯定不止是杀死陶若香这么简单，他们的首要目标应该是秦朗才对。如果只是对付陶若香，根本用不了这么大的阵仗。

　　现在问题出现了，虽然秦朗以“虫妖”的身份接下了这个任务，整个杀手集团的杀手肯定不会来抢生意，但是除了杀手集团之外自然还有别的杀手，这些杀手难保不会接下这一桩生意。

　　情况显得不太妙，秦朗现在是“虫妖”的身份，是接下任务的杀手，如果现在他以保护者的身份出现在陶若香身边，自然会有人怀疑他的身份。但如果秦朗不亲自保护陶若香的话，换成任何人他都不会放心。

　　关心则乱，秦朗现在就有些六神无主的感觉。不过，秦朗知道自己必须尽快找到对策，否则的话，一旦被的人接受了这个任务，并且开始行动的话，他的处境将会变得更加艰难。

　　“这么看来，只有我亲手杀了她，事情才会消停。”过了一阵，秦朗做出了一个决定。

　　陶若香在刑侦队的表现十分突出，目前已经是副科级的干部了，不过她对办公室的无聊办公毫无兴趣，大部分时间都在外出办案。

　　秦朗看得出来，陶若香是非常喜欢她现在的工作，尽管做一个正直的警察是一件很辛苦的事情，但陶若香显然是乐在其中。

　　这会儿，陶若香正在安蓉市的一个小区中调查一件入室抢劫、杀人的案子，她已经带人做好了现场调查、取证等程序，这会儿她刚从小区门口出来，一个人驾车返回警察局，刚出小区门口，就看到一辆汽车从侧面快速行驶过去，秦朗正要出手，但是通过他的精神力精准判断出这辆车的速度产生的撞击力根本不足以让陶若香身亡甚至连重伤都不会。何况，对方显然也知道这种速度和距离的撞击根本不可能杀死陶若香，所以那位杀手的手中还拿着一支手枪，这才是他真正的武器。现在陶若香已经被撞懵了，跌跌撞撞地打开车门走了出来，她还以为这是一场车祸，不知道对方是蓄意要杀她的杀手。

　　另外一辆车上的杀手，已经做好了准备，枪口已经对准了陶若香，而她却是丝毫不知，也许她下意识认为这只是一场车祸。

　　不过就在此刻，那位杀手忽地感觉到脚下一阵瘙痒，下意识地低头一看，顿时大惊——他的脚下不知道何时已经被虫子给“淹没”了，而其这些虫子形成的“虫潮”迅速蔓延到他的脖子处，准备将他整个人都“淹没”掉。

　　接下来，这个杀手自然是疯狂驱赶身上的虫子，以至于他顾不得枪杀陶若香了，慌慌张张地冲出了他的车，准备将这些该死的虫子弄走再说。但遗憾的是，这些虫子是十分暴躁和血腥的，这个杀手的野蛮动作已经激怒了这些虫子，所以接下来的三十秒之内，这个杀手从一个人变成了一具残缺的骨架，连血肉都被吞噬一空，因为这些虫子是从内而外开始蚕食掉他的身体。

　　极度恐怖的场面让陶若香勉强从车祸中惊醒，她慌忙拔出了配枪，但是一团“黑云”向着她席卷而来，顷刻间将她吞没了。然后，就没有然后了。

　　当陶若香清醒过来的时候，她发现自己在一个陌生的环境之中，这里好像是一个地下场所的医务保健室，因为身处地下，她感觉到微微地压抑，不过让她更压抑的是病床旁边站在的这个人。

　　一个陌生人！

　　这个人穿着黑色的衣服，脸上的皮肤却是红色，如同被大火灼烧过一样，浑身上下都释放着一种残酷、冷血的气息，不过他的眼神却很温和，就好像是一个很熟悉的陌生人。

　　“知道我是谁么？”黑衣人的声音显得有些沙哑。

　　“你是杀人凶手！”陶若香道，“百合小区门口的那人，是你杀死的吧？”

　　“是的。”黑衣人点头说，“因为他想杀你——所以他必须死！”

　　“你……你是秦朗？”陶若香这会儿忽然反应过来，认出眼前这个黑衣人就是秦朗。

　　“这可真是没意思。”秦朗笑了笑，“我的样貌、身高和声音都变化了，你怎么还能认出我呢？”


第1146章 敢不老实

　　变身为虫妖之后，秦朗的样貌、声音当然都变化了，身材也用缩骨功变化了一番，所以秦朗认为没几个人能认出他了。本想跟陶若香再开一会儿玩笑，谁知道三言两语就被陶若香给认了出来。

　　“一个人容貌、身高和声音可以变化，但是他的眼神很难变化。况且，即便你的眼神变化了，也还有一样东西不会变化。”

　　“是什么东西？”

　　“感觉。”陶若香正色道，“你给我的感觉，永远都不会变化。”

　　“那是怎样地感觉？”秦朗认真地问陶若香。

　　“让人安定的、温暖的感觉。”陶若香下意识地回答，也许是觉得这个回答太暧昧了，所以她赶忙转移了话题，“之前那人为什么要杀我？”

　　“为了钱。因为他是职业杀手。”秦朗道。

　　“看来当警察可是一个高危职业——你是怎么知道我有危险呢？”

　　“我很想说是预感，是因为我在乎你，所以能产生这种预感。可惜，事实的真相是因为你出现在我们集团公司的网站上面，所以我知道有人要杀你。”

　　“网站上？什么网站，你们的集团公司不是药业集团么，怎么会有我的照片呢？”

　　“除了药业集团之外，我们还有一个杀手集团，名叫华夏杀手集团。”

　　“华夏杀手集团？听起来好像是垄断国企一样。”陶若香笑道。

　　“咱要的就是这垄断的感觉。总之，我们这个杀手集团的网络平台刚上线不久，你的照片就出现在上面了，瞧瞧——这张照片上的你，还真是很靓呢。”

　　“少跟我贫嘴！”陶若香哼了一声，“所以，你知道有人杀我，就立即赶来保护我了？”

　　“嗯，我接下了杀你的任务，本以为这样你就安全了，谁知道对方将同样的任务发布到了其他杀手平台上，所以还有别的人接下了任务，百合小区门口那人，应该就是一个杀手。”

　　“那个杀手，他究竟怎样了？”陶若香眼前似乎浮现了那个杀手被“虫潮”淹没的恐怖场景。

　　“尸骨无存了。”秦朗道，“他的血肉和骨头都被虫子给吞没了。有些虫子的体液，就是最好的化尸水，那家伙完全消失了。当然，你也消失了，按照外面那些人的估计，你应该被我杀死了。”

　　“听你的意思，我现在已经是一个‘死人’了？跟你一样？”

　　“没错。”秦朗点头说，“我也不想这样，不过这件事情牵扯到你头上了，我不想你因此而冒险。按照我的推测，这些人应该还是冲我来的，你只是诱饵，他们想看看我是否真的死了。现在，你已经被‘虫妖’杀死了，那么那些人也会因此而推断我已经彻底死了。”

　　“所以，我就必须消失一段时间？”

　　“不是消失，你留在这里就行了。”秦朗道。

　　“我留在这里？那怎么行呢！”陶若香惊呼道，“恐怕用不了多长的时间，我父母和朋友就会接到我的死讯，尤其是我父母，他们怎么可能接受这样沉重的打击呢？”

　　“这个你放心，我会安排专门的心理治疗师给你父母，他们不会感觉到任何悲伤的。”

　　“扯蛋！”陶若香似乎不相信。

　　“如果他们暂时不记得你了，还会替你伤心么？”秦朗道，“你看我父母现在不是好好地么，这就是因为他们暂时忘记了我的存在——有些记忆，是可以封存起来的；有些人，则是专门替人封存和消除记忆的。”

　　“好像也是啊，我看你父母一样照常上下班呢。”

　　“你去看过我父母？”秦朗微微诧异地看着陶若香，“想不到陶姨对我的家人也这么关心，应该不是想要跟未来公婆拉近关系吧——”

　　“滚蛋！”

　　陶若香气得从病床上弹了起来，脸上升起了两团红晕，白了秦朗演一眼，“我就是关心你的家人而已！”

　　“我知道，但是我想看你生气的样子。”秦朗这厮心念一动，顺势将陶若香按回了床上，直勾勾地盯着陶若香，一副不怀好意的样子。

　　陶若香也有些心动，虽然这些日子没有跟秦朗在一起，她一直都在忙着调查各类案件，但是稍微空闲一点的时候，脑子当中会浮现出来的男人，也就是秦朗的这一张坏坏的、没心没肺地笑脸。于是，陶若香知道时间并没有冲淡两人的感情，反而变得更加微妙了。

　　不过，现在陶若香还是将秦朗给推开了，因为她还是不习惯“虫妖”的这一张脸，这张脸实在太恐怖了。

　　“我说秦朗，这里就我们两个人，你还带着一副面具，没这个必要吧。”陶若香道。

　　“我现在可没有带面具，这就是我的本来面目了。”秦朗道。

　　“什么？你没带面具？”陶若香似乎不相信，用手捏了捏秦朗的脸蛋，手感似乎很好，很有弹性似的，这说明秦朗的这张脸蛋是真的。

　　“但是……你的脸皮肤怎么变成红色了？就跟火烧了一样。”

　　“因为我的确被烧了，不过却不是被火烧，而是被一种射线给烧的。”秦朗到现在都没弄清楚在南海的时候影子部队潜艇发射的炮弹是什么东东，这东西的辐射或者说是射线实在太猛了，不仅将小片海域的生机全部灭绝，而且将秦朗全身的皮肤都给烧坏了，甚至将这些皮肤细胞的生机都给灭绝了。也就是说，这种致命射线造成的损伤几乎是永久性的，如果不是秦朗知道如何从灵脉之中提取生机的话，恐怕他到现在都没有办法让自己的皮肤重新获得生机。但饶是如此，秦朗也需要很长的时间才能完全将皮肤恢复到以前的状况。

　　听了秦朗的遭遇，陶若香不仅心生怜惜，动情地亲了秦朗一下，秦朗这厮的舌头立即不老实，想要对陶若香进行侵犯，奈何陶若香浅尝辄止，立即松开了他，并且用威胁地语气道：“敢不老实！”

　　“你魅力这么大，我能老实得起来么。”秦朗苦笑道，“何况，你要在这里跟我‘同居’一段时间了，这么长的时间，我怕你首先忍不住呢。”


第1147章 日行一善

　　“你做梦！”陶若香道，“我答应你暂时在这里待一段时间，不过你要尽快处理掉你的那些麻烦，我可不想一直像小老鼠一样呆在这种暗无天日的地方。”

　　事实上，这个地下基地并非所谓的暗无天日。虽然这里的装修并不奢华，但是各方面的配套却是很完善的，各种训练场、休闲场、保健室、餐厅、休息室都是非常齐全的，因为这里原本就是唐门的秘密基地之一，各种配套本身就非常完备了。

　　陶若香现在已经“殉职”，正好有时间在这里接受特训。无论是秦朗还是陶若香自己，都认为陶若香有必要进行一次特训了，这样至少可以提升她的自保能力。其实，陶若香因为服用了秦朗的天地灵根丹，本身已经觉醒了异能，拥有了控制金属的能力，只是她没有经过系统训练，在异能运用方面依然是半灌水。否则的话，这一次她肯定不会被杀手偷袭。

　　对于异能训练，秦朗和唐门都没有现成的训练方案，但是龙蛇部队在这方面却是比较专业的，因为龙蛇部队中有一批人就是异能者。以秦朗目前在龙蛇部队的地位，要一套成熟的异能者训练方案自然是没有问题的，从龙蛇部队得到了异能者的训练方案和方式之后，秦朗就开始将其运用在陶若香身上了。同时，秦朗也将这份方案分享给了洛滨、陆青山、赵侃和唐三。不过，也只是分享训练方案而已，秦朗并未露面去见他们，在这种时候，秦朗不想继续被人盯上，他希望所有人都以为他已经死了。

　　陶若香服用了秦朗提供的化龙丹和毒龙丸，这是为了让她可以感应到龙脉的存在，接受龙气的加持。如今的龙脉，不仅已经完全觉醒，而且秦朗可以感觉到它的力量越来越强大了，这是因为秦朗这一批“龙的传人”已经越来越强大了。因为秦朗有化龙丹，所以造就了更多拥有真龙血脉的“龙的传人”，使得这些人的力量越来越强，并且这些人和龙脉之间的联系也越来越紧密，龙脉也就会越来越强大，因为这是一种相互作用。

　　在古代的时候，那些皇族的“龙子龙孙”越多、越强大，龙脉和王朝气运也就越是旺盛，反之“龙子龙孙”越来越少、越来越不中用的话，龙脉和王朝气运也就随之衰退。

　　秦朗利用手中的化龙丹，已经造就了大批的“龙的传人”，而且这些人全都是华夏民族的精锐，力量每一天、每一刻都在增强，所以这一条龙脉的成长也在迅速增强，这一点已经完全超出了术宗的预计，所以现在术宗的人就算是想要毁掉这一条龙脉都很难做到了。

　　龙脉一旦被点醒，就如同潜龙升天、势不可挡。华夏龙脉已经被打散百多年，这些龙气潜伏在神州大地的各个地方，一旦现在被唤醒了，就有拥有横扫一切的气势，再加上秦朗等人的迅速成长，这一条龙脉的龙气已经完全贯穿整个神州，形成了天地大势，大势所趋，谁也无法阻挡！

　　对于陶若香这样的异能者来说，龙脉就是最好的修行资源，因为异能者跟习武者比起来，最大的一个劣势就是大部分的异能者都不知道如何吸纳天地间的灵气来提升自身修为，而武玄层次之上的武者，都是可以感知和吸纳天地灵气来提升自身修为。而陶若香服用了化龙丹和毒龙丸之后，又接受了秦朗的点宫针法刺激，这就使得她体内的龙之血脉变得更加浓烈，对灵脉的感知变得敏锐起来，使得她无时无刻都可以得到龙脉的加持，从中获取到充盈的天地灵气。

　　人力有穷，天地无限。

　　无论是哪一种修行方式，如果不知道求诸于外，借用天地之力的话，那么终究是无法超越极限的。大部分的异能者虽然在修行初期比很多习武者的力量都更强，但是随着双方的修行时间增强，一旦习武者进入武玄层次之后，双方的差距就会越来越小，最后异能者的修行进度会越来越慢，直到被习武者完全超越。

　　陶若香基本上就是一个纯粹的异能者，因为她基本上是没有武学基础的，虽然服用了天地灵根丹觉醒了自身异能，但是却没有经过系统的训练，所以她在实战上面的经验十分欠缺，不过经过了这一次特训之后，相信她会变成一个真正的异能杀手。

　　安排陶若香留在这里特训之后，秦朗继续和唐圣音等人忙着整合华夏杀手界的事情。自从陶若香被“杀死”之后，跟秦朗有关的人再也没有出现在杀手平台上面了，也许那些人认定秦朗应该是彻底死亡了。

　　因为虫妖猎杀陶若香的事情太清楚了，虫妖不仅将陶若香杀了，而且将另外一个抢他生意的杀手也给杀了，这件事情在安蓉市引起了不小的骚动，所以几乎没人怀疑这件事情的真实性。

　　没有了后顾之忧，秦朗也就可以放开手脚干了。如今，杀手集团为每一个杀手都建立了一个评估系统，每一个杀手都会得到与之对应的任务，这样分配可以减少杀手的损失、提升任务的完成率。另外，目标人物也有评估系统，根据资料评估该目标人物的“身价”，如果对方报价和其风险程度不匹配的话，这样的任务就没有接下的价值了。

　　除此之外，杀手集团的网站开辟了一个别开生面的小栏目，名为：

　　日行一善。

　　杀手集团也行善，这听起来简直是不可思议，但是这个板块却是秦朗鼓捣出来的，专门为那些无力支付高额酬金的用户。只要猎杀的目标的确是罪大恶极的家伙，那么杀手集团就会为其提供一次“慈善杀人”。不过，每日只限一次，因为就像是唐三说的那样，杀手集团不是慈善机构，行善的事情有兴趣偶尔做一做就行了，却不能长期这么做，否则杀手集团就会变成真正的慈善集团了。

　　这个栏目虽然开辟了，不过杀手集团当中，真正喜欢提供日行一善服务的，恐怕也只有“虫妖”这个身份了。反正秦朗不缺钱，每天日行一善也没关系，何况日行一善的目标绝大部分都是腐败官员，任务完全没多少难度。

　　只是，没想到秦朗日行一善的事情却引起了一些人的不满。不过几天时间，就有人在杀手网络平台上向虫妖发了一个挑战贴，号称要清理秦朗这个异类。

　　不过，真正引起众人关注的是挑战贴的发布者：钢拳！


第1148章 钢的拳

　　华夏杀手界的业内人士都应该知道真正的三大杀手：钢拳、阴阳和百鬼。这三个人，至今无法对他们进行精准排名，因为无法确定他们三人究竟谁最厉害。但有一点可以肯定，他们就是当今华夏最厉害的三位杀手！

　　现在，杀手集团的网络平台上忽然出现一条钢拳发布的挑战贴，这显得实在有些诡异。虽然“虫妖”这个名号在杀手集团当中也算是小有名气了，但并非杀手集团的顶级杀手，名气远远无法跟钢拳相提并论，所以很多业内人士都在揣摩着钢拳的用意，同时表现得十分不解。

　　就算是唐圣音也十分不解。

　　此时，唐圣音的办公室当中，她正和秦朗商议这事。

　　“秦宗主，看来作为杀手你真的不应该做善事呢。这不，麻烦来了吧。”唐圣音笑了笑，她自然是在说网络平台上的挑战贴。

　　“你觉得钢拳那家伙就是冲‘虫妖’来的？就因为他做了点善事？”秦朗笑着回应。

　　“我觉得不太像，所以才请你来这里，希望可以从你这里弄清楚具体原因。”

　　“很抱歉，具体原因我也不知道。”秦朗道，“不过有一点可以肯定，这个钢拳肯定不是冲着我一个人来的。干掉一个做慈善的杀手，对钢拳有什么好处？得名还是得利？如果没有好处的话，他何必浪费时间呢？”

　　“你觉得他想从你身上得到什么好处呢？”唐圣音问道。

　　“醉翁之意不在酒。”

　　“你觉得他的目标是我们杀手集团？”唐圣音听出了弦外之音，开始思索其中的可能性。

　　“应该是了。区区一个虫妖，值得他亲自动手？”秦朗之前就已经研究过这个钢拳的资料，这家伙是一个极其强横也极端自负的人，这样的人是不会将虫妖视为对手的，更不会因为一个虫妖而发挑战贴，促使其这么做的原因只有一个，那就是这个华夏杀手集团。

　　“那你有什么打算？”唐圣音道，“应战还是不应？”

　　“当然不应。”秦朗的回答让唐圣音有些哭笑不得，“我干嘛要应战呢？这对我有什么好处？”

　　秦朗的确没有应战，就在唐圣音的办公室当中，他在杀手网络平台上刊登了一封公开信，这封公开信是写给钢拳的，内容如下：

　　“尊敬的钢拳先生，我听说你的力量很强很强，所以我很怕你。跟你决战的事情，我看就算了，我还忙着做善事呢。”

　　秦朗的公开信让整个杀手界一片哗然。很多杀手对“虫妖”这家伙已经是鄙夷到死了，这家伙不仅喜欢当慈善杀手，而且居然还如此没有胆量，不敢接受钢拳的挑战。要知道，能死在钢拳的拳头之下，也算是作为杀手的一种荣耀啊！

　　虫妖的无耻行径得到了钢拳愤怒的回应，这厮扬言一定要将虫妖“像碾死虫子一样碾死他”。

　　或者在钢拳的眼中，虫妖的确就跟一只微不足道的虫子。

　　秦朗压根儿就没打算跟钢拳过招，对于别人安排的挑战，无论输赢，其实都在别人的算计之中，秦朗不太喜欢这样的感觉。相对于被人算实际，他更加喜欢算计别人一些。

　　于是，一天之后，秦朗有用虫妖的身份发布了一封公开信，内容如下：“尊敬的钢拳先生，如果你真的想跟我决战的话，你需要替我做一件事情——完成一件‘慈善任务’，这样我才能确定你是否有诚意。”

　　对于秦朗的无耻行径，连唐圣音都感到脸上无光，她向秦朗问道：“秦宗主，你不应战也就罢了，干嘛还要用这种方式戏弄钢拳呢，你不是说他很可能是佛宗培养出来的杀手么？那你这样做，岂不是要彻底激怒他？”

　　“我只是想做一个测试，看看之前的推断是否正确。”秦朗道，“如果钢拳接受我的要求，我就可以判断他是否是佛宗的人。”

　　“那如果他不接受呢？”

　　“不会的。”秦朗肯定地说。

　　果不其然，也许是因为钢拳太想碾死“虫子”了，所以他竟然真的接受了“日行一善”的任务。

　　“钢拳这厮接下任务了！”唐三第一时间将消息告知了秦朗。听唐三这厮激动的口气，就好像钢拳是他的偶像似的。

　　“我说唐三，你不会是钢拳这厮的脑残粉吧？”秦朗打趣唐三道。

　　“别说，我还真的有些佩服钢拳这厮。当然，我也佩服阴阳和百鬼两人，他们能够做到华夏杀手界的顶端位置上，我当然佩服。不过，他们可不是我的偶像，我佩服他们，同时也希望超越和斩杀他们。”唐三袒露心声。

　　“不过，你恐怕要失望了，钢拳虽然接下了日行一善的任务。不过，按照他的性格，他肯定不会亲自出手的，所以你看不到他的出手了。”秦朗肯定地说。

　　“你是什么意思？”唐三有些疑惑不解。

　　“去看看就知道了。”秦朗道，“钢拳接下的那个任务，我们去盯着目标人物，你就知道他是否会亲自出手了。”

　　“要是他不出手的话，岂不是没趣？”唐三有些意兴索然，因为他知道秦朗这厮的猜测往往都是准确的。也即是说，这一次任务钢拳不会亲自出手。

　　“的确没趣。不过，我们可以将这件事情变得很有趣。”秦朗笑道，“你要是不信的话，跟我走一趟吧。赶紧地，要是这家伙被干掉了，可就没机会了。对了，带上一个摄像机。”

　　听秦朗这么一说，唐三果然来了兴趣，跟秦朗一道赶往目标人物所在的地方。这一次日行一善的目标人物叫李正军，此人是平川省某偏远县级市的一位官员，因为猥亵儿童罪被判五年有期徒刑，发布任务的客户认为此人判刑太轻，所以将这个任务发布到杀后网络平台上，希望有哪位杀手可以做善事解决掉这家伙，让他“在地狱中去忏悔”。

　　秦朗和唐三火速赶到了李正军所在的崇山监狱，打算先“看望”这一下这位重口味的囚徒，看看他现在的情况有多惨。但是，到了监狱外面，秦朗才知道这厮的日子过得相当不错：单人牢房，抽中华烟用手机看华夏股市，而且还有两个彪形大汉做跟班。看来这厮以前在外面是领导，现在进了监狱依然是领导。

　　要不是看在这厮已经时间不多的份上，秦朗现在恐怕就要日行一善了。

　　这厮现在是诱饵，秦朗要等待钢拳派来的杀手出现。

　　幸好，这位没有让秦朗和唐三久等。


第1149章 挑拨和挑战

　　当这个杀手出现的时候，秦朗和唐三就可以肯定这个人肯定不是钢拳。

　　“果然，钢拳是不屑接这样的任务。”

　　看见这个杀手出现，唐三忍不住发出一声低沉的叹息。虽然他知道秦朗猜测一向准确，但是唐三还是希望可以看到钢拳出手。

　　出现在唐三和秦朗视野中的这个杀手，虽然看起来不错，但是却没有那种顶尖高手睥睨天下的气势，让人一看就觉得只是一个一流杀手而已。

　　当然，只是猎杀一个身在监牢的贪官，出动一个一流杀手已经是大材小用了。这位杀手是以探访者的身份进入监牢的，随后他如愿地见到了李正军。

　　身材发福的李正军看到这个杀手陌生的面孔，感到有些诧异，犹豫了一下之后他向这个杀手说道：“请你转告领导，所有的事情我都认了，不会牵扯到他的。另外，我在这里面的日子不错，多谢领导关心。”

　　“我是来杀你的！”杀手只对李正军说了这么一句话。虽然双方隔着坚固的钢丝网，但是对于这位一流杀手来说，他至少有上百种方法可以干掉李正军。

　　遗憾的是，这个杀手还没动手，就看到一只像蟑螂一样的虫子从李正军的耳朵里面爬了出来，李正军似乎感觉到耳朵在发痒，于是用手指抠了一下耳朵，结果这一抠，更多的虫子从耳朵里面钻了出来。

　　“虫……虫妖！”

　　看到李正军的情况，连这个杀手都被震慑住了，因为李正军现在的样子实在是非常恐怖。这杀手稍微犹豫了一下，立即感觉到不妥，既然虫妖出现了，而且在这个时候出手，那么他的情况就不妙了。

　　这杀手果断想要离开这里，但忽地感觉到身上一阵乏力，好像是中毒一样，他暗叫一声不妙，随后就看到几个狱警向他冲了过来，其中一个人的警棍狠狠地敲在了他的脑袋上。

　　等这个杀手醒来的时候，他已经在牢房中呆着了。李正军死了，虽然是被虫妖杀死的，但是这家伙无疑成了替罪羊，任凭他百般狡辩都没用。所以，连审讯都免了，因为监狱狱警手中已经有足够的证据了。

　　此时，已经是夜晚了，杀手开始盘算着如何越狱。对于一个一流杀手来说，越狱这种事情不太困难，但是如果失去了力量，变得跟普通人一样的话，要想越狱恐怕就是天方夜谭了。这位一流杀手，如今就陷入了这样的处境。他的体内半点真气都没有了，完完全全成了一个废人。

　　完全失去了力量之后，一流杀手发现自己的胆子小了很多，他警惕地看着四周，似乎总觉得有什么东西会要了他的命。

　　“不用看了，我已经来了。”黑暗之中响起了一个阴测测地声音。

　　“你是谁？”杀手试图让自己的声音变得镇定一些，无奈他的声音却显得有些颤抖，连他自己都听出来了。

　　“你当然知道我是谁。”秦朗以虫妖的身份出现在这个杀手面前。

　　这个杀手之所以失去了真气，自然是都是拜秦朗所赐，随着秦朗的修为境界日益提升，他对冥毒的掌控和运用也更加地娴熟了，这杀手就是因为中了秦朗的腐朽冥毒，才无法动用体内的真气。

　　“虫妖……”杀手的口中艰难地吐出一个代号。信心和胆量往往都是跟实力成正比的，这个杀手失去了力量之后，对于虫妖的畏惧那是显而易见的。

　　“你是钢拳的手下？”秦朗道，“我不喜欢听见谎言，一旦我发现你在说谎，你的下场就跟李正军一样了。”

　　“钢拳要是知道我出卖他的话，我会使得很惨！”这个杀手对钢拳似乎十分地忌惮。

　　“哦，是吗？不过你要是不出卖他的话，现在就会死的很惨的。”秦朗提醒对方道，“不过，如果你的回答让我满意，或者我会让你加入我们的杀手集团。现在，告诉我你所知道的关于钢拳的所有资料。”

　　“钢拳，是我们这个杀手组织的教官，他身边的人，全都是他一手培养或者挑选出来的，我们的人数大概有五百人左右……”

　　绝对忠诚这种东西，似乎永远只存在虚幻的电影小说之中。事实上，秦朗几乎没有动刑，这家伙就将他说知道的关于钢拳的资料完全吐露出来了。不过，此人虽然是钢拳的手下，但是他并不知道钢拳的真正面目和来历，从他口中得到的信息都是一些无关紧要的东西。

　　不过，根据这个杀手的功夫招式，秦朗看到了佛宗的影子。作为修炼过伏龙桩的人，秦朗对佛宗的武学感触非常敏锐，所以他肯定这个杀手学过佛宗的功夫，而钢拳很可能就是佛宗在杀手界的代言人。

　　以前秦朗就已经有了类似的判断，现在终于确信了。

　　佛宗，为何要在杀手界建立他们的势力，这个问题秦朗暂时没有答案。但既然钢拳是佛宗在杀手界的代言人，那么他自然是不会加入杀手集团的，甚至他根本就不会将杀手集团放在眼中。之前钢拳对虫妖的挑衅，也许就是出于这个原因。

　　这个杀手虽然是钢拳的手下，不过他显然不知道钢拳的秘密，问完话之后，秦朗向这个杀手说道：“我可以让你加入杀手集团，留你一命。不过，你需要放弃自己的意识。”

　　这杀手还未反应过来，秦朗的五毒针已经刺入了他的脑袋，开始彻底消除他的意识，当其意识完全被抹除之后，秦朗又将灵脉生机注入这个杀手的体内，让他的意识重新开始“萌芽”，变成一个没有过去的全新杀手，只有这样他才能被杀手集团放心地利用。

　　带走了这个杀手之后，秦朗在杀手网络平台上又发布了一封公开信：“尊敬的钢拳先生，想不到你连一个简单的‘慈善任务’都无法完成，让我对你的印象大打折扣。在我看来，一个连简单任务都无法完成的杀手，实在是不配跟我进行决战。顺便问一句，你的名头如此响亮，不会是找枪手帮你顶上去的吧？”


第1150章 顽强的臭虫

　　砰！

　　平川省的一座无名大山中，有一座陈旧的小寺庙，门口挂着一块破旧的木匾，上面写着“天钢寺”三个字。此时，佛庙之中一尊三米多高的铜制大佛从门口飞了出来，大佛的脑袋已经被人打扁，出现了一个清晰的拳印。

　　“该死的虫妖！老子要碾死这一只臭虫！”

　　随后，一个愤怒的吼声从寺庙里面传了出来，这声音震得整座寺庙都在晃动，不断有灰尘和泥土从屋顶上簌簌落下。

　　寺庙的正殿之中，站着一个赤裸上身，露出古铜色皮肤和钢铁般肌肉的汉子，此人光着头，赤着脚，站在那里，就如同一尊愤怒的金刚，整个庙宇的佛像都被他的气势给压下去了。

　　此人，就是华夏杀手界令人闻风丧胆的“三巨头”之一，钢拳。

　　钢拳，这个代号意味着他的拳头比钢铁还要坚硬，意味着他的意志比钢铁还要坚固，不过他的脾气，也是异常地刚烈火爆。

　　在钢拳的视野当中，那个叫“虫妖”的杀手不过就是一只臭虫而已，他只要一根指头就可以碾死的虫子。但是，现在他却被这一只臭虫给羞辱了，臭虫不仅拒绝了他的挑战，而且还在网络平台上发表了侮辱他的公开信，这让钢拳十分地愤怒。更恼火的是，钢拳这一次接下的“慈善任务”居然失败了，这就相当于在他的杀手职业生涯中留下了“污点”。钢拳怎么都没想到，他派了手下去完成这么一个没什么难度的“慈善任务”居然还会失败，虽然明眼人都能看出这次任务应该不是钢拳本人出手，但是污点就是污点，从此之后他在杀手界的“不败金身”也就破灭了。或者，阴阳和百鬼两人，正在看他的笑话呢。

　　“给我查出虫妖这厮的真正身份，我要将他碎尸万段！”

　　钢拳咆哮着向他的下属发布命令，钢拳的这些手下，一部分人是他亲自培训出来的杀人机器，另外一部分是佛宗炼狱堂出来的武僧，这些人进入杀手界，只是一种特训，称之为“杀生成佛”。一个真正的武者，不仅需要宗门的全力栽培，还需要参与各种残酷的特训，乃至是生死搏斗。而杀手界，就是最好的生死搏斗之地，所以佛宗是不会轻易放弃这个历练场所的。不仅不会放弃，他们甚至还打算完全统御这个市场。

　　如果换成以前，时机并不成熟，因为佛宗在杀手行业布置的时间并不长，不像唐门这样根深蒂固，但是现在不同了。唐门和十殿阎罗门联手搞了一个杀手集团，已经开始整合杀手市场了，钢拳和他背后的佛宗，就等着这个华夏杀手集团逐步完成整合大业，随后钢拳和佛宗就可以“摘桃子”了。螳螂捕蝉黄雀在后，钢拳认为自己就是那一只黄雀，随时准备夺取唐门的成果。

　　向虫妖发动挑战，只不过是钢拳针对华夏杀手集团的第一步，他的本来用意是杀鸡儆猴，给华夏杀手集团的主事者发出一些警告，让杀手集团的主事者可以主动跟他进行商议、谈判。本以为这件事情应该很轻松，哪知道他竟然会在这件小事情上被人给羞辱了。

　　对于钢拳来说，这一次的失败简直就是奇耻大辱，现在他急于找回场子，所以叫人去调查这个虫妖的真正身份，但是钢拳知道的手下肯定查不出什么有价值的信息，如果虫妖的真正身份这么容易被人查到，恐怕这家伙早就被人碾死了。在钢拳看来，虫妖这样的人简直就是杀手界的搅屎棍，一旦这家伙的真正身份暴露，恐怕会有很多杀手想要他的命。

　　既然知道调查不出什么问题，钢拳只能采用另外一种方式对其进行报复：等虫妖这厮接受任务的时候，伺机干掉他！只要这个虫妖接猎杀任务，钢拳就会乘机干掉他。

　　钢拳的想法本身没什么错，但是他如果知道秦朗现在的情况，恐怕会气得直接把刚才丢出去的那座铜佛给砸成铜泥。

　　此时此刻，秦朗这厮正准备去骚扰一下陶若香。这几天陶若香一直都在接受高负荷的异能训练，身体处于极度疲惫的状态，这会儿陶若香正在她的休息室内休息，准备尽快恢复体能。

　　秦朗这厮悄无声息地弄开了休息室的锁，像贼偷一样溜了进去，看到陶若香斜躺在床上，似乎已经睡着了，她蜷缩着身体睡觉地样子十分诱人，让秦朗这厮不禁心生邪念，所以他悄然爬上了床，准备从后面保住陶若香，然后贪婪地揩油。不过秦朗的阴谋并未得逞，他的双手还未触碰到陶若香胸前的制高点，却忽地感觉到小腹上顶了一样硬东西，这件硬东西可不是秦朗自己的，而是一根纯钢打造的钢梭，这钢梭不到十厘米长，但是却异常地尖锐锋利，当真是锋芒毕露。毫无疑问，这东西应该是唐门专门打造的特殊暗器，现在却被陶若香挑选作为她的随身武器了。

　　“你想干什么？”陶若香冷哼一声。

　　“嘿……你不是睡着了么。”秦朗尴尬地溜下床。

　　“我要是真睡着了，那岂不是让你这流氓占便宜了。”陶若香哼了一声，钢梭嗖一声飞了回去，别在了她的发夹上。

　　看来，经过了这几天的特训，陶若香已经算是脱胎换骨了，这一枚小小地钢梭已经被她运用得出神入化了。

　　“行啊，你的本事大有长进呢。”秦朗笑着说道。

　　“别想岔开话题！刚才是怎么回事？”陶若香追问道。

　　“这不被你引诱了么。”

　　“我引诱你？”陶若香啐骂道，“你还真是恬不知耻呢？”

　　“谁让你睡姿那么诱人来着，我是一个正常的男人，要是对你没有想法，那岂不是说你没有魅力了。”

　　“滚犊子！我见过不少无耻的人，但是没见过你这么无耻的人。”

　　“嘿……我自己也觉得自己有些无耻。香香姐，你是不知道，刚才我真的对你动了邪念，我刚才想只要抱住你之后，我就不顾一切地摸你，不顾一切地亲你，哪怕被你大骂都不管……”

　　“你真是太无耻了！”

　　“我真的是这么想的！”

　　“给我滚远点！要不然我杀了你！”

　　“……”


第1151章 破相了

　　秦朗滚出了陶若香的休息室，但是没多久又滚回来了，因为有人居然有人乘机来挖墙角。毫无疑问，陶若香的魅力是很大的，在这个训练基地呆了一阵之后，已经引起了不少杀手的注意，毕竟这里的女杀手可不多，漂亮的女杀手就更少了。陶若香这样出众的女杀手，要是没人追求反而才奇怪了。

　　不过，这个追求者也真够变态的，他送给陶若香的礼物竟然是一朵雕刻的玫瑰花。本来，雕刻出来的玫瑰花也算是艺术品了，至少也算是工艺品，不过这厮却是用一个人的骨骼雕刻出来的，而且还用鲜血染成了红色。

　　陶若香虽然不是职业杀手，但好歹也是警察，当然能够辨认出人骨、人血来，所以直接将这东西丢了出去。那家伙拾起人骨玫瑰向陶若香道：“美女，你要是不喜欢玫瑰的话，下一次我雕一朵郁金香给你行不行？……别跟虫妖那家伙裹在一起，他配不上你，那家伙太丑了，一点骨气都没有……”

　　秦朗去而复返，这家伙被他给赶跑了。虽然虫妖在杀手集团的内部排名不高，但是这家伙居然敢挑惹钢拳，这事让杀手集团的很多杀手都为之惊骇，所以连他的名气也随之提高了。

　　“钢拳是谁？”

　　秦朗回来之后，陶若香向他问道。

　　“华夏杀手界三大顶级高手之一。”秦朗道。

　　“杀手界？这个还有排名？就像武林高手排行榜？”陶若香饶有兴趣地问。

　　“怎么，陶警官你不知道？你是不是有点out了？”

　　“我又不做杀手，关心这些东西干嘛。不过，为什么警察系统不知道这些信息呢？”

　　“知道有什么用，这些杀手都只是一个代号而已，警察能通过一个代号抓到人么？”秦朗道，“比如那个钢拳，就算是杀手界的老人，都不知道他的真正身份。不过，这家伙应该比较厉害。”

　　“比你厉害？”

　　“不清楚。”秦朗正色道，“人的名树的影，这家伙能成为杀手界的头三号人物之一，肯定不是简单货色。”

　　“所以，你故意不跟他决战？”陶若香似乎知道了这事。

　　“你知道了？”

　　“当然知道。”陶若香笑道，“我在训练的时候，可没少听人说你——哦，是说你的代号——虫妖。他们都说虫妖是个胆小鬼，给杀手集团丢脸，因为你不敢接受钢拳的挑战。”

　　“你该不会也这么认为吧？”

　　“我当然不会这么认为，任何没有必要的决斗都是很无聊的事情。况且，我也不希望你拿性命去冒险。”

　　“还是陶姨你心疼我。”秦朗贱贱地笑着。

　　“不许说这些话！对了，我已经上过你们杀手集团的网站了。”

　　“那你有何感想？”

　　“我觉得你们这个杀手集团的广告词挺有意思：你如果喜欢一个人，我们不能帮你；你如果厌恨一个人，我们可以为你解决。”陶若香笑着说。

　　“作为杀手集团，我们也是需要招揽生意嘛。”秦朗道，“这些杀手也要吃饭、消费的，当然就需要招揽生意了。”

　　“秦朗，我们严肃一点说，你觉得这个杀手集团有必要存在么？”陶若香的表情果然是很严肃。

　　“有必要！”秦朗肯定地说，“水至清则无鱼。你应该知道，杀手和皮肉生意就是这个世界上最古老的两种生意，这是根本无法杜绝的。就算是我不搞这个生意，别人同样会搞。与其如此，倒不如我来做，而且我要将这个生意完全垄断在我的手中。只有垄断这个行业，你才能改变这个行业。否则的话，谈什么取缔和打击都是无济于事的。”

　　“所以，你搞了一个‘日行一善’的东东？”

　　“没错，这个‘日行一善’虽然不能从本质上改变什么，但是如果作为虫妖的我忽然在杀手界变得很有名气了，那么就会有很多人试图效仿了，这就是偶像的作用。另外，当我们的杀手集团垄断了这个行业之后，我们也能逐渐进行一些真正的改变。”

　　“什么是真正的改变？”陶若香问道。

　　“将杀手行业变成惩恶扬善的事业。”秦朗正色说道，“杀手也可以改变世界！可以让我们的社会变得风清气正！”

　　“我暂时不笑话你，不过你怎样做到？”陶若香当然不会相信杀手可以将这个世界变得风清气正。这些天她也算是接触到不少的职业杀手了，这些人身上可以看到疯狂、嗜血、偏激、狂热……但是绝对看不到善良、温情和正义。

　　“地府的牛头马面也算是职业杀手吧？不过，决定生死的却不是他们，而是判官和阎王。如果判官阎王为恶，那么整个地府就变成了凶恶之地；如果判官阎王为善，那么地府就是善良之地。”秦朗打了一个比方。

　　陶若香顿时明白了秦朗话中的意思，一旦秦朗这个杀手集团垄断了整个华夏的杀手市场，那么以后这些杀手杀谁，全都在杀手集团的掌控之下。如果这个集团为恶，那么杀手市场就为恶；如果这个集团为善，那整个杀手市场就是善。

　　至于杀手集团如何为善？很简单，就是不断发布猎杀恶人的任务。恶人虽然杀不光，但如果能狠杀一批的话，这个世界总会美好一些。

　　“啵！”

　　明白了秦朗的想法之后，陶若香主动亲了秦朗一口，虽然如蜻蜓点水一样，不过却让秦朗同学大受鼓舞，至少说明陶若香认同了他的观念，并且对于追求陶若香，他依然有很大的希望。

　　“那现在的问题怎么办？”陶若香的问题很快打破了那一点点暧昧气氛，“那个叫钢拳的家伙，好像已经发飙了。”

　　“那就让他发飙吧。我想，他现在肯定迫不及待地想找我算账，不过我现在偏偏不接任务，一步也不离开这里，就让他继续抓狂吧。”秦朗笑道，“我就陪你训练，顺便看看有没有希望把你追求到手。”

　　“我看有点难。”

　　“为什么？”

　　“因为你现在破相了。老实说，作为虫妖的这副面孔，实在让人没办法产生美好的联想。”

　　“……”


第1152章 矛盾激化

　　有些事情，总是让人始料未及。

　　关于钢拳的事情，秦朗猜中了开头，但是却没有猜中结果。钢拳的确是被他秦朗挑拨得发狂了，但是发狂之后，钢拳就开始不顾一切地发泄和报复了——就在一夜之间，华夏杀手集团的几个出任务的杀手被人杀了，杀人者就是钢拳，因为这几个杀手连骨头都被轰得粉碎，这正是钢拳一贯的作风：

　　轰杀成渣！

　　钢拳的这种做法，已经是十分明显地挑衅了。

　　秦朗也没想到，钢拳竟然会做出如此极端的举动。杀手界的杀手之间彼此也有争斗，但这些争斗主要都是因为抢夺生意而已，这种毫无利益地滥杀，已经违背了杀手界的潜规则，引起了很多人的不满。

　　不过，规矩和规则从来都是强者制定的，所以有些时候也会被强者践踏。钢拳就是杀手界的强者，所以他现在正肆无忌惮地践踏这个潜规则，并且他已经通过实际行动向华夏杀手集团表明：他要弄死虫妖！

　　只有虫妖死了，钢拳才会暂时平息他的怒火。

　　杀手集团暂时停止了发布任务，既然钢拳已经彻底撕破了脸面，那么秦朗就必须彻底了结了这事，否则杀手集团的生意就没办法继续进行了。

　　“我本想激怒他之后，这家伙会干几件蠢事，然后也许我可以看看他背后的势力。不过，我估计错误了，这家伙根本就是一个疯子。疯子，看来是不会按照理智行事的。”秦朗向唐圣音道。

　　“诸葛亮也有料不到的事情。我知道，你忌惮的不是钢拳，而是钢拳背后的佛宗，对么？”

　　唐圣音沉声道，“不过，钢拳那样自负的人，怎么可能轻易摆出他的后台。你想看到他背后的人，好像只有一个办法，那就是干掉他！不过，干掉他之后，你和他背后的势力也就没有了缓冲地带了，这才是你真正担心的地方吧？”

　　“是的。”秦朗点头，对于庞大如佛宗这样的势力，他自然是心有忌惮的。佛宗能够造就钢拳这样的顶尖杀手，就可以造就千百个钢拳这样的人。林子大了，什么鸟都有，什么猛兽都有。佛宗，数千年前就存在的“原始森林”，谁知道里面隐藏了多少大鸟和凶兽。

　　秦朗的本意是将钢拳这一头猛兽彻底激怒，然后借机窥测一下钢拳背后的势力，不过这个想法已经泡汤了，钢拳这样的人，他的想法根本不能用常理推测。

　　“那现在怎么办？”唐圣音问道，“你要跟钢拳一战？”

　　“还不用。”秦朗道，“现在我们杀手集团暂时停止出任务，我先清理几个钢拳的手下，也算是对他的回应！他杀我们的人，我们自然要杀他的人。”

　　钢拳的本意，是通过狙杀杀手集团的人来逼迫秦朗现身，或者逼迫杀手集团将虫妖交出来。不过，他的算计虽然还不错，但他不知道秦朗根本不喜欢按章出牌。所以秦朗没有急于现身，而是开始收拾钢拳手下的杀手。

　　既然钢拳首先不顾杀手界的潜规则，那么秦朗也不用理会什么规则了，之前秦朗就已经抓住过钢拳的一个手下，所以对钢拳的阵营也知道一些信息，要掌握这些人的动静并不困难，随后就只需要在他们做任务的地方守株待兔，就可以轻松地将这些人干掉。

　　不，秦朗没有干掉这些人，只是彻底清理了他们的意识，将钢拳的手下变成他的手下。

　　钢拳一共干掉了杀手集团七个人，秦朗则接纳了钢拳十四个手下，一个不多，一个不少。

　　随后，秦朗在杀手网络平台又发布了一封公开信，声明他对钢拳失踪的十四个手下负责。

　　业界一片哗然。

　　包括杀手集团内部的人，都觉得秦朗肯定是疯了，否则怎么会如此去挑衅钢拳。以钢拳的性格，一旦让他找到虫妖，恐怕真的会将秦朗碎尸万段。甚至，比碎尸万段的结局都还要恐怖！

　　何况，整个杀手界的人都认为虫妖肯定不是钢拳的对手，现在虫妖如此挑衅钢拳，这分明就是作死的节奏。

　　只是，不知道虫妖敢不敢接受钢拳的挑战呢？

　　就在杀手界的诸多杀手猜测纷纭的时候，一个让人意想不到的事情发生了：

　　虫妖竟然主动发起了挑战！

　　公然挑战。

　　但挑战的目标却不是钢拳，而是另外一位顶尖杀手——百鬼！

　　虫妖的公开信大致如下：“钢拳（省略了尊敬二字），你已经不配做我的对手了。如果接受你的挑战，那简直就是对我的侮辱！所以，我挑战的目标是百鬼，希望他不会让我失望。”

　　当杀手界的杀手看到这封公开信的时候，所有人都觉得秦朗真的是在作死，而且是必死无疑了。同时得罪两位顶尖级杀手，这个虫妖究竟要干嘛？

　　唐圣音和唐三对秦朗的做法也是大惑不解。

　　不过，秦朗并没有多做解释，只是向唐圣音说了一句：“钢拳背后代表了佛宗，那么阴阳和百鬼呢？这三颗硬钉子如果不拔出，整合杀手市场的事情就不可能成功。”

　　唐圣音听了秦朗这话，也就不再多说了，因为她知道事情到了这一步，就已经超出她的掌控范围了。唐圣音虽然也是天纵奇才，但她只是唐门的太上长老，而现在的问题已经上升到“宗、教”层面了，的确只有秦朗这个毒宗的宗主才有决定权了。

　　秦朗挑战百鬼的事情，自然不是心血来潮，而是计划好的事情。不过，他没想到这事反应最激烈的却是任美丽，这小丫头第一时间就联系了秦朗，并且赶到了杀手集团的地下基地，然后披头盖脸向秦朗吼道，“你脑子秀逗了么？居然去挑战百鬼，你不知道他有多强么？——我草！姑奶奶这么担心你，你居然还在这里金屋藏娇？”

　　任美丽这会儿才留意到秦朗身边的陶若香，这丫头的反应也算是够迟钝的，这会儿才留意到秦朗身边有人。

　　“藏个屁的娇！说正事！”秦朗显然不想和任美丽在这个话题上争论。

　　“噢？她还是完璧之身，看来我误会你了。”任美丽这丫头可是魔宗的魔女，虽然年纪不大，但是在这方面眼光还是挺毒的。

　　“能不说这话题么？”秦朗白了任美丽一眼。

　　“别去找百鬼决斗，否则你一定会死！”任美丽的语气忽地变得凝重。


第1153章 一场交易

　　钢拳是佛宗在杀手界的代言人，百鬼则是魔宗在杀手界的代言人。至于阴阳，自然是道教在杀手界的代言人了。

　　其实，秦朗以前就猜测到了这一点，不过任美丽的话更加让秦朗确信了自己的猜测。至于之前秦朗为何没有因为这事询问任美丽，那是不想让她为难。

　　但是从现在任美丽的语气来看，这个百鬼应该是一个极端恐怖的人物。

　　“那你们慢慢谈，我去训练了。”陶若香主动给两人留下的空间。

　　陶若香走了，秦朗也就没有顾虑，摸着任美丽的额头道；“我说丫头，我好歹也是你们魔宗的女婿吧，百鬼总要给几分面子吧？”

　　“才怪！”任美丽严肃地说，“你要是这么想的话，就会死得很惨！百鬼，这家伙就是残忍的代名词，而且你别指望着他会对你手下留情。就算是我，如果坏了他的事情，恐怕他都不会给面子的！”

　　“他这么屌，你父母知道么？”

　　“一点不好笑！”任美丽道，“现在你打算怎么办？要不然干脆取消你的公开信吧，反正现在‘虫妖’这个身份，在杀手界就是一个笑话。”

　　“笑话？”秦朗果然笑了起来，“我跟你说，虫妖现在也许是笑话，但是以后肯定是杀手界的标杆！偶像！”

　　“标杆？偶像？”任美丽嗤之以鼻，“你要是这么搞的话，直接都挂在这里了，还能当什么偶像。废话少说了，你赶紧取消这个挑战，我让我妈替你说点话，这事就算是揭过了。”

　　“多谢你的关心，不过完全用不着。”秦朗笑道，“要不然，我跟你妈妈联系一下吧，她应该会理解我的做法。”

　　“有这么邪门？”任美丽疑惑地将手机递给了秦朗。

　　秦朗果然拨通了任美丽母亲的电话，然后恭敬地叫了一声“伯母”。

　　“小秦啊，你没事就好，果然没有让我失望。”电话里面传来了胡千蝶爽朗的笑声。很显然，胡千蝶应该是知道南海省发生的事情了。

　　“托您的福，我现在安好得很。不过，现在有点事情，要跟您谈一谈——杀手界有一个叫‘虫妖’的家伙，那人就是我。”秦朗的话跳跃性很大，不过他相信胡千蝶能听明白他的话。

　　果不其然，胡千蝶顿时明白了秦朗的话，她向秦朗道：“你的胃口不小啊，毒宗这是要掌控整个杀手市场了？不过，应该有些难度吧？”

　　“难度相当不小，所以我希望和魔宗的同盟更进一步。”

　　“但是，你不是向百鬼发起了挑战么？这算什么结盟？”事关魔宗和毒宗的利益，胡千蝶就是公事公办的姿态。

　　“挑战只是一个幌子而已，做给别人看的幌子。”秦朗笑道，“如果没有这个幌子的话，让别的人看到我们结盟，肯定会多疑的。所以，明着挑战，暗中结盟，这就是我的想法。当然，关于结盟的事情，我会给魔宗足够的好处，伯母不妨考虑考虑。”

　　“不错，小伙子很有前途嘛。那这样好了，我们找个地方详谈一下。”胡千蝶似乎对这件事情也产生了浓烈兴趣。

　　“瞧瞧，事情没有你想象的那样复杂吧？”秦朗将电话还给了任美丽。

　　“可是——”

　　“不用可是了，我们一起去见见你妈妈，等会儿事情就一清二楚了。”秦朗说道。

　　双方见面的地方在安蓉市春天百货的顶楼，这里是公司老总的办公室，不过正如秦朗所预料的那样，魔宗在娱乐、服务行业的生意做得很广，所以这栋百货大楼的真正掌控者就是魔宗，胡千蝶也就是这个公司的真正女主人。

　　胡千蝶是一个喜欢追逐时尚的女人，她给秦朗的感觉就是一个时尚、高端的女强人，而不像是魔宗的女主人。双方见面，喝的也是咖啡，胡千蝶很悠然地拈着勺子，搅动着咖啡，“小秦，上一次在南海，你居然让术宗的人栽了一个大跟头，这可相当不简单啊，你师父也一定会为你感到欣慰的。”

　　“不过是小胜而以。”秦朗谦虚道。

　　“这可不是小胜啊。华夏龙脉啊，现在都在你的掌控中了，这对术宗来说简直是剜心之痛啊。本来以为你会消停一下，想不到你竟然乘机‘装死’，把目光投向了杀手市场上，了不起啊，当真是有勇有谋了！”胡千蝶这番话是有感而发，秦朗的成长速度和谋略的确是让她刮目相看。毒宗的老毒物出事之后，胡千蝶甚至一度认为毒宗完蛋了，谁都不看好秦朗，但是没想到毒宗不但没有完蛋，反而如同凤凰涅槃般浴火重生了。

　　胡千蝶算是比较了解毒宗的人，所以她更清楚毒宗这段时间发生了多么翻天覆地的变化，秦朗这小子不仅功夫大幅提升，毒宗的实力也随之水涨船高，这一次术宗在南海省栽跟头，几乎就是秦朗一手造成的。所以，即便是胡千蝶，现在看秦朗的时候也不当他是晚辈，而当他是毒宗的一宗之主了。

　　在胡千蝶看来，庞元平能培养出这样一个徒弟，实在是相当了不起。

　　“伯母，今天来这里，可不是听你夸奖的。既然我们毒宗和魔宗结成了攻守同盟，那么当然是要平分好处的。这一次我整合了杀手市场，当然也少不得魔宗的好处。”

　　“你还能想到魔宗的好处，这很好啊。”

　　“怎么说，我也算是半个魔宗的人呢。”秦朗笑着道，“如果我全面掌控了杀手市场，整个杀手集团的利益，魔宗可以分走一半。”

　　“小秦，你应该知道，魔宗之所以入局这个市场，可不是为了钱呢。”

　　“我知道，杀手市场就是最好的特训基地，所以魔宗、佛宗和道教都插了进来。如果是以前的话，到处都有战斗，江湖恩怨就地解决，自然是不需要将杀手市场作为特训基地。但是现在天下太平，恩怨不多了，所以你们都想在杀手界整一块‘自留地’，这个我完全了解。不过，如果您可以将魔宗的杀手交给我调遣的话，我保证这些人的修为境界会比以前有明显提升！”

　　“你如何保证？”

　　“您看，美丽现在的修为境界不就是一日千里么。”秦朗狡黠地笑了笑。


第1154章 一根筋

　　“你在美丽身上耗费了不少资源，这个我是知道的。不过，魔宗的杀手统一归你管辖，你能保证他们都有这样的待遇？”

　　“跟美丽比肯定不行，他们又不是我老婆，我干嘛给他们同样的待遇。我只能保证，在我的管辖之下，他们的修为境界提升速度将会比以前快很多。”

　　“好！那我就将这些人交给你试试。”胡千蝶道，“不过事先说好了，如果你不能让我满意的话，到时候也别怪我翻脸啊。”

　　“我想您一定会满意的。”秦朗笑道，“那事情就这么定了？”

　　胡千蝶正要点头，忽地皱了皱眉头，她似乎知道有人来了。

　　果不其然，片刻之后有人冲入房间。

　　以胡千蝶在魔宗的地位，这个时候贸然闯入进来，那可是以下犯上的事情，秦朗不知道是谁这么大胆。

　　闯入房间的人，竟然是一个女子。之所以判断她是女子，因为她的身材看起来还是一个女子，但是除此之外，她真的就不像女子了，她的头发很短，而且很凌乱，衣服也很破旧，似乎她一点都不在乎容貌似的。至于她的容貌，秦朗实在没有办法评论，因为她化妆了，不是淡妆也不是浓妆，而是戏妆！

　　不仅仅是戏妆，而且还是代表着凶残的戏妆！

　　化妆，绝对是一门高深的学问；女人凭借精湛的化妆，可以从恐龙变成女神。不过，秦朗还是头一遭看到有女人故意将自己化妆成如此凶神恶煞地样子。

　　毫无疑问了，这个女人就是百鬼，一个画着鬼妆的女人，实在是太特立独行了。难怪任美丽提醒秦朗说这个女人不好对付，看来真是没错，就凭她自毁容貌的决心，就知道这个女人很偏激、很不好对付，何况她一进入房间，浓烈的杀气就向秦朗席卷而来了。

　　“夫人，请您不要听信谗言！”百鬼向胡千蝶行礼道。

　　“什么谗言？”胡千蝶淡淡地回应。

　　“我不知道夫人跟虫妖达成了什么协定，但是我请夫人不要动弹我在杀手界的布置。”

　　“放肆！”胡千蝶大怒，起身斥责，“你是什么身份，也敢指责我的决定！”

　　“我只是质疑。夫人，我对宗门的忠诚，您难道看不见么！”

　　听到百鬼提及忠诚，胡千蝶长叹了一声：“也对，你虽然不怎么让人省心，但是对魔宗的忠诚却是无可怀疑的。不过，这件事情关于毒宗和魔宗两大宗门联手的大事情，你就执行我的决定吧。”

　　“夫人，您和宗主曾经许诺我，杀手界的事情完全由我掌控，为何这件事情你就不能让我做主呢？”百鬼在这件事情上似乎极力反对。

　　“百鬼是吧？你究竟要怎样才能执行魔宗的决定？”秦朗忽地开口问了一句。

　　百鬼将头一转，双眼之中立即杀气如霜：“你这个杀手界的小丑！如果不是因为夫人在这里，我一定会杀了你！”

　　果然，在百鬼、钢拳这些人眼中，“虫妖”就只是一个笑话。

　　“喊打喊杀干嘛？我们之间有深仇大恨么？”秦朗微微一笑，看着百鬼这样的鬼脸还能笑出来的人，恐怕也只有秦朗这家伙了。

　　“你发布了向我挑战的信息，难道你忘记了么！”

　　“开个玩笑而已。”秦朗仍然在笑，“不过是掩人耳目。”

　　“没人能跟我开玩笑！你向我挑战，就只有一个结果，要么你死，要么我亡！”百鬼厉声喝道，浑身杀气腾腾。

　　这个女人，也不知道她怎么会有这么强的戾气。

　　“我不想死，也不想跟你决斗。我的想法很简单，就是要接管魔宗在杀手界的人手，也包括你。从此以后，你们要听命于我，我可以给你们提供武道修行说所需要的资源。”秦朗心平气和地说。

　　“休想！”百鬼冷笑，“我百鬼根本不需要你的施舍！”

　　“我相信，你这样的武道天才是不需要我的关照，但是别的人呢？你能代表别的人么？你信不信，将你手下的人叫过来，让他们自己选择，如果他们愿意跟你混的话，我二话不说，这事就当我没说过；反之，如果他们自愿跟着我混，那么你最好别干涉，如何？”秦朗决定用赌博的方式结束这一场争论，因为跟百鬼这样的女人争论实在是很无趣的事情。

　　因为百鬼是很要强的一个女人，所以她必然会答应秦朗的赌局。

　　赌局开了，百鬼随意叫来了二十个属下，事先她并未跟这些属下进行沟通，因为她相信自己的威信和威慑，确信这些人是不会背叛她的。但是，百鬼只是猜中了开头，却没有猜中结局。一开始，这些属下自然都是站在百鬼这边，但是当秦朗提出以灵丹作为酬劳的时候，这些魔宗的杀手都很自然地站在了秦朗这边。

　　现实是最残酷的，正如秦朗所说，百鬼可以不需要这些修行资源，但是她的手下却需要。不仅需要，而且还很渴望。一枚灵丹，这可是数千万甚至上亿的消耗，而且就算是有钱也不一定能够弄到手，百鬼的这些手下对她再忠心，也不可能放弃对武道的追求，所以与其说他们选择了秦朗，倒不如说选择了灵丹。

　　“我赢了赌局，你没话说了吧？”秦朗向百鬼道。

　　“好！以后这些人听你使唤。不过，你休想使唤我！我是不会听命于你的。”百鬼倔强地转身离开，这一场赌局她输得实在太郁闷了，但是她也知道这是毒宗和魔宗之间的协定，她已经无法更改，只有接受这个结果。

　　“这孩子实在太倔了！”

　　胡千蝶发出了一声叹息，然后向秦朗道，“你真的打算给魔宗杀手提供灵丹？你确信么？”

　　“确信。不过，这是酬劳，所以他们必须要为杀手集团做事，才能获取到相应的酬劳。但是没错，我的确会用灵丹当作酬劳。”秦朗向胡千蝶道。

　　“唉……现在我才完全相信，相信你之前说的那些话，看来你的确是有本事让魔宗杀手的境界修为快速提升的。也罢，以后魔宗的杀手就交给你来管理，我们只要坐享其成——不过，佛宗和道教那边，你如何处理？”


第1155章 何为阴阳

　　人无耻，则无敌。

　　这话在秦朗身上得到了最好的证明，因为这厮轻松赢了跟百鬼的赌局之后，他居然就敢在杀手网络平台上再发了一封公开信，内容就是他赢了和百鬼之间的这一场赌斗。

　　这可真是够无耻的，秦朗的确是赢了跟百鬼之间的赌博，但并非是赌斗，因为两人之间不过就是打了个赌而已，但是从秦朗发的这封公开信来看，就让人觉得好像他已经打赢了百鬼似的。

　　秦朗的这封公开信发出，自然再度引起了杀手界无数人的关注，这个消息让很多人感到惊讶甚至惊骇，但同时也有些怀疑，因为都不相信虫妖居然可以赢过百鬼这样的顶尖高手。要知道在杀手界的很多人眼中，钢拳代表着绝对的暴力，而百鬼就代表着绝对地凶残，有些时候很多人会认为百鬼甚至比钢拳更厉害。

　　于是，很多人都等着百鬼的回应，或者等着百鬼直接将虫妖这个跳梁小丑给斩杀掉。但是这封公开信发布之后，百鬼却毫无反应，似乎她的真好像输给了虫妖似的。

　　时间就是最好的证明，既然百鬼没有反驳，而虫妖也还活着，那么很多人就不得不开始猜测，也许虫妖这厮说得是真的，他真的已经赢了百鬼！一旦虫妖拥有了胜过百鬼的实力，那么是否意味着他真的跟钢拳是同一等级的变态强者呢？

　　秦朗并不理会外界对他如何猜测，虽然秦朗的做法让百鬼非常不爽，但是这并不能改变毒宗和魔宗在杀手领域的战略合作，胡千蝶不可能拒绝秦朗开出的这些优厚条件。

　　如此一来，杀手界的“三大钉子户”已经少了一个，接下来就是钢拳和阴阳了。关于钢拳，除了用暴力解决之外，秦朗想不出还有什么别的办法。不过，对于阴阳这个人，或者有暴力之外的其它解决办法。

　　关于如何搞定阴阳，秦朗首先想到的就是百鬼，因为百鬼和阴阳都是杀手界的三巨头之一，秦朗百分百相信百鬼是比较了解阴阳这个人的——真正了解你的人，也许不是你的朋友，而是你的敌人！

　　百鬼和阴阳绝对算是宿敌，所以他肯定比秦朗更加了解阴阳这个人。秦朗没见过阴阳，对其信息知道的也不多，因此他想通过百鬼来了解和联系阴阳这个人。

　　原本百鬼是不屑于跟秦朗见面的，就如同她不屑于理会秦朗发布在杀手网络平台的公开信一样，但是秦朗这厮总有办法抓住女人的软肋，而百鬼也是一个女人，尽管她是一个很特别的女人。

　　秦朗跟百鬼约定了单独见面的地方，这是安蓉市北面郊区一个废弃的建筑工地，朦朦胧胧的月光之下，一身黑衣的百鬼当真就如同鬼魅一样。

　　看到百鬼出现，秦朗向她说道：“嘿，百鬼——不要这么杀气腾腾地样子行不行，我们好歹也算是盟友不是么？”

　　“我跟你不是什么盟友！现在不是，将来也不会是！”

　　百鬼冷哼一声，她的声音嘶哑得如同锯子在割秦朗耳朵，“你说有一个关乎我命运的秘密告诉我，究竟是什么秘密？在你说之前我想提醒你一句，如果你敢耍我的话，我会毫不犹豫地干掉你，哪怕你是小姐的男朋友都没用！”

　　“我不是任美丽的男朋友，是她未婚夫。”秦朗这厮居然还严肃地更正这个，哪怕他知道百鬼一点都不在乎。

　　“废话少说！”百鬼果然一点不爱护，她只想知道秦朗要告诉她的秘密究竟是什么内容。

　　女人，天生就是喜欢八卦的，更喜欢探听各种秘密。“一个关乎你命运的秘密”，这对于女人来说，简直就是一个杀手锏。果不其然，哪怕百鬼对虫妖的印象十分恶劣，她最重还是答应了跟秦朗见面。

　　不过，如果秦朗敢耍她的话，恐怕她真的会毫不犹豫地干掉秦朗。

　　跟百鬼这样的女人谈话，废话太多都有杀身之祸，所以秦朗决定少说话，他将之前改造过的一个钢拳的手下叫了过来，让这家伙站到百鬼面前：“这个人曾经是钢拳的手下。不过，他现在对我很忠心，比你的人对你还忠心。”

　　这个杀手的意识已经被秦朗完全抹除了，随后秦朗为他注入了新的生机，让这家伙重新开始萌发意识，不过这个新诞生的意识已经被秦朗植入了精神印记，所以潜意识中他对秦朗十分忠心。且随着他的意识不断地强大，对秦朗的忠心也会更给稳固。

　　“你抹除了他的意识？”百鬼的眼力不会太差，她看出这个人的问题所在，“你抹除了他的意识，又让他萌生了新的意识……居然可以这样？”

　　“如你所见。”秦朗道，“我知道你需要一些忠心耿耿地手下，一些完全听命于你的手下，一些永远不会背叛你的手下。而我，恰好可以提供给你！”

　　秦朗其实不知道百鬼的秘密，但是她知道百鬼需要什么。

　　在见到百鬼的第一面时，秦朗就知道她需要什么。

　　一个女人，尤其是一个身材如此之好的女人，却甘愿毁掉形象，将自己变成一个“鬼样子”，只可能因为一种原因：仇恨！

　　百鬼愿意一直呆在杀手界，做魔宗在这里的代言人，很大程度上都是因为仇恨。血腥和杀戮的历练，只是为了让她距离复仇的目标更近，也是为了暂时麻痹她内心的仇恨。

　　不过要复仇，除了需要强大的力量，还需要强大的势力，百鬼这些年也培养了一批属下，这些人平时也完全听命于她，但是当秦朗用灵丹诱惑这些人的时候，这些家伙却“背叛”了百鬼。当然，严格上来说这不算背叛，因为秦朗没有让他们脱离魔宗，他们依然是魔宗的弟子，但是对百鬼来说，这却是一个非常沉重的打击，她立即意识到这些人都是他妈不可靠的。

　　现在，看到秦朗的毒奴，百鬼有些心动了，她当然不是对秦朗心动，而是对秦朗制造毒奴的手段心动了。

　　“告诉我训练这些人的秘法，我可以跟你合作。”百鬼做出了决定。


第1156章 多情阴阳

　　百鬼果然心动了，这在秦朗看来是一个很好的消息。不过，秦朗当然不会将炼制毒奴的方式告诉她，这可是毒宗的秘密，他只能向百鬼道：“炼制毒奴，是我们毒宗的不传之秘。何况，就算是知道了炼制的方法，你没有毒宗的功法和底蕴，也是无济于事的——我认为还是现实一点吧，你帮助我达成目标，我提供给你纯净的毒奴，只听命于你一个人的毒奴！”

　　“你想让我替你做事？”百鬼冷笑道。

　　“只是合作。”秦朗道，“你需要完全忠心的手下，我需要整合整个杀手市场。我们双方，没有本质上的利益冲突，所以是可以合作的，你说呢？”

　　百鬼仔细考虑了一下，然后缓缓点头。

　　“既然有合作的基础，那么事情就好办了。”秦朗道，“现在，我的对手就是钢拳和阴阳两人，只要搞定了他们两个，我的目标就达到了。”

　　“你想搞定他们两个，可没那么容易。”百鬼提醒秦朗道，“你应该知道他们两人的背景吧？”

　　“知道。”秦朗道，“所以，我需要你帮忙。我想这个杀手界当中，最了解这两个人的，恐怕就只有你了。”

　　“看来你还有些脑子。”百鬼道，“你是否打算将阴阳和钢拳的手下变成毒奴送给我？”

　　“如果可以生擒他们，哪怕是只剩下一口气，我都可以将他们变成毒奴。”秦朗道，“这些毒奴不仅会效忠于你，而且他们的实力和境界还能不断提升。”

　　“这些毒奴的实力居然还能提升？”百鬼不禁有些诧异，要训练一批完全忠心耿耿地属下，已经是极其不容易的事情了，要让这些手下可以为你赴汤蹈火在所不辞，那就更不容易了。毒宗的毒奴，传闻是绝对听命于主人的杀人机器，但是杀人机器都有弱点的，那就是机器不会自动修行，力量基本上不会提升。一旦杀人机器的力量可以提升的话，那么这将会是一件极其恐怖的事情。

　　忽然间，百鬼觉得自己可能有些轻视了眼前这小子。就凭这家伙制造毒奴的手段，就足以让他在杀手界呼风唤雨了。

　　“如果你的毒奴真的这么好用，那我们可以合作。”百鬼完全心动了，现在孤家寡人一个的她，的确是需要一批更加忠诚的手下。

　　“好，作为诚意，我先送你两个毒奴。”秦朗很大方地送给了百鬼两个纯净的毒奴，“给他们打上你的精神印记，他们以后就是你的奴隶了。”

　　百鬼也没有客气，接收了秦朗预支的“报酬”，随后百鬼道：“钢拳和阴阳两人，我认为从阴阳下手比较好，算计他应该会比较容易。”

　　“为什么？”秦朗不解。阴阳好歹也是杀手界三巨头之一，跟钢拳和百鬼都是同一级别的高手，百鬼和钢拳都这么不好对付，阴阳怎么可能轻易被人算计呢？这显然是不符合常理的。

　　“因为他喜欢我。”百鬼用带着嗤笑地语气道，“被儿女之情牵绊的人，真是太愚蠢了！利用这一点对付他，应该会比较容易。”

　　轰隆！

　　秦朗仿佛觉得有一个晴天霹雳在脑子当中炸开：居然还有男人喜欢百鬼这样的女人，而且还是大名鼎鼎的杀手阴阳。

　　秦朗心里面不禁感叹，这个叫阴阳的家伙究竟有多丑，或者究竟有多重的口味，才会喜欢上百鬼这样的女人啊。何况，百鬼明知道阴阳喜欢他，但是却能毫不犹豫地利用这一点来对付阴阳，可见这女子真是一点人情味都没有，至于女人味，当然就更不可能有了。

　　不过，既然百鬼主动提出要利用个人感情来算计阴阳，秦朗当然也不会拒绝，因为秦朗实在想不到别的办法可以拔出阴阳这个“钉子户”，虽然秦朗和道教的青城派有些交情，但是阴阳代表的可不是青城派的利益，而是整个道教的利益，所以秦朗一旦正面和阴阳发生冲突，必然会引起道教势力的凶猛反扑。如果由百鬼来发动的话，情况就会好很多，只要她所说的是真的。

　　事情就这么定了，秦朗和百鬼之间达成了协定，准备一举拔掉阴阳这个钉子户。百鬼针对这事的布置很简单，简单而直接，她直接叫阴阳出来商议改变杀手市场格局的大事，暗中却让秦朗直接带人杀入阴阳所在的巢穴，一举将阴阳的手下全部收服。

　　调虎离山，这是一个很简单的计谋，或者阴阳可能会识破百鬼的计划，但是他既然喜欢百鬼这样的女人，无论如何都会去见她的。百鬼拖住阴阳，秦朗乘机直捣对方老巢。

　　阴阳和他手下的杀手，依然是盘踞在平川省境内，原因很简单，平川省就是杀手勾当的老巢，以前的唐门和十殿阎罗门都是在平川省和渝城一带，因此这一带自然就成了华夏杀手的聚集地了。

　　根据百鬼提供的信息，秦朗准确地找到了阴阳的巢穴，这里是距离安蓉市大约一百多公里的一座小道观，从外面看起来就是一座普通的破旧道观，甚至这道观连名字都没有一个。

　　不过，当秦朗靠近这一座道观的时候，距离还有五公里的样子，他就感觉到有几道精神力扫了过来，很显然已经有人留意到他的存在了。

　　秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，将自己的精神力和气势完全收敛起来，使得他看起来就是一个普通人而已，任凭这些精神力如何查探，都没办法从他身上找到任何的异常。

　　沿着杂草丛生的山道而上，秦朗距离这个道观越来越近。

　　在距离道观约莫还有一公里的地方，草丛之中传来了一阵窸窸窣窣地声音，对于这声音秦朗再熟悉不过了，这是毒虫爬行的声音。很显然道观中的人不想秦朗继续靠近，所以准备用这些毒虫阻挠秦朗前进的步伐。

　　都是一些常见的毒蛇而已，不过用来对付普通人已经足够了。普通人在山上被毒蛇咬死，任凭谁都不会怀疑的，顶多会有人说这个道观有些邪门而已。

　　嘶嘶！~

　　秦朗吹了几声口哨，四周的毒虫忽地就消失了，如避瘟神一样。随后，秦朗大步向这个道观走了过去。


第1157章 联军威力

　　“站住！”

　　在秦朗距离道观门口两百米的地方，一个穿着白色道袍的道士喝止了他。这个道士跟其他道观的道士截然不同，这个道士的身上毫无宗教人士的慈悲气息，反而有一种冷漠、肃杀的气势在身上。

　　“再往前走一步！死——”

　　白衣道士再度向秦朗发出警告，当然这不是一般的警告，因为秦朗完全相信对方的话，只要秦朗再往前走一步，对方势必会狠下杀手。因为眼前的人，他根本就不是什么道士，而是杀手。道教培养出来的杀手，仅此而已。

　　宗教人士可以分为几种，比如和尚、道士、尼姑、牧师等等，但是杀手就只有一种，他们都干同样一件事情：杀人。

　　一个宗教之所以能够强大起来，就是因为他们有两样武器：经书和长剑。对于信教的教徒，他们用经书来进行洗脑控制；对于那些经书无法控制的异教徒，就只能用剑来解决了，所以宗教不光需要传教士，也需要裁判所、刽子手。

　　“呵呵，你们这里不是道观么，难道不准人祭拜？”

　　秦朗笑着向对方道，不过脚下却果然没有移动，似乎已经被对方震慑住了。

　　“滚！”道士不屑跟秦朗解释，趾高气扬地喝斥秦朗，看样子随时都可能对秦朗动手。

　　轰！

　　这个道士的话音还未落下，他整个人却已经掉了下去。好像地面忽地出现了一个窟窿，然后他就这么掉了下去，等他想要借力从窟窿中跃起的时候，却忽地发现身边出现了成群的毒虫，在这些成群的毒虫之中，一只毒手伸了出来，狠狠地拽住了他的一只脚。

　　顷刻间，鲜血染红了雪白的道袍，这个道士很快失去了抵抗能力，被成群的毒虫给吞噬了。

　　“虫妖！你这是找死！”

　　破旧的道观之中，忽地响起了一声愤怒而威严的吼声，这声音如同雷声一样席卷四周，似乎将半山的雾气都要冲散了一样。

　　吼声之中，成群的人影从道观中飞扑而出，就好像是秦朗捅了马蜂窝一样。

　　上百个道士，将秦朗团团围住，除了为首的中年道士穿着灰色道袍，其余的全都是一身白衣，一身的杀气。

　　“虫妖？你究竟要干嘛？”

　　为首的灰袍道士冷冷地盯着秦朗，他看秦朗的目光就如同是在看一个疯子。不过也许在这些人眼中，虫妖本来就是一个疯子，否则的话，一个虫妖怎么敢同时招惹钢拳、百鬼和阴阳三大顶尖杀手。

　　“干嘛？当然是将你们这些人都赶出杀手界，完成市场垄断。”秦朗轻描淡写地说，“阴阳好像不在。”

　　“我师弟虽然不在，不过他专门托付我镇守这里，就是为了防止你这种卑鄙小人的偷袭！”灰袍道士冷冷道，“别以为我师弟不在，你这种垃圾就可以在这里为所欲为了。你不过是区区凝神境修为而已，别以为养了几只毒虫就可以逆天！”

　　“只要阴阳不在这里，你们就完蛋了。”秦朗淡淡一笑，吹了一声口哨，顿时四周的土地都开始翻腾起来，无数的毒虫在泥土之中翻滚，扑向了这些道士。

　　圣痕甲虫、血螳螂、杀人蝗……形成一团一团的虫云，似乎会吞噬一切有血肉的东西，除了这些恐怖的虫云之外，还有异种的蟒蛇，甚至已经有些像是蛟蛇一样的怪物了，更为恐怖的还有能飞的翼蛇，以及隐藏在毒虫之中的毒奴。经过了秦朗的特殊培训之后，这些毒虫和毒奴之间形成了更加默契地配合，到目前为止，秦朗已经完全将他的毒虫和毒奴大军融和在一起了。

　　首先，这些毒奴是不会遭到毒虫攻击的，以秦朗的手段，自然可以轻松地解决这个难题；其次，毒奴和毒虫已经开始形成了攻守同盟，每一个毒奴身上或者身体四周都有成群地毒虫，这些毒虫以毒奴的身体为依托，甚至干脆寄居在这些毒奴身上，使得他们彼此之间形成了天然的攻守同盟。

　　毒虫大军，非常适合出其不意地攻击；毒奴，则适合打攻坚战，双方一旦配合起来，其威力就会成倍地提升，这就相当于机械化兵团和步兵团之间的协同作战一样，双方配合，互相弥补缺陷，战斗力就会成倍地上升。

　　毫无疑问，这些道教的杀手成了秦朗练兵的对象了。秦朗不断地通过毒虫联军来评估这些毒奴和毒虫的战斗力，同时将这些数据牢牢记住，准备下一次进行改进。用不了多久，他的毒奴们都会进行一次全面“升级”，这些毒奴都会变成向卫寒那样的“新产品”，拥有独立的意识，可以自行提升实力，并且具备无比地忠诚。

　　“虫妖！给我受死！”

　　灰袍道士此刻似乎已经要发狂了，原本他认为虫妖只是一个跳梁小丑，不值一提的人物，但是经过了这一场战斗之后，他才意识到这个家伙是多么地可怕，难怪阴阳师弟让他这里镇守。

　　灰袍道士已经进入了接地通天的境界，身体四周的天地灵气不断增强，强大的天地灵气形成了灵气涡旋，将他身体四周毒虫纷纷卷开。灰袍道士已经出离愤怒了，所以他已经下定决心要干掉虫妖。

　　“你这该死的臭虫，区区凝神境的修为，别以为光靠几只虫子就可以打败我们！我——卫天寒，会让你知道什么才是真正的实力！”灰袍道士手中出现了一柄古剑，人剑合一，向着秦朗激射而来，剑光绞碎了无数的毒虫。

　　秦朗不为所动，如同没有看到卫天寒手中的长剑，不过他的心境却依然在“心如明镜身似菩提”的微妙状态，清楚地反映着周遭的一切动静，当卫天寒的长剑袭来的时候，秦朗一拳轰了出去。

　　明明只是简单的一拳，但是落在卫天寒的眼中，这一拳却一点都不简单，这一拳不仅携带着强横的力量，而且携带着一种强横无匹、天地无敌的气势，好像囊括了天地间一些精妙武学招式，任凭卫天寒这一剑如何精妙变化，似乎都逃不过秦朗这一拳的笼罩范围。

　　而事实也是如此，秦朗这一拳果然是不偏不倚地轰在了卫天寒的长剑剑尖上，强横的罡气从拳头和剑身上滚滚而出，发出一阵阵雷鸣之声，两人的罡气不断在碰撞着，卫天寒心头不禁冷笑，暗道虫妖这家伙果然是一个疯子，虽然有些手段和本事，但是脑子却太简单了，这家伙不过是区区凝神境修为，居然想跟他这个武魂境的顶尖高手比拼罡气，简直就是不顾一切在找死。


第1158章 惨痛教训

　　“给我死！”

　　卫天寒忽地大吼一声，直接显现出自己的武魂，跟秦朗比拼了一会儿罡气之后，卫天寒已经彻底失去了耐心，所以他准备直接展示出自己最强大的一面，将秦朗直接镇压而死。

　　在卫天寒看来，当他显现出武魂的时候，眼前这小子应该会被吓尿吧？毕竟武魂境可是武玄层次的最顶峰，所谓“武魂一出，八方慑服”，卫天寒认为虫妖这样的角色，或者有一些本事，但绝对不可能是武魂境高手的对手。在武魂境高手的眼中，虫妖这样的角色不过只是一只蝼蚁而已。

　　“既然是一只臭虫，就该被人踩死！”

　　卫天寒一声狞笑，长剑携武魂之威，形成如同长江大河般的剑势，似乎要将秦朗和他的毒虫大军完全吞没掉。

　　与此同时，安蓉市郊县一个叫梨花沟的地方。

　　山上，雪白如云的梨花树下，身穿白色道袍的阴阳正在和一身黑衣的百鬼商谈。阴阳，作为道教在杀手界的代言人，从他浑身上下感受不到任何一丝杀气，他整个人给人的感觉就是一团水，道教上善若水的功夫在他身上展现得淋漓尽致。

　　阴阳是一个很帅气的男人，如果是秦朗同学在这里，恐怕也只能对阴阳的容貌心生嫉妒了，阴阳的帅已经不仅仅是帅这么简单了，他的容貌甚至可以让很多美女心生嫉妒。如果这家伙肯进入娱乐圈的话，恐怕光凭他的这张脸蛋就可以成为超级明星了。

　　但是这样一个“尤物”站在面前，百鬼却是无动于衷，她极为冷漠地向阴阳道：“你今天来了这里，也就证明你手下的人已经没了。”

　　“调虎离山？”阴阳脸上的微笑似乎比梨花都还好看，“我早就知道你用的是调虎离山的手段，不过因为我喜欢你，所以我还是来了这里。不过，我想知道你为何要算计我的人呢？”

　　“一山难容二虎，何况还是几头老虎。最近的形势你应该看清楚了吧，杀手市场必然会统一的，我是一个有追求的人，所以这就是一场竞争而已。”百鬼的语气像是在做生意，完全不带任何感情色彩。

　　亦或者，这个女人根本就没有所谓的感情。

　　“如果只是为了掌控杀手市场的话，你为何不找我？你应该知道，只要你开口的话，我一定会帮你的。”阴阳低声叹息，不是为了他的手下的生死而叹息，而是为百鬼对他的无情冷漠叹息。

　　“找你？你可以代替整个道教么？”百鬼道，“只要你们道教的势力不退出杀手市场，这个市场就没有办法进行真正的整合。好了，废话少说了，事情我已经做了，现在虫妖已经去对付你的手下了。没错，我跟虫妖联手在算计你，现在你可以拔剑了。”

　　“拔剑？”阴阳苦笑了一声，“你觉得我能对你拔剑么？不过，我虽然是你们眼中的障碍，但是你想要杀我的话，恐怕也很难吧。以前你已经尝试过了，没必要再作尝试吧。何况，那个虫妖，他以为调虎离山就可以干掉我的手下，那就实在太天真了，我已经让我师兄留在那里镇守了，我师兄可是堂堂的武魂境修为，那个虫妖可能赢得了他？”

　　“为什么每个人都喜欢小瞧这个家伙呢，连我之前也有些小瞧他。不过阴阳啊，小瞧他的人，最后恐怕都会为之付出沉重代价的——你也不会例外！既然你不肯拔剑，那我们就喝一杯茶吧。”

　　“喝茶？为何？今天你居然转性了？”阴阳微微诧异，以前的百鬼可不会跟他假以辞色的，更不可能接受他的邀请。

　　“因为我需要留你一盏茶的时间。”百鬼道，“一盏茶的时间，足以让虫妖收拾你的那些手下了。如果你不喝茶，我的刀也会留你一盏茶的时间。”

　　“那就喝茶吧。”阴阳不为所动，即便是知道自己的属下可能被算计了，他也浑然不在乎，因为他不想别的事情影响了他跟百鬼喝茶的心境。

　　茶香四溢，林间不断有雪白的梨花飘零而下。

　　阴阳给百鬼递了一杯茶过去，微微笑道：“百鬼，难道你不觉得，我们两人就是天生一对么？”

　　“天生一对？为何？你天生就喜欢丑女人？”

　　“你应该知道，到了我这样的境界，跟普通人眼中的美丑已经是截然不同了。”阴阳答道。

　　“那就是说在普通人眼中，我就还是一个丑女人。阴阳，其实你很无聊的，无论你喜欢丑女还是美女，以你在道教的地位，难道还会缺么？吊死在一棵树上，你不觉得没意思么？”

　　“百鬼，这就是你的心里话？”阴阳道，“在你眼中，我就是这么肤浅的人？”

　　“无论你是肤浅还是高雅，反正我对你都没有半点兴趣。”百鬼道，“或者，我对男人根本就没有兴趣。”

　　“什么！”阴阳听了这话，如同晴天霹雳，杯中的茶水都因此而飞溅出来了，阴阳虽然是道教的人，但是他也知道蕾丝边这个词语是什么意思。

　　“我讨厌男人！”百鬼道，“不过，跟你想的有偏差，因为我也不喜欢女人。我真正感兴趣的就是功夫和力量。阴阳，这些话我只跟你说这一次，以后我和你之间没什么好说的了。”

　　说完之后，百鬼将手中的茶一饮而尽，随后茶杯在她手中化为粉末。

　　“你这是何苦呢。”阴阳叹息一声，“难道我们两人的缘分，就只有这一盏茶的时间？百鬼，你如此推崇虫妖那家伙，我这就去斩杀了他，顺便看看他究竟有什么地方值得你欣赏。”

　　百鬼也许听见了他他的话，但是她却不想回头，因为她的目的已经达到了，她为虫妖争取了一盏茶的时间，这就足够了。

　　至于虫妖是否能够在预计的时间内收拾掉阴阳的属下，百鬼并不怎么关心这个问题，因为如果虫妖失败，那就意味着他没有资格跟她合作，那么他就是死有余辜。在百鬼的价值观中，感情用事就是最愚昧的事情。


第1159章 杀手锏

　　“接地！”

　　就在卫天寒出动武魂、全力发动攻击的时候，秦朗的口中只是吐出了“接地”二字，如果说武魂是卫天寒的杀手锏，那么接地境就是秦朗的杀手锏，他一直都将自己的境界压制在接地境之下，一方面是不想引人注意，另外一方面是秦朗发现一个规律：越是拼命压制境界，一旦重新踏入这个境界，就会爆发出更强的实力和气势。

　　“接地境？这就是你的杀手锏？”

　　卫天寒对秦朗的不屑已经从头顶蔓延到了脚底，每个人在战斗的时候都喜欢保留一点实力，留下一点杀手锏，这样可以让对手在临死前感到震撼或者恐怖，也可以给自己留一点保命手段。卫天寒是一个聪明人，所以一般情况下他只是在外人面前展示出通天境的修为，而实际上他早就已经达到了武魂境界。武魂，就是他的杀手锏，足以让他横扫对手。

　　同样是杀手锏，卫天寒的武魂杀手锏比秦朗的接地境不知道强了多少倍，甚至是十倍百倍都不止，所以当秦朗突破到接地境的时候，卫天寒才会露出如此不屑、如此鄙夷的神情。

　　只是，这便是卫天寒的最后表情了！

　　秦朗的确只是突破到了接地境而已，但是当秦朗双脚与大地接通的瞬间，对于卫天寒来说简直就是这个世界上最恐怖的画面，因为在秦朗的脚下竟然发出了一声高亢的龙吟声，就好像有一条龙在他的脚下，而大地则在猛龙翻身的过程中纷纷塌陷……随后秦朗一拳击出，卫天寒好像是看到了有一条神龙从地下九幽之中飞出，然后这一头神龙从秦朗的拳头中激射而出。

　　“接地境，怎么可能如此强？”

　　卫天寒的脑子已经完全呆住了，他实在想不明白为何接地境竟然可以强大到如此地步。卫天寒哪里知道，秦朗的“鱼龙决”融汇了武道和修真的精髓，贯通了七十三个大小丹田，每提升一个境界，实力就会数百倍的提升，何况现在秦朗窃夺了龙脉造化，在这华夏大地上，他随时都可以得到龙脉的加持，而且是最大的加持，所以一旦秦朗踏入接地境，只要是站在华夏神州，就如同是踩在龙脉上，可谓是占尽天时地利的优势。卫天寒的武魂再强大，跟秦朗这变态比起来，的确是占不到任何的便宜。

　　两人的杀手锏对撞在一起的时候，卫天寒才明白秦朗的杀手锏才是真正的杀手锏，而他的杀手锏是那样地可笑，是那样地脆弱，这个该死的虫妖，这厮不是一个笑话，这厮根本就是看别人笑话的！

　　卫天寒的身体被秦朗直接给轰爆了，他的武魂落入了秦朗的手中，完全没有逃走的机会。

　　至于其他人，已经被秦朗的毒虫联军给攻陷了。不过，秦朗没有要这些人的命，因为这些人是百鬼的战利品，秦朗要将这些人送给百鬼，让他们去做百鬼的毒奴。

　　看起来好像秦朗做了一笔亏本的买卖，实际上则不然，因为卫天寒的武魂就是一样相当值钱的东西。另外，如果秦朗将阴阳的这些手下全部干掉或者收为自己的毒奴，那么肯定会成为阴阳和道教的第一打击对象。但是，秦朗将这些毒奴送给了百鬼，阴阳该如何处理？

　　所以，秦朗将这些毒奴全都送给了百鬼，相当于暂时把烫手山芋给送走了。至于阴阳和道教如何解决这事，就不是秦朗现在需要担心的神情了。阴阳的背后站着道教，但是百鬼的背后也站着一个魔宗，这两方可谓是势均力敌，纵然是魔宗稍逊一筹的话，也仅仅是稍逊而已，道教未必有胆量会跟魔宗彻底翻脸。反之，如果是秦朗结下这梁子的话，恐怕那就永无宁日了，毒宗虽然也是宗字辈的存在，但是在道教眼中可就根本算不上了。

　　等阴阳返回他的道观，这里已经是面目全非了。看着这满地狼藉，阴阳的俊脸上看不到任何的悲哀和怜悯，就如同他根本不在乎这些人的死活一样。不过，他的口中却喃喃自语道：“虫妖，你何德何能，居然也能让百鬼对你另眼相看。不过，如果我能斩杀你的话，百鬼岂非会对我另眼相看？”

　　当真是人算不如天算，秦朗本以为将阴阳这个烫手山芋丢给百鬼来应付，将阴阳和道教的火力吸引到百鬼和魔宗头上，哪知道阴阳这家伙竟然不依不饶，直接盯上了虫妖，并且在杀手网络平台上发布了挑战信。

　　毫无疑问，挑战书是针对虫妖的。

　　当阴阳的挑战书发出来之后，虫妖这个名字在杀手界算是彻底响亮了。一个名不经传的杀手，居然同时惹出了杀手界的三大巨头，现在无论虫妖这家伙实力究竟如何，他都已经成了华夏杀手界的名人了。不过，更多人认为，虫妖这家伙是在以命搏名，纵然是能够成名一阵子，但是面对三大巨头的震怒，他是必死无疑了，而且他的时间不会太长了。

　　此时，秦朗正在完成他和百鬼的协定，将阴阳的手下变成毒奴后交给百鬼使用。至于阴阳的挑战书，秦朗根本不在意，因为他根本不想跟阴阳决斗，这一场决斗是毫无意义的事情。

　　对于秦朗炼制的这些新型毒奴，百鬼十分满意，虽然这些毒奴的智商还很低下，但是只要能听命于她就好。何况，这些毒奴的智商和实力都还有很大的提升空间，这样她可以按照她自己的思路进一步改造这些毒奴。

　　总之，百鬼对目前的这一笔交易十分满意，以至于她对秦朗的态度都改观了一些，当然这并不是说她对秦朗有了好感，因为她不可能对任何男人生出好感的。完成了这些毒奴的交易之后，百鬼向秦朗道，“听说阴阳向你发挑战书了？”

　　“这都是众所周知的事情，你会不知道？还是你故意装作不知道？”秦朗道，“百鬼，你说阴阳这家伙怎么会找上我呢？所谓冤有头债有主，这事你才是最大的受益者，他应该找你理论才是啊，会不会你故意将矛头指向我？”

　　“我百鬼是这样的人么！”百鬼不屑地冷哼了一声，然后就懒得跟秦朗解释了，很显然是不屑于解释。

　　“那现在怎么办？”秦朗道，“阴阳冲着我来了，要不然你帮我解释解释？”

　　“那是你的事情，与我何干。不过，我希望你别被他干掉了。”百鬼直接拒绝了秦朗的提议，转身就走。

　　秦朗也想离开，但是却听见一个淡漠的声音在耳边响起：“虫妖，你就别走了。”


第1160章 阴阳与平衡

　　那是阴阳的声音。

　　秦朗虽然没有见过阴阳，但是只听这声音，秦朗就能猜测到对方的身份，因为阴阳的声音很特别，这是介于男人和女人之间的声音，一种处于阴阳平衡的声音。大概除了这个阴阳之外，恐怕没有人会有这样独特的声音。

　　不男不女的声音，并非太监和人妖的声音，而是一种平淡如水的声音。如水一般，流过无痕，听过之后，也不会让人觉得有任何特别的感觉。

　　既然已经被阴阳盯上了，秦朗自然只能见对方一面了。

　　阴阳无声无息地从山林中走了出来，他很仔细地将秦朗打量了一番，随后说道：“虫妖，你就是这幅德行。”

　　“呵呵，没错，我就是这幅德行，我很丑，我自己很清楚。”秦朗笑道。

　　在阴阳面前，能够称得上帅的人不多。何况，秦朗现在面容还未完全恢复，所以他的确是很丑的。

　　“你的美丑与我无关，我只想知道你和百鬼之间的交易。”阴阳淡淡地说，“如果你的答案可以让我满意的话，我会考虑放你一命。”

　　“我说阴阳，你这样就没意思了吧。”秦朗道，“百鬼之所以跟我交易，那只是因为我们双方的合作对大家都有利，仅此而已。至于你，你要是对百鬼有兴趣，你只管去找她就行了，你找我实在没任何道理，也没有任何意思。对了，你是怎么找到这里的？”

　　“老实说，要找你可不容易。不过我太了解百鬼了，要找到她的行踪并不难。只要我跟着她，自然也就能找到你了。虽然我没有将你视为敌人，但是我不希望我和百鬼之间出现什么变数。所以，一旦我发现了变数，我就会将他清理掉。”阴阳的语气很平静，好像任何事情都不能影响他的心境似的。嗯，应该是除了百鬼之外的任何实物。百鬼，就是阴阳这家伙的克星。

　　“阴阳，我最后跟你解释一下，我和百鬼之间没有任何关系，除了利益上的合作。别误会，我之所以跟你解释这个问题，并不是因为我怕你，而是不想因此而得罪了道教。”秦朗继续道，“其实，依我看百鬼对你并非没有感觉——”

　　“什么意思？”阴阳的语气果然发生了变化。

　　“我发现百鬼每次提到你的时候，都会带着一些厌憎的情绪在里面。”秦朗笑着说道。

　　“你这是嘲笑我？”阴阳的语气转冷。

　　“怎么可能呢。”秦朗如同没有感受到来自阴阳的强大杀气，“我发现你这个人功夫虽然很高，但是情商却很低呢，有个词语叫做‘因爱成恨’，听说吧？不过，反过来也有一个‘因恨成爱’的说法，所以如果不能让你喜欢的人喜欢你，那么就要让她讨厌你或者恨你，因为无论是喜欢还是厌憎，至少你已经在她的心目中留下了深刻印象。在感情方面，最怕就是什么印象都不能给对方留下。”

　　秦朗同学这番话可不是胡编乱造的，而是有着事实依据的。因爱成恨就不说了，这种事情发生得实在太多了；至于因恨成爱，这种事情也发生了不少，比如在很多电影、电视和小说故事当中，两个有着家族仇恨的俊男美女最后都会义无反顾地走到一起，根本不在乎他们双方的先辈曾经互相杀死过多少人，因为真爱就是化解仇恨的唯一方法。

　　当然，秦朗这话也是阴阳爱听的，虽然不知道阴阳这样优秀的男人为何偏偏要盯上百鬼，但是秦朗的话再度让阴阳看到了希望，他向秦朗道：“听你的话，好像有点道理。不过，你杀了我的手下，杀了我们道教的人，总还是需要有一个交代才行。”

　　“我草！我都是给冤枉的！”

　　秦朗同学装出一副比窦娥还冤的样子，长叹了一声道，“既然你这么了解百鬼，难道没有看出来么在，这一次她才是最大的受益者。杀手市场迟早是要统一的，不过谁是最后的掌控者？难道是我？你觉得像么？肯定是你们杀手界的三巨头之一啊。你也知道，百鬼虽然是一个女人，但是她的野心可不小，所以借着这一次整合杀手市场的机会，她跟我进行合作，不过一切都按照她的安排进行，现在你的属下也完全为她所用了。这些人，绝大部分都没有死，只是从此之后听命于她了。所以呢，你如果真的想要给宗门交代的话，我建议你还是去找百鬼，找我当替死鬼没用，别人都能看出来我不是真正的受益者。”

　　秦朗这厮说得头头是道，就算是阴阳也找不到秦朗这番话中的问题。何况，秦朗说的也是事实，虽然出手的人是秦朗，但实际上得益的却是百鬼，阴阳手下的杀手们现在基本上都成了百鬼的人。

　　“我说阴阳，你好歹也是杀手界的三巨头之一，这其中的利害关系想必也看得清楚明白了，我也就不多说了。不过，我顺便提醒你一句，如果你对百鬼是真爱的话，那现在就是你最好的机会，只要你帮他实现了统一杀手界的野心，我想她对你的看法一定会大为改观的——比如现在统一杀手界最大的阻力就只剩下一个钢拳了，如果你能战胜或者斩杀钢拳的话，那不仅可以在杀手界名声大噪，而且也会让百鬼对你另眼相看，因为你用事实向她证明了你就是杀手界最强的男人！最强，而不是之一！不像现在，你只是杀手界最强的两个男人之一，因为还有一个钢拳，所以百鬼才不会对你另眼相看。”

　　“阴阳，你仔细想想吧，一般人我是不会跟他说这些话的，因为一般人也没有资格追求百鬼这样的女人。也只有你和钢拳这样的男人，才有资格去追求百鬼这样的女人。所以，如果你能打到钢拳，那么你就是唯一的人选了。想想看，她是杀手界最强的女人，而你成为杀手界最强的男子，难道这不是天作之合、天生一对么？”

　　秦朗同学滔滔不绝地向阴阳灌输着一些可能引发仇恨和血案的思想。秦朗发现他越来越融入虫妖这个角色了，不仅善于御使各种毒虫，而其善于各种歹毒的心计。


第1161章 三打一

　　阴阳虽然是心如止水，但是关心则乱，一旦涉及到百鬼的事情，他就没办法像平时一样冷静地思考问题了，也就在不知不觉之间被秦朗的这番话给影响了。当他听完了秦朗的这番话之后，阴阳果然不能淡定了，也许是因为秦朗这厮的口才太好了，也许是因为秦朗的话都是以事实为依据的。总之，阴阳感觉自己的心境莫名地烦乱了，这种烦乱让他很是不爽，所以他忽地大喝一声：“住口——”

　　锵！

　　随着阴阳的喝声，他背后的长剑破鞘而出，犹如修真者的飞剑。不过，秦朗知道这不是飞剑，只是阴阳以气运剑而已，长剑破空而来，直刺秦朗面门，快逾闪电。

　　不过秦朗似乎早就料到了阴阳的这一剑，展开蛇行百变身法，身体如同瞬间挪移，避开了这一剑，阴阳的长剑只是斩在了秦朗留下的残影上。秦朗施展身法避开的时候，口中还不忘说了一句：“阴阳，别让百鬼对你失望了！还有，当你心境不稳的时候，最好不要杀人，免得生出心魔。”

　　“百鬼”这两个字果然比什么都管用，阴阳的那一柄长剑嗖地一声回到了剑鞘中，然后阴阳剑眉怒挑地盯着秦朗：“虫妖，你这该死的家伙！告诉我，你的这些话都是真的么？”

　　“真的才怪！”

　　秦朗心道，不过嘴巴上却说，“反正该说的话我都说了，信不信那也由你了。反正在我看来，你和百鬼就是天生一对、地上一双，只不过你们都不在同一阵营，而且是互相为敌，所以你们两人之间都不得不互相克制对彼此的感情。但是这个世界没有无缘无故地爱，也没有无缘无故地恨，所以她讨厌你、恨你，其实从某种意义上来说，也可能是一种另类的爱。阴阳，放弃你所在的阵营吧，坚定地站到百鬼这一边来，你应该让她知道，为了她你可以放弃所有，甚至放弃自己的身份……”

　　秦朗感觉自己越来越像一个传教士了，不停地蛊惑着阴阳。原本，以阴阳的境界修为，心志应该是坚定不移的，基本上不会受到任何东西蛊惑，但关键百鬼就是他的软肋，所以秦朗就抓着这一点不断地进行蛊惑，果然是动摇了阴阳这家伙的心志。当然，秦朗本身的说服力也是很强的，他修行的诸天黑暗轮回观想法可是正统密宗的精神修行法，佛宗本来就是最擅长蛊惑人心的，以前的佛宗高手口灿莲花，讲解佛经，可以使屠夫放下屠刀，可以使失足女迷途知返……佛宗高手，多半都是很擅长嘴皮子功夫的。

　　“呔！”

　　阴阳忽地大喝一声，稳定自己的心神，随后向秦朗道，“你走吧。今天，我暂且不找你麻烦。”

　　秦朗心头嘿嘿一笑，转身就走。他知道阴阳这家伙已经动心了，这个道教的天子骄子，始终还是过不了感情这一关，这就是他的弱点所在，秦朗现在只要抓住这个弱点，就可以暂时利用一下阴阳了。

　　摆脱了阴阳之后，秦朗立即给百鬼打了一个电话：“百鬼，我们再商议一下——关于怎么利用一下阴阳的事情。”

　　“这家伙没有将你干掉？”百鬼在电话中问道。

　　“托你的福，他没对我下手。”秦朗嘿嘿一笑，“我说我是你失散多年的兄弟，是他未来的小舅子，他怎么可能对我下毒手呢。”

　　“无耻！”百鬼冷哼一声。

　　“还有更无耻的，你想不想听听？”秦朗笑道，“阴阳这家伙可是一把好手，干脆我们利用他来对付钢拳，只要干掉了钢拳，就可以完成杀手市场的整合了，而且可以将这一笔账留给阴阳来承受。嘿……你觉得这个办法如何，是不是太卑鄙了一点？”

　　“我觉得可以。”百鬼没有丝毫犹豫，“不愧是毒宗的人，想出来的主意果然是歹毒。你这个计划不错，我们可以商议商议，不过我关心的是我能得到什么好处呢？”

　　“钢拳手下的人，也全部交给你接管！”秦朗直接丢了一份大礼过去，只要能完成杀手市场的统一，这一点点损失根本不算什么。说到底，百鬼并非想要成为杀手界的掌控者，她只想掌控一股完全属于她的真正势力，这一点看起来很容易，实际上去很难。比如以前百鬼培养了一批杀手，这些杀手表面上对她毕恭毕敬，但实际上却被秦朗用灵丹轻松收买了，而且这些杀手是不可能也不敢背叛魔宗的，因此百鬼只是在名义上掌控了这些杀手，实际上却无法掌控他们。只有秦朗给她的这些新式毒奴，才是完全忠心不二的，在这些毒奴的思想意识还没有完全成型的时候，她就可以给这些毒奴进行洗脑，从而让他们完全效忠于她，这些人才是她理想的手下。

　　百鬼听了秦朗的提议，果然是心动了，她知道阴阳和钢拳手下的杀手虽然数量不多，但都是佛宗、道教培养出来的精英，如果让她完全掌控的话，这将会是一股十分强大的势力，可以让她完成很多事情。

　　“好！”

　　百鬼果然行事果决，一旦下定了决心，就会不惜代价去做。所谓的代价，其中之一就是阴阳，很显然阴阳会成为百鬼利用的筹码，这一点秦朗已经给她点明了，而且也得到了她的认同。

　　秦朗不知道百鬼是如何说服阴阳的，总之这位道教的天子骄子变成了百鬼的开路先锋，竟然答应跟百鬼和秦朗一同对付钢拳。

　　都说爱情是盲目的，但是能够让阴阳这样的人盲目，可见百鬼的魅力和手段当真不一般，虽然秦朗实在不知道整天画着鬼脸的女人有什么魅力。

　　三月二十一日，春分时节。

　　虫妖、百鬼和阴阳三人带队找到了钢拳所在的天钢寺。

　　最了解一个人的，往往不是他的朋友，而是他的敌人。这话果然不假，因为最了解钢拳的人，就是百鬼和阴阳，因此这一次针对钢拳的行动，基本上都是百鬼一手策划的，秦朗反而成了辅助和配合。

　　砰！

　　天钢寺的匾额重重地砸落在地上，随后被钢拳一脚踏成粉碎，这厮用狂热、好战的目光扫过秦朗三人，狞笑道：“很好！你们都一起来了。老子早就想拆了这个破寺庙，今天正好将你们三个埋在这里！嘿！”


第1162章 钢拳的威力

　　杀手界的三巨头当中，百鬼狠辣诡谲；阴阳坚韧如水，最擅久战；而钢拳则是性如烈火，拳如钢锤。

　　这一战，好像是三巨头之间的战斗，作为虫妖的秦朗，看来成了打酱油的。钢拳只是给看了秦朗一眼就略过他了，钢拳的目光最后定格在百鬼身上：“百鬼，你这女人是吃了雄心豹子胆么，居然敢跟老子作对！”

　　听见钢拳对百鬼的言语略带侮辱，秦朗心头暗笑：钢拳这句话对任何人说都不要紧，但是在阴阳面前说这话，简直就是对阴阳的挑衅。

　　果不其然，阴阳忽地开口：“钢拳，你敢侮辱百鬼，受死——”

　　再没有多余的话，阴阳的长剑已经呼啸着破空而出，向着钢拳斩杀而去。

　　几乎在同一时间，百鬼的黑色长刀如同一轮黑月，向着钢拳斩了过去。

　　风雨春分，雨霁风光。

　　天钢寺四周，此刻已经被绵绵如丝般的春雨笼罩。钢拳的拳头，就如同是风雨之中的春雷，每一拳都是那么惊天动地；阴阳的剑，则好像是这漫天的春雨，看似柔弱却无孔不入、似乎谁都不能逃脱他的剑网；百鬼的刀，就如同是划破天空的闪电，来无踪去无影，却又凌厉之极。

　　至于秦朗，他当然是以虫妖的身份继续扮演着酱油党的角色。钢拳这种猛男，当然是交给百鬼猛女和阴阳帅哥去对付了，秦朗只需要带着毒虫大军和毒奴们去对付钢拳的手下就行了。

　　以秦朗的实力，加上他的毒虫、毒奴大军，对付钢拳的手下自然是绰绰有余，不过秦朗并没有立即显示出恐怖、强大的实力，只是一点一点，按部就班地清理着钢拳的手下。当然，秦朗不是要干掉这些人，而是要将他们擒住，然后将其变成毒奴。

　　相对于百鬼、阴阳和钢拳三人的动作，秦朗的行动显得一点都不显眼，不过这就是秦朗的本意，他现在老实地做好虫妖这个身份就好了，至于这三位顶尖高手之间的战斗，他就懒得去搀和了，哪怕是这三位搞得天翻地覆都跟他没多少关系。而事实上这三位的动静还真是不小，三人都是武魂境的恐怖高手，就在三人交手的瞬间，天钢寺就已经彻底土崩瓦解了。

　　钢拳的这些手下，战斗力虽然有高有低，但是这帮家伙几乎都是悍不畏死、性烈如火的战斗狂人，秦朗借助毒虫和毒奴大军，耗费了差不多二十分钟，才完全将这帮人收拾下来。

　　虽然知道自己的手下已经被秦朗逐一清理掉，但是钢拳这家伙的心境丝毫不受影响，反而是越战越猛了。

　　从三人的战斗开始，秦朗就一直在留意和观察，他已经看出这三人之间钢拳的战斗力应该是最强的，百鬼和阴阳两人联手，竟然也没办法压制住钢拳。秦朗通过第二精神世界进行观察，发现钢拳这家伙的武魂有些问题，钢拳的武魂特别凝实，而且还带着一种金属质感——

　　好像是金属雕塑似的！

　　武魂，是精神力形成的结晶，是精神力化为实质的产物。不过，钢拳这家伙的武魂也太凝实了，简直就是钢铁雕塑一样！

　　“唔……原来这家伙身负金属异能！”

　　通过观战，秦朗终于发现了钢拳的不同之处，这厮分明是异能和武学双修，而且将异能和武道融为一体，结成了同时兼备异能和武学的武魂，难怪面对阴阳和百鬼两人的进攻，这厮都能从容应战。

　　兼有异能和武学的人，秦朗见了不少，但是能够完全将异能和武学融为一体的人，却是少之又少，更不要说将异能和武学完全融为一体形成武魂。钢拳这厮，不愧是佛宗培养的超级杀戮机器，果然是天才中的天才！

　　“哈哈！百鬼、阴阳，你们两个蠢货，以为联手就可以战胜我了么！我钢拳顶天立地，神威无敌，你们两个蠢货，这里就是你们的葬身地！”钢拳越战越狂，这厮的武魂变得有如金属一样，他的身体也好像变成了一种金属，而且他的身体变得有些发红，就如同是处于高温炙烤下的特种金属。

　　百鬼和阴阳没有答话，不过两人却加紧了攻势，他们知道秦朗已经完成了任务，现在就看他们两人能否击败钢拳了。如果能击败钢拳，那么大势就定了；反之，如果被钢拳击败，那么即便是秦朗将钢拳的手下全部擒住也无济于事。

　　“金刚般若掌！金刚礼佛！”

　　身在半空的钢拳忽地大吼一声，身体变得通红，力量似乎提升到了极致，施展出最威猛的一招“金刚礼佛”，这厮在顷刻间不知道击出了多少掌，只是让人觉得刹那间天空之中全都是他的手掌，这些手掌全都是罡气形成的，而且这些罡气如同金属一样凝实，威力异常强横。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　罡气碰撞、爆炸的声音不断地响起，随后百鬼的身形如同断线的风筝一样从半空中落下，她的口中喷出了一口鲜血；阴阳坠落的身法虽然很飘逸，不过秦朗看得出他也受伤了。

　　钢拳发狂，百鬼、阴阳同时受伤。

　　不过，片刻之后，本来已经吐血的百鬼居然没有退走，反而继续向钢拳飞扑而去，她身体四周的刀罡似乎变得更加犀利了；同时，阴阳的长剑发出一声龙吟，在他的身体四周绽现出无数犀利的剑罡，这些剑罡如同长江大河一样向着钢拳席卷而去。

　　果然，百鬼这疯女子就是一个拼命三郎，没那么被干掉的；至于阴阳，既然是水做的，当然是坚韧无双，就算是钢拳更强，也不可能在短时间内击败他。

　　不过，就在百鬼和阴阳拼尽全力跟钢拳战斗时候，秦朗却消失了，似乎是临阵脱逃了。

　　“哈哈！百鬼、阴阳，那只‘臭虫’已经开溜了，看来他并不看好你们啊！”钢拳发出一阵狂笑，招式更加凶狠凌厉了。

　　百鬼和阴阳依旧没有答话，因为他们知道这个时候打口水战毫无意义，决定胜负的只会是刀剑和拳头，而不会是嘴巴。

　　即便是知道虫妖已经临阵脱逃，也不会对百鬼和阴阳造成任何影响，因为他们根本就没有指望虫妖可以替他们挡住钢拳。


第1163章 最强酱油

　　噗！

　　百鬼再次喷出一口鲜血来，毫无疑问她已经收了严重的内伤，但是这个女人却比男人还要拼命，受了内伤之后反而表现得更加强横，她对钢拳攻击也越来越猛烈，浑然不在乎她身上的伤势。

　　“哈哈！百鬼，你这鬼女人还能喷多少血出来！不过别把血喷光了，老子还等着宠幸你呢！阴阳这家伙，如果看到你被我蹂躏，一定会难过得自杀吧！”

　　战斗让钢拳越来越狂，越来越猛，这家伙不愧是佛宗培养出来的超级战斗机器，天生就是为战斗而存在的。

　　阴阳脸色铁青，不断地催动剑罡，让这些剑罡形成一道“剑河”，将钢拳困在其中，奈何钢拳这厮的身体实在太强，阴阳的剑罡虽然犀利，却始终没有办法完全破防，只能在钢拳身上留下一些并不致命的小伤口，这些伤口对钢拳的战斗力几乎没什么影响，反而让这厮变得更加疯狂。

　　三人的战斗越来越激烈，但是阴阳感觉情况对他和百鬼越来越不利，他本以为自己和钢拳的实力应该在伯仲之间，但是今天一战，让阴阳感受到了钢拳这个战斗机器的厉害。当然，阴阳虽然略逊一筹，但现在如果要抽身退走，依然是轻松自如的事情，可惜百鬼还在这里拼命，阴阳如何能退？

　　就在阴阳和百鬼拼死战斗的时候，本来已经逃之夭夭的虫妖居然去而复返了，而且这家伙还带了一个女人回来。

　　秦朗身边的人是陶若香，因为钢拳是拥有金属异能的武者，而陶若香却是拥有操控金属的异能，所以单单从异能上而言，陶若香就是钢拳的克星，这也是秦朗将陶若香带来这里的原因。

　　当然，陶若香如果跟钢拳单挑的话，百分百会挂掉，因为钢拳比她的力量强太多了。不过现在，陶若香只是协助阴阳和百鬼作战，情况就截然不同了。

　　“秦朗，这三个是什么人啊，好厉害的样子！”

　　陶若香看见百鬼、阴阳和钢拳三人混战，觉得简直就像是看武侠大片一样，这三人表现出来的实力简直太恐怖了，甚至用开山裂石来形容都不为过。如果不是因为身旁站着秦朗的话，陶若香恐怕都不一定能站稳脚步。

　　“看到那个光头和尚没有？等会儿你就用异能往他身上招呼，这家伙总喜欢把自己的身体变成钢铁一样，既然他喜欢把自己变成一堆铁疙瘩，你就把他当成铁疙瘩一样蹂躏就行了。”秦朗向陶若香道，“至于其它的，你不用担心，那边有两个人挡着他呢。”

　　陶若香点了点头，有秦朗在她旁边，这让她心里面安定不少，况且这段时间她经受了特殊的异能训练和唐门的杀手特训，这些训练可不是白费的，陶若香无论是力量还是心理素质都提升了太多。

　　此时，陶若香已经开始施展她的异能，对钢拳产生了影响，钢拳这家伙试图往上飞，陶若香就用异能牵引着他往下坠，这家伙想要往左，陶若香就牵引着他往右。虽然陶若香的异能还不足以蹂躏钢拳，但是在如今这个情况下，陶若香的做法对钢拳来说简直是致命的！

　　另外，秦朗之所以带陶若香来这里，也是为了对她进行一次特殊的历练，让她亲眼见识三位顶尖杀手的混战，这对她的意志磨练十分重要，日后当她再面对危险和强者的威胁时，只要想到今天的场面，她的心境就会镇定下来。一个人心如果镇定下来，面对任何危险的时候都能多出三分活命的机会！

　　陶若香对钢拳的威胁并不致命，但是陶若香加上一个百鬼和阴阳，那就足以要钢拳的命了！果不其然，当陶若香出现之后，钢拳就接二连三地中招了。

　　身法速度减慢，金属异能攻击减弱，只是这两点就足以让钢拳的整体力量降低一个档次了，频频中招自然是不在话下。何况，钢拳这厮已经将金属异能融入到他的武魂之中，也就是说他的武魂都会受到陶若香的影响。如果在别的时候，钢拳可以一招秒杀了陶若香这个搅局的酱油党，但是现在的情况却截然不同，受到陶若香的干扰，钢拳的身体和武魂都受到了不小的影响，而百鬼和阴阳则乘机发难，顷刻间钢拳就已经是伤痕累累了。

　　“我草！虫妖你这该死的臭虫，竟然找人暗算老子！”

　　钢拳的仇恨冲着秦朗去了，因为他知道陶若香是秦朗找来对付他的。当然，事实也是如此，可惜钢拳就算是知道这一点，也改变不了局面，因为百鬼和阴阳不会给他攻击陶若香的机会。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　钢拳的身上不断中招，这会儿他遭遇了刚才百鬼和阴阳的待遇。现在，钢拳开始喷血了，不仅喷血，连身上都开始飚血了。

　　“吼！~百鬼、阴阳，老子会回来找你们算账的！”

　　钢拳发出一声愤怒之极的怒吼，随后他的身影迅速消失在山林之中。

　　百鬼和阴阳都没有追击，因为追之不及，而且双方都已经身负重伤，追上去恐怕也只是两败俱伤的局面，当务之急最重要的疗伤，留得青山在不愁没柴烧。

　　至于秦朗，他虽然有机会追击，但是这不符合他的利益，何况他现在是虫妖，他不想表现得比杀手界的三巨头都还要厉害，也不想承受佛宗的怒火。

　　“你刚才为什么不出手？”百鬼质问秦朗道，她知道秦朗有插手的实力，毕竟阴阳的师兄卫天寒就是被秦朗击杀的，而卫天寒这家伙也算是武魂境的修为，虽然卫天寒的实力没有阴阳厉害，但是也不会相差太大。

　　“反正杀不死钢拳，出手也没意思。”秦朗给出的理由很直白。

　　“你这是故意的吧？”百鬼似乎表情有些不善。很显然，刚才跟钢拳的一战让她打出真火来了，她没想到跟阴阳联手竟然也未能击杀钢拳，甚至如果不是秦朗找人帮忙的话，她和阴阳连击败钢拳都不行，更不要说什么击杀了。

　　很显然，这一次是百鬼估算失误了。

　　不过对于秦朗来说，无论钢拳是否死在这里，他的计划都已经实现了。即便是杀了钢拳，对于秦朗来说也不会有额外的好处，因为死了一个钢拳，佛宗肯定还能派出另外一个钢拳来。而现在这样的局面正好：杀手界三巨头混战，都是为了统一整个杀手界，稍微有点脑子的人都会认为是佛宗、道教、魔宗三大势力的最后角力，至于虫妖这样的小角色，自然都会被人无视了，自然也不会有人将仇恨算在他头上了。至少，佛宗、道教和魔宗三方都暂时不会将仇恨算在区区一个虫妖头上，因为那样的话，就会显得他们格调太低了。

　　所以，这样的局面对秦朗而言，已经算是完美了，至少在一段时间之内，他可以完成整个杀手市场的整合了，彻底完成垄断的过程。至于百鬼和阴阳之间的恩怨，那就不需要他操心了。

　　“这是给两位疗伤用的灵丹——保重了！”秦朗很慷慨地送上了分别给百鬼和阴阳送上了两枚灵丹。


第1164章 杀手市场的生力军

　　天钢寺彻底没了，钢拳手下的人也转移给了百鬼。这些毒奴的质量虽然不错，但却是烫手的山芋，所以秦朗毫不犹豫地将这些人转移给了百鬼，这也是他和百鬼之间的交易内容。

　　如此一来，阴阳和钢拳的手下，都变成了百鬼的手下。

　　表面上看起来，百鬼是这一次杀手界震荡的最大受益者，不过只有百鬼自己知道她并非真正的受益者，最大的受益者应该是那一只该死的“臭虫”。不过，百鬼自己也得到了她最想要的东西，所以她不介意暂时替虫妖背一下黑锅，毕竟以后她还需要更多的毒奴，达成她的某些愿望。绝对忠诚的手下，只有秦朗才能给她，魔宗都没有办法，因为魔宗给她的人，只会绝对效忠魔宗，而并非她一人。

　　钢拳的败退，也意味着华夏杀手集团完成了整个市场的整合和垄断。

　　所以对秦朗和唐圣音等人来说，当务之急就是完全掌控整个市场，将一切杀手生意、资源都垄断在他们的手中，灭绝任何竞争者。从此之后，所有的杀手生意都必须经过杀手集团的网络平台来发布，然后由杀手集团安排合适的杀手来完成这些生意。

　　少了杀手界的三大钉子户之后，其余的小股势力都是土鸡瓦狗，根本挡不住唐圣音等人的横扫。

　　对于秦朗来说，完成了杀手市场的整合之后，他总算是可以好好地轻松几天了，剩下的那些鸡毛蒜皮的事情他都交给唐圣音和唐三等人去搞定了。反正大局已定，接下来的事情自然是水到渠成了。

　　总算是有了一点点时间，秦朗肚子回到了他在华南联大的地下基地中。曾经，这里是他和老毒物的“家”，如今这里却是他和霜儿师姐的一个家了。霜儿师姐失去了灵根之后，她就一直留在了这里，霸虎和火灵雪狐以及那些毒虫在这里陪她，她虽然失去了意识，却依然记得如何照料这些毒虫，依然记得秦朗，对他毫无戒备。

　　“师姐，你放心，我一定会找到夺取你灵根的那家伙，我会将你的灵根从他身上抽出来，我会让他加倍偿还这种痛苦……”

　　秦朗在霜儿师姐旁边低声说着，虽然她并不会听这些话，但是秦朗却自顾自地说着，因为这些埋在心底的话，他只能跟霜儿师姐说。修真世界的事情，秦朗暂时不想告诉别人，因为其他人就算是知道也无济于事。不过秦朗可以肯定，相对于现世界的这些武者来说，那个神秘的修真世界的修行者更加强横，而且很可能强横得一塌糊涂，所以在踏入武圣层次之前，秦朗不会也不可能进入那个世界。至于报仇的事情，更是空谈！但是空谈并非遗忘，秦朗不仅没有遗忘，反而时时刻刻都在提醒着自己，提醒自己不要忘记仇恨，不要忘记对老毒物的承诺，也不要忘记霜儿师姐的这份情义。

　　“主人，您这么伤心难过，需要我为您分忧解难么？”

　　这时候，胖虎这家伙主动靠了过来，秦朗一看这家伙满身油脂地肥胖样子，不禁觉得有些好笑，“胖虎，你这家伙多久没运动了？就你这肥样儿，能为我分忧解难？”

　　“主人，我还不是因为被你强迫禁锢在这里，没有活动空间，所以就发胖了。主人，您还是让我跟你出去混吧，把火灵雪狐留下就行了，反正他喜欢安静，我还是喜欢在外面闹腾。”胖虎用爪子挠着脑袋向秦朗传递信息，看来这家伙的确是在这里呆久了，有点静极思动的意思了。

　　其实，胖虎这家伙生性就不喜欢安静，以前在山谷之中的时候，它就喜欢搞点规模宏大的祭祀，杀几只野兽来吃吃肉。如今胖虎这家伙同样如此，它显然不太喜欢一直呆在这个地下基地，但是又不敢违背秦朗的命令，所以才会觉得如此恼火。现在秦朗来了，胖虎这家伙自然是想开溜了。

　　火灵雪狐为胖虎说了一些好话，它用精神力向秦朗道：“主人，你就让这只懒猫跟你走吧，免得它整天烦我，况且我在这里就可以照顾好霜儿小姐了。”

　　既然火灵雪狐都这么说了，秦朗也就打算将胖虎这家伙带走了。不仅将胖虎带走了，而且将胖虎训练的一些毒虫都给一齐带走了。别说，胖虎这家伙还真是一个有野心、有能耐的懒猫，这段时间它在一旁照顾霜儿的时候，竟然将毒宗的一些驯养毒虫的手段给学了去，并且操练了一些毒虫，让这些毒虫听它的话。正如这厮之前所说，它已经掌控了一群毒虫，成了这一群毒虫的“老大”。

　　既然胖虎这家伙如此有能耐、有上进心，秦朗也不能埋没了这家伙的才能，于是将它从地下基地带走了。随后，秦朗回到了杀手集团，将十个实力强横的毒奴交给了胖虎使用：“你不是挺能耐的么，以后你负责杀手集团的一个行动小组，我会给你分配一些猎杀任务。”

　　“喵……哇，老大你太好了！我胖虎大爷总算是有用武之地了！”

　　胖虎这家伙已经有些高兴过头了，不过它的确是很欢喜当杀手，而且还是一个杀手小组的组长，“老大，这十个毒奴也归我调遣了？”

　　“当然。”秦朗道，“这十个毒奴，每个人身上还有一群毒虫，战斗力十分强悍，给你当手下，希望你不要辜负了老子对你的期望。”

　　“主人，您对我还有什么期望？”胖虎好奇地问秦朗。

　　“我希望在我掌控杀手市场之后，这个市场会出现一些变化，所以我希望你能成为杀手市场的生力军，让这个市场出现一些改变。”秦朗道。

　　“改变？我怎么改变杀手市场？”

　　“你出现在这个市场，那本身就是一种改变了。”秦朗笑道，将胖虎丢入杀手市场，的确应该会是一件很有趣的事情。

　　“是啊，我不是人，所以应该有趣——对了老大，我的这个杀手小组，是不是应该叫一个威风的名字？”

　　“那是你的事情，跟我无关，你自己取名吧。”

　　“那就叫‘猛虎小队’！”以胖虎的智商，大概觉得“猛虎”就是最威猛的词语了。

　　“明明是一头猫，还是一头胖猫，却偏偏要叫猛虎……”

　　“老大，你不是说随便我取名么。”


第1165章 人人如猛虎

　　如今，华夏杀手集团已经垄断了整个杀手市场，但是这个垄断市场依然存在许多不稳定因素，所以很多势力都在等待，等着佛、道、魔三宗势力的插手，等着看唐圣音等人的笑话。

　　就在这些人等着看笑话的时候，秦朗和唐圣音却已经开始了行动，不仅完成了杀手市场的整合，而且进行了一些改变。

　　胖虎的“猛虎小队”，就是秦朗布下的一枚棋子。

　　任何一种生意，持续太久了都会显得陈腐，就如同那些垄断的国企一样，存在不过几十年，都能腐朽得发臭，何况是这个已经存在了数千年的古老市场。秦朗和唐圣音实施的计划就是“鲶鱼效应”，而胖虎的这一支猛虎小队就是一只“鲶鱼”，这一只十人小队不断地获取任务，不断地高标准完成任务，很快就在杀手集团当中崭露头角了，但怪异的是杀手集团的杀手，谁都不认识这个“猛虎小队”的任何一个人。

　　这个猛虎小队，成了杀手集团之中最神秘的一个小分队了，随后“神秘”很快就变成了“神话”，因为这个小分队从来没有失败的案例，他们完成了所有的任务。而且，有关这个小分队的传闻开始浮现了，据说有人在无意中见过猛虎小队的人，这个队伍的队长是一头凶恶的“白虎”，分明就是一头野兽；也有人说猛虎小队的人都是怪物，应该是注射了国际传闻的“兽化基因”的兽化人；还有人说猛虎小队的队长是一个变态人，喜欢吃掉人的脑子……

　　于是乎，神秘就变成了惊悚，随后惊悚变成了神话。

　　这些传闻不断地充斥在整个杀手集团之中，让所有的杀手都感觉到了一种莫名地危机，这些杀手开始疯狂地训练自己，开始不断地正视每一个任务，因为他们不想被猛虎小队完全取代，或者说他们也想成为真正的“猛虎”。何况，现在杀手集团已经为他们提供了变成“猛虎”的条件。在杀手集团的训练基地，有最好的训练场地、药物，还有丰厚的训练资金。最关键的，现在杀手集团根据每一位杀手的贡献积分，可以兑换灵药！甚至，可以参加集团的“精英培育计划”，传闻参加了精英培育加护的杀手，他们的实力都将发生难以想象的提升！

　　鲶鱼效应就这么产生了，整个杀手集团的杀手们的潜力几乎都被调动起来了，这些杀手再也不注重享乐、沉迷酒色了，而是开始疯狂地训练，疯狂地提升任务完成效率了，因为灵丹就在那里摆着，有能耐就有希望再度突破。

　　不过，猛虎小队的任务完成率越来越高了，挑战的任务难度也随之提升。胖虎这家伙，已经变成了真正的职业杀手了，它的行事作风也从歹毒狠辣变成了阴狠神秘，它的精神异能派上了用场，它开始动用精神异能向目标人物催眠，然后让目标人物自己溺死在浴缸中，或者吊死在卫生间、从高处坠落等等。

　　虽然催眠需要在近距离才能开展，但胖虎这家伙只是一只猫而已，即便是很多地方防卫森严，但是保镖也不大会注意一只不起眼的胖猫，于是胖虎总能轻松地潜入一些防备森严的地方，这一点它比其它杀手就多了天然的优势。更何况，胖虎这家伙还会御使毒虫和毒奴为它做掩护，它要是不能完成杀手任务，那就真是没道理了。

　　在杀手集团当中，真正知道真相的就只有唐圣音和唐三两人。其实，秦朗原本不打算跟唐三说的，不过这家伙老是缠着秦朗追问“猛虎小队”的真正面目，秦朗被缠得无可奈何，就只能告诉他胖虎的真正面目。得到这个消息之后，唐三简直不敢相信竟然会有这样的事情：一只猫居然可以成为职业杀手，而且还是很厉害的职业杀手！

　　反而倒是唐圣音比较镇定，或者说她早就已经见怪不怪了。在杀手这个行当中，以野兽、毒虫杀人的也不在少数，也有用暗器和毒药杀人，一只猫变成了职业杀手，本身就没有什么意外。意外的只是这只猫的主人是秦朗，在唐圣音看来，秦朗这位毒宗之主，才是真正的厉害人物，只能用四个字来形容：

　　深不可测！

　　“宗主，下一步您有何打算？”唐圣音对秦朗已经是十分佩服了。在短时间内完成整个杀手市场的整合，这种事情可不是一般人能做到的。

　　“以后，杀手市场的收益不是第一位，关键是要将这个市场变成培养毒宗门人弟子的历练之地。以前佛宗、道教和魔宗之所以看重杀手市场，其实就是为了让他们的门人弟子在这里历练，因为实战就是最好的训练。以后，要不断地从杀手市场中挖掘和培养有潜力的人，并且将这些人逐渐培养成毒宗的骨干分子，将他们送入毒龙半岛进行特训。”对于将来的发展，秦朗早就已经想过了。以前唐门和十殿阎罗门培养杀手，主要是为了从这个市场赚钱，说到底是一种谋生手段，而秦朗却将这地方变成了选拔人才和培训人才的地方。

　　能够经得住血与火考验的人才，才是真正的人才！

　　除此之外，秦朗掌控杀手市场的另外一个原因，就是为了替龙蛇部队解决后顾之忧。龙蛇部队的注意力，主要是放在边境线和国外，他们是抵御外敌的主力军；而国内却还有大批腐朽份子和敌对势力，这些内奸、间谍的破坏性更大，而龙蛇部队没有余力和太多权限对付这些人，自然就需要有人专门来干“脏活”了。这种事情本应该是影子部队来做，可惜如今的影子部队已经沦为了少数人的工具，自己屁股都擦不干净，也不能指望他们能成事了。如果影子部队真的有用，这些年国家也不会损失那么多矿产和稀有资源了。反正，华夏杀手集团的成立，就是要替华夏民族干“脏活”，在暗处悄悄的清理掉一些民族败类和垃圾。

　　杀手，反正都是不能见光的行业，那么做些“脏活”也没关系。在这片土地上，总有些肮脏、腐朽的家伙，披着合法外衣干着禽兽不如的勾当，却偏偏逍遥法律之外，或者将法律践踏在脚下。对于这些人，经过查证之后，秦朗就会将他们的名字发布在杀手网络平台上面。

　　对付肮脏的人，就应该用肮脏的手段。


第1166章 理想高于一切

　　“秦朗，你究竟打算什么时候才放我离开这里？”

　　陶若香是一个耐不住寂寞的人，在这个“杀手训练营”呆久了之后，她就想回到她的正常生活中去了。不过，她要离开这里，首先就要过秦朗这一关，如果秦朗不想让她离开，她就根本没有办法离开这里。毕竟，这里可不是什么人都能随意出入的地方。

　　“老实说，我可不想放你离开这里。”秦朗道，“无论是为了你的安全着想，还是为了我个人的私心，我都不想你离开这里。”

　　“我都快被你训练成职业杀手了，你还有什么不放心的？”陶若香开玩笑道，“你不会真的想把我变成杀手吧？我可告诉你，当杀手绝对不在我的理想范畴之中。”

　　“我倒是巴不得你做杀手，其实你真的可以考虑一下，做杀手同样也能干正义的事业。比如我现在，已经开始暗中将那些汉奸、卖国贼的名单加入杀手平台之中，这些人虽然逃避了法律的制裁，不过他们终将为自己的罪恶付出代价的。要不，你可以考虑来执行这些任务。”

　　“我知道你做的事情未必是合法的，但是能坚持正义就行。不过，我还是喜欢做刑警，我破案不是为了抓人、杀人，而是为了追求破解案情的过程。”陶若香笑道，“总之，本姑娘是有追求的人，还有大好的前程等着我呢，我可不想做地下职业的一员。不过呢，在你这里我真的学到了不少的东西，以后我要是成为了刑警头头的话，倒是可以把这些训练方法用上。”

　　“嗯，你这么有上进心、又有天赋，肯定能成为刑警头头的。”秦朗道，“不过，如果你想返回工作岗位的话，以后就必须万分小心了。虽然我会派毒奴暗中保护你，不过我不能保证可以为你化解所有的危险。”

　　“哪有人能完全掌控一切，你又不是神。不过，我们都是在危急中成长、成熟起来的，每个人有自己选择的路，既然选择了，就要坚定地走下去。”陶若香说着，然后直视着秦朗，“对了，你刚才说你个人对我有私心，是什么私心？”

　　“我对你的私心，已经是司马昭之心——路人皆知了。”

　　秦朗笑着说道，但是很快笑容消失，表情变得有些深情，“香香姐，我对你的想法，在七中的时候就已经是昭然若揭了，只是你为了要做一个遵德守礼的好老师，才一再狠心地拒绝我，这让我很受伤啊。”

　　“受个头的伤，你别以为我不知道，你的感情生活不知道多嗨皮呢，连以前的班长洛滨，都被你这小子给糟蹋了吧？”陶若香瞪了秦朗一眼。

　　“糟蹋？香香姐你这个词语用得不准确吧，我和洛滨之间那也是纯正的、两小无猜的爱情，怎么能说是糟蹋呢？”秦朗辩驳道。

　　“因为你是一个花心萝卜，洛滨做了你的女友，那就相当于被你糟蹋了。对了，何况你还有一个未婚妻不是？”陶若香开始翻秦朗的旧账了。

　　“什么未婚妻，那都是包办婚姻而已。”

　　“既然是包办婚姻，我看你怎么还乐在其中呢，另外你还有一个师姐吧？”

　　“……”

　　“对了，听说还有一个女特工？”

　　“……”

　　“呜……”

　　陶若香还想一条一条地数落秦朗的“罪状”，奈何嘴巴忽地被秦朗堵住了，她顿时有如触电一样，正在犹豫着要不要推开秦朗的时候，这厮的舌头已经牢牢地吸住了她的舌头，狠狠地纠缠在了一起。

　　无力挣扎，便只能沉迷其中。

　　此时此刻，陶若香发现自己心头没有去纠结秦朗花心的事情了，因为无论他花心与否，至少此时她已经确信秦朗对她是真的感情，因为这种感觉是十分真实的，从来没有其他男人能够让她生出类似的感觉。

　　销魂一吻之后，秦朗倒是想要乘势推倒，不过陶若香却没有给他这个机会，挣脱了他的束缚，红着脸说道：“别只想着占我的便宜！你陶姨我可不会轻易陷落的，你还是去哄好其他小姑娘吧。”

　　秦朗也知道不能操之过急，于是收起了色心，笑道：“也罢，今天就暂且放过你，不对你霸王硬上弓了。不过，你迟早是逃不出我的手心——”

　　“我呸！”陶若香啐骂道，“别以为哪个女人都会把你当成香饽饽！好了，我准备从这里离开了，其余的琐碎事情，你去帮我搞定吧。”

　　陶若香现在名义上是“因公殉职”，她父母也因为思念过度而“选择性失忆”了，这些后续的问题自然是需要秦朗找人处理。不过，陶若香父母“选择性失忆”都是秦朗找人做的，自然是可以轻松地恢复过来。只是，当初对陶若香发布了猎杀人物的人没有现身，这才是目前秦朗担心的事情。但是，陶若香执意要返回她的工作岗位，恢复她以前的生活，秦朗也是无可奈何。何况，每个人终究都有自己的生活和理想，秦朗如果强加干预，只会剥夺了原本属于别人的幸福。

　　将陶若香送回去之后，秦朗约了洛滨见面。

　　当然，秦朗不会以真面目示人，也不会让人跟踪，两人见面的地方就在华南联大校园中的一个咖啡店中，当洛滨走进咖啡店的时候，秦朗冲她招了招手，等洛滨走过来之后，秦朗问了一句：“小鼻涕虫？”

　　这算是接头暗号了，洛滨笑着点头坐下，然后向秦朗问道：“最近你还好吧？”

　　“还行，虽然暂时不能以真面目示人，不过日子过得还不错。”秦朗笑道，“你呢？”

　　“我也还不错。这段时间我跟史顿先生学习了很多国际金融方面的实战知识，对于金融方面的操作已经算是登堂入室了。再过一段时间，我就准备成立一个独立的金融公司了，正式开始我的金融投资生涯。”听洛滨的语气，已经有些跃跃欲试了。

　　“那可真是太好了。”秦朗道，“那我以后就将庞氏药业集团的资金交给你搞金融，至少也不用担心直接贬值了。这年头还是做金融赚钱，踏踏实实搞事业的，没几个能赚到钱。”

　　“搞房产也不错啊。”洛滨道，“根据我的研究，在华夏搞房产也是很赚钱的一个行业。”

　　“呃……这个咱们就别去搞了，会被人骂边祖宗十八代的——对了，现在宏邦生物科技公司的情况如何？”

　　“你怎么忽然关心这个了？”洛滨有些诧异地看着秦朗。


第1167章 何为药何为毒

　　一般情况下，秦朗很少直接关注庞氏药业集团的具体生意。宏邦生物科技公司，只是庞氏集团收购的一个分公司而已，目前主要是在生产庞氏药液集团研发的一些保健产品。庞氏药业集团研发的一系列男士保健、五行养生产品目前十分畅销，反响很好，利润自然也十分可观。不过，洛滨知道秦朗其实并不是很在意庞氏药业集团的收益问题，所以她很好奇秦朗为何忽然开始关心这个了。

　　“噢，我不是关心收益问题，管理方面我也不担心，尚欣这个人我不会看错，她能够将宏邦生物科技公司管理好的。不过，庞氏药业集团的保健产品等等，说白了都只是一个幌子而已，其目的就是打响名气、占据市场。至于真正的目标，则是要进入药品市场，这才是庞氏药业集团存在的意义。”

　　秦朗提及“意义”两个字，是因为他从来没有忘记对老毒物的承诺：振兴毒宗。但是毒宗如何振兴？老毒物没有告诉秦朗具体的方法，因为老毒物在这件事情上也失败了，所以才会轮到秦朗头上。而秦朗要想振兴毒宗，他也只能摸石头过河了。在历代的毒宗宗主的丰功伟绩上面，秦朗找不到可以借鉴的经验，因为历代毒宗的宗主他们研究的都是毒药、杀人，这种理念在过去是适应的，但是却没办法适应现在的时代，如今时代变了，毒宗的理念不适合这个社会，所以才会衰落。现在秦朗要振兴毒宗，一切都只能慢慢尝试了。

　　秦朗尝试的方向就是药品。他需要通过药品将毒宗的形象扭转过来，让人知道毒不仅可以杀人，也可以治病救人。说到底，这就是一种收买人心了，以前的毒宗只知道杀人，却不知道收买人心的作用。而佛宗、道教之类的庞大宗教，就知道收买人心的重要。一手拿经书，一手持剑，这才是支撑一个庞大宗教的基础。毒宗不缺乏杀人之剑，缺乏的只是一本“经书”。

　　从死对头药宗身上，秦朗找到了契机，他知道现在的药品行业实在是一个披着天使外衣的恶魔，这个行业充满着铜臭味、利益和罪恶，但却又是不可缺少的行业。而药宗旗下的这些人，也介于天使和恶魔之间，被人憎恨的同时又被人寄以希望。

　　比如这个世界的病人，总是憎恨那些高收入的黑心医生，但是他们无法保证自己不生病，所以在生病的时候就只能将自己的身体和多年的积蓄一并交到医生们的手中，任凭其宰割。

　　有执业操守的医生，还能尽心尽职地为患者治疗、为患者的经济状况考虑；而那些无操守的医生，却简直比刽子手还要可怕，因为这些人不仅会损害病人的身体，甚至还会榨干病人个人乃至家庭的全部积蓄，简直比吸血鬼还残酷。

　　所以，某些医生，当真就是披着天使外衣的恶魔；而药品，也可能是披着糖衣的毒药。有些药品，它的存在就是为了敛财的，号称是可以治疗某某疾病、不治之症，实际上却是毫无用处，只不过是通过高昂的价格榨干病人的最后一点油水乃至骨血。（小米的父亲患病时就服用过一种叫“力如太”、“利鲁唑片”的药物，价格昂贵就不说了，关键是几乎没用处，这些药物纯粹就是为了敛财而存在，榨取病人和家属的血汗。）

　　如今华夏的药品市场，都掌控在药宗手中，这是无庸质疑的事情。哪怕是国外的药物进入华夏市场，定价权也在药宗的手中，而不是在药品公司自己手中。在医药行业，药宗一家独大，就算是佛宗、道教也无法插手他们的地盘，当然也可能双方之间有其它协定，秦朗不得已而知。但秦朗已经通过龙蛇部队调查过，药宗的人目前几乎已经渗透到整个华夏医药行业了。当然，在很久以前，药宗的人就已经掌控了华夏的医药市场，掌控着无数人的生死以及贫穷和富贵。

　　“很多人以为房产、金融就是最暴利的行业，但是往往会忽略掉另外一个行业，这个行业就是医药行业。我通过一些渠道调查过了，目前药品市场上的个别药物，利润甚至高达百分之几千，也就是销售价格是成本价格的数十倍。所以这个行业实际上才是真正的财富黑洞，不断地将财富吸入其中。”秦朗向洛滨说出了他对目前药品行业的一些看法。

　　“的确如此，我在网络上也看到过类似的数据分析，据说在十年前，上医院看一个感冒的药单大概是十元左右，二十年前大概是一元左右，而到了现在，基本上都是一百元起码，甚至高达数百元。另外，以前的医生开药往往是一颗一颗的药作为剂量，现在基本上一盒一盒的开出来……这其中究竟隐藏着怎样恶心的勾当，简直想想都觉得可怕。诚然，现在要成为一个医生很不容易，所以医生高收入也无可厚非，但如果医生将高收入建立在对病人身体的不负责任和对病人财富的掠夺上的话，那这些人简直比强盗都还可怕，或者正如别人所说，他们真是披着天使外衣的恶魔！”洛滨这番话也是有感而发。前段时间她在网络上看过关于乙肝疫苗导致幼儿致死的新闻，当时她都恨不得亲自去质问一下这些无良药商，问问他们究竟还有没有起码的良心和医德。

　　但，这是一个笑贫不笑娼、良心不值钱的年代。

　　武明侯是一个真正的智者，作为华夏民族的守护者之一，他不仅见证了这个民族的兴衰，而且也看到了这些年来国家经济蒸蒸日上的情况下，道德和信仰的飞速流逝，为了金钱和权利，华夏民族的很多人已经在不知不觉间变成了政治流氓、社会强盗、民族败类、吸血成功……

　　难道发展经济就必须要牺牲道德和信仰么，难道为了生活质量的盖上，就必须要忘记自己炎黄子孙、龙的传人的骨气和血脉吗，难道就必须将洋大人奉为主子、甘愿再去做长辫子奴隶么？

　　当然不能！


第1168章 三层人

　　即便是一部分人已经迷失，但总有人还是清醒的，总还有人记得这一块大地叫做华夏神州，这里曾经诞生过让整个世界为之惊叹的文明和国度，出现过举世惊讶的世界奇迹，还有那些曾经让世界震惊的贤者和智者……

　　“何为华夏？《尚书》之中曾说‘冕服华章曰华，大国曰夏’，华夏二字就是指‘华丽荣耀的大国子民’。可是，如今我们华丽了，但是真的觉得荣耀吗？如果真的觉得荣耀，为何富人要一波接一波地移民海外，为什么他们不留在这让他们感觉无限荣耀的国度？”当洛滨听见“华夏”二字的时候，不禁为之嘘嘘感慨。

　　“华夏”这两个字，代表的不仅仅是一个国家、一个民族，它本身就是一种精神，一种象征。曾经，这两个字就意味着华丽和荣耀，这两个字在番邦蛮夷的眼中就是“上国”、“富有”、“繁华”等等的代名词，可惜后来这两个金字招牌已经逐渐蒙尘。几十年前，我们的先辈好不容易将这两个字再度拾起来，但是却又有不少人开始往这两个字上面泼脏水，使得“华夏”二字再度暗淡无光。

　　很多人以“仓濒实而知礼节”为借口，认为只要经济上去了，国家和民族就能蒸蒸日上了，反而这些年经济是上去了，道德和礼节上去了么？

　　以前的大街上出现一个小偷，就如同过街老鼠，人人喊打，而如今呢？以前的小三、二奶，被人发现之后，光人路人的唾沫就能淹死她们，而如今呢？以前的医生，几分钱、几毛钱可以给你治好病，现如今呢？……

　　钱！钱！钱！

　　国家片面追究鸡的屁高速发展，希望可以用这个数据赢得世界瞩目；老百姓片面追求着钱袋子，只希望住上好房子、吃上好饭菜，然而为了得到这些花花绿绿的东西，“华夏”二字的真谛似乎已经荡然无存了。

　　“好吧，在这件事情上我肯定会全力支持你的！”

　　一番感慨之后，洛滨自然是跟秦朗站在了同一阵线上，“昧着良心赚自己同胞的钱，的确没什么意思；帮着外国佬昧良心赚自己同胞的钱，那就更是猪狗不如了。既然原本神圣的职业已经变得污秽了，那我们就一起清理这些污秽吧——不过话说，我能为你做什么呢？而且你说要进军医药行业，我实在不知道你打算进入哪一块，从哪里下手呢？男士保健品这方面我们做得不错，你该不会是准备推出专门给男人用的药品吧？”

　　说到“专门给男人用的药品”时，洛滨脸上微微一红，似乎联想到了什么。

　　“呃……算是吧，不过跟你想的有些不一样。虽然的确是给男人用的药，但不是专门给男人用，目前我准备从军队药品方面下手。”秦朗道。

　　“从军方采购的药品下手？你不会是想要通过我爸的渠道吧？不过，只要你保证质量的话，我就是帮你走后门也不要紧。”洛滨打包票道。

　　“呵，我暂时没有走你后门的意思——”

　　说到这里，秦朗忽地意识到这话有些歧义，不由得尴尬了一下，片刻之后才接着说，“在军方我有自己的渠道，暂时不用你父亲帮忙。不过，我需要你的帮忙，我希望你和尚欣两人尽快完成宏邦生物科技公司的转型，我打算将这个公司变成真正的药品产生公司，而在公司规划管理方面，我可是一窍不通的；另外，我希望你和史顿将我们的资产收益最大化，因为以后我们需要很多很多钱。”

　　原本，秦朗是不缺钱的人，毒宗其实现在也不怎么缺钱，但是关键是现在秦朗用钱的地方太多了，不仅要养活毒宗的人，而且还要建立毒宗的特训基地，最关键是还要养活龙蛇部队。

　　龙蛇部队！这可是一整支部队！完全没有国家经费的情况下，要养活这样一支部队，那需要的可不是一点半点的钱了。

　　不过，秦朗现在已经是龙蛇部队的参谋长和守护者了，怎么也要让龙蛇部队的战士从装备到待遇都提升一个档次吧。

　　同样是部队，影子部队的待遇简直就比龙蛇部队好太多了。其实，龙蛇部队的这些人潜力、资质都丝毫不逊色于影子部队，所缺的就是资金和资源了，因此秦朗现在就是要尽全力弥补资金和资源缺乏的问题。只有当资金和资源完全保证的情况下，龙蛇部队才能真正潜龙飞天，直上九霄。

　　秦朗自己有本事赚钱，但是他却不怎么会利用钱赚钱。

　　人类世界的构成大约分为三类：最上层的人是利用别人的钱赚钱；中层的人是自己创业赚钱；下层的人是帮别人做事、替别人赚钱。

　　简而言之，上层者就是资本家、金融家；中层的人就是实业家；下层就是打工者了。金融资本家，是无须做任何实质性劳动的，但是他们却可以通过各种金融手段利用穷人和企业家的钱来为他们赚钱。

　　这个世界不会玩金融游戏的人，老实存钱的人，注定只能将自己的钱“送”给别人当资本，然后又让资本来鱼肉自身，成为资本的奴隶，这就是金融的残酷法则。秦朗虽然能利用自己的本事赚钱，但是他顶多只能成为第二层人，没办法成为第一类，所以他需要洛滨来帮他。否则的话，秦朗这些钱将会不断地贬值、缩水，直到入不敷出、破产为止。因为贪婪的金融资本家们，他们总能通过各种金融手段达到他们掠夺和吸血的目的。

　　千万不要低估了金融资本的手段。米国之所以如此强大，之所以能屹立在世界经济的顶端，归根结底就在于他们掌控了金融这个强大的掠夺工具，无论是制造业发达的德国，还是善于精工的倭国，亦或者是善于隐忍的世界血汗工厂华夏国，最终都会被米国佬剐一层厚厚地油脂下来。华尔街的超级财团，只需要动用一下股市、黄金、汇率等等工具，就可以不断地趴在下层民族和人民身上吸血。

　　所以，要在这个世界上存活，仅仅知道如何赚钱还不行，还要学会如何避免被人趴在身上吸血。

　　当秦朗“聘请”洛滨作为集团公司的“投资顾问”时，咖啡店的液晶电视上正在播放一则有趣的新闻。


第1169章 抱不平

　　陶若香居然上电视了。

　　就在秦朗和洛滨筹划着振兴毒宗的第二步计划时，陶若香成为了安蓉市的“英雄警察”。当然，不是她挂了，而是她孤身一人挂掉了一个持枪、三个持刀的暴力歹徒。

　　这四个歹徒本来是计划抢劫一家珠宝店的，结果触发了店里面的报警器，几个歹徒没有足够时间撤退，于是就冲入了附近一家民营幼儿园，以幼儿园小朋友做人质，为了威胁警方，其中一个歹毒还用刀砍断了一个幼儿的手臂，可谓是残忍至极。

　　陶若香今天刚刚返回岗位，第一时间赶到了现场，为了稳住这些歹徒，她以谈判员的身份进入了这一所幼儿园中，然后利用歹徒轻视女性的弱点，找到机会骤然反击，当场击毙了两个歹徒，重创另外两人，媒体给予如此评价：“特警一样的身手”、“堂堂女汉子”、“巾帼真英雄”等等之类的评价。

　　“咦……那不是陶老师么？”

　　洛滨此刻也留意到了电视上的陶若香，用钦佩的语气道，“陶老师真是厉害，在七中当老师的时候就已经是万人迷了，现在做了警察，同样这么受欢迎——喂，你当初是不是喜欢陶老师啊？”

　　果然，只要是女人，终究都是有些吃醋的，就算是洛滨也不例外。

　　秦朗赶忙正色说道：“喜欢当然喜欢了，不过都是暗恋。你也知道，我们七中的男生，至少有百分之九十都喜欢她，还有百分之十的，那是属于喜欢男人的。”

　　“呵呵……以前我们七中的基友很多么？”洛滨笑了起来。

　　“我怎么知道啊，反正我不是基友——你懂的。”秦朗暧昧地看了看洛滨。

　　“我懂你个头！”洛滨哼了一声，然后压低声音在秦朗耳边道，“你就忍着吧，别忘了你现在已经是死人一个了，死人可是不能有欲望——”

　　“洛滨！~”

　　洛滨的话还未说完，就看到一个胖子怒气冲冲地冲了过来，向洛滨吼道，“你太过分了！你竟然跟其他男人这么亲密，你还有廉耻么……”

　　这个胖子就是赵侃，赵胖子本来是带着一个美女来这里喝咖啡装小资的，毕竟这家伙最近研究“魔术”很有心得，已经深得泡妞的精髓，所以现在他泡妞几乎是无往而不利了。

　　当然，如果一个身负异能的胖子都不能泡到妞的话，那么他的异能真是白费了。就好比身负异能的警察，如果还不能解决几个匪徒，那也是白瞎了。

　　洛滨被赵侃劈头盖脸地骂了一通，虽然知道赵侃这家伙是为秦朗鸣不平，但是她心头还是不爽，直接将咖啡冲向赵侃身上，本来以她的想法是要直接冲赵侃脸上的，不过看赵侃是秦朗朋友，这才对着赵侃衣服冲了过去，口中冷冷道：“就算是我跟别的男生亲密，管你屁事！你跟我有什么关系？”

　　赵侃心说老子好歹也有异能，不可能被你咖啡给泼了，于是就要用“隔空移物”的本事将这些咖啡挪到旁边，哪知道今天的异能忽然不灵验了，这一杯咖啡愣是没有躲开，全都冲他衣服上了。

　　“我的新衣服啊……洛滨你也太狠了吧！”

　　赵侃十分郁闷，不过洛滨根本不给他理论机会，直接转身就走了。倒是赵侃新交的妞儿，赶忙冲过来给赵侃用纸巾抹掉他衣服上的咖啡，不过在抹咖啡的时候这女人故意冲着他不断用舌头舔着嘴唇，分明是在挑逗他。

　　秦朗知道这女子是附近某个艺校的妞儿，据赵侃说是一个平面模特，虽然只是平面的模特，但是赵侃已经觉得不错了，认为“好歹也是一个模特”，值得他为其付出“精钱”，所以这两个家伙还真是天生一对。

　　秦朗接受不了这女子的露骨表演，赶忙准备闪人，谁知道却被赵侃给截下了，赵侃显然没有认出秦朗，他拧着秦朗的脖子威胁道：“小子，你把招子给我放亮点！离洛滨远一点！她是我兄弟的女人，你要是赶打她的主意，老子要你好看！”

　　“怎么好看？”秦朗故意嘴硬，心里面去是哭笑不得。

　　“你还敢嘴硬！你知道老子是谁么？你知道我兄弟是谁么？”赵侃这家伙威胁的语气越发像是帮派分子。当然，实际上他也的确是卧龙堂的一员。

　　“臭小子！我老公可厉害了！他会超能力的，你不要惹他，要不然让你不得好死！”这个平面妞儿也挺厉害，知道替赵侃吹法螺。

　　“好，你们这么厉害，我惹不起，我总能躲得起吧。”秦朗只能溜之大吉。

　　“这家伙太挫了！简直就是矮穷挫的代名词，真不知道洛滨怎么会看上这样的男生，真是奇怪！”赵侃看着秦朗的背影，觉得很是不解。就算是最近秦朗没怎么现身，洛滨似乎也不应该找这样一个矮穷挫吧，看这家伙身材、样貌和气质比秦朗简直差太远了，看来漂亮女人的品味也未必有多高。

　　“刚才那女人是长得不错，但是多半也是胸大无脑，指不定她是一个‘暴眼’呢。”平面妞很认真地说。

　　赵侃听了这话，真是好想笑，自己身边这个平面妞居然说洛滨是胸大无脑的暴眼，她要知道洛滨本来可以上哈佛的话，不知道该作何感想了。不过，考虑到是自己的女人，赵侃也就不准备打击她，只是笑着摸了摸平面妞的头：“亲，我们就不在背后议论别人了……那啥，以后‘暴眼’之类的土话就不要说了，影响你在我心头白富美的形象。”

　　“讨厌！人家知道啦！我们喝咖啡吧，我要一杯卡布奇诺速溶咖啡，你要什么呢？”平面妞嗲声嗲气地说。

　　“我……我来杯雀巢吧。”赵侃心说自己旁边这女人，才真是胸大无脑。不过，无脑也好，只要胸大就行了，反正咱也没有太高的追求。想到这里，赵侃同学心里面就释然了，那种美丽与智慧并存的女子，还是留给秦朗这个英雄与侠义的化身去搞定吧。至于他赵侃，还是觉得身边这种女人靠谱：上手容易，推倒不难，技术过硬，绝不吃醋。


第1170章 第二步棋

　　秦朗发现自己最缺的就是时间，如今霜儿师姐成了这样，研制药物的事情就只能靠秦朗自己亲力亲为了。说起来，秦朗其实也可以将龙脉的生机注入到她体内，让她重新诞生出一个意识来，不过他知道那样做的话，霜儿师姐就不会是原来的霜儿师姐了，将是另外一个截然不同个的人，而秦朗绝不能让这种事情发生。

　　回到了华南联大实验楼下的地下基地，秦朗就开始寻思着如果制造第一批成品药物，然后将其卖给军方。

　　之所以选择从军方作为突破口，一方面是因为秦朗有这方面的渠道，推广的效率会很高；另外一方面则是因为军方对药物的采购是比较严格的，也是比较看重质量和效果的，一旦被军方采用的话，再向其它人群推广就会容易得多了。

　　不过，应该向军方推广哪些药物呢？

　　普通的伤病药物，肯定是不在秦朗的考虑之列，因为这类药物实在太多了，不能出彩，而且军方已经有固定的采购渠道了。

　　对于军方的统领来说，弹药才是他们最看重的东西，医药只是其次。一支部队，首重战斗力，其次才是后勤资源。所以，相对于治病疗伤的药物，军队的统帅更喜欢看到可以提高士兵战斗力的药物，哪怕是这些药物对身体稍微有点害处都没有关系，只要是可以提高士兵的战斗力，那就是好的药物！

　　在这方面，秦朗其实已经有些研究了，因为秦朗训练保全公司的精英的时候，就用过毒宗的一些特制药物，比如“铜皮铁骨方”、“强筋锻骨方”之类的药物。在训练杀手的时候，动用的药物更多，甚至将灵药都给动用了。

　　不过，秦朗不可能将灵药拿出来贩卖的，因为灵药这东西实在太珍贵了，大面积贩卖本身就是一种浪费，而且还会引起某些强大势力的窥觊，这种傻事情秦朗是不会去做的。

　　所以，秦朗需要向军方推广一些“物美价廉”的药物，这些药物可以快速、明显地改善士兵的体质，提升战斗力，而且价格不是很高，这才是最重要的。

　　只不过，要如何才能做到呢？

　　难道直接出卖铜皮铁骨方、强筋锻骨方的药方给对方不成？

　　这个显然是不符合秦朗的利益。

　　而且，铜皮铁骨方之类的药方都是中药，需要用特殊的方法熬制，部队上的这些人未必能将药方的效果发挥出来。

　　简而言之，秦朗需要的是效果明显、使用简单的成品药！而不是药方！

　　之所以西药越来越受到重视，就是因为见效快、服用方便。甚至，现在很多中药也开始向西药一样制成片剂，就是为了方便销售和赚钱。

　　秦朗对毒宗的药方自然是十分有信心的，不过他知道要将这些药方变成赚钱的法宝，就需要进行浓缩、加工。

　　既然药方没有问题，接下来自然就是提纯、浓缩了。中药之所以在现代医药行业中发展受限，其本身的弊端就是药物的药效提纯和浓缩，这是一个很现实的问题，如今的人生活节奏很快，不可能再慢条斯理地煎中药了，再加上如今的中药材药性普遍下降，使得中药的效果每况愈下。

　　关于这个问题，秦朗曾经请教过老毒物，老毒物当时是如此回答的：“在古代的时候，药材来自名山大川之中，很多药材都是吸纳天地灵气、日月精华，可谓是天地精华造就而成；现如今，中药材都是用化肥、农药催生出来的，你还能指望这些中药材的药效有多高？”

　　对于老毒物的见解，秦朗深以为然，所以秦朗开的药方，都会按照药方酌情加大药草的剂量，否则见效会比较慢。

　　浓缩才是精华。

　　要将这些中草药的精华浓缩出来，还真是不太容易。古人提炼药草的方法就是用瓦罐子煎熬，修士则稍微进步了一些，知道用丹炉和丹火来熬制。而现如今，就是借助现代化机器进行配制。

　　如果是用机器的话，根本不可能达到让秦朗满意的效果，因为中药的浓缩可不是“三碗水熬成一碗水”就叫浓缩，所谓浓缩，要的是药草的药性精华，并且要排除药液当中的毒素和杂质。

　　自古相传，“是药三分毒”，任何药物都会伴随着一些相应的毒性。至于现在的中草药，因为化肥和农药的存在，恐怕已经成了“四分毒”甚至“五分毒”了，所以浓缩的过程还需要将这些毒素提炼出来的，要做到这一点，可就不是机器能办到的事情了。

　　机器自然是办不到，不过秦朗却能够办到，因为他有号称是“天地火种”之一的红莲业火。红莲业火，这东西可比其他武者的真火好太多了，虽然真火也可以用来炼药、炼丹，但是跟红莲业火比起来，简直就是云壤之别。

　　正因为有红莲业火这东西，所以秦朗才有十足的把握来提炼让他满意的药物。铜皮铁骨方和强筋锻骨方熬制的药汤，经过秦朗用红莲业火灼烧之后，很快就浓缩成两小锅“药汤”了，这比炼丹简直容易太多了。

　　不过，这两锅“浓汤”也不简单，完全失去了杂质和毒性之后，只剩下了最纯正、纯净的药液，看起来就是碧绿如玉，而且带着特别的药香味，让人一闻就觉得神清气爽。

　　秦朗取出药业公司批量生产的药瓶子，将这些药液装入瓶子当中。

　　于是，两种成品药诞生了：

　　其一是铜皮铁骨针剂；其二是强筋锻骨的针剂。

　　秦朗将这些针剂收入了万毒囊中，接下来就是给这些针剂找买家了。当然，找到买家之前，秦朗还需要给这两种药物合法的生产批文。

　　关于药品的生产批文，秦朗自然是找管泰隆去搞定，如果管泰隆连这点事情都搞不定的话，那么以后他也别想再做男人了。

　　批文应该会很快到手，现在需要的是测试药品的效果，另外想办法将两种药品推销出去，这样可以开始振兴毒宗的第二步棋了。


第1171章 开始试验

　　秦朗没打算找洛海川帮忙，但是却没想到洛海川主动找上了他。

　　这是因为洛滨在无意之中提到了秦朗的药业集团公司正准备生产军用药品的事情，洛海川顿时对这个消息产生了浓厚的兴趣，所以他就想仔细了解一下这些药品，因为洛海川对秦朗的信心很足，他相信秦朗研发出来的军用药品一定非常不错。

　　尤其是，当洛海川知道秦朗研发的药品主要是针对士兵体质和战斗力提升的时候，他则表现出了极强的兴趣。

　　洛海川升任安蓉市军区某军的军长之后，主要致力于特种兵建设，因为随着如今国际形势的日趋紧张，华夏军方对部队和士兵的战斗力也提出了更高要求，要求打造真正适应现代化战争的部队。不过，战争始终是以人为本的，提高部队的战斗力，不仅是提升武器这么简单，还需要对士兵的身体素质进行提升，否则武器再强，战士体力和士气不足，依然可能会遭遇敌国军队的蹂躏。

　　还有关键的一点，军方部队之间的演练、比拼，比的主要就是单兵素质和作战协作，因为各个部队之间的武器差距不是很大，而且部队演习的时候，不可能真刀真枪地作战。

　　洛滨没有告诉父亲秦朗的近况，只说她也很久没有看到秦朗了，不过她委婉地告诉父亲秦朗研制出来的药物肯定是非同一般的，而且秦朗的医术洛海川也是见识过的，自然是完全信得过。

　　有了洛滨这一层关系，秦朗鼓捣出来的这两种药物当然就只能首先在洛海川的士兵身上进行实验了。

　　负责这件事情的是马真勇，如今马真勇已经完全成为了洛海川的心腹，但凡是重要的事情都交给马真勇来办。

　　马真勇自然是认不出现在的秦朗，他只是从洛滨口中知道这位是宏邦生物科技公司的技术顾问，随后马真勇带着洛滨和秦朗前往营地，马真勇挑选了二十几个精壮的特种兵，准备接受药物测试。

　　“换一批吧。”秦朗向马真勇道。

　　“这些可都是我亲手挑选的士兵，都是一等一的！”马真勇向秦朗道。

　　“我的意思是，这帮人已经很强了，如果进行药物测试的话，效果未必会很明显。不如挑选一批最差的人，行么？”秦朗提出了自己的想法。

　　“去吧，按照他说的办。”洛滨向马真勇点了点头。

　　马真勇只好将这些人解散，然后重新挑选了二十个“兵油子”，全都是好吃懒做、身体素质不高，属于混吃等死的这种人。

　　对于这些人，马真勇几乎都将他们放弃了，他知道这些的想法就是在部队里面混时间，然后找机会转业。这种人，他在部队上也见不少。想要让这些人变成精兵强将，那几乎就是做梦。不过，用这些人来做实验，也算是废物利用了。

　　“马哥，你让我们来干嘛？又当小白鼠啊？”其中一个士兵竟然还跟马真勇开玩笑，“我说马哥，当小白鼠也就算了，不知道有额外补贴没有？”

　　“严肃点！”马真勇大声喝道，“都给老子听话点，否则别怪老子的拳头！”

　　在部队里面，有时候拳头才是王道，比什么规定还要管用。马真勇的拳头还算是厉害，所以他在这个部队里面还是有几分威望的，听见他的吼叫声，这些人总算是安静下来了。

　　“开始注射！”秦朗向早就在旁边做好准备的军医说道。

　　军医和护士立即开始行动起来，开始训练有素地给这些兵油子进行注射。

　　“跑步！”

　　马真勇对这些已经完成注射的士兵大声吼道，“都给老子跑起来！”

　　按照秦朗的说法，想要让这些士兵吸收药性，就必须让他们奋力操练身体，只有这样才能完全吸纳两支针剂的强烈药性。

　　这些兵油子虽然有些不乐意，但是在马真勇的拳头威逼下，这些家伙还是迈开步子跑了起来。

　　刚一开始，这些个兵油子只是应付而已，但是围绕着跑道跑了几圈之后，他们顿时发现这一次跑步好像跟以前有些不同：以前跑步总是觉得累，如果连续跑几圈之后，就会觉得更累，以至于每次跑步下来都觉得累成了死狗一样。但是今天却不同，这几个家伙发现自己今天好像是越跑越舒服，就算是没有当官的监督，这些个人今天跑步的速度也相当不错。

　　当然，如果仅仅是速度提上去的话，这些人还不会觉得有太多的与众不同，更关键的是这一次跑步好像让人觉得越跑越轻松，越跑全身就越通畅，甚至比偶尔开小差溜出去洗桑拿还舒服。

　　全身毛孔通透了啊！

　　精力旺盛了啊！

　　不跑都不行了，因为感觉全身就像是一个正处于高速运转的马达，蕴藏着无穷的力量，这个时候不跑反而不舒服。这就好比是箭在弦不得不发，命根子落在苍老师手中不得不喷一样。

　　跑！

　　狠命地跑！

　　“我草！老鬼，你头顶上冒烟了！”

　　奔跑的时候，一个士兵向他前面的一个战友说道。可不是么，这家伙头顶上不断地冒着热气，那是蒸发起来的汗水。

　　“老子头顶上冒烟，你胯下还滴水了呢！”对方回了一句。虽然这话有些粗野，不过却也是事实，因为这时候每个人都已经跑得头顶上冒烟、胯下滴水了，全身的衣服都被汗水给湿透了。

　　汗水不仅蒸成“汗烟”了，而且还带着一股子酸臭味道，就好像是这些家伙一年半载没有洗澡一样。不过，这些兵油子虽然未必很爱卫生，但绝对不可能半年不洗澡，这些臭味都是从他们的毛孔中释放出来的，这是身体的杂质、毒素迅速渗透到体外形成的。

　　要脱胎换骨，首先就要排除身体的后天杂质和沉淀的毒素。有句俗话说“排出毒素一身轻松”，人体的毒素可不仅仅是沉淀在肚子当中的，而且还沉淀在筋骨皮肉之中。这些后天杂质、毒素使得人的身体逐渐衰老、病弱，严重地影响了人的精力和体力。秦朗炼制出来的这两种针剂，都是最纯净的淬炼身体的药物，对于改善这些士兵的体质有极好的效果。

　　“我草！我已经跑了二十圈了，破纪录了！我比刘翔都厉害！”一个士兵在奔跑中欢呼道。

　　“傻逼！刘翔是跨栏短跑的！”

　　“麻痹的！你才是傻逼，刘翔已经瘸子了，一个栏都垮不过，你没看到么！”

　　“……”


第1172章 校场比武

　　奔跑。

　　不断地奔跑。

　　这二十来个士兵，此时根本不像是被动跑步，而像是奔跑在草原上的羚羊一样，他们似乎是在享受。

　　马真勇已经看出了问题所在，他知道这些兵油子的脾性，平时想要让他们跑十圈都困难，但是今天居然连续跑了三十圈都没有倒地，这简直就是太阳从西边出来了——亦或者，这帮家伙可能是服用了兴奋剂！

　　马真勇可不能让对方用兴奋剂来糊弄自己，于是向秦朗道：“我说顾问先生，你的药物看起来好像不错，但是只能让他们跑步么？”

　　“只能让他们跑步？不，不！跑步只是一个热身而已。”秦朗笑道，“现在，你就按照特种兵的日常训练开始对他们进行操练，不过提高训练力度，你就可以看到他们的潜力。”

　　马真勇正有这个意思，于是让这些兵油子停止了奔跑，然后对他们进行更大负荷的训练。这些训练的项目包括：搏击、负重、匍匐潜行、引体向上、越强等等。

　　在马真勇的印象当中，这些兵油子平常的训练分数顶多就是及格而已，但是今天每个人的分数居然都提升到了九十以上，这简直就是突飞猛进，甚至只能用奇迹来形容了。

　　力量、速度、筋骨灵活度……都在大幅提升着，这些兵油子吸纳了秦朗提供的两种“特效药”的药性之后，开始从兵油子向精锐士兵蜕变了。

　　就目前这些人表现出来的成绩来看，他们已经达到了精锐特种兵的范畴了。如果继续服药、加强训练的话，这些兵油子恐怕能够直接变成超级特种兵！

　　“太好了！这药简直太好了！”

　　看到这些兵油子身上的变化，马真勇激动得有些无语伦次了。如今马真勇也是一个中层军官了，而且又是洛海川的亲信，深得洛海川的信任。马真勇知道如果将这些药物用在自己部队士兵的身上，整支部队的战斗力必然将会大幅提升，在今年的军部考核、演练上，洛海川旗下的这一支部队自然会脱颖而出，那时候洛海川必然会得到嘉奖和晋升，马真勇当然也能水涨船高。

　　“军医！军医！给我马上进行兴奋剂检查！”

　　马真勇虽然兴奋，但是却没有完全失去理智，本着认真负责的态度，他要让军医检验秦朗提供的药物是否对身体有害，是否只是纯粹的兴奋剂。

　　军医们立即开始行动起来，但是那些个兵油子却向马真勇道：“马哥，我敢肯定这不是兴奋剂。”

　　“你肯定，你以前吃过？”马真勇白了那人一眼。

　　“我真的吃过！”那家伙居然还真的吃过，不过他接着说，“马哥，这药实在太爽了！简直爽得一塌糊涂，老子从来没有感觉全身这么充满力量——嗯，怎么来形容呢，我感觉现在老子最想去的地方就是东莞，我肯定会成为最强男人！”

　　“东莞已经被扫了。”马真勇狠狠瞪了一眼，“不过，如果你表现足够好的话，我会给你们申请一点补贴下来——军医，有结果了吗？”

　　“血液和尿液未发现有兴奋剂的迹象，不过发现血液指标异常地健康、充满活力……”检查的结果让军医都觉得不可思议。不过，具体的结果他们还需要到检验室进行更加专业的检验。

　　不过马真勇对这个结果已经很满意了，其实只要能够提升士兵的战斗力，他根本不在乎用不用兴奋剂，毕竟战争不是比赛，只要能干掉对方，别说兴奋剂了，就算是其它违禁品都没关系。之所以要求进行兴奋剂检查，只是不想让对方用兴奋剂就从军队骗到资金了。这年头的骗子，一个比一个大胆，甚至还有人敢冒充军委的，所以马真勇要完全确保自己不会被骗。

　　“马先生，接下来你可以检验成果了。”秦朗道，“将刚才你挑选的那二十几个人叫回，让他们分成两队比试吧。”

　　“比试？这帮人跟刚才的那些精英？”马真勇觉得双方根本就没有任何可比性。一方是老油条，一方却是部队精英，根本就没有可比性。

　　“试试就知道了。”秦朗平静地说，“就算不能获胜，也能看到双方差距。”

　　秦朗这个观点倒是得到马真勇的认同，他立即就叫人将之前那批人叫了回来。

　　当这两队人站在一起的时候，马真勇竟然产生了一种错觉：他忽然觉得这两队人马散发出来的气势不相上下，甚至这帮兵油子居然还强那么一点！

　　比赛还未开始，这时候洛滨朗声道：“比赛之前，我先给大家提一提奖品的事情。为了促使大家公平公正、竭尽全力的比赛，我代表公司为大家准备了一份大红包——获胜的一方，可以得到十万的奖金！”

　　“什么？十万的奖金？分下来一个人也有五千啊！”重赏之下必有勇夫，一场比赛可以分享五千的奖金，这些人都不禁怦然心动了。

　　“我再给大家补充一点——获胜的一队，今天晚上和明天放假！”另外一个威严的声音响了起来，这是洛海川的声音。

　　“首长好！”一众士兵连通马真勇在内齐刷刷地向洛海川敬礼。

　　位高权重的人，气势也会随之提升。如今洛海川身居高位，这首长的气势已经越来越强了。

　　洛海川向众人摆了摆手，然后接着说：“你们都是我的兵，在我眼中都是有种的男子汉！所以，今天的校场比武，我还你们拿出百分百的水准，让我见识见识你们的真功夫！记住原则：公平竞技！全力以赴！”

　　吼！吼！

　　两队人吼声如雷。

　　部队首长亲自观战，那就不是普通的演练了，就算是兵油子也要分场合，在马真勇面前，他们敢表现得“油”一些，但是在洛海川面前，他们可是一点都不敢放肆。

　　“第一项，五万米长跑！”马真勇作为临时裁判，开始了第一项比试。

　　随着信号枪响了起来，兵油子这一队人马立即闪电般冲了出去，看这架势不像是在进行长跑，倒更像是一百米短跑。

　　“太快了，难以持久啊！”洛海川摇了摇头，认为这些兵油子肯定是故意挣表现，所以一开始才跑得如此快，但是作为长跑比赛，一开始就过度消耗体力，这显然是非常不明智的。


第1173章 这是绝密

　　“爸，那可不一定哦。”洛滨在旁边反驳洛海川道，“这一次获胜的肯定是我们的队伍，至于你的队伍，这一次肯定输了。”

　　“你的队伍？”洛海川诧异地看着洛滨，心说这些兵不都是我的么。

　　“我是说，注射过药物的，暂时是我的比赛队伍。没注射过药物的，就算是你的队伍。”洛滨如此解释。

　　洛海川呵呵一笑：“丫头，你老爸可是练兵的人，难道会连这一点眼力劲都没有？”

　　“那可不一定，要不然我们赌一把？”洛滨道。

　　“赌什么啊？”洛海川知道这是女儿在开玩笑。

　　“首长，我看您最好是别赌。”马真勇果然是忠于自己首长的，关键时刻赶忙提醒洛海川。

　　洛海川赶忙将注意力放在场上，果然那帮兵油子跟以前的表现截然不同了，今天就好像是吃了兴奋剂，不，应该是像吃了火药一样，他们现在已经冲刺了两圈，但是根本没有一点疲惫的姿态！而另外那些精锐士兵，也开始沉不住气了，只能不计体力消耗地跟这帮“油子”拼了，否则在首长面前输给这些“油子”，那就实在太丢脸了。

　　看到这场面，洛海川忘记了跟女儿打赌的这事了，开始全神贯注地盯着训练场，这些兵油子今天的表现已经开始让他另眼相看了，如果不是以前见过这些兵油子的表现，洛海川肯定会将他们当成是部队精英了。但是在今天，这些“油子”已经表现出了超越精英的实力！

　　十圈！

　　二十圈！

　　随着圈数增加，差距也开始显现出来了。“油子”队伍的优势已经很明显了，这帮家伙就跟不知疲惫的铁马似的，不停地在训练场上奔驰着，好像他们的身体当中有用不完的气力。

　　精英队伍的战士们已经红了眼，不顾体力透支地追赶，但是根本无济于事，最终的结果是显而易见的：洛滨的队伍赢了。

　　但是，精英战士们是不会轻易服输的，经过了短时间的体力恢复和休息之后，双方继续开始了第二项比试：引体向上。

　　这一项算是纯粹的体能比试了。以前这些兵油子，引体向上的数量不会超过十五个，但是今天居然轻轻松松地做了一百多个，完爆了精英小队。

　　为了激发起这些精英士兵的士气，洛海川将第三个项目定为：徒手搏击。

　　徒手搏击，这已经不是单纯的体能项目了，而是融合体能、技巧、反应等综合能力的比试项目，当然这也是检验单兵作战能力的一个很好的手段。

　　作为部队的精锐士兵，这些人当然个个都很擅长徒手搏击，虽然刚才在体能上输了两场，但是只要在搏击上击败对方，也算是能扬眉吐气了。

　　“油子”们的格斗手段肯定很不如那些精锐士兵，但是徒手搏斗考验的可不止是格斗手段、技巧，同样考验一个士兵的力量、速度、身体反应等。“油子”们的格斗技巧虽然差了一些，但是在力量、速度和身体反应方面的优势却逐渐发挥出来了，这些个兵油子平时肯定训练肯定是不会这么卖力的，但是今天情况不同，今天可是有首长在现场观看，而且还有丰厚的奖金，如果这帮人还不知道卖力的话，那就不是油子而是死猪、咸鱼了。

　　在这些兵油子的卖力拼斗下，精英士兵被一个接一个的掀翻，这些家伙当真是越战越勇。

　　结果没有悬念了，这帮兵油子完成了咸鱼翻身式的胜利，以至于他们发出了一阵获胜的欢呼声。

　　没有人真的想要当一辈子的失败者，这些个兵油子身上其实也有热血和胆识，只不过来到部队之后，经历了一次又一次的失败打击之后，这些人才变成了所谓的兵油子。但是今天，他们却有一种重获新生的感觉，因为他们得到了超越精英的力量。

　　洛海川按照自己的许诺，给这些兵油子放假一天，同时洛滨也将准备好的奖金发给了他们，这帮人立即欢呼而去。

　　当那些兵油子离开之后，洛海川看着这二十来个精英士兵，大声说道：“在我眼中，你们仍然是精英，仍然是最强的战士！今天你们输了，不是输给另外一批战友，你们是输给他们服用的体能增强药物！如果你们也服用同样的药物，我相信你们的表现会比他们更好！更强！”

　　洛海川不愧是将军，知道如何提振这帮人的士气，短短几句话，立即就让这帮精英战士重振信心了。不过，洛海川没有让军医给这帮精锐战士立即注射药物，他虽然恨不得立即将整支部队的战斗力都提升起来，但是他深知饭要一口一口吃的道理。宏邦生物科技公司研发的这些药品虽然好，但目前还是试验阶段，他必须要确保百分百可靠之后，才会给整支部队的战士注射这类药物。

　　不过，就目前的状况而言，洛海川已经是十分满意了。

　　“今天的实验，列为绝密内容，你要确保此事不能泄密。”洛海川向马真勇下令道。

　　“请首长放心，我之前就已经下达了保密命令。”马真勇揣摩领导心思的本领已经是越来越强了。他知道这些药物可以给部队的综合实力带来怎样的提升，别的不说，整支队伍的体能肯定能在兄弟部队中脱颖而出了。

　　“爸，刚才你赌输了啊。”洛滨向洛海川道。

　　洛海川哈哈一笑，“我记得好像没有答应给你赌吧。”

　　“耍赖皮！”洛滨哼了一声，“那我拿这些药物跟其他部队的叔叔伯伯们商量商量——”

　　“别商量了！丫头，这事不能开玩笑！”洛海川严肃地说，“你没看到么，我都下令保密了！说起来，你的这些药品是否真的安全？虽然提升部队战斗力很重要，但是士兵的身体也很重要。”

　　“爸，这些药品有生产批文的，而且安全性也是通过检验的。况且，你们部队的军医还会进行仔细地检测，你还有什么不放心的。”洛滨道，“何况，我可不是‘坑爹’的人。”


第1174章 残酷训练

　　两种针剂的最后测试效果让洛海川非常满意：注射过针剂的战士，无论是力量还是速度、筋骨强度等都得到了明显的提升，并且药物本身不存在任何风险和副作用。

　　无毒副作用，这就是秦朗研制的两种针剂的优势所在。中药相对于西药的优势，就在于毒副作用低，何况秦朗专门用红莲业火淬炼掉其中的毒素和杂质，使得这两种药物当真是见效快、无毒害。

　　洛海川很显然非常希望得到这些药品的优先使用权，因为今年军区的“大比武”就要进行了，各个部队之间竞争也会变得激烈，别看这些部队首长之间平时都是称兄道弟的，但是在“比武”和“军演”的时候可是不会讲半点情面的，绝对都不会让步半分，所以想要巩固在军方的地位，唯一的办法就是练兵！狠狠练兵！提升部队的战斗力！

　　洛海川可是正儿八经的将军了，可不是靠唱歌跳舞换来的将星，因此要提升在军方的地位，就只能提升部队的战斗力，别无他法了！能够走到这一步的军官，谁没有一点背景和关系，到了这一步还想靠关系上去的话，已经不容易了，就算是你上去了，没本事也不能服众。因为这里是军方，实力说话的地方。

　　洛海川本来担心宏邦生物科技公司不会答应他的要求，不过他的担心很显然是多余的，有洛滨的这一层关系，秦朗无论如何也要保证洛海川的部队第一时间适应这些药品，而且还是优惠、优先供应。

　　况且，秦朗也希望通过洛海川的部队来打响这两种药品的名气，因此跟洛海川的合作实际上也是对双方有利的事情。

　　于是乎，洛海川部队的士兵开始了“打针式”训练，即是一周打三针，进行三次高强度、高负荷训练。原本，一支部队进行高强度、高负荷训练的频率最多是一周一次，而洛海川将这些训练改为一周三次，很多军官都认为洛海川是想出风头而已。不过，其余的军方同仁并不认为洛海川这样的训练有什么用处，过度训练只是浪费士兵的体力，甚至还会给士兵的身体造成损伤。

　　洛海川可不管其他人怎么想，他只要自己的士兵训练数据不断提升就行了。这些天他几乎每天都在亲自督查手下士兵的训练，不允许任何一个人偷奸耍滑，他要将自己手下的士兵都操练成比特种兵还要强的战士。

　　另外，洛海川知道如今安蓉市军区正在组建一支王牌特种军，就是准备从安蓉市军队、武警部队中挑选一批精锐，然后组建和打造一支王牌特种军，这一支部队将会代表安蓉市军区参加下半年的全国几大军区的联合演习。很显然，安蓉市的军区大佬们想要露一露脸。所以，洛海川如果能够将自己的部队操练出明显的优势来，那么他就极有可能成为这一支王牌特种军的首长了。对于洛海川来说，这是一个极好的机会。

　　因为这件事情，洛滨找到了秦朗报怨：“我说秦朗，你真是一个害人精，就是你研发的针药，搞得我父亲天天都不回家了，我妈都报怨好几次了。”

　　“你爸想要立功，想要出成绩，这没错啊。”秦朗笑着道。

　　“他天天都在督促那些士兵训练、训练，他甚至自己都跟着一起训练，简直就跟在玩命似的！”洛滨报怨道，“现在他连我都不怎么关心了，就关心你的研究的那些药品，甚至他自己也注射了几针。”

　　“你放心，我的药品绝对是安全的，对你父亲的身体只有好处，没有坏处的。”秦朗笑道，“男人嘛，事业心都是很强的，你父亲这么做也可以理解。”

　　“事业再重要，也不能连家都不回吧。不过就是训练而已，又不是真的打仗，他干嘛那么拼命。”

　　“你这么说我可不同意啊。对于军人来说，训练场就是战场，想要不死在战场上，就得在训练场上拼命！何况，你爸抓紧时间训练是对的，机会都是稍纵即逝的，如果他得到这些药品不好好利用的话，等其他兄弟部队发现了这些药品的价值之后，肯定就会想办法采购这些药品了。那时候，你爸也就没有特别的优势了。据我所知，目前已经有军方的人开始打探这两种药品的消息了。”

　　洛滨挽着秦朗的胳膊道：“我当然知道有其他人来打这些药品的主意了。不过，你应该不会让我爸失望吧？”

　　“以后这宏邦生物科技公司都由你说了算，行不行？这样你就不用担心我会把药物提供给别的部队了。”

　　“我不是这个意思啦。”

　　“我可是认真的。”秦朗的表情和语气果然变得很认真，“以后宏邦生物科技公司就由你来管理了，尚欣在经营管理上都不错，但是她不知道我们的核心理念和技术，而且现在也还不适合让她知道。你来管理，我会比较放心的。”

　　“说什么我来管理，不就是帮你赚钱么。”洛滨哼了一声，“我这么卖命地替你做事，有什么好处？说起来，我也不是你的未婚妻什么的，谁知道以后你会不会将我利用完就踹开呢。”

　　“你觉得我是那种人么？”秦朗很认真地说，“洛滨同学，你不要胡思乱想，我们都是有理想、有追求的人，当务之急是为了我们的理想而奋斗，那些儿女私情什么的，我们就不要太过计较了嘛——对了，告诉你爸，他的部队训练力度还可以进一步加强！不要担心这些士兵的身体顶不住，我这两天又研发出一种可以补充体能的浓缩口服液。你看，只需要喝一小口，就相当于你吃二十块‘能量棒’，而且很快就可以让身体吸收，随时都可以补充体能消耗。”

　　“真的还是假的？如果你有这种神奇的营养液的话，这可是能赚大钱的。因为不仅军队需要这样的东西，民用方面也会有很大的需求。”

　　“当然是真的。不过，目前只能提供军用的供给，因为这些药物都存在一个麻烦的环节——需要我亲自来配制，这可是相当于纯手工制作，数量有限啊。”秦朗说是纯手工，实际上也不是，前面药材加工的过程都可以借助机器，只是最后提纯的过程，秦朗必须用红莲业火来淬炼，否则药物的质量和效果将会差很多。


第1175章 虎狼之师

　　四月初，安蓉市军区进行了各部队之间的“大比武”，在这一场“大比武”当中，洛海川麾下部队脱颖而出，各项数据远远领先于其他兄弟部队，甚至超越了安蓉市军区的几支特种部队。

　　毫无疑问，洛海川的出色表现得到了安蓉市军区大佬的一致肯定，随后任命他为安蓉市军区组建一支“王牌特种军”。这是安蓉市军区大佬们早就计划好的事情，因为全国各大军区之间的联合军演会在后半年进行，每一个军区的大佬们都想在这一次联合军演中露露脸。因为这一次联合军演意义不一样，新任的国家大佬会亲自检验成果，然后可能会提拔一些人的军衔。另外，如今国内外形势都很严峻，而军方就是国家的定海神针，这种时候自然有必要承担起保家卫国的责任。要承担责任，就需要有足够的实力。

　　虽说这些年是天下太平了，但是职业军人的骨子里面从来就没有一天太平过，这些军方的大佬们，全都一头头猛虎，就等着猛虎下山的时候。

　　洛海川知道，从组建这一支王牌特种军队开始，他所做的事情就不仅代表他个人了，而是代表了整个安蓉市军区。洛海川知道，这一次军区大佬们都卯足了劲，必须在全国军方演练中压过另外六个军区的部队。因为前几次联合军演，安蓉市军区的成绩不是很理想，这些大佬们肚子里面都憋着一口气呢。

　　挑选士兵很容易，因为以洛海川目前的权限，可以任意调动安蓉市军区的任何一个校级以下军官，也就是说只要洛海川愿意，他可以让那些上尉、中尉之类的军官都加入自己的王牌特种军中，并且这些人很可能只能做一个士兵。

　　这一次安蓉市军区各部队之间的“大比武”，一方面是检验每支部队的训练成果，另外一方面就是挑选精锐，以便逐渐这么一支王牌队伍。因此，但凡是“大比武”中表现出众的人，都被洛海川招入了他的特种军。

　　人员方面完全不成问题。

　　只是，洛海川还需要训练的资源，包括人力资源和物资。这一次洛海川之所以能在“大比武”中崭露头角，一方面是因为他亲自督促部队训练，另外一点，也是最重要的一点，就是宏邦生物科技公司的药品。

　　战争始终都是以人为本的，任何武器都是要靠人来使用和指挥。以前洛海川并不认为那些军事发达国家搞“基因工程”、“超级士兵”有多少意义，但是现在洛海川意识到了其重要性，因为他的这些士兵注射了宏邦生物科技公司的药剂之后，身体的确是得到了极大的改善和提升，而且这些改善、提升并非临时性的，而是永久性的，可以说这些药物的作用相当地强。另外，这些药剂通过了军方最严格的筛查过程，因为这些药剂都是最纯正的中药药液，而且完全没有任何杂质和毒素残留在其中，自然也就不可能产生副作用了。

　　随后，洛海川将一份报告递到了军区大佬们的手中，这份报告就是关于生物药品在军方领域的运用。

　　这一份报告，洛海川亲笔起草，用了整整两天时间来完成，这份报告可不是为了给宏邦生物科技公司做广告，而是陈述了生物科技在未来战争中的影响。洛海川在报告中如此陈述：“未来战争，先进的武器固然是不可缺少，但是因为各个强国之间都掌控着可以毁灭地球的战略性武器，因此没有人会愚蠢得打响毁灭地球的战争，这就注定了毁灭性战略武器将会一直被雪藏。所以，未来可能面临的战争，仍然是以局部常规性战争为主，如何高效率赢得局部战争，我们不仅需要先进的导弹和飞机，还需要反应迅速、战斗力强横的陆战队。一支高效、强大的陆战队，可以为我们迅速解决战斗、夺取胜利。陆战队的高效和强大，则取决于士兵本身的身体素质和作战经验……”

　　“洛海川，你认为我们应该加大生物药品在部队的使用规模？”这一份报告现在正在安蓉市军区的几位大佬手中传阅着，因为涉及到一些新型名次和理念，这几位大佬正在“消化”，“洛军长，据我所知，我们国家军部和国防研究机构正在研究这方面的药品，但是目前也只是处于试验阶段，你的这些药品，又是从何而来的，难道是通过特殊的关系渠道？”

　　“我知道国家军方的机构和研究所都在进行这方面的研究，不过他们研究他们的，我们用我们的，难道我们一定要等到这些官老爷研究出来了，我们才能使用么？”洛海川的语气稍微有些不满，所以他仍不住发泄了几句，“几十年前，我们的科学家可以吃馒头、喝稀饭搞出‘两弹一星’，威慑西方诸国；而现在这些专家教授，一个个吹牛皮、拿着高额的研究经费，却什么都鼓捣不出来，简直都是一些饭桶！”

　　“老洛，你这话我倒是赞同，现在科学院那帮人里面的饭桶实在太多了。又一次我去参加过军部的科研费，那些个老教授居然还报怨现在待遇低了。气得老子恨不得一枪崩了他，娘的！他一个科研所的经费够老子一个师的经费了！关键他还什么都没研发出来……”

　　“同志们，不要将话题扯远了——洛军长，既然你提出了这个问题，那我们就好好地研究一下可行性。关于这些药物的安全性，相信你已经做了严格地检验，我也就不再质疑了。不过，一旦发生安全性问题，可是要追究你的责任。”

　　“请司令放心，安全性方面我承担责任！”洛海川立即表态。

　　“唔……报告书我已经看了，我认为这很不错。并且我也赞同洛军长的计划，既然我们平川省的科技公司研发出了这样的药品，那么我们就应该加大合作力度，先一步将我们‘武装起来’，我们要走在其他军区前面嘛。还有，你们刚才不是说了么，现在国家军方的很多专家、教授都是在浪费粮食么，现在我们平川省的一家民营公司研发出了这么出色的生物药剂，没有浪费国家一分科研经费，看他们怎么交代！”军区司令已经原则上同意了洛海川的计划，决定加大军区和宏邦生物科技公司的合作，并且实施保密措施。


第1176章 超级教官

　　“什么？让我去做部队的教官？那可不行！”

　　秦朗果断地拒绝了洛滨的提议，她想让秦朗去做洛海川那支王牌部队的教官，秦朗可不想接受这个费力不讨好的差事。为什么说是费力不讨好呢，因为任何部队都有一批现成的教官，而且这些教官在部队当中的声威很高，你从外面聘请教官，肯定将这些教官全都得罪了，这是无庸质疑的事情。

　　“你必须去！”

　　洛滨有些蛮横地向秦朗道，“你把这个烂公司给我管理，难道就不能帮我做点事情？我爸可是非常看重现在这支队伍的训练，而且他跟我说了他的计划——是关于生物科技在现代战争中的运用，我认为这个计划非常有建设性，而且对我们公司有战略性的发展意义。你想想看，之前你的计划就是通过军方渠道打入药品市场，突破口就是这几样药品，你的大致想法是没错的，不过你缺少一个核心的、品牌性的东西。”

　　“唔……听起来有些吓唬人，那你说来听听。”秦朗半开玩笑地说，他知道在金融和公司管理方面，洛滨是很厉害的，这是因为她钻营的就是这方面的东西。而且，洛滨的父母都是军政官员，也许跟遗传因素有关，她的确是善于管理。

　　“就跟你的男士保健品一样，打响了这方面的品牌；现在，既然你以军方作为突破口，那么你就必须打响一个品牌！”

　　“什么样的品牌？”秦朗诧异道。

　　“生物科技强军的品牌！或者说，以生物科技作为‘装备’的品牌。”

　　“为什么一定要说生物科技？我的药物都是纯中药好不好？”

　　“因为生物科技听起来更加‘高精尖’懂不懂？领导人都喜欢这种时髦的词语，显得他们与时俱进，懂不懂没关系，重要的是要让人别人觉得他们很懂。”洛滨解释说，“你需要用生物科技将一支部队完全改变，从体能到综合战斗力的改变，你要让整个军方的高官都能看到‘生物科技’展现的力量！”

　　“唔……你的声音听起来让我有些热血沸腾了。”秦朗一语双关道。

　　“滚蛋！顺便再稍稍提醒你一下，其实国家军方在生物科技方面已经有所研究了，所以你现在应该抓住时机抢占先机，不要给其他人任何机会！”洛滨道，“明白了？这一次不仅对我爸有利，对你和你未来的计划也更加有利！”

　　“嗯，明白了，上阵不离父子兵嘛！那我一定全力帮助‘咱爸’，让军方的那些大佬们见识一下‘生物科技’的力量。”秦朗道，“你可以告诉咱爸了，我马上就会组建一个‘教官团’，专门负责那一支部队的训练！另外，我会根据需要，对这一支部队提供更多的改善体能的生物药品。”

　　于公于私，秦朗认为洛滨的话都有道理。既然毒宗决定以军方作为药品市场的突破口，那么就应该彻底打响品牌，而军方打响品牌的方式就只有一种，那就是实力，绝对的实力！

　　很快，秦朗成立了一个“教官顾问团”，这个顾问团的成员，全都是秦朗从杀手集团中挑选出来的，这些人都是领域的佼佼者。在秦朗看来，杀手和士兵其实没有太大的区别，本质上都是杀人，不同的是杀手为钱而杀人，士兵是为国家杀人。所以，部队提升战斗力的手段其实就是增强杀伤力。

　　第二天一早，秦朗亲自带领着顾问团前往了洛海川的训练基地。如今洛海川的这一支部队，代号叫“虎贲”，是洛海川从整个平川省军队系统挑选出来的精锐，的确算是虎狼之师了。不过，因为人人都是虎狼，所以想要统御这一支部队也不容易，因此部队的教官就显得特别重要了。平川省军警系统的教官们，个个都在摩拳擦掌，准备接受洛海川的邀请，成为“虎贲”的首席教官，哪知道洛海川竟然在军队系统之外聘请了教官，这简直是给平川省军队系统教官们来了一个集团耳光，这些人当然是不会服气的。所以，就在秦朗的“教官顾问团”出现时，这些人也就集体现身了。

　　洛海川还未宣布任命，这些教官就带队出现了，为首的一个教官，名为郝振刚，此人在部队任教官已经十八年了，在整个平川省军警系统有很高的声望。当然，在部队声望高即意味着实力强横，传闻此人师出少林寺，无论是在军方还是在平川省江湖之中，都有不少门路。

　　“洛军长，您任命谁做教官，我们无权干涉。不过，我斗胆带着我们军队的其他教官，跟您聘用的这些教官搭搭手，相互切磋一下，应该没问题吧？毕竟，在我们军队系统中，实力才是最重要的！”郝振刚出现之后，立即发出了挑战，而且是当着“虎贲”的七千名官兵公然发出挑战。

　　这种情况下，秦朗等人不可能不应战。

　　洛海川也有些为难，他之所以聘用这些人当教官，不是为了实力，只是为了将生物科技药品的作用发挥到最大，哪知道郝振刚竟然会带人来搅局，这可让洛海川感到有些为难，早知道就应该给郝振刚这些人一些“名誉教官”之类的头衔了，现在搞得他有些被动。

　　“好，我们很喜欢和军方的教官们切磋一下。”就在洛海川感到为难的时候，秦朗已经答应了郝振刚等人的挑战。不过，秦朗现在的身份是宏邦生物科技公司的技术顾问——阴宇。

　　阴雨、阴宇，这当然是秦朗随意取的名字。不过，这家伙现在的确是像一个技术顾问：穿着西装，带着黑框眼镜，很技术范的那种。至于其他教官，则是穿着普通的黑色迷彩装。不过，虽然装扮很普通，但是这些人全都是顶级职业杀手，所以露出的杀气还是很有气势的。

　　“那好，你们双方就切磋切磋吧，就比试射击、刀械、徒手搏击三个项目吧。”既然这一场比拼已经不可避免，洛海川就只能亲自充当裁判了。在军队系统，以理服人总不如以力服人管用。


第1177章 刀枪棍棒

　　部队教官之间比拼射击，可就不是对着靶子打几枪这么简单了，双方来到射击靶场，每个人面前摆着的不是枪，而是一堆枪械零件和散落的子弹。所以，比拼射击的规则是：组装枪械的时间长短，射击的精准性。

　　双方各有两名代表上前，随着比试号令枪响，四个人同时动手，只听见“咔咔”地声音，一堆散落的枪械零件迅速组装成手枪、步枪、机枪等。

　　秦朗派出去的两人当中，其中一位代号叫“躺着开枪”，真名不祥。能取这种名字的人，年龄肯定不会太大，事实上他的年龄的确不大，这家伙是唐门培养出来的枪手，今年不过二十八岁，但是曾经在北美洪门做过三年的金牌枪手，参加过无数次帮派火并，在北美华人帮派之中人称“枪王”。虽然这个名字有些老套，但是这位“躺着开枪”的家伙，的确是一个不折不扣的用枪高手。这家伙之所以后来离开了北美洪门，就是因为他觉得帮派之间的战斗已经不够刺激了，真正的用枪高手多半都已经死在他手中了。至于另外一个人，名叫“唐安迪”，这人一个混血儿，原本是欧洲某个游戏俱乐部的高手，此人最擅长射击类游戏，而且他曾经带领俱乐部的小队取得过射击游戏世界冠军。因为觉得玩游戏不够刺激，此人在十九岁的时候被海外唐门吸纳，成为了唐门的一位金牌枪手，同时目前他也是唐门杀手的枪械教官之一。

　　很显然，秦朗派出来的这两人都是高手中的高手，当然是枪械高手。这两人虽然也有些功夫，但是功夫却未能达到武玄层次，这都是因为两人玩枪械入迷的原因。

　　习武之人，一旦沉迷枪械之中，功夫境界提升就会缓慢。这不仅仅是因为枪械容易让人分心的缘故，而且因为枪械的威力太大，让人有一种力量膨胀的感觉，所以人一旦沉迷枪械之中，就等于沉迷于对外界力量的追求。

　　不过，秦朗可以使这两人乖乖听命，自然是有控制他们的办法。

　　此时，这两人跟部队中的教官比拼枪械，两人都显得十分镇定，甚至可以说是气定神闲，但是两人的效率却一点都不慢，甚至还快得惊人，两人组装枪械的时间都完全打破了平川省军区的枪械组装的时间记录。

　　就在两位军方教官还在组装枪械的时候，秦朗这一方的两位“枪械专家”已经完成了组装，随后两人的射击更是十分惊人：

　　这两人的射击过程，似乎完全就没有仔细瞄准过，几乎抬起枪就射击，而且射击的频率很高，更夸张的是两人都是在运动的过程中完成射击，就是一边移动一边射击。在不到一分钟的时间内，两人都分别射出了五把枪中相近一百发子弹，而且没有一颗子弹脱靶，每一发都在六环之上，绝大部分都是八环到十环之间。

　　看起来这样的射击成绩不是特别好，但是一旁观战的人都惊呆了！因为在这种高频率的射击下，能够保证不脱靶就相当不容易了，何况还是枪枪六环以上，何况还是在移动的时候高速射击——

　　这是真正的实战枪法！

　　洛海川和军方的教官们都已经看出了门道，他们不知道宏邦生物科技公司从哪里请来的教官，但是毫无疑问这两人的射击水平实在太强了，甚至强得一塌糊涂，最关键这两人的枪法都是绝对利于实战的枪法！而不是射击比赛的炫酷枪法。

　　军方的两位教官终于将枪械组装完毕，但是看到这两人的“表演”之后，两人都无奈地收回了扣在扳机上的手指，无奈地放下了手中的枪。

　　这两位军方的教官也曾经跟人多次比拼枪械，但是从未有对手可以让他们还没有开枪就失去信心的。

　　这绝对是头一遭！

　　“两位，你们的枪法究竟是怎样练出来的？”其中一个军方教官忍不住问了一句，就算是输也要输得明白。

　　“杀人！”唐安迪向这位教官露出了一个帅气的笑容，“你们两位，参加真正的枪战还是太少了。”

　　居然有人说这两位军队教官参加真正的枪战太少了，听起来好像有些猖狂，但事实却是如此。这些年来，国家总体太平，军队也没有历练的机会，很多士兵都没有参加过真正的战斗。这两个教官虽然曾经参加过一些军事行动，但是作战的经验还是太少，跟这两个“身经百战”的杀手比起来的确太少太少。

　　第一项，获胜的一方自然是秦朗这边，众人有目共睹了。

　　接下里，就是第二个比试项目：刀具。

　　自从有了枪械之后，刀具的作用似乎已经被削弱很多了，但自从进行了特种兵作战之后，刀具这种古老的东西又被人拾了起来，因为特种兵作战需要考虑很多环境因素。在很多复杂的环境之下，枪械的作用受到了限制或者削弱，反而刀具这种古老的武器几乎是在任何环境下都有利用价值。比如夜间偷袭，比如跟野兽搏杀，比如野外生存、求生……所以刀具运用也变成了一项特殊的技能，并且还衍生出一种最适合军人的刀具——军用匕首。

　　所以唐三跟人比拼的就是军用匕首。

　　虽然对于唐三来说，军用匕首比飞刀重了那么一点，不过以他如今的暗器造诣，已经完全可以适应各种重量和形态的刀具了，只要是刀，在他手中就可以运用得出神入化的。

　　什么叫“出神入化”，能够将一把军用匕首用“活”的人，就叫出神入化了。此刻，两把军用匕首就在唐三的手指间转来转去，在阳光下幻化出一朵一朵的“银花”，唐三摆弄匕首的功夫可不是花架子，尤其是当他用匕首在对手的衣服和帽子上戳了七个洞而没有伤及对方皮肤之后，对面那位教官直接弃刀认输了。不过，唐三这家伙也是卖弄，待对方认输之后，随手一挥，两把匕首立即闪电般向着射击的靶子飞了过去，只听见嗡一声，其中一把正中靶心。

　　另外一把，正中前一把匕首的刀把。

　　“阴顾问，想不到你的手下真的是人才济济，我看你也是一位高手吧——郝某想要讨教两招，不知道你是否赐教？”郝振刚的面子实在挂不住了，所以他只能亲自来第三场了，好歹也要给自己的一方扳回一句。

　　看起来，这个戴眼镜的技术顾问应该比较容易搞定吧？


第1178章 技术宅的实力

　　郝振刚亲自下场挑战宏邦生物科技公司的技术顾问，这让现场观战的士兵都觉得有些胜之不武，因为这些人都知道郝振刚是一个功夫高手，一个真正的高手，而宏邦生物科技公司的这个技术顾问，看起来就不过是一介书生而已，怎么也不可能是郝振刚的对手。不仅观战的士兵如此认为，连洛海川也是这么认为的。不过，洛海川知道郝振刚下手有分寸的，于是只说了一句“点到即止”。

　　郝振刚只是想为自己这帮人找回一点面子，洛海川完全可以理解。毕竟都是军方的教官，如果完全输给了这些民企聘用的顾问，实在很丢脸的。

　　郝振刚的想法也没错，不过他绝对没想到眼前这个“技术宅”的顾问竟然是这帮人当中最强的一个！

　　也不能怪郝振刚的功夫太低，只能说秦朗隐藏实力的手段越来越强了。本来，一个人功夫越强、精气神就越强，随时随地都会释放出一股强大的威压来，就算是想要装低调都难。但是秦朗一直都在压制自身的境界，并且用诸天黑暗轮回观想法隐藏自身实力，再加上他从混沌天脉中领悟到生死气息转换之后，他对自身精气神的控制就更加高明了，几乎可以完美地隐藏自身实力了。

　　至少，以郝振刚接地境的修为，根本是看不清秦朗的真正实力。

　　没错，郝振刚虽然是平川省军区的第一教官，但是他的真正实力不过是接地境而已，秦朗是不会看错的。

　　接地境，在平川省江湖之中也应该有很高的江湖地位了，在平川省军方内郝振刚拥有如此高的地位，也应该是实至名归。

　　只是，当郝振刚走上比武场的时候，他今天心里面却一点底子都没有了，总有一种不妙的感觉在心头。这是高手的一种直觉，但是郝振刚并不认为自己连一个“技术宅”都搞不定，于是他压下了心里面的不妙感觉，将注意力放在了对手身上，希望可以轻松击败对方，扳回一点面子。

　　秦朗悠然地走上比武场，当他取下眼镜的瞬间，郝振刚立即感觉到一股强大的威压席卷而来，就如同一柄古剑擦掉剑身的尘垢之后，忽地绽放出锋利的杀气一般。

　　“怎么可能！”

　　郝振刚心头猛地一惊，他认为就算是眼前这小子故意掩藏了实力，也不可能拥有让他感到心惊的实力啊。

　　接着，秦朗脱掉了西服上衣、白衬衣，看起来就如同是一个白领技术宅准备跟人打架拼命似的。

　　一个白领准备跟一个军方教官打架，听起来简直有些滑稽，不过当秦朗的衬衣脱下来之后，没有人觉得滑稽了，无论是士兵还是那些教官，都没有一个人觉得滑稽：

　　谁曾想到，秦朗这厮“瘦弱”的白领身材下面，竟然会包裹着一具释放着恐怖气息的身体。秦朗这家伙的身体并不算强壮，没有夸张的肌肉和重量级身体，但是上身的每一块肌肉、每一根筋骨似乎都那么完美，给人一种恰到好处且力量澎湃的感觉。

　　“我草！秦朗这小子的身体究竟是怎么练出来的，下次要仔细问问他了。难怪这家伙桃花运好，感情都是凭这幅身板了……”唐三在一旁嘀咕，已经有些羡慕了。他虽然浑身的肌肉比秦朗还多，但是总感觉不像秦朗这厮这么协调，这么有爆发力似的。

　　洛滨看到秦朗这厮展露身材，双眼之中不仅有些迷醉，忽地觉得学校健美俱乐部的那些肌肉男真的是弱爆了。

　　这些人哪里知道，秦朗之所以能炼出来这副身板，那可是融和了佛、魔二宗的精髓，以佛宗的伏龙桩将魔宗的强横力量压伏在身体之中，所以才给人一种力量澎湃而不张狂的感觉。随后，秦朗服用了化龙丹和毒龙丸等，更利用点宫针法刺激“龙之血脉”，将龙脉造化纳于身体之中，所以此时秦朗的身体应该是佛、魔、龙三者融和为一，这完全就是巅峰武道的结晶。

　　可以说，即便是郝振刚也根本看不透秦朗这一具身体的真正玄妙，不过郝振刚能感觉到秦朗这一具身体带来的危险气息，所以他主动向秦朗出手了。一个部队教官挑战技术白领，而且还主动出手，多少有些胜之不武的感觉，但是郝振刚现在已经顾不上了。

　　吼！

　　郝振刚一出手，就是他最擅长的伏虎拳，罡气至拳头上爆发而出，的确有猛虎出闸的感觉，现场爆出一阵喝彩声。

　　不过在秦朗看来，他只需要一出手就可以击败郝振刚，但是他却没有这么做，因为有些时候是需要低调的。一招击败和一百招击败一个人，是完全不一样的。郝振刚又不是什么生死仇敌，秦朗犯不着将他完全得罪了。

　　嘶！

　　秦朗施展出蛇形拳，以一招“盘蛇抬头”架住郝振刚的一拳。秦朗极其擅长形意拳，一招一式都能形意神兼备，让人一看招式，自然就联想到一头巨大的蟒蛇摆出盘蛇阵的样子，蛇头、蛇尾相互配合，攻守兼备。

　　砰！

　　两人硬拼了一记，似乎是平分秋色的局面。

　　郝振刚知道现在已经是骑虎难下的局面，再度向秦朗出手，依旧是伏虎拳，不过声势比刚才更加厉害。

　　咻！

　　秦朗的拳头忽地从蛇形变成了“鹤嘴”，拳头就如同仙鹤冲天，刚好迎上了郝振刚的一拳。

　　接下来，秦朗将“蝎子摆尾”、“蜈蚣跳”、“蛤蟆吐气”、“螳螂刀”、“金蛛银丝手”等等功夫都施展出来了，他的形意拳当真是五花八门、让人眼花缭乱。不过，也是最具美感的拳法了，很多士兵的功夫底子不高，觉得秦朗的招式很“花俏”，就像是在“表演”功夫一样，但又觉得不像是表演，因为秦朗的一招一式都似乎蕴藏着惊人的力量，一拳一腿甚至一根指头，都可以将空气戳得“爆炸”，这怎么可能是表演的功夫呢。

　　郝振刚见始终无法压制住秦朗，心头不免有些急躁了，于是准备展露出他接地境的真正实力了，准备吸纳地煞之气，彻底压制住秦朗。在郝振刚看来，人力终究有穷尽，天地之力却是无穷无尽，眼前这小子招式、罡气都纯正无比，但是只要不能接地通天，依旧不是他的对手。

　　不过，就在郝振刚准备吸纳地煞之气为自己所用的瞬间，他的脸上忽地显现出惊恐之色！


第1179章 豺狼虎豹

　　郝振刚正要从地下吸纳地煞之气，忽地感觉到强烈的地煞之气源源不绝地向秦朗身体涌去，如同长江大河一样，而秦朗的身体就好像是深邃莫测的大海。而郝振刚，居然连半点地煞之气都无法吸收到！

　　啪！

　　秦朗脚下的橡胶地面，顷刻间出现了无数的龟裂纹。同时，秦朗这家伙的气势好像在顷刻间提升了数百倍，虽然这种气势膨胀只在顷刻间，但是足以让郝振刚吓破了胆子，这家伙几乎毫不犹豫地向秦朗抱拳认输了。

　　“唉，看来已经越来越不好压制了。”秦朗在心头嘀咕了一句。刚才那一瞬间，因为地煞之气的源源不绝涌入，他几乎压制不住自己的境界了。一旦发生那样的状况，恐怕他就是不出手，这个训练场也会被震碎，郝振刚也会被他震成内伤的。不过，那样的话就显得太恐怖了。

　　观战的士兵们大多没有明白究竟发生了什么事情，只有少数一些教官捕捉到了那一刹那的恐怖气息，不过他们都认为那只是错觉而已。必须是错觉才行，那种气息根本就不应该是“正常人类”拥有的。

　　对于秦朗来说，跟郝振刚的比试根本就是一次表演，因为如果是比武的话，郝振刚一招就躺下了。之所以会表演这么久，都是因为这一场表演很有必要，既可以给郝振刚等教官一些面子，让他们不会输得太难看，同时也能让这些士兵欣赏一场好戏。

　　获胜之后，秦朗用雄浑地声音向这些士兵道：“各位，我以前就是一个小职员，身体素质很差的，对于练功习武这些事情想都不敢想。后来我们公司研发了一些改善身体机能的药物，大幅提升了我的身体素质，所以我现在从一个身体瘦弱的小白领变成了一个强悍的习武者。你们是战士，你们每个人的底子都比我好，如果按照这些教官的安排和训练，我相信你们会比我更强……”

　　以自身作为实例进行宣传，效果是相当不错的，这些士兵立即对秦朗这帮人的训练模式产生了浓厚的兴趣。至于平川省军方的这些教官，也是知难而退了。这些教官离开的时候，其中一个教官向郝振刚道：“郝教官，我总感觉这些人来历不明，不像是军方的人——”

　　“输就输了，不用给自己找理由。何况，他们究竟是什么人，究竟来自什么地方，跟我们没有任何关系！我也不想跟这帮人有什么关联。”郝振刚想到刚才那小子的可怕气息就不寒而栗，他的确一点都不想跟这些人再扯上任何关系。

　　确定秦朗这帮人作为军队的教官之后，训练立即就开始了，可谓是争分夺秒。既然秦朗和洛滨认为应该将“虎贲”部队作为宏邦生物科技公司的一个招牌，形成所谓的品牌效应的话，那么秦朗就必须全力以赴地提升这些人的实力。

　　当然，无论是枪械、刀具还是空手搏斗等各种项目的训练都有专门的教官负责，并且不是由一个教官负责，而是由多名精通该项目的教官共同负责，确保部队的每个战士都能得到充分的指点。

　　秦朗，作为公司在这里的“技术顾问”，他的主要职责并非是教授东西，因为这些来自杀手集团的教官们足够胜任教育的职责了。秦朗留在这里，主要就是不断地改善和提升这些战士的身体机能，确保各种药物的药性能够充分释放出来，不仅要将这些战士身体中的毒素和杂质完全清理掉，而且还要将他们打造成铜皮铁骨、反应如风、意志如钢的“超级战士”。

　　虽然秦朗已经有好几种专门改善和提升这些战士身体机能的药物，但是这些药物也不能随意乱吃，需要根据他们训练的项目、每个人的体质，拟定服用药物的时间、剂量等，确保每个战士的潜力都被激发出来，并且提升到极致。

　　可以说，唐三、唐安迪这些所谓的“教官”，根本就是一群“豺狼虎豹”，这些人身上可没有多少人性的，他们会像训练杀手一样不断地压榨这些战士的潜能，不断地通过摧残他们的身体来激发他们的潜力，直到将这些战士折磨得体无完肤为止。相信用不了多久，“虎贲”的这些战士就会明白什么叫“魔鬼训练”了。这时候，他们才会知道以前的教官是多么的仁慈了。

　　同时，有些战士会被淘汰，不是被秦朗等人淘汰，而是他们会自行选择离开，因为不是每个人都能在这种魔鬼训练中坚持都最后的。不过，但凡是能坚持到最后的人，都会拥有根本性的变化。

　　当各项工作安排完毕之后，秦朗和洛滨离开了部队训练基地。

　　在车上，洛滨向秦朗问道：“你就打算放手不管了？”

　　“有唐三这帮人做教官，你有什么不放心的？”秦朗道，“你应该知道，这帮人可是训练职业杀手的呢。”

　　“就是因为我知道，所以才担心嘛。这些战士可不是职业杀手，我担心他们熬不住的。”洛滨的确是有些担心。

　　“呃……放心吧，反正死不了人的。”秦朗道，“另外，你以为我现在走了就没事了？我还得仔细看看这些战士的资料，然后根据他们每个人的情况配制一些特殊的药剂，将他们的潜力完全激发出来。还有，我已经安排人随时记录他们在训练过程中的各种数据，这些数据经过汇总分析之后，就会形成一套完整的‘生物科技训练模式’数据，我会根据这些数据进行一些药物方面的调整，另外这些数据也将会成为日后我们向军方推广的有力证据。你不是说要将这一支部队建成一个品牌性的东西么，那么我会将他们最后也变成一群真正的豺狼虎豹！”

　　“行了，知道你厉害——对了，你现在有空闲时间么？”洛滨的声音忽地变得有些异样。

　　秦朗不禁有些诧异，问了一句：“干嘛？”

　　“干嘛？当然是干……你……”洛滨对秦朗这厮的不解风情很是不满。到现在为止，秦朗刚才那裸着精壮上身的样子都还在她的脑子中晃来晃去，晃得她心慌慌、心痒痒地，竟然身体不禁有些湿润，似乎窗外面那丝丝春雨飘入了她的身上，打湿了她的衣衫。


第1180章 鸿门茶

　　目前的秦朗，始终是一个不能见光的人，所以大部分时间他都只能呆在杀手集团的地下基地当中。

　　但即便是呆在暗无天日的地方，秦朗也不能隔绝所有的麻烦。有些麻烦事情，躲是躲不掉的。比如道教在杀手界的代言人阴阳，就不是秦朗能躲掉的。

　　也不知道阴阳是否从百鬼那里得到了秦朗的联系方式，总之阴阳这家伙约秦朗在安蓉市的某个老茶馆见面。

　　对于阴阳这样的人，很难拒绝其“约会”，因为一旦选择拒绝的话，他恐怕就会想方设法地找到秦朗的藏身之所。

　　在一个喝盖碗茶的老茶馆中，秦朗见到了阴阳。

　　走入这个茶馆当中，秦朗立即感到了好几股强大的精神力从他身上扫过。顿时，秦朗意识到这个茶馆可不是一个普通的茶馆了，这里喝茶的人，也不是普通人。看来，这一次喝茶的事情，也许不是阴阳自己的主意。

　　“鸿门宴啊！”

　　看到阴阳的时候，秦朗禁不住发出了一声感慨。

　　阴阳知道秦朗话中的意思，淡淡一笑道：“杀手界的有些事情，需要兄台帮忙交代一下。”

　　“我交代一下？我能交代什么？”秦朗故作诧异，“你跟百鬼的事情，难道他们不知道？”

　　阴阳脸上显得有几分尴尬，他没有回答这个问题，而是招呼秦朗在一张茶几面前坐了下来。他们的茶几旁边，还有两桌茶客，都是清一色的老道士，所以这一场鸿门宴真是太实在了。

　　不过，秦朗知道这阵仗看似是鸿门宴，但实际上未必是，因为这里毕竟是安蓉市城区，这些老道士就算是要动手，也不会选择在闹市区。还有一点，秦朗感觉今天的主角也许不是自己，而是阴阳。这些牛鼻子老道士个个眼高于顶，肯定不可能专门来看他。

　　既然不是冲着自己来的，坐下之后，秦朗就开始喝茶，既然这些人不着急，他又何必着急呢？

　　屋子里面异常地安静，似乎只有喝水的声音。

　　这些老道士很沉得住气，不过秦朗就更沉得住气，反正这些人不开口，秦朗也就懒得开口。

　　“咳……”

　　最先开口的还是阴阳，不咸不淡地问了一句，“虫妖兄，近来可好？”

　　“托你们的福，还不错。”秦朗故意说了“你们”二字，这个你们似乎将阴阳和百鬼一齐带上了。反正秦朗已经拿定主意了，杀手界的事情就算在佛、魔、道三宗教头上，他暂时不想掺和。

　　“这个……虫妖兄，据我所知，现在杀手界是你们的人在掌控着。”阴阳不忘提醒秦朗一句。

　　“噢，是吗？”秦朗装糊涂道，“对了，阴阳兄以前的属下呢……该死，我怎么把这事给忘了，他们都替百鬼做事了吧？不过，别怪当兄弟的没有提醒你，我还知道一些消息，听说钢拳的手下现在也在替百鬼做事。钢拳那人，你应该比我清楚，他为什么要这么做，肯定也是为了讨好百鬼……你懂的。”

　　秦朗这厮的确是有些无耻了，他这是准备让道教的人都以为阴阳和钢拳是为了争风吃醋，所以才将杀手界的格局给搞乱的。虽然这个理由听起来有些白痴，但目前的事实就是如此，阴阳几乎是百口莫辩。

　　果不其然，一旁的老道士发出了一声冷哼，声音不大，但是落在秦朗耳朵里面就如同是打雷一样，看来这个老道士非常不满。

　　秦朗不知道这些老道士出现在这里的真正目的，不过他可不想成为这些老道士重点盯防的对象，所以他接着说：“阴阳兄，我觉得还是旁观者清，既然你和百鬼是郎才女貌的，为何不求这些前辈向她的宗门提亲呢——”

　　“放肆！”

　　又一个声音猛地响了起来，秦朗面前的茶杯忽地“啪嚓”一声炸裂了，这老道士的“音波功”果然是厉害。

　　“我说各位前辈，你们这还让我说话不？”秦朗有些苦恼地说，“我说的都是实话，如果你们不让我说实话，那我真的无话可说了。”

　　“虫妖兄，你何苦让我为难？”阴阳的语气显得有些忧郁，“魔、道之间，犹如正邪不两立，我和百鬼那是不可能的。至于我的手下为何成了百鬼的手下，难道这事情你不清楚？”

　　砰！

　　秦朗这家伙拍案而起，显得义愤填膺，“阴阳，你这么说就没意思了吧？正邪不两立的这种话我就不做评论了，反正你要真觉得正邪不两立，你就不应该对人家动念头，装什么正义有意思么？至于你的手下为什么成了百鬼的手下，干我什么事情，跟我有多大关系。你要是不爽的话，直接找百鬼去啊，找她把这些人弄回来就行了，你找我是什么意思？”

　　别说，秦朗这番话虽然亦真亦假，但是却很容易糊弄人，至少那些老道士没有提出质疑。

　　不过，阴阳这会儿大概是将秦朗恨得牙痒痒了，但这家伙的脾气一向很少，心头虽然不高兴，脸上却没有表露出来，继续道：“虫妖兄的话不无道理，不过现在好像你们才是受益者吧？杀手界的生意，不都被你们掌控了吗？”

　　“是啊，这当然要多亏阴阳兄和钢拳了，如果不是你们两位成全，我们这个杀手集团也不可能掌控杀手界的生意，毕竟你们都是有后台的，我们真的惹不起。”

　　秦朗淡淡一笑道，“只不过，也就是你们‘鹤蚌相争渔翁得利’而已，如果你不跟钢拳争斗的话，我们也没有这个机会。当然，如果阴阳兄舍不得杀手界的话，我随时欢迎你回来，甚至你要加入我们杀手集团都没有关系，我可以帮你谋取一个位置的。”

　　“多谢虫妖兄的好意了。”阴阳哼了一声，看样子他已经极度不爽了。

　　秦朗其实看出了阴阳现在的处境，这帮道教的元老很明显是要阴阳对之前发生的事情给出一个交待，而且阴阳似乎也准备坦白了，不过道教的这些元老显然不十分相信阴阳的话，所以阴阳需要一个证人。这个证人就是虫妖，因为虫妖好像从头到尾都参与过这事，只是阴阳没想到虫妖这个“证人”变成了“整人”，不断地往他身上破脏水，阴阳现在已经是百口莫辩了。


第1181章 卖身契

　　秦朗跟阴阳谈不上什么交情，所以当然不会替他说好话，况且在秦朗看来阴阳这家伙有一点不够男人，在感情方面有些优柔寡断，这大概是很多帅男的通病，喜欢玩什么狗屁格调，但实际上所谓格调和装逼在本质上没多少区别，就比如你明明想一口喝干茶杯的茶，却要装格调小口小口地喝，这就没有任何意义。

　　阴阳这家伙，明明对百鬼有想法，但是却不敢大胆地表白和追求，这或者跟他的成长环境有关系，毕竟在一群禁欲的道士之中长大的男人，心里上和生理上都可能出现一些问题。比如，道教的经书当中肯定不会专门开设“生理知识”这一门课程。

　　虽然有些同情阴阳，但是这家伙在自己的长辈面前表现得太懦弱了，所以秦朗也不想帮他。

　　何况，秦朗还需要他和钢拳继续背黑锅呢。

　　“好了，具体情况我们都清楚了——你叫虫妖是不是？”这时候，旁边有个老道士用居高临下的口气询问秦朗。

　　“是，前辈。”既然要让阴阳继续背黑锅，秦朗就必须继续装低调。

　　“虫妖，告诉我你为什么要做职业杀手？”老道士询问秦朗道。

　　“当然是为了利益！为了修行！”秦朗毫不犹豫地说，“进入杀手界，才能享受自由地杀戮，而且还能面临许多未知的挑战和危险，关键是还有丰厚的回报。”

　　秦朗这些话，那就是很多杀手的心声。

　　如果秦朗的杀手集团不是给这些杀手提供获取灵丹的机会的话，他根本不可能招募到如此多的杀手为其效力。当然，也有些杀手是为了金钱，但是灵丹即意味着金钱，并且不止是金钱。

　　“为了利益？不是为了效忠么？”老道士又问了一句。

　　“效忠？当然是效忠我自己了。”秦朗嘿嘿一笑，“人不为己天诛地灭，我虫妖杀人，当然是为了自己。我可不像阴阳兄，可以为了女人付出这么大的代价，不就是女人而已，有了钱还愁没有女人，前辈您觉得呢？”

　　“是，女人不过是玩物而已，切不可玩物丧志。”那老道士又道，“虫妖，你是一个有前途的杀手，而且你的潜力也不错，不知道你是否考虑加入我们道门呢？”

　　“加入道门？”秦朗犹豫道，“这个……前辈，我对道门是心怀敬畏的，但是我不想受困于道门。你看看阴阳兄，喜欢一个女人都要被你们干涉，我可不想遭受这样的待遇。”

　　“我也只是随口说说而已，况且你身上戾气太重，也不适合加入我们道门。不过呢，或者你可以考虑跟我们道门合作。你需要的东西，你需要的利益，我们道门都能提供给你。”老道士向秦朗道。

　　秦朗一听“利益”，果然有些心动了，说道：“请前辈明示。我这人是追究利益，不过首先我要确保自己的小命不会丢。”

　　“这个你尽管放心，我们道门是不会害你的。原本，阴阳是我们道门在杀手界布置的重要棋子，现在他既然出了偏差，暂时坏了棋局，所以我们需要一个人暂时代替他的作用，这个人就是你。”

　　“我？前辈厚爱，我是很感激的。不过，我这人干不了阴谋诡计的事情，你们要是想让我在杀手集团卧底的话，我可没这么大的胆量。”秦朗表现出一副小人的面孔。

　　“没有那么复杂，不过就是替我们道门杀一些人而已。”老道士轻描淡写地说。

　　“只是杀人而已？那没有问题啊，这是我的本职工作嘛。”秦朗这一次答应得很干脆，“只是不知道待遇如何？”

　　“替我们做一次事情，你可以得到三枚聚气丹。”老道士随后一挥，一张纸轻飘飘地飞了过来，落在了秦朗面前，“这是契约书。”

　　秦朗知道这一张契约书不简单，不过瞅了瞅之后，秦朗还是刺破手指，在上面按下了血手印。因为他知道这一张“卖身契”是必须要签的，既然这些老道士都已经提前拟定好了，那么就不可能给他反悔的机会。亦或者，反悔就是死路一条。

　　秦朗签了这一份卖身契之后，那老道士立即给秦朗下了一个任务：段长野。

　　“这人是谁？”秦朗从来没有听过一个叫段长野的人。

　　“这是他的资料。”阴阳将一份资料递到了秦朗手中，“本来这应该是我的任务，不过现在归你了。”

　　“荣幸之至。”秦朗接过了阴阳手中的牛皮信封，取出了里面的资料。

　　原来，这个叫段长野的人竟然是平川省境内的一个药商。除了他药商的身份之外，还有他的住址等信息。

　　当然，秦朗知道这段长野不是资料中这么简单，但是道门给的资料既然就这么简单，那么就意味着他们能告诉秦朗的信息就这么多了。

　　“这个任务好像很简单，你们不介意先付酬劳吧？反正，我知道你们道门的厉害，不可能不办事就跑路了。”秦朗道。

　　老道士哼了一声，将三枚聚气丹丢了过来：“尽快办好这事，否则我们就只能找人来办你了。”

　　“前辈放心，我做事一向效率高。”秦朗嘿嘿一笑，“如果没有别的事情了，那我就告辞了。”

　　没有人挽留，秦朗于是就离开了这里。

　　当秦朗走了之后，现场忽地多了一个人，这是一个中年道士，他就好像凭空出现一样，就这么站在阴阳面前：“阴阳，你让我很失望啊。”

　　“父亲——”

　　“称我宗主。”中年道士冷哼一声，“你是我道教之子，居然会被一个魔女、一只臭虫给耍了，简直是堕了我神道宗威名！从今天开始，你就给我回神道宗的宗门，闭关苦修！”

　　“宗主，能够让我跟百鬼道别？”阴阳哀求道。

　　“区区一个魔女，不值得你留念，等回到神道宗之后，我会斩断你的孽缘，到时候你自然不会再被她所迷惑了。”中年道士冷漠地说。

　　“不！父亲，求您别这样！”阴阳似乎想到了极其可怕的事情，“父亲，我自己就能斩断孽缘，请您让我自己动手吧。”

　　“哼！你最好自己动手。”中年道士冷哼一声，随后抓起秦朗之前留下的那一张契约书，冷笑道，“只是一只臭虫罢了，他居然以为能逃脱我们神道宗的掌控，真是可笑之极。”

　　听见中年道士如此评价虫妖，阴阳本想反驳的，因为他总觉得虫妖这家伙身份诡异、手段也诡异，但是在威严的父亲面前，阴阳只能表现出一个听话的孩子样，而不是威名赫赫的杀手。


第1182章 有趣的事情

　　“段长野，平川省长野药业集团的董事长，虽然是上市公司老总，但是为人低调，很少在公开场合露面……”

　　秦朗返回了杀手集团的地下基地之后，就开始查找这个“段长野”的资料。在秦朗看来，道教的人给他这个任务肯定不简单，否则也不会以三枚聚气丹作为代价了。虽然这三枚聚气丹都是中等成色，但好歹也是灵丹，而且习武者人人都可以服用，服用一枚聚气丹，都可以省去一年呼吸吐纳天地灵气的功夫了。

　　不过秦朗对这些聚气丹没有多少兴趣，所以直接丢给了胖虎服用。

　　“主人，将这个任务交给我去做吧。”胖虎从秦朗这里得到了好处，立即就开始主动表现了。

　　“交给你去做——唔，好像也不失为一个办法。”关于这个段长野，杀手集团也没有更加详尽的资料，似乎这家伙就是一个正常的商人而已。但是，秦朗百分百可以肯定他不是一个简单的药商，只是他不知道这个人究竟隐藏着怎样的秘密。既然无法得知，就只能通过试探的办法了。

　　或者，胖虎还真是一个不错的选择。毕竟，它是一只猫。

　　“主人你放心，我这就去搞定那家伙。”胖虎居然嘿嘿笑了一声，显得很怪异。看来这家伙灵丹吃多了，越来越像“妖怪”了。

　　“等等——”秦朗赶忙叫住了胖虎，“如果你不想死在那里的话，就跟我一起去，这事情没这么简单。”

　　“主人，哪有那么复杂，这个人的资料我不是刚看过了么。”胖虎不以为然地说。

　　“你看到的只是表面资料。”秦朗提醒胖虎道，“别以为你现在已经成了真正的职业杀手了。作为一个杀手，首先要考虑的不是怎么杀死目标，而要考虑你怎么才不会死。杀人者人恒杀之，这个道理千古不变，别以为你是一只猫就能为所欲为，如果你不小心点的话，暴露了身份，只怕会死得很惨的。”

　　“很惨？怎么个惨法？”

　　“人类杀手，如果杀人不成功，很可能就被别人给宰杀了。但你是一只猫，你不仅可能被人给宰了，而且还可能被人给吃了。”秦朗恐吓胖虎道。

　　“人类真是残忍。”胖虎人不知感叹了一声。

　　“弱肉强食，这可没什么道理可言。”秦朗道，“首先要弄清楚这个段长野的真正来历，他绝对不可能是一个普通的商人——这样，你先去段长野家中观察观察。记住，只准观察，不准你出手！”

　　“老大，你是不是太过小心了。”胖虎似乎对秦朗的“优柔寡断”有些不赞同。

　　“记住老子的话，否则你就没灵丹吃了。”秦朗冷哼了一声。

　　如果这个段长野这么容易被干掉的话，道教的那帮人怎么可能给秦朗如此高的待遇。别以为秦朗可以随便给胖虎发放丹药，好像丹药不值钱一样，但实际上秦朗也只是对自己身边这些人慷慨而已，龙蛇部队、杀手集团的人，得到灵丹的额度依然是有限的。

　　胖虎见秦朗如此坚持，也就不敢违背秦朗的话，乖乖地潜入了段长野的大宅之中。

　　两天之后，胖虎这家伙返回到了秦朗身边，向秦朗道：“主人，那个段长野看不出什么问题，家里面虽然有些人在练武，但是进入武玄层次的就寥寥几个人，就算是我出手都能解决他……”

　　“但是呢？”

　　“什么但是？”胖虎问。

　　“但是你觉得有什么地方不对？”秦朗道，“说关键的。”

　　“不知道为什么，进入段家的院子，总感觉毛骨悚然的，就好像是被什么东西盯着一样。”胖虎向秦朗道。

　　“这就对了。”秦朗道，“进入段家这两天，我通过精神印记试图找到你，但是我的精神力都被斩断了，所以我肯定是段家里面有古怪。并且，更奇怪的是，斩断我精神力的东西，绝对不是人。”

　　“不是人？难道是妖怪？”胖虎也开始有些惊骇了，全身毛发猛地竖起。

　　“你不就是妖怪么，所以就算是段家有妖怪存在，那也很正常。”秦朗道，“不过，你没有出什么事情，就证明那东西应该没有注意道你的存在。”

　　胖虎松了一口气，全身的毛发收了下来。

　　“你再仔细想想，段家的那些人还有什么特殊的地方。”秦朗道，“只要是邪门的事情，都应该有迹可循的，仔细想想看。”

　　胖虎仔细地回忆了一下，然后似乎想起了什么：“对了，段家的人好像每天都要杀鸡，他们后院有一个鸡舍，里面喂的都是公鸡。”

　　“唔……全都是公鸡？”秦朗觉得这可能就是关键所在了。雄鸡的鸡血，为至阳辟邪之物，段家这样的人家不缺少鸡肉吃，养着这些雄鸡的确是有些异常。

　　看来，段家的这些雄鸡应该就是问题所在。

　　秦朗想了想，向胖虎道：“你回去，继续盯着那些雄鸡，看看他们用这些雄鸡干嘛。如果有异常的东西，立即向我汇报！”

　　胖虎应了秦朗的要求，继续返回去监视段家的动静。

　　秦朗之所以没有跟胖虎一同前往，是因为他还想知道道教那帮人为何要收拾段家，如果不知道其中的利害关系就贸然卷入其中的话，那会非常危险的。

　　只是，杀手集团的渠道已经查不出段家的问题所在，这就意味着秦朗只能借助于其它渠道了。幸好秦朗的确还有其它的渠道可以借助：青城派！

　　道教十二门，青城是其中的佼佼者，而且青城派也是平川省境内最大的一股道教势力，所以应该知道一些情况。

　　为了迅速了解情况，秦朗前往了以前他和水镜真人见面的茶馆。进入茶馆之后，秦朗向里面的服务生道：“劳烦通告一下水镜真人，就说有朋友想见见他。”

　　“水镜真人可不是谁人都能见的。”服务生似乎并不给秦朗面子。

　　“那你就告诉他，有一个叫‘虫妖’的人想见他，如果他还没空的话，那我就离开。”秦朗也不跟这个服务生一般见识，他知道这个服务生也是青城派的。


第1183章 段家的秘密

　　服务生很快去通告了，过了一阵之后，这个服务生将秦朗请上了二楼，让他稍等片刻。

　　大约过了十几分钟，水镜真人出现了，他走进来向秦朗道：“虫妖先生，你是杀手，我是道士，不知道我们之间有什么交情么？”

　　“交情，都是交谈出来的，如果水镜道长不跟我谈的话，我们就没什么交情可言了。不过，我有一个姓秦的朋友可是你的老熟人了，所以我想我们或许可以有些交情的。”秦朗知道提出“秦朗”这个名字后，他们才有交谈的可能。

　　果然，提到“姓秦的朋友”之后，水镜道人坐了下来，向秦朗问道：“虫妖先生，你那位朋友现在可好？”

　　“他消失一阵子了。”秦朗道，“江湖上有传闻他已经挂了，不过根据我对他的了解，他不是一个容易被人挂掉的人。”

　　“没错，他不是那么容易挂掉的人。”水镜道人郑重地点了点头，在青城派之中，水镜道人的功夫境界不是最高，但是风水命理方面却十分擅长，可以说是无人出其右。水镜道人曾经看过秦朗的面相，这家伙怎么看也不是一个夭折的短命相，而且这家伙夺走了叶家的气运，虽然有些波折，但是波折之后应该飞黄腾达才对。

　　“既然我们都是熟人，那么我就开门见山了。”秦朗说明了来意，并且说他接到了一份来自道门的任务，目标就是段长野。

　　当然，秦朗省略了阴阳等人的身份，他不想透露太多信息出去，阴阳后背的这帮人，很显然是不好惹的。

　　“段长野，长野集团的董事长……唔，莫非你想动一动他？这个人，不好惹啊。”水镜道人果然知道此人。

　　“还请道长指点一二。”秦朗将一个玉石盒子递给了水镜道人，盒子里面是一枚化龙丹，他知道想要从水镜真人口中得到一些有价值的消息，那就必须付出一些代价。

　　水镜真人小心地打开盒子，闻了一下立即将盒子关上了，动容道：“这是……龙气！这可不是简单的灵丹啊！”

　　“这应该可以显示出我的诚意了吧？”秦朗装着有些心疼地样子，“这一枚丹药可是我千辛万苦弄到的，可惜我曾经从秦先生那里得到过一枚，这丹药我再服用也没有太大的益处。水镜道长，这一次任务对我来说非同小可，希望您指点迷津。”

　　收人钱替人消灾，这可是千古不变的道理。

　　水镜道人既然收了灵丹，就不得不说出一些秘密了，于是他向秦朗道：“我们青城派，曾经对段家出过手，因为段家的生意曾经危急我们道门的产业。不过，那一次我们损失了三个元罡境的高手，这三个人死得不明不白，甚至连尸体都没有留下。”

　　“什么叫连尸体都没有留下，难道这段家的人还能吃人不成？”秦朗故作诧异状，然后期待下文。既然作为一个观众，那么就应该当一个合格的观众，表示他在很认真地听水镜道人的话。另外，也在提醒水镜道人，只是这些信息的话，可值不得一枚化龙丹的价值。

　　果不其然，水镜道人接着又道：“三个元罡境的高手，进入段家，就如同石沉大海一样。就算是一颗小石头丢进水中，也应该砸出一点浪花才对，但是三个元罡境的高手进入段家，却连一点音讯都没有，我也想告诉你他们在段家里面发生了什么事情，但可惜的是我没有得到任何信息反馈。如果我们知道段家的底牌，这些年早就已经对他们动手了。”

　　“唔……道长，你的回答让我感觉有些亏本啊。一枚化龙丹，就换来你这一点信息，你说我是不是亏得慌呢？”

　　“你也不用着急，虽然我们没有查清楚段家的底牌，但是我们知道雇佣你的人想要从段家得到什么。”水镜道人露出略带神秘的表情。

　　“道长，您就别卖关子了，行么？”秦朗的确有些不耐烦了。水镜道人这个老家伙，总是喜欢吊人胃口。

　　“你知道段家真正的财路是什么吗？”

　　“药品。”秦朗答道，“段家不是在经营药品公司么？”

　　“那只是他们掩人耳目的手段而已。”水镜道人摇了摇头，然后低声说道，“是一种很特别的矿石，非常稀少的矿石。对于普通人来说毫无用处，但是对于武玄之上的修行者来说，却是十分有用的东西。”

　　“难道是——灵石？”秦朗压低声音道。

　　“嘿……虫妖先生果然是见多识广呢。”水镜道人呵呵一笑，随后就不再说什么了，很显然他认为这个消息足以价值一枚灵丹了。

　　在秦朗看来，这个消息也足够一枚灵丹的价值了。灵石这东西，秦朗也是接触过的，在十里峪的风水阵法中，秦朗就找到了一些成色不太好的灵石。虽然成色不太好，但灵石的确是可以帮助习武者提升修为，作用类似于一些灵丹。

　　如果是为了灵石的话，那么这事就有些复杂了。

　　秦朗想到了胖虎这只懒猫的处境，立即起身告辞。

　　水镜道人和这个虫妖没什么交情，也不久留，只是本着江湖道义提醒了秦朗一句：“虫妖先生，那种石头虽然是好东西，但是没有命值钱。”

　　这是水镜道人在提醒秦朗，段家就算是在经营着灵石的生意，那也不是谁人都可以染指的，青城派既然知道这个消息，却还不敢打段家的主意，这就足以说明情况了。

　　这个段家，果然是不简单呐！

　　秦朗离开之后，就打算将胖虎叫回来，因为水镜真人的这番话让秦朗不得不重新评估段家的实力。一旦胖虎这家伙贪功冒进的话，恐怕就会被段家的人发现，到时候被人捉了吃肉也还是有可能的。

　　天有不测风云，有些时候当真是担心什么来什么。当秦朗试图通过胖虎身上的精神印记联络它的时候，他的精神力却再一次被一股神秘力量给斩断了，而且这一股神秘力量竟然试图击破秦朗的精神世界！


第1184章 精神剑气

　　在秦朗的精神世界之中，出现了一道精神力形成的“剑气”，这一道剑气不是普通的剑气，介乎虚无和真实之间。一旦秦朗的精神力压制不住它的话，恐怕它不仅能击破秦朗的精神世界，甚至会直接斩开秦朗的头颅。

　　这是精神力凝实的征兆，似乎是武魂境顶尖高手的手段。不过，秦朗曾经领教过了唐圣音的“精神刺”，这一道剑气简直比精神刺还要恐怖，因为它是介于虚无和真实之间，介于无形和有形之间，所以这一道剑气十分难以抵御。幸亏秦朗的精神力修行远远超过了他自身的功夫境界，且拥有第二精神世界，所以当这一道精神剑气闯入精神世界的时候，秦朗立即施展诸天黑暗轮回观想法，以黑暗精神力不断地束缚着这一道精神剑气，不断地消磨它的锋芒。

　　黑暗，包容一切，吞噬一切。

　　无论是虚无还是真实、有形还是无形，最终都将归于黑暗之中。

　　当秦朗的精神世界完全化为黑暗的时候，这一道精神剑气终于无所遁形了，它完全迷失在无边的黑暗之中，不过它的锋利却并未消失，它不断地在黑暗中穿梭，似乎不达目的誓不罢休。

　　但是，这一道精神剑气似乎没有主宰，不像是某个人在操作它，因为它没有太多变化，似乎只是一味地想要斩破秦朗的精神世界，然后击杀秦朗。即便是这一道精神剑气被黑暗所困的时候，它依然执着地想要破坏秦朗的精神世界。如果这一道精神剑气真有主人的话，它不应该如此“愚蠢”才对。如果它更狡猾一点的话，秦朗也许困不住它，也许它会给秦朗带来更多的麻烦。

　　但是现在，这一道精神剑气很快就在黑暗的侵蚀之下逐渐丧失了意志，最后终于被秦朗用诸天黑暗轮回观想法降伏，将其化为自身的一道精神剑气。

　　秦朗本想进一步炼化这一道精神剑气，但是他觉得很浪费，因为炼化这一道精神剑气固然是可以让秦朗的精神修为多一些体会，但是在短时间之内他肯定无法复制出同样一道精神剑气出来。所以，秦朗觉得最明智的做法就是将其彻底降服，然后将其变成自身的精神剑气。

　　大约停留了十几分钟时间，秦朗才彻底达到了自己的目的，并且将这一道精神剑气藏于第二精神世界之中，不断地用诸天黑暗轮回观想法的黑暗精神力洗涤这一道精神剑气，然后以自身精神力温养它。

　　经过了这一下，秦朗也推测出胖虎这家伙百分百已经进入了段家的院子。秦朗不敢继续感应胖虎的精神印记了，因为如果再多几道精神剑气的话，他就肯定挡不住了。

　　现在，秦朗只能期望胖虎这家伙不会乱来，不会白痴地在段家乱搞。

　　同时，秦朗火速赶往段家的大宅院。

　　段家的主宰距离安蓉市差不多一百多公里，秦朗一路飙车，将近一个小时才赶到。不过，在距离段家大宅院几公里的地方秦朗就停车了，然后步行前往段家的宅院。

　　不得不说，段家的宅院位置真的不错，背靠大山，前面有一条小河，依山靠水，这是很好的风水格局。但是，最重要的是段家的宅院背后就有一条灵脉，不过这一条灵脉却只有很少的灵气泄露出来了，似乎已经被禁锢住了，如果不是秦朗的体质特殊，带着混沌天脉的气息，他恐怕也无法发现异常。

　　灵脉异常，让秦朗不禁停住了脚步，仔细观察着四周的情况。

　　可能是因为灵脉被禁锢的原因，除了段家背后的大山有些生机之外，四周其余的山峰都是光秃秃一片，给人死气沉沉的感觉。

　　而且，这里本来是一块风水宝地，照理说应该有不少人家才对，毕竟华夏人口众多，这里距离省城安蓉市也不过一百多公里，照理说不会如此人家稀少。打听了一下过路的一位老大爷，才知道这里原本有一个很大的村落，在百多年前这里名叫“吴家沟”，整个村子的人都姓吴。只是，后来吴姓的百户人家都相继得了一些怪病或者横死了，另外有些人不堪生活破败离开了这里，还有一些人家虽然没有得病或者横死，但是却古怪地断后了。总之，吴家沟后来就没了，就剩下这么一户姓段的人家了。

　　生病、横死、断后……如果不是亲耳所闻，秦朗大概也不相信这里曾经竟然会有一个很大的村子，但是后来究竟发生了什么变故，居然使得这里的人完全灭绝、消失了，就剩下一个姓段的人家。

　　当然，秦朗相信吴家沟在灭亡之后，依然还有别的人家来过这里，不过下场应该都不会太好，否则这些人现在就应该在这里生活。

　　或者，段家显得十分可疑。嗯，应该不是或者，而应该是肯定。

　　天地灵脉，滋养一方水土、生命，天地灵脉变化，也会引起当地生灵的变化，何况段家直接将一条灵脉截断，那就相当于断绝了许多生灵的生机。很多可怜人总是相信天道有常、善恶有报，却不知道恶人根本就不相信什么天道、人道，他们只会将天道和人道都当成是掠夺的工具罢了。

　　比如这些习武者，就从来不会相信什么天道之类的，修行本来就是逆天而行、夺天地造化。想要顺应天意，那么你就应该自然生老病死，混吃等死。

　　段家截断灵脉为自己所用，那也算是他们的本事，只是将这四周的人家都逼死，却有些不仁厚了。

　　截断灵脉，需要一些特殊的本事，看来水镜真人说得没错，这个段家果然不是那么简单的。

　　沿着山边的公路走了一阵，秦朗已经到了段家的大宅院外面。这个大宅院，无论是房屋还是围墙，都是用白色的石头镶砌而成，就如同欧洲的城堡一样，但外形却不像是城堡，而更像是中式古建筑，尤其是屋顶上的黑瓦，更显现出浓烈的中国风。

　　白墙黑瓦，黑白分明，整体给人一种肃杀的感觉！


第1185章 猫妖

　　秦朗距离段家的大宅院已经不到一百米的距离，这里有一小片树林，秦朗就在这树林中，但是现在他却举步不前，因为他能够感觉到这一个大宅院释放出来的浓烈杀气和敌意。

　　这不是来自某人的敌意和杀气，而是整座宅院。

　　“水镜道人，这个老滑头！”

　　秦朗在心头冷哼一声，他知道水镜道人告诉他的消息绝大部分都是真的，但是却掩藏了一些事情，那就是段家的这一座宅院比水镜真人所说的更加厉害。秦朗可以肯定，青城派死在这里的人绝对不止三个！

　　现在秦朗几乎可以肯定，只要他再往前一步，就会遭到这一座大宅院的攻击。秦朗不知道这座宅院会怎样攻击他，但是这种感觉十分浓烈，就连他的心头都生出了一种强烈的危机感。

　　即便是在南海的时候，秦朗都没有感觉到如此强烈的危险。

　　这个段家，究竟是何方神圣呢？

　　“喵呜！~”

　　这时候，段家的大宅院当中传来一声猫叫，应该说是一声凄厉的猫叫声。

　　“该死的胖虎！”

　　秦朗只听这声音，就知道胖虎这家伙现在肯定倒霉了，心里不禁大恨：自己明明提醒过这家伙要小心万分，哪知道这厮还是“触雷”了。

　　顾不了这么多了，秦朗只能硬闯。

　　嗖！嗖！

　　秦朗刚踏出半步，顿时就听见两声空气破空的声音，然后就看到两道剑气陡然间出现在他的面前，完全没有给他任何抵御的机会。

　　轰隆！

　　但秦朗还是抵御住了，因为他早就料到会有这么一击。之前水镜真人提醒过他，而且之前秦朗又捕捉到一道精神剑气，所以他预计在踏出去的瞬间，这座宅子就会对他发动攻击，只是他没想到这攻击如此迅猛、如此隐蔽。

　　秦朗几乎凝聚全身之力，才勉强以护体罡气挡住了这两道剑气。但是来自这座大宅院的攻击一旦发动，自然就不会轻易停止，刚才是两道剑气袭来，接下来就是百十道剑气，而且这些剑气似乎已经完全违反了空间法则，打破了空间限制，当秦朗感觉到它们存在的时候，这些剑气已经到了他面前。

　　也许是太快，也许是这些剑气根本就不受空间限制。

　　两道剑气，秦朗还能堪堪抵御，然而百十道剑气呢？自然是不能！

　　眼看秦朗似乎也要步青城派高手的后尘时，他的整个身体却忽地消失了，那百十道剑气好像忽然间失去了目标，呼啸着冲了出去，无数的翠竹被剑气斩为数十段，随后缓缓地断裂，落在了竹林之中。

　　就在秦朗刚才站立的地方，出现了一个拳头大小的洞穴，似乎秦朗变成了一只老鼠，钻入了地下。

　　片刻之后，一条黑蛇从段家宅院的围墙边上钻了出来，进入了院子当中。

　　随后，墙角的灌木丛中走出一个人影来，这人赫然就是秦朗。

　　这一次没有剑气攻击他，因为秦朗此刻没有流露出半点习武者的气息，而且没有流露出半点敌意来。

　　刚才在外面的试探很冒险，但是冒险获得了回报，秦朗推测出引发这个宅子攻击的就是他自身的敌意，只要他对这个宅子流露出一点敌意或者杀意的话，立即就会引出那恐怖的剑气。

　　具体原因不明，但是秦朗的推断没错，所以他现在隐藏了自己的杀意和敌意，暂时平安无事。

　　秦朗自己平安无事，不过胖虎这家伙却是处境堪忧，秦朗也不敢用精神力感应这家伙的具体位置，但是就凭它凄厉的惨叫声，秦朗已经知道了它大概的位置，并且秦朗立即赶了过去。

　　胖虎的处境的确是够惨的，秦朗已经找到了这家伙，它的身上被一道剑气斩了过去，这道剑气在它的肚皮上留下了一道长长的口子，以至于它的肠子都快露出来了，而且这一道剑气险些让它变成太监猫。

　　毫无疑问，胖虎这厮肯定是引起了剑气主人的注意，或者说胖虎流露出了浓烈的杀气，结果就成这个样子了。原本，胖虎必死无疑，因为它绝对没有可能避开下一道剑气，但是它却还活着，因为它现在落在了一个五六岁的小姑娘手中，这小姑娘应该是段家的人，所以她没有受到这无名剑气的攻击。

　　秦朗感叹一声侥幸，心想这只懒猫也算是有点狗屎运，否则恐怕胖虎今天就真的要被人吃猫肉了。看来，即便是段家这样的家庭，也还是有纯善的人存在。秦朗正要从这小姑娘手中拿走胖虎，这时候有人向这边走了过来，秦朗只好暂时退入了灌木丛中。

　　“可怜的猫儿，从屋顶上跌下来，怎么就摔成这样了，我带你去看医生吧。”小姑娘抱着胖虎哀怜道。

　　这时候，有两个中年人向着这边走了过来，其中一个身穿西服，看起来应该是一个商人，另外一个身穿长衫，气度不凡，应该是一个习武者。

　　中年商人，有些眼熟，秦朗想了想，顿时意识到这个人就是段家现在的家主——段长野！

　　难道真是来得早不如来得巧么，秦朗没想到会在这里碰上段长野，不过秦朗没有立即动手干掉段长野的打算，他虽然答应替道教做这个任务，并且已经收了三枚灵丹，不过这并不代表他真的会替道教做事。

　　秦朗如果真的要干掉段长野，那也只可能因为自身利益去做。

　　“雪宁，你抱着一只野猫干嘛，赶紧丢掉！”段长野向这小姑娘道。

　　“爸爸，这只猫儿好可怜，我要带它去看医生。”小姑娘倔强地摇着头，似乎她很想救下这一只猫儿。

　　一旁的长衫武者目光落在这一只猫儿身上，眼睛爆出精光：“咦……这一只猫儿不简单！这绝对的不是一只普通的野猫！”

　　“请问仙长，如果这不是一只普通野猫，那又是什么猫儿？”段长野道。

　　“这是一只异兽，如果说是猫的话，那就是民间所谓的猫妖。”长衫人说道，伸手就要去抓胖虎，“小姑娘，把你手中的猫儿给我吧，这东西很危险。”


第1186章 不为人知的秘密

　　“我不！这只猫儿是我的！它受伤了，我要给它看病！”小姑娘倔强地摇了摇头，将胖虎搂在身侧，拼命地护着它。

　　“雪宁，你听话一点，快将这猫儿拿给仙长！”段长野严肃地说。

　　“我不！我就不！”小姑娘急得快要哭出来了，“它就是一只可怜的受了伤的猫儿，我不准你们再伤害它了！”

　　“小姑娘，这就是一只猫妖，否则怎么会被你们家的镇宅灵剑所伤，赶紧把它给我。否则的话，一旦它恢复过来，只怕就会吃了你！”这长衫人显然是在吓唬小姑娘。不过瞧这家伙的样子，他倒是有可能将胖虎给吃了。

　　毕竟，灵兽的血肉都是大补的东西，无论是炼丹还是吃肉，都是大补，对修行者来说更是有很多好处。

　　胖虎这家伙现在身受重伤，又不敢妄动，看样子只能任凭这厮宰割了。

　　只是，这小姑娘却是异常地坚持，似乎在这件事情上不肯妥协。

　　那长衫人虽然很想得到这一头异兽，但是总不能当着小姑娘父亲的面就直接开抢吧，于是只能继续向段长野施压：“段先生，这东西可不是什么祥瑞，一旦让它出了这院子，只怕你女儿就危险了。”

　　段长野一听，脸色都变了，赶忙向小姑娘道：“雪宁！赶紧把这只猫儿给我！”

　　“我不！爸爸，它这么可怜，我不能给你，我要救它！”小姑娘急得眼泪都开始流淌下来了。

　　“快点把它给爸爸，你没听见仙长都说它很危险么！”段长野仍然试图从女儿手中拿过这一头受伤的野猫。他不管这东西是不是什么异兽，但是他不想自己的女儿受到任何伤害。在现在，他只是一个普通的慈父。

　　嗡嗡！~

　　就在这时候，不知道从哪里钻出来一群蝗虫，如同云层一样向段长野和长衫人扑了过去，让这两人顿时手忙脚乱起来。不过顷刻间，那长衫人就已经将四周的蝗虫震成了一堆碎片，而段长野四周也好像有无形的力量在保护着他，很快所有的蝗虫都被绞杀一空。

　　但就在此时，那小姑娘和“野猫”都消失不见了。

　　“雪宁——”

　　段长野一声惊呼，焦急地在四周搜寻，但是却哪里还有那小姑娘的踪影，段长野只能急忙招呼段家的人四处寻找。

　　那长衫人皱着眉头，似乎在思考着什么，但是却好像没有什么头绪。

　　……

　　秦朗已经离开了段家的大宅院，他是通过万毒囊逃走的，万毒囊本身是不会动的，但是加上一头翼蛇的话，顷刻间就可以逃之夭夭。

　　如果不是有万毒囊这东西，秦朗就算是展现出全部的实力，今天恐怕也是难以全身而退的。水镜道人说得没错，这段家的确是有些邪门，这里似乎有一股奇异而恐怖的力量在保护着整个宅院、整个段家的人。

　　乍一听，这种事情好像不可思议，但是对于修行者来说，就是要善于接受任何不可思议的事情。

　　秦朗还记得当初阴无华在山谷中留下的翠竹小院，当时阴无华虽然去世很久了，但是他的意志和精神却依然跟这个小院落结合为一体，形成一种绝对强大的防御。既然阴无华可以做到这一点，那么同样有人可以将自身意志留下，保护整个宅院。

　　也许，秦朗在段家院子中遇到的情况就是这样，所以真正厉害的不是段长野，而是那一股强大的意志。

　　不过，段家宅院的防御虽然强大，但这一股意志和精神毕竟是死人留下的，所以肯定不如活人的意识灵活多变，比如秦朗只要完全收敛自身的气势、气息，收敛自身的敌意，就不会遭遇这一股精神意志的反击。

　　如果不是因为这一股精神意志有些缺陷的话，秦朗怎么可能带着胖虎和这个小姑娘轻易逃走呢。

　　离开了段家大宅院，秦朗火速赶回了安蓉市。

　　因为早有安排，并且行动迅速，段家的人自然不会察到秦朗头上。

　　到了安蓉市郊区之后，秦朗这才将万毒囊取了出来，然后将胖虎和这小姑娘从万毒囊中放了出来。

　　“老大……”

　　一见到秦朗，胖虎这家伙就摆出了楚楚可怜地样子。不过这家伙也的确是倒霉，今天险些挂掉，而且险些就成为太监猫了，自从他跟着秦朗混之后，胖虎恐怕是生平第一次遭受这样的危险打击。而且，在段家宅院的时候，一旦他落入那个长衫人手中，恐怕他真的很有可能被人给直接炖了吃。

　　“这就是你建功心切的下场。”秦朗哼了一声，将疗伤的灵药涂抹在胖虎的伤口上。无论如何，这家伙也在为秦朗做事，虽然有些有些不听话，但这也不能全算是它的错。而且，段家的那一股“神秘力量”实在太强了，连秦朗也无法抵御。

　　不过仔细想想看，这一次罪魁祸首还是道教的那帮老家伙，这帮人果真是坑人不吐骨头，直接丢出三枚丹药，几乎就要了秦朗的命。虽然秦朗早就料到段家不容易对付，但是没想到竟然厉害到这样的地步。

　　这一次秦朗如果稍有不慎的话，恐怕就是万劫不复了。

　　那小姑娘看着秦朗给胖虎致伤，很好奇地问了一句：“叔叔，这是你的猫儿吗？它难道会说话？”

　　“叫我哥哥可以吗？”秦朗没想到自己竟然如此显老，不禁有些感慨岁月不饶人了。不过，秦朗看这小姑娘倒是挺顺眼，向她说了一声“谢谢”，毕竟如果不是她的话，恐怕胖虎这家伙已经完蛋了。

　　“哥哥？不，我哥哥已经死了。”小姑娘神情黯然，“我还是叫你叔叔吧，因为我叫你哥哥的话，我怕你也会死的——这只猫儿，它居然会说话，它难道真的是妖怪？”

　　“你问它吧？”秦朗听了这小姑娘的话，不禁多了几分哀怜，“放心吧，就算是它是妖怪，也不会伤害你的。”

　　“是的，小丫头，谢谢你救了我。”胖虎这家伙逐渐恢复了元气，毕竟灵药的作用可不是盖的，“小丫头，我告诉你一个秘密，其实很多猫儿都能说话，但是它们只会说给它们信任的人听哟……”


第1187章 谈一谈

　　安蓉市郊区，临近高速公路的一个加油站附近有一家“星星咖啡店”。这个咖啡店的咖啡味道很难喝，甚至比速溶咖啡还要难喝。

　　秦朗喝了几口，放下了手中的咖啡杯。在他对面，那个叫段雪宁的小姑娘正在吃冰激凌，一只小手还在抚摸着胖虎绒绒而光滑的毛发。

　　咖啡店没有别人，只有一个懒洋洋的发胖的女服务生正嗑着瓜子看着韩剧中的欧巴。

　　午后的阳光照得人暖洋洋的，这是一个难得的悠闲时刻。

　　嘎咿——

　　汽车急刹车忽地响了起来。

　　有几辆汽车忽地停在了咖啡店外面，但是这些车子停下之后，却只有一个人走了进来，这个人就是段长野。

　　在平川省的黑白两道势力当中，段长野本来只是一个微不足道的人物，无论是黑道还是白道，似乎都没有他的一席之地，但是秦朗不得不承认，进入段家的大宅院之后，才会真正感觉到段家的实力有多强。

　　可见，段长野真是一个很低调的人。

　　段长野看到自己的女儿安然无恙的时候，顿时松了一口气，然后他走到自己女儿旁边坐下，向秦朗道：“无论你是谁，谢谢你没有伤害我女儿。这样的话，我们也就可以谈谈了。”

　　“是的，我也想跟你谈谈。”秦朗淡淡地说，“原本我是不打算跟你谈的。”

　　连秦朗自己都觉得有些不可思议了，好像最近他已经不怎么在乎别人的死活了。如果不是因为段雪宁的话，秦朗也许并不想跟段长野谈。反正根据秦朗所了解的，段家也不是什么无辜的。

　　“你需要什么？”段长野开门见山，“只要我能给的，都可以商量。金钱这些东西，对我而言没多少意义。”

　　“我也不怎么喜欢金钱。”秦朗道，“原本，我是来取你人头的。不过，你女儿是一个好人，所以我觉得我们可以谈谈。”

　　“你想要我的命，也没那么容易。”段长野哼了一声。

　　“如果在段家宅院中，你可以这么说，但是在这里，你没有资格说这话。”秦朗的语气冷漠而肯定，“不过，看在你为自己女儿冒险的份上，我不会在这里对你下手，你尽管放心。但是现在，我们需要开诚布公地谈谈，因为如果谈不拢的话，下一次我就会要你的命。”

　　“叔叔——别伤害我爸爸好吗？”段雪宁显然已经听懂了秦朗的话。

　　“叔叔跟你爸爸开个玩笑呢。”秦朗向小姑娘笑了笑，然后向段长野道，“你或者不相信我有实力动你，但是你最好相信，因为你应该很清楚，究竟是什么人想要动你，这些人可不是为了钱而来的，你给再多钱都没用。况且，我今天去过你们段家，已经看出你们段家的风水气运快要耗光了，甚至已经开始遭受灵脉反噬了，对么？”

　　“你……你怎么看出来的？”段长野终于动容了，之前秦朗说要杀他，段长野的表情都没有任何变化，因为这辈子想要杀他的人真的不少，但是他还活着就是最好的证明。不过，秦朗提到灵脉的时候，段长野终于无法镇定了，因为这才是段长野乃至整个段家的心头病。

　　“我当然能看出来。”秦朗冷笑一声，“最初你们截断灵脉的时候，段家独享了风水灵脉的好处，以至于你们旁边的那些人家成了牺牲品，所以整个底盘就剩下你们段家了。只不过，这一条被你们截断的灵脉已经开始衰竭了，灵脉中的生死之气无法平衡，你们段家也开始受到灵脉反噬，如果我没看错的话，这些年你们段家人丁已经越来越少了吧？”

　　“先生说得是。”段长野小心翼翼地品味着秦朗的话，他知道秦朗说到了重点，但是却无法肯定秦朗是否说得准确，因为秦朗可能事先进行过调查。

　　“我知道你不相信我的话，不过你以前有个儿子吧？应该是已经夭折了。至于你的女儿，我相信你应该知道她的先天缺陷吧？”秦朗这番话不是危言耸听，而是实实在在的。

　　风水灵脉，关乎天下气运，关乎国家社稷，关乎家庭之祸福。

　　原本，风水灵脉是由护灵人一脉相传地看守着，所以天下气运变化都在自然运行之下，但是自从护灵人一脉变成了术宗之后，情况就既然不同了，不仅天下气运被术宗和一些权贵扭转了，而且导致神州无数的灵脉凋零，以至于近代国家战乱不休。

　　但是，这些人得之灵脉，失之也是灵脉。

　　自古以来，古代帝王借助灵脉改朝换代，成功之后固然是可以享受无尽荣华富贵，但是一旦龙脉改变，风水败坏，这些曾经风光无限的皇族就会被人屠杀如猪狗，连那些长眠于皇陵中的先皇先帝都会被人拖出来鞭尸，曝尸荒野，遭受万年唾骂。

　　所以，古人曾说“成也风水，败也风水”。

　　段家的情况，也是如此。

　　曾经段家一枝独秀，无往而不利，但是现在却已经开始尝到了灵脉反噬的苦果了。段家的后人，已经开始先天不足了，甚至有的生下来直接夭折，这些就是灵脉反噬的征兆。

　　“先生……您真是见识不凡！恕我刚才看走眼了！”段长野起身向秦朗赔礼，他赔礼不是为了他自己，而是为了他女儿。

　　段长野当然知道女儿先天不足，因为女儿小时候的时候就患有先天心脏病，任何医生都束手无策，如果不是这些年想方设法用各种灵药温养的话，恐怕他女儿已经一命呜呼了。

　　“你放心，我刚才既然说了要开诚布公地谈谈，就会想办法治好你女儿。风水灵脉的事情，别人解决不了，但是我多半是能解决的。”秦朗不是吹牛，现在就算是术宗的人，都不可能比他更加了解风水灵脉了。要治疗段雪宁的病，首先就要消除灵脉对她的反噬，否则就算是有灵药温养，她也始终无法痊愈。

　　“先生，你究竟想要知道什么？如果你能治愈我女儿，我一定是知无不言言无不尽的。”看来段长野对他的女儿果然是上心。

　　毕竟，这是段长野唯一的女儿。


第1188章 富贵如云烟

　　家家都有一本难念的经。

　　这一句话真是至理名言，帝王家有帝王家的烦恼和争斗，虽然有享不尽的荣华富贵，但是也有九龙夺嫡之类的悲剧；富贵之家，即便是贵不可言，却也有不为人知的烦恼。

　　段家的历史，可以追溯到清朝福广填四川的时候了，段家的先人从广东来到了现在这里安家落户，日子过得很清贫，但是段家的第一任先祖机缘巧合救了一位垂死的“仙长”，这位“仙长”后来身体康复之后，就给段家改变了风水气运，并且给段家留下了一样“镇宅宝物”，说是可以保证段家兴盛数百年。

　　转眼间，数百年时间晃眼而过。

　　这数百年间，段家的确是兴旺发达，就算是战乱的时候他们也平安度过了。但是现在，也许那位“仙长”所说的时间到了，段家不得不面临风水气运衰退的影响。

　　“其实，我相信你们段家自己也应该感觉到风水灵脉的衰退。不过，你们为何不离开这里？只要你们离开这里，远远地离开这里，风水灵脉对你们的影响就会减弱的。”听了段长野的故事，秦朗提出了一个疑问。

　　“离开？谈何容易啊。”段长野不禁感叹了一声，“您说得没错，我们早就感觉到风水灵脉的反噬了，可能以前那位仙长给我们的承诺已经到期了。只是，这些年来，我们在段家后面的大山之中，找到了一样特殊的矿石，这东西给我们段家带来了很多财富和好处，但是也成了我们最大的羁绊。即便是我们想要离开，都不可能了，因为那些矿石——”

　　“是灵石吧。”秦朗淡淡地插了一句。

　　段长野微微一愣，随后接着说：“是的，是灵石。我们发现了灵石，这东西对于普通人来说不值钱，无非就是水晶一样的东西，但是有一个‘仙长’发现了这东西的好处，就不断地通过我们段家索取灵石。当然，他们也会给我们一些东西，一些武功和灵药，但是后来我们才知道，这些‘仙长’不再是先祖遇到的那位仙长了，后来的这些‘仙长’，他们根本就不是来报恩的，他们只是来掠夺的。掠夺之后，给我们少许的赏赐罢了。后来，我们想要离开，但是却被这些‘仙长’阻挠，我想他们需要我们段家为他们做事。所以，目前我们的段家的情况，就是呆在大宅院的话，我们还能继续苟延残喘；如果选择离开的话，那些‘仙长’就会要了我们的命。”

　　真相大白了。

　　这个真相，跟秦朗想象的有些不太一样。

　　当真是世事难料，恐怕当初帮助段家的那位“仙长”都不会想到，他虽然给了段家几百年的富贵，但是最终却会将段家带入绝境之中。如果不是碰上了秦朗的话，恐怕段家的结局已经注定了，不会发生更改了。但是现在，看在段雪宁的份上，看在段长野坦白的份上，秦朗放弃了击杀段长野的想法。

　　说起来，段长野也不是什么十恶不赦的人，虽然段家独占灵脉，使得这附近的人深受其害，但这毕竟是那位“仙长”干的事情，对于那人来说，他应该是不会在乎普通人的死活。而且，这些事情都是段长野先辈的责任了，全都算在他头上，也不太合适。况且，段长野也受到了报应，灵脉反噬使得他的儿子夭折，女儿也是先天不足，可谓是报应不爽。

　　如今，段家已经陷入了进退两难的局面，灵石的消息已经泄露出去了，有人想要搞他们，而且有人已经开始从他们身上剥削灵石。即便是想要退走，想要放弃都不行，因为段家出了他们的大宅院，连一点话语权都没有。

　　“唉，以前我以为先祖认识的那位仙长给我们带来的是福祉，现在看来是福是祸，还真是难说得很呢。”段长野不禁长叹一声，眼下他已经迷茫了。

　　“当然是福，可惜你们没有抓住。”秦朗正色道，“那位修士给了你们数百年时间，不是要你们段家享受富贵，而是要你们踏上修行之路，成为一个庞大的武道家族。哪知道，你们段家的人都沉迷于世俗富贵之中，枉费了人家的一番用心。”

　　段长野不禁老脸一红，却又忍不住辩驳道：“我们段家本身就不是习武的家庭，哪有办法变成武道家族。”

　　“人家给你们留下了武功秘籍，留下了灵药还有灵脉、灵石，这是很多习武者都梦寐以求的事情，这么好的条件你们没好好利用，搞成了现在这样，又能怨得了谁。自古相传，‘穷不过五代，富不过三代’，世间富贵本来就是富不过三，你们段家选择了浮华的富贵，那又怪得了谁。”秦朗淡淡地说。

　　富贵云烟，转瞬即逝。

　　段家享受了数百年的富贵，已经算是“超长待遇”了。只是，为了这些富贵，付出的代价太大了，正如秦朗所说，他们本来有希望成为一个强大的武道家族的，有了武道和修行作为根基，又岂是区区百年的富贵，何况习武还有诸多的好处。

　　“过去的富贵，就不谈了，只请先生能治好我女儿的身体。”段长野长叹了一声，现在他也没有任何奢求了，也没有什么东西可以比自己女儿的健康更加重要。

　　“当然没问题，我刚才就答应过你。”秦朗道，“不过，我之前也说过，首先要消除风水灵脉对她的反噬，这就需要你的配合了。我如果动手去破坏你们段家的风水阵法，必然会引起你们那一件‘镇宅宝物’的攻击。所以，你要按照我所说的做，疏通被强行截断的那一条灵脉。不过这样一来，你们的‘镇宅之宝’威力也会逐渐减弱，另外段家宅院背后的灵石矿，也应该到此为止了。”

　　段长野一听这话，就有些犹豫了。一旦“镇宅之宝”的威力减弱，也就意味着段家的防御减弱，那么段家随时都可能被人灭掉。但是，如果不接受秦朗的提议，段家迟早也会被灭掉，只是时间会更长一点。另外，如果不接受秦朗的提议，段长野的女儿恐怕也时日不多了。


第1189章 杀人和救人

　　杀与不杀，只在一念之间。

　　按照秦朗最初的计划，他是准备斩杀段长野的，但是现在他却打消了这个念头，并且准备救治段长野的女儿段雪宁。

　　有时候秦朗不得不自嘲一下，也许正如唐三所说——他不是一个真正的杀手，因为杀手是不能有仁慈之心的。

　　有得就有失，这个世界本来就很少有十全十美的事情，段长野想要让女儿健康，那么段家就必须做出一些牺牲。如果段长野不愿意牺牲最后一点家族利益的话，那么他对女儿的爱也就谈不上真诚了。

　　答应秦朗的条件，那么段家可能会陷入危险之中。

　　犹豫了一阵，权衡了一阵之后，段长野答应了秦朗的要求：“虽然理智告诉我，答应你的条件可能是一件不明智的事情，但是我的直觉认为，你应该是一个值得相信的人，因为我相信你不会伤害雪宁的。”

　　段长野答应了条件，随后秦朗和他一同返回段家。

　　之前在段家的那位身穿长衫的“仙长”已经离开了，从段长野口中，秦朗推测出这个长衫人应该是来自修真界的，每隔十年时间，这个长衫人就会出现，然后从段家这里拿走灵石。而段家可以得到一些普通的灵药，以及一些黄金。

　　到了段家，按照秦朗的指点，段长野开始清除在段家大宅院四周的风水灵石，取走了这些风水灵石之后，被段家截断的灵脉就会得到疏通、疏散。

　　段长野找人开挖大宅院的地基，自然是引起了段家宅院其余人的关注，尤其是段家嫡系的人，更是反对段长野的行动，认为段长野是“听信谗言”，正在干糊涂的事情。

　　“二哥，你疯了么！为什么开挖地基？”反应最强烈的就是段长野的三弟段长兴。段长兴认为段家现在虽然是有些气运衰落，但毕竟这里还是一方风水宝地，应该很快就可以重新振兴起来的。但如果动了老宅的风水，那恐怕段家就彻底完蛋了。

　　“三弟，你就不要自欺欺人了，段家的风水已经坏了，如果不及时扭转的话，我们整个家族都没了。你仔细想想看，我们兄弟四个，谁生了一个儿子？谁有一个活着的儿子？哪一个后代是健健康康的？”段长野悲痛地说。

　　“二哥，我就说你疯了！”段长兴接着说，“你是想儿子想疯了吧？但是你想过没有，只要我们有钱，只要我们还安全，儿子的事情很好解决的。现在不是有试管婴儿么，有代孕么，实在不行花钱雇佣十几个女人，难道还给你生不出一个儿子来么？”

　　“这根本就不关儿子的事情！”段长野怒吼道，“段家要完蛋了，懂吗？别以为还能坐吃山空，别以为还能不劳而获！让开，别挡着我干正事！”

　　“这事不能这么干！”段长兴挡在了段长野前面，然后向另外的段家嫡系说道，“你们看到没有，我二哥已经疯了！作为段家的一家之主，他已经不合格了！现在，你们需要做一个决定，不能让他继续当家主了——”

　　砰！

　　段长兴话还没说完，就被段长野一脚给踹飞了，段长野向趴在地上的段长兴道：“就算是我段长野不够资格做家主，也轮不到你！”

　　“三弟是不配，那个这个大哥呢？”

　　这时候，另外一个不和谐地声音响了起来，这声音的主人就是段长野的大哥段长天。

　　“大哥，这时候你也要来蹚浑水？”段长野的印象当中，大哥段长天一直都是一个老成稳重的人，并且对家族的权利没什么兴趣，没想到这个时候段长天居然也会跳出来发难。

　　“我蹚浑水？”段长天长笑一声，“二弟，这些年你是做家主做得习惯了，所以你都忘记了这个位置本来应该是我的，但是当年就因为父亲偏心于你，所以原本属于我的位置就给你了。你知道我为什么一直都对家主位置没兴趣么，因为我不敢有兴趣，当年老爷子手段狠毒，为了让你坐稳家主的位置，那可是什么事情都能干出来的。不过幸好，老爷子现在已经没了，否则一定会被你现在干的事情给活活气死的。自毁根基，不知道你怎么会想出这么愚蠢的事情！”

　　“自毁根基？”段长野高声冷笑，“我这是破而后立！作为段家的后代，难道你们自己没有感到我们段家已经一代不如一代了么？如果继续困守在这里，最后等待我们的就是灭亡！今天，我按照高人的吩咐重新更改了风水，一切都还可以重新再来。”

　　“高人？什么高人？这里哪有什么高人？”

　　段长天用目光扫视了一圈，最后落在了秦朗身上，“你说的高人，就是这个毛头小子？为了一个毛头小子的话，你就要毁了段家的根基，你果然是疯了——段家的人听着，你们好好听听，这就是你们的家主说出来的疯话！段长野，看来你真的疯了，你的确不合适再做段家的家主了。你走吧，你可以离开这里，但是我们要跟段家共存亡！”

　　毫无疑问，段长天的提议得到了段家嫡系的认同。这些人都已经养尊处优习惯了，他们害怕任何变化，不想轻易抛弃现在养尊处优的日子。

　　苦日子，可以磨砺一个人的意志；而好日子，却能消磨一个人的意志。

　　段长野知道没办法了，段家的其余人是不会认同他这个家主的地位了，他现在已经被成功地夺权了。如果是别的家主，这个时候一定会奋力反抗和镇压的，但是段长野已经没有了任何雄心壮志，他只能选择放弃，选择离开段家。至于其他人的死活，家族的兴盛，忽然间他都没有任何兴趣了。

　　最大的心死莫过于背叛，段长野本以为凭借以前对家族的贡献，怎么也能得到这些兄弟、叔伯们的认同，想不到这些人对他没有半点感激之意，反而对他心怀愤恨。对于这样的家族，对于这样的家人，段长野认为已经没有必要考虑他们的生死存亡了。

　　段长野果断地选择放弃，这倒是让段长兴、段长天等人有些诧异，本来他们还准备了后手的，现在看起来似乎都用不上了。

　　就在当天，段长野带着妻子和女儿离开了段家的宅院，住到了安蓉市的宾馆当中。


第1190章 残忍一家人

　　秦朗这下倒是给自己找上了事情，本来是准备去干掉段长野的，现在却要反过来保护段长野一家的安全了。

　　世事无常，还真是有这么一说。

　　这一家子进入宾馆，秦朗还只能暂时住到隔壁房间。

　　晚饭的时候，段长野带着妻子女儿邀请秦朗共进晚餐，段长野和妻子敬了秦朗一杯酒，然后苦笑：“阴先生，让你看笑话了。看来，即便是没有风水灵脉的反噬，我们段家也没救了，这些人呐……”

　　段长野这话绝对是有感而发，今天在段家大宅院发生的事情，让段长野彻底看清了自己这一家人的嘴脸，而且知道这些人已经完全丧失了斗志，这个家族算是彻底垮了。安逸日子过久了，难免就会腐朽，只是这些人不仅把身体腐朽了，身子连他们的精神和意志也一同腐朽了。

　　段长野已经不想关心这些人的死活了，但是他却不得不关心自己的女儿的身体健康，所以他现在只能将希望放在秦朗身上。

　　“虽然今天未能逆转段家大宅院的风水灵脉，但是因为你已经挖出来一块风水灵石了，所以段家的风水阵法有了破绽。他们找不到人修复这个风水阵法，那么段家的风水阵法迟早都会彻底溃散。”秦朗道，“我相信用不了多少时间了。”

　　说这话的时候，秦朗手中正在把玩一块灵石，这就是段长野下午从段家老宅院挖出来的风水灵石。

　　虽然段家宅院下面还有不少的风水灵石，但是阵法已经不完全了，有了破绽，那么就会给人可乘之机，秦朗相信有人愿意抓住机会的。

　　“那……不知道阴先生什么时候可以给雪宁治疗？”如今这才是段长野唯一关心的事情。

　　“段先生，我觉得你现在应该操心一下你们一家人的安全。”秦朗提醒段长野道，“如果我没猜错的话，恐怕你的兄弟们不会就这么放过你的。”

　　“什么？我已经离开段家了，他们也得到了他们想要的，他们难道还会对我做什么？”段长野似乎不相信。

　　“你自己认为不会对他们构成威胁，但是他们可不会这么想。既然认定了你是威胁，那么他们必然会尽快铲除你这个威胁。”秦朗淡淡一笑，“如果你不相信的话，我可以让你看看华夏杀手集团的网络平台——对了，你应该知道这高平台吧？”

　　段长野点了点头：“我知道这是目前华夏最大的杀手组织。”

　　“看来段先生也是与时俱进的人物嘛。”秦朗呵呵一笑，开始搜索杀手平台发布的最新任务。

　　段长野既然知道这个杀手网络平台，说明他恐怕也不怎么干净，指不定用这个平台杀过人。关于这一点，段长野居然也不避讳，向秦朗道：“阴先生应该是一个杀手吧。其实，以前的话说得好，有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨。不过，还需要再加一句‘有恩怨，就需要杀手’。我们段家存在数百年，自然是有些恩怨的，所以有时候我也会光顾一下杀手平台，如果花点钱就能解决掉一些让自己不痛快的人，我觉得也未尝不可。”

　　“段先生倒是耿直的人——看看吧，这是最新发布的任务。”

　　秦朗将自己的手机递到了段田野面前，上面果然显示出有人在半个小时之前发布了对段长野的追杀任务，目标是段长野一家三口，每个人价值两千万。

　　花费六千万的酬劳来追杀段长野三口人，这可不是普通人的手笔。如今杀手集团都在秦朗的掌控之下，所以秦朗当然知道是谁发布了这个杀手任务，虽然雇主的姓名应该保密，但是对秦朗来说根本没有所谓的保密。

　　发布这个杀手任务的人，正是段长天！

　　段长野眦目欲裂，拳头捏得啪啪直响，他简直不敢相信自己的亲哥哥竟然会对他下追杀令，然而这却是不争的事实。

　　“放心，这些杀手不会来杀你的。”秦朗向段田野道，“不过，你们需要消失一段时间，让别人都以为你们死了。”

　　“阴先生……那你要怎样对付段家其余的人？”段长野忍不住问了一句。

　　“我根本不想对付你们段家的人，不过有很多人都想对付你们段家，所以我只需要传一个消息出去，很多人今天晚上就会涌过来，段家基本上完蛋了。段先生，你还有什么想跟我说的？”秦朗不以为然地说。对于段家其余的人，秦朗可没有半点好感，也不会对他们的死活担心。

　　现在秦朗要对付段家，只需要将段家风水阵法出现破绽的消息告知道教、青城派的势力就行了，根本不需要他出手，段家的人几乎都会完蛋了。

　　很多势力对段家的灵石垂涎已久了。

　　“阴先生，我猜测你是为了我们段家的灵石而来——”

　　“你猜错了。”秦朗打断了段长野的话，“如果是为了灵石，我不会跟你浪费这么多唇舌，你的功夫修为虽然已经进入武玄层次，但都是靠灵药和灵气强行提升上去的，跟我差距太远了，我有很多办法可以从你口中知道我想要知道的信息。”

　　“对不起阴先生，是我小人之心了——不过，我知道你对金钱没什么兴趣，只是想将一块灵石作为酬劳，聊表心意。”段长野离开段家宅院的时候，就从家中带走了这么一块灵石，因为段长野觉得这一块灵石跟其他灵石不同。

　　至于究竟有何不同，段长野也无法说清楚。反正做家主这么多年，段长野对灵石也见过不少，但是唯有这一块灵石让他觉得与众不同。

　　而事实也证明这一块灵石的确是与众不同。秦朗之前也见过灵石，并且也使用过灵石，但是他对灵石的看重远远不及灵丹，因为秦朗觉得灵丹的效果比灵石更好，而且对秦朗来说，他获取灵丹更加容易。但是这一块灵石，的确是与众不同，秦朗对天地灵气的感应异常敏锐，他可以清晰地感觉到这一块灵石蕴藏的灵气，这是一种处于极度压抑状态的灵气，给秦朗的感觉就如同是还未爆炸的核弹一样——看似平静，一旦爆发却会释放出巨大的威力。

　　毫无疑问，这的确是很不简单的一块灵石。


第1191章 真品灵石

　　“老大，老大你发财了！”

　　这时候，沉寂了一段时间的丹灵小和尚声音忽地在秦朗脑子当中响了起来，似乎这家伙终于看到了另它产生兴趣的东西了。

　　经过丹灵小和尚的鉴定，秦朗知道这一块灵石是罕见的真品灵石，而且还是罕见的雷属性真品灵石。

　　所谓真品灵石，是有了灵性的灵石。一个偌大的灵石矿脉之中，能够诞生出来的真品灵石，不过寥寥无几、屈指可数。真品灵石有了灵性，也就有了各自的属性，这跟其它普通灵石截然不同。其它的普通灵石，基本上是没有属性的，因为它们的灵气属性非常杂乱。

　　真品灵石，有了灵性，吸纳了其中的灵气，就等于拥有了一种属性的天地精华。比如这是一个雷属性的真品灵石，一旦秦朗吸纳了其中的精华，就可以将身体转化为金雷之躯，筋骨之中自然蕴藏雷电之力，而出招之间也可以携带雷电的力量，攻击力更加威猛。

　　既然是真品灵石，秦朗当然却之不恭了。

　　何况，既然秦朗保证了要救治段雪宁，那么收取一块灵石作为报酬，也是合情合理的事情。

　　闷声发财之后，秦朗向段长野道：“根据我的推测，留在段家大宅院的人，算是彻底完蛋了。你应该很清楚，这些人垂涎段家的灵石已经很久了，只是苦于没有机会，如果段家的人肯放弃大宅院的话，或者还能全身而退，但是现在已经没这个可能了。”

　　“算了，都是一群没人性的，我也不想担心他们的死活。”段长野道，“不过阴先生，这一次段家的事情结束之后，我也不想留在平川省，甚至都不想留在华夏境内了。”

　　“我尊重你的选择。”秦朗点头道，“我保证你们可以安全离开。”

　　段长野露出为难的表情：“我担心的是离开华夏之后，恐怕依然不能安全，以前从段家索取灵石的那些‘仙长’，我怕他们会找我麻烦。”

　　“唔……”秦朗仔细想了想，心头有了一个主意，“这样吧，如果你不介意的话，可以先在越国待一段时间，我在那边有稳定的地盘，你可以在那边生活。另外，如果你愿意的话，可以继续在那边从事药品生意。”

　　“越国吗？也挺好。”段长野笑了笑，“其实越国是一个很干净的地方，并没有国内一些人所说的那么贫穷、落后。”

　　“你去过？”

　　“嗯，我觉得还不错。”段长野点了点头。

　　“好，那等你们段家的事情完结之后，就送你们去越国。”秦朗道。

　　秦朗相信段家的事情很快就能完结，而且多半就在今天晚上，因为秦朗已经将消息泄露出去了，相信道教的人会很乐意去的。当然，如果道教的人试图闯入段家宅院的话，必然会付出一些代价，这些代价就当是秦朗从他们身上收的利息，谁让这帮人居然敢设局陷害他。

　　道教的人给秦朗三枚丹药，简直就是忽悠他去送死，绝对不安好心。不过，这帮人肯定没想到秦朗居然从段家宅院全身而退了。

　　既然确定了这些人晚上会夜袭段家宅院，秦朗自然是要去看看热闹的。

　　所以当天晚上，秦朗再度返回了段家宅院。

　　不过，秦朗并未靠近，只是远远地观战而已。

　　正如秦朗所预料地那样，段家的宅院已经不太平了，一些身份可疑的人已经包围了段家宅院，并且开始对这个宅院发动了试探性攻击。这些人显然是有备而来，所以他们通过试探攻击来寻找段家宅院防御阵法的漏洞。

　　经过了一番试探性地攻击，这些人已经找到了段家宅院的薄弱环节，随后终于有人进入了宅院之中。片刻之后，惨叫声在宅院中响了起来，似乎段家有人挂掉了。不过，第一个进入段家宅院的那人，很快也挂了。

　　更多的人影进入了段家宅院之中。

　　秦朗也在这个时候进入了宅院，没有人来对付他，因为进入这个宅院的人，都要全神贯注地应付那种恐怖的剑气。

　　对于这神秘的恐怖剑气，秦朗比其他任何人都要了解，那是因为他之前已经跟这些剑气较量过了，而且胖虎身上的伤就是最好的证明。秦朗知道要避开这些剑气，最重要一点就是收敛气息和敌意，尤其是要收敛杀气。

　　段家大宅院其余人的死活，秦朗其实一点都不关心，他今天晚上来这里，只是为了浑水摸鱼。

　　段家，能够让秦朗惦记的，不是那些灵石，而是段家的“镇宅之宝”。

　　这是一柄古剑，段长野称其为“赤眼宝剑”，因为剑身上面有“赤眼”二字。相对于段家的灵石、灵石矿脉，秦朗都没有任何兴趣，但是这一柄灵剑，秦朗却想拿来研究研究，因为他想知道那些修真者的武器究竟有何玄妙。

　　进入段家宅院的人，都在全力跟剑气抗衡，只有秦朗很轻松，因为他来这里不是为了杀人，没有杀气、敌意，甚至连气息都没有，所以这一柄灵剑的意识并未察觉到他的存在。当然，这也是因为段家大宅院的阵法有了缺陷，而且今天晚上来的人又如此之多，所以秦朗才有这么好的机会。

　　如果换成别的时候，秦朗想要进入这里都很难。

　　无论如何，就在其余人大开杀戒、搜寻灵石的时候，秦朗的注意力都放在了那一柄灵剑上面，并且他已经找到了灵剑所在的地方——

　　段家的祠堂！

　　而且就在祠堂正中央的灵位后面。

　　毫无疑问，祠堂最正中的灵位就是段家的那位老祖宗，当秦朗踏入祠堂的瞬间，那一柄灵剑似乎已经察觉到了秦朗，忽地数十道剑气向着秦朗呼啸而来。不过秦朗早有准备，把手一挥，段长野立即闪现在秦朗面前。

　　这些剑气都是通灵，感受到段家人的气息，顿时这些剑气就消失了。

　　“赶紧取剑！”秦朗向段长野道。

　　“但是……我如果取剑，段家的人，恐怕就会彻底完蛋了。”段长野似乎有些不忍。

　　“如果你现在不取，等会儿你就没机会了。另外，段家的其余人，他们的下场已经注定，你最好为自己和女儿的将来做打算。”秦朗语气稍稍有些冷漠，因为冷漠可以促使人做出正确和理智的决定。

　　段长野终于下定了决心，上前挪开灵位，顿时那一柄绝世灵剑显现在秦朗面前。这果然是一柄古朴的剑，给人一种极其“苍老”的感觉，剑身乌黑，看不到锋利的剑锋，但是却掩盖不住它的锋利气息。

　　秦朗看着这一柄古剑，只觉得眼睛都有些隐隐作疼。


第1192章 和灵剑交谈

　　当段长野拿到灵剑的时候，秦朗第一时间将他卷入万毒囊中闪人。

　　虽然段家还有很多灵石，还有灵石矿脉，或者还有很多财富，但是这些东西秦朗并不想染指了，他不想因为贪婪而成为众矢之的，今天晚上来的高手太多了，更重要的是他已经得到了他想要的东西，没有必要跟道教的势力继续拼命了。

　　第二天一大早，秦朗直接乘飞机到了越国。

　　出了机场，秦朗这才将段长野一家人从万毒囊中丢了出来。

　　万毒囊中是没有时间概念的，段长野一家三口只觉得眨眼的功夫之间，他们就从平川省到了越国。

　　黎家的人已经在机场门口等候多时了。

　　因为有秦朗和毒宗的支持，黎家的地盘稳如泰山，而且在毒龙半岛的基地建立起来之后，黎家的精锐也在毒龙半岛接受训练，虽然毒龙半岛的训练可能会死人的，但是经受过训练的人，的确是实力大增，这也是黎家的势力不断膨胀的缘故。

　　当然，黎家的人对于秦朗自然是毕恭毕敬，尽管现在秦朗只是毒宗“代言人”的身份出现，黎家的人也不敢有一丝的不恭敬。

　　进入了黎家的地盘之后，段长野不禁有些诧异，说道：“阴先生，这个黎家可是越国边陲一个很有势力的‘土豪家族’啊，没想到您跟黎家居然也有交情。”

　　“我和黎家的关系，可不止是有点交情这么简单。”秦朗谦虚地笑了笑，“所以，你尽管放心地留在黎家吧。至于以后你如何发展，那是你自己挑选道路，我不会干涉，甚至你可以什么都不做，在这里养老都行。”

　　的确，当段长野一家子到了黎家，才知道黎家对秦朗简直不是一点半点的恭敬，甚至就算是黎家的家主，对秦朗也是毕恭毕敬的。

　　段长野的妻子原本对越国之行不抱信心，她来越国只是为了跟丈夫和女儿在这里避祸，但是到了黎家之后，段长野的妻子开始喜欢上这里了，虽然这里没有华夏繁华，却也没有雾霾，空气环境更好，而且黎家的住宅也是非常地豪华，简直就像是传说中的土豪皇宫一样。在华夏境内，段家虽然很有钱，但是却不得不保持低调，所以住的地方反而不如黎家。

　　越是在贫穷的国度，富人的生活就越是奢侈，这个还真是不假。另外，几乎每个人都喜欢奢侈的生活，都喜欢享乐，这也是可以肯定的事情。

　　很显然，段长野的妻子已经开始迷醉在异国他乡地奢侈生活中了。

　　段长野一家三口在这里安顿下来之后，段长野还是有些担心，所以恳请秦朗帮他重新布置风水阵法，重新将赤眼灵剑供奉起来。

　　说实话，秦朗也想仔细看看这赤眼灵剑的神奇之处，所以答应了段长野的要求，不过他却不是在段长野一家所在屋子四周布置灵石阵法，而是在整个黎家的大宅四周，重新建造了一个风水阵法，将这附近灵脉中的灵气汲取过来，然后供应给那一柄赤眼灵剑。这样一来，这一柄灵剑几乎可以将整个黎家的人都笼罩起来，给他们多了一层防护。

　　随后，秦朗取了黎家早就准备好的雄鸡，将雄鸡的鸡冠血点在了赤眼灵剑上面，顿时听见这赤眼灵剑的剑身上发出了龙吟般的震颤之声。同时，秦朗归纳绝到这赤眼灵剑似乎在“正视”着他。

　　秦朗进入了心如明镜的状态，清楚地感受到这赤眼灵剑的丝丝变化，终于他感应到了赤眼灵剑的“意志”。这一柄赤眼灵剑，本身就是一柄灵剑，在它铸造的时候，就已经融入了主人的精血和意志，后来灵性越来越强，终于有了它自身的独特的灵性。不过，它虽然有独特的灵性，却非常忠于自己的主人，所以一直都在替主人完成承诺，守护着拥有段家血脉的人。

　　但这一柄灵剑只是有了灵性，却没有完整的意识，它是不会分辨是非黑白的，但是作为一柄灵剑，它已经有了自己的个性，另外它也拥有了剑道的领悟。

　　灵剑主人留下的意志已经跟这一柄灵剑完全融和，这个主人应该是一个修真者，而且对剑道很有领悟，所以他将自身的剑道精髓留在了灵剑之中，使得这一柄灵剑数百年都在自己“修行”，修炼着灵剑自身的剑道。

　　现在，秦朗是准备向这一柄灵剑“取经”，希望可以从中学到一些剑道精髓，同时了解一些关于修真者飞剑的奥秘。秦朗曾经在峨眉山跟一个叫曾玥的修真者女子交过手，见识了修真者飞剑的厉害，而且秦朗知道这个女子只是修真者中的末流，在修真界的高手肯定是多不胜数。

　　秦朗知道，迟早有一天，他会跟武明侯一样，会去那个神秘莫测的修真界，所以在之前他必须尽可能地了解一下修真者。修真者和武者，虽然都是修行者，但是修行之路截然不同的，而且修真者总觉得高人一等，这些人往往以“仙长”自居，骨子里面的骄傲那是无法掩盖的。

　　而修真者的武器，主要就是飞剑。

　　所以，秦朗觉得要了解修真者，就应该从飞剑开始。

　　秦朗的厉害之处，就在于他的精神力修为十分强大，而且精神感知十分敏锐，使得他可以跟很多拥有精神力的东西进行沟通，无论是异兽还是异虫，只要是有精神力修为的，秦朗就可以跟它们进行沟通。现在，秦朗认为他也可以跟这一柄赤眼灵剑进行沟通。

　　只是，当秦朗试图和这赤眼灵剑进行沟通的时候，立即感受到了它的浓浓敌意，似乎这一柄灵剑拒绝和秦朗进行沟通。或者说，这一柄灵剑害怕和秦朗进行沟通。

　　尽管这灵剑露出了敌意，但是秦朗却没有与之对敌，只是摆出谈一谈的姿态，而且秦朗通过精神力告诉它，这一柄灵剑需要的灵气和纯阳之血都由他来提供。甚至，秦朗告诉这一柄灵剑，他可以给这灵剑提供它想象不到的真阳之血——远古龙之精血。

　　雄鸡的鸡冠血，自然是难得的纯阳之血，的确是可以用来修行或者淬炼法器的，但是雄鸡的血再好，跟龙血比起来简直就是天壤之别了。

　　为了表明诚意，秦朗取出了一滴经过了红莲业火淬炼提纯过的龙血，将其弹向了赤眼灵剑的剑身上面。

　　嗤！

　　当龙血滴落在赤眼灵剑的剑身上时，竟然冒出了一股青烟，就连这青烟都带着浓烈的灵气，而这赤眼灵剑的剑身忽地剧烈颤动起来，就如同是在沙漠干渴的数日的旅人，忽地看到了碧水汪汪的绿洲一样。

　　“看来它兴奋了！”

　　这赤眼灵剑虽然不会说话，但是秦朗能够感受到它此刻的兴奋。


第1193章 一寸短一寸险

　　一柄剑也会兴奋，听起来有些不可思议，但秦朗现在却是亲眼所见。不愧是一柄灵剑，这东西还是能分得清楚好歹的。

　　一滴龙之精血，足以让这灵剑明白秦朗对它是好还是坏。

　　对于这灵剑来说，就算是斩杀一百一千只雄鸡，得到的好处也远远不及秦朗给的一滴龙血，所以秦朗这家伙完全是投其所好。

　　赤眼灵剑汲取了龙血精华之后，这一只剑不仅“兴奋”起来了，而且似乎更加灵动了，释放出来的气息也更加锋利了。

　　锋利，不仅仅是灵剑本身，对于这种飞剑来说，它们释放出的剑气、剑罡才是最主要的武器。除此之外，还有它们本身的气势和意志。

　　灵剑的气势和意志形成的“剑气”，更为恐怖，因为这是介于真实和虚无之间的东西，就如同秦朗之前遇到的精神剑气一样，令人防不胜防。不过，这一柄灵剑可以不断地释放剑气、剑罡，只要有源源不绝地灵气供应就行，但是却不能源源不绝地释放精神剑气，因为这样会磨损它的意志和精神，因此这种攻击方式注定不能太多。

　　“虽然你只是一柄剑，但却是通灵的剑，我相信你能听懂我的话。”

　　秦朗继续跟这一柄灵剑交流，“我不是你的主人，也不想做你的主人，我没有掌控你的野心，因为我只是武道修行者，而不是修真者。我只想从你这里学习剑道，了解一下修真者，仅此而已。如果你能帮助我修行，我也会继续帮助你。”

　　这算是坦诚相见了，面对一柄剑而已，秦朗无须向其说谎。

　　嗡！

　　片刻之后，灵剑的剑身发出一阵颤振，似乎它已经听明白秦朗的话了。另外，它对秦朗的敌意也完全消失了。

　　双方终于交流成功了，秦朗将第二精神世界中的那一道精神剑气释放出来，用意识操控着这一道精神剑气，不断地在空中变化，做出各种攻击的姿态。

　　嗖！

　　赤眼灵剑的剑身之中，也飞出了一道精神剑气，跟秦朗这一道精神剑气遥遥相对，做出了挑战的姿态。

　　秦朗要跟这赤眼灵剑学习剑道，最好的办法就是比拼剑道。顿时，这两道精神剑气开始互相较量。秦朗虽然没有学过剑术，但是他认为功夫一道都是想通的，所以这一道精神剑气实际上就代表了他的武学造诣。

　　何况，秦朗没学过剑术，但是螳螂刀拳却是一门介乎拳法和刀法之间的功夫，刀法跟剑法，彼此之间也有相通之处。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　两道精神剑气在狭窄的空间之中不断地比拼着，顷刻间双反已经交锋了数百招，但都只是招式互拼而已，双方并未真正动用各自的实力。秦朗的精神剑气，严谨而凌厉，讲究寸步不让，严守剑气控制范围内的一亩三分地；赤眼灵剑的精神剑气，则是大开大合，诡谲狠辣，讲究的是猛如奔雷、快逾闪电。

　　单单以剑术精妙而论，这赤眼灵剑的剑术显然是比秦朗更加高明，不过秦朗的剑术却很古怪，他的剑术分明不像是剑术，而是兼有刀法、拳法、腿法等功夫在里面，完全就是大杂烩，但秦朗的厉害之处就在于他能够将这些大杂烩融入在剑术之中，却没有任何破绽。

　　嗖！嗖！嗖！

　　赤眼灵剑的攻击越来越快，简直是如同流星一般，当真是来无踪去无影。

　　毫无疑问，赤眼灵剑的精神剑气就如同修真者的飞剑一样——迅猛、狠辣！

　　如果是普通习武者对上修真者的飞剑，如果一不留神，恐怕顷刻间就死于非命了，因为修真者的飞剑速度实在太快，快得难以想象。另外，修真者的飞剑跟主人完全心意相通，所以运转如臂、灵活自如。同时，飞剑可以控制的范围轻松可以达到千步之外，可谓是“千步之外取人首级如探囊取物”。也就是说，有了飞剑的修真者，就像是有一只手臂可以随时延伸、覆盖到四周千步的范围。

　　想想看，习武者对兵器的认识，有一句叫“一寸长一寸强”，就是说兵器长一寸就强一寸，而修真者的飞剑可以顷刻间长达千步，那该多强？

　　正因为有兵器上的优势，修真者才比习武者的“综合实力”更强。不过秦朗也曾经斩杀过修真者，他知道修真者也有其弱点，这个弱点就是“近身搏斗”，因为修真者的功夫主要都用在了操控飞剑上，自身的功夫反而就落下了。

　　简而言之，修真者过于依赖和看重自身武器，从而忽略了对身体的修行。

　　甚至，单单以体质而论，同等力量的修真者体质甚至不如习武者。

　　这个就是秦朗得出的结论，而且这应该是正确的结论。

　　很多习武者面对修真者的时候，首先想到的就是逃，因为习武者虽然厉害，但终究是“人”的范畴，而那些修真者御剑飞行、吞云吐雾，似乎已经接近了“仙人”的范畴。

　　但是根据秦朗的了解，习武者撞上修真者的时候，如果采取逃跑的话，那肯定会是死翘翘地局面，因为修真者擅长的就是“远程攻击”、“速度攻击”，而习武者自身逃走，就等于是放弃自身优势给敌人制造机会。

　　真正正确的选择，应该是直接面对、近身搏斗！不过，除了少数几个胆大妄为的武者，恐怕没有几个武者敢跟修真者正面、近身搏斗。

　　不过，世间万物都是阴阳相生相克，修真者的飞剑固然是强横、犀利，但是也并未毫无弱点。正如兵器有“一寸长一寸强”的说法，却也有“一寸短一寸险”的说法。

　　一寸短一寸险，说的就是兵器越短，近身搏斗给对方产生的风险就越大。

　　所以，修真者可以发挥出一寸长一寸强的优势，武者也应该发挥一寸短一寸险的优势。

　　秦朗跟赤眼灵剑切磋了一下剑术之后，他终于看清了形势，另外对修真者的飞剑剑术也有了相当的了解。

　　切磋完毕，秦朗又给这赤眼灵剑送了一滴龙血。

　　“主人，你为什么要在这一柄灵剑身上浪费龙血啊？”丹灵小和尚的声音再度响了起来，似乎有些嫉妒这一柄灵剑的待遇。


第1194章 新的足迹

　　“你为什么会觉得我在浪费？”秦朗不解道。

　　“主人，这本来就是浪费嘛。”丹灵小和尚用教训地口吻道，“你要让一柄灵剑为你所用，所做的第一件事情就是应该抹除原来的主人留在飞剑上的意志，因为只有这样，飞剑才可能重新认主。飞剑认主之后，你还需要重新祭炼，培养飞剑的灵性。所以，现在这一柄飞剑根本就不会把你当主人，你给它喂食龙血，不是浪费么？主人，您要是龙血多的话，还不如给我喂一点。”

　　“它不认主也没有关系，我根本就没打算用飞剑。”秦朗说道。

　　“什么？主人不想用这柄灵剑？我还以为你刚才说那些话都只是为了糊弄这一柄愚蠢的灵剑呢，然后你应该会找机会抹除掉这柄灵剑的意识。没想到，主人您竟然真的这么想。”丹灵小和尚大惑不解，“如果主人不想用它，为什么要养着它呢？”

　　“我也不吃你，不照样养着你么！”秦朗冷哼了一声。

　　秦朗觉得自己不算是一个光明磊落的人，但是还不至于去欺骗一柄剑、一枚丹药。这赤眼灵剑虽然秦朗用不上，也不想用，但是他并不介意帮助它一下，因为秦朗相信，一柄灵剑可以为原来的主人守护段家数百年，那么它就不可能是一柄邪恶之剑。

　　秦朗相信，在他的帮助之下，这一柄灵剑应该会尽快“成长”起来，不仅仅是因为它已经有了灵性，而且在这数百年间，它的灵性和意志其实基本上都处于压抑状态，没有一个适合它成长的空间。段家虽然有风水阵法，虽然也给它喂鸡血，但是段家的人不是修真者，不懂如何给这一柄灵剑最合适的成长环境。所以在这数百年之间，这一柄赤眼灵剑可谓是明珠暗投，当真是宝剑蒙尘啊。

　　幸好，在压抑了数百年之后，这一柄灵剑遇到了秦朗，一个愿意无偿帮助它的人。当然，说是无偿会将秦朗同学显得太高尚了，因为秦朗还是打算从它这里偷师剑术的，并且希望从这柄灵剑身上推测更多关于修真者的信息。

　　就目前的情况来看，秦朗的想法是正确的，他的努力也没有白费，这一柄灵剑的灵性将会越来越强，而秦朗也得到了他想要的东西。

　　在黎家的人带领之下，段长野一家三口已经渐渐适应了这里的生活。其实，也谈不上什么适应，因为在这里段长野一家人就是上宾，住的是奢侈的房屋，还有专门的仆从服侍，这生活简直没得说。

　　另外，秦朗还专门留下一个毒奴给段家的人，当然不是为了段长野安全着想，而是为了段雪宁。这小姑娘救了胖虎一命，这懒猫央求秦朗一定要保护好这小丫头，所以秦朗就给了小姑娘一个毒奴，并且告诉她这个毒奴就是她的“守护天使”，一定会全心全意地保护她，听她的话。

　　对于这些小姑娘来说，守护天使当然是很有吸引力的东西，不过她并不知道这个守护天使是怎么来的。

　　至于段雪宁的病，段家的风水阵法已经被彻底破坏了，风水灵脉对她的反噬也消失殆尽了，目前她的问题就是先天不足。

　　先天不足，就是先天心脉衰弱，身体筋骨虚弱。从西药角度上来看，这就是先天性心脏病和血液病，这几乎是无解的，虽然西医目前是有心脏移植手术的，但是谁都知道这种手术风险大、成功率低。

　　不过，对秦朗来说，段雪宁的病实在就比较容易了，因为她患病的根本就是因为受到风水灵脉的反噬，灵脉的死气冲击使得她身体先天不足。解决问题的根本，一是取消段家的风水灵脉，这个已经达到了，二是借助别的灵脉为她补充元气。这一点就更加容易了，秦朗只给她服用了一枚化龙丹就行了，同时用点宫针法给她扎了针，使得她更加容易得到华夏灵脉的滋养。

　　虽然这里是越国的范围，但是华夏龙脉的气息依然存在，因为曾经的华夏神州比现在的版图大多了，越国也在古代的华夏神州范围之内。

　　得到了龙脉的龙气加持，段雪宁身上的陈疾自然就会逐渐痊愈，而且身体还会越来越好。

　　事实上，不过一天时间，段雪宁就已经完全恢复了小孩子应有的活力，变得十分健康，在草坪中奔跑的时候小脸蛋红扑扑的惹人爱。

　　秦朗看到欢快奔跑的段雪宁，不禁微笑了起来，段长野的妻子担心女儿累着了，赶忙追了上去，给女儿擦汗喝水。

　　段长野看到这一幕，忽然间有一种真实人生的感觉，好像他以前一直都活在虚幻当中的。眼前的一切，才是真实的幸福。

　　“阴先生，我不知道该如何感谢你……只能再次跟您说声谢谢了。”段长野已经不知道该如何才能表达内心的感激之情。

　　“不用客气了，何况你也付给我酬劳了。”秦朗所谓的酬劳，自然是段长野送给他的那一枚真品灵石。

　　“任何东西，都没有我女儿的健康重要，您知道的。”段长野道，“对了，阴先生说你会在这边建造制药厂，如果可以用得上我的话，尽管开口就是了。我和妻子都觉得这里不错，甚至比那些发达国家更给适合我们。”

　　段长野这是准备在这里安家了。

　　而且，段长野也是一个聪明人，他看出来秦朗在黎家的地位很高，甚至黎家根本就如同是秦朗的下属，所以在这里他们一家人都会得到保护，得到黎家人发自内心的尊重。但既然要留在这里，段长野自然应该做点事情，否则就算是他可以在这里住一辈子，那以后他的子子孙孙呢？难道也不劳而获么？

　　“不急，等你们休息好了，再开建都行。”秦朗笑着答应了段长野的提议，他的确是需要在这里建一个制药厂了，因为国内制造药品，总是有无数双贪婪的目光在注视着你，等待分一杯羹，或则等待踩你两脚。

　　“对了，明天我要去毒龙半岛看看，你要是有兴趣的话，一起吧。”秦朗既然来了这里，当然是要去毒龙半岛看看他的训练基地究竟是什么状况，这个基地可是毒宗的“人才摇篮”啊。


第1195章 血洗码头

　　等到段雪宁玩闹够了，秦朗给她诊断了一下身体状况，情况比她预计的好，段雪宁的身体几乎已经恢复了健康。化龙丹加上点宫针法的效果的确是不错，何况还有龙脉加持，这小姑娘不仅能恢复健康，而且用不了多久，就能踏入修行者的行列，那时候她也就有了自保能力。

　　第二天，秦朗和和段长野在黎东辰的陪同下前往毒龙半岛。

　　前往毒龙半岛的河道，已经成了黎家的地盘，完全处于黎家的控制之下，因为沿河道的每个渡口都能看到印刷着黎家标志的旗帜。

　　在越国，黎家这样的大家族，几乎已经算是割地为王了，只要跟政府军保持关系，每年按时缴税，政府军也会对这些强大的家族睁只眼闭只眼的。否则的话，一旦这些大家族跟反政府勾搭上的时候，那就是政府军倒霉的时候了。

　　在这些国家当中，政府和政权随时都在更迭变化，都是在这些大家族的利益驱使下进行的。

　　铁打的家族，流水的政府。

　　这是全球无数政权的本质。任何一个政权，都是为一个家族或者多个家族的利益效力的，无论是民主还是独裁社会，都没有任何的区别。

　　“阴先生，我们黎家的人已经完全控制了整个运河和海口，现在我们的人正准备继续扩展地盘——”

　　黎东辰试图向秦朗邀功，不过秦朗却打断了黎东辰的话，“黎先生，停止扩展地盘吧，这是宗主的意思。”

　　“宗主要我们停止扩张地盘？”黎东辰不解，现在黎家的势力已经越来越强大了，完全可以吞并更多的地盘，为何宗主要放弃这个机会呢？

　　“如果宗主在这里，你最好不要问这个问题，否则你可能会被宗主直接干掉，居然敢质疑宗主的决定！”秦朗冷哼了一声。

　　“不是，我不敢！”黎东辰赶忙解释。

　　“你怎么会不敢。你有野心，你们黎家的人都有野心，我是能够看出来的，不过你们要记住，相对于宗主的大计来说，你们的野心简直就微不足道。只要你们老老实实地替宗主做事情，宗主他动一根指头，给你们的好处就多得你们难以想象，懂么！”秦朗冷笑道。

　　“是，是。”黎东辰连忙点头，“是我鲁莽了，希望阴先生不要见怪，您说得没错，宗主是神人，他的手段远远超过了我们的想象。黎家只要按照宗主的吩咐做事，就能安然无忧、越发昌盛。”

　　“你的这些马屁话，我会转告给宗主的。”秦朗道，“对了，你们黎家在越国也算是有头有脸的势力，是否听到前段时间关于宗主在南海的传闻？”

　　“听……听到了。”黎东辰背上有些冒冷汗，“其实，我们听到了关于宗主的传闻，但是我们不相信宗主会出事情——”

　　“废话！”秦朗冷冷道，“别人自然会出事情，但是宗主自然不会。如果你们黎家稍微有点本事的话，就应该知道华夏江湖上发生了一些变化，华夏的杀手界……你知道华夏杀手界的事情么？”

　　“知道一点——莫非，统一杀手界的，就是宗主……他……”

　　黎东辰的脸上显现出狂热和惊喜的表情，如果真的是毒宗统一了整个华夏的杀手界的话，那就意味着宗主的势力已经越来越大了。而且，通过种种迹象来看看，这种可能性很高。

　　“别忘了，以前唐门、十殿阎罗门都在宗主的旗下。”秦朗提醒黎东辰道，“所以，宗主的布局不是你所能想象的。黎东辰，你只管做好宗主吩咐的事情，以后自然有很多生意交给你做。哼，争地盘有什么意思，以后只要时机合适了，整个越国都是你们黎家的。”

　　正说着，河道前方的渡口响起了枪炮的声音，这是黎家的一个渡口遭遇了袭击。自从黎家占据了整个河道之后，这种事情就时有发生，原本这也没什么，毕竟抢占地盘总是要付出一些代价的，但是今天刚好有贵客在这里，这就让黎东辰觉得有些扫面子了。

　　“给我杀光这些蠢货！”

　　随着黎东辰一声冷下，船上黎家的精锐弟子迅速出动，前往前方的渡口进行增援。同时，前方的渡口传来一个阴鸷叫声：“黎东辰，赶紧给老子滚过来送死！”

　　看来对方是有备而来的。

　　黎东辰的脸色更加难看了，渡口被人砸了，现在居然还有人敢公然挑战他，这简直就是赤裸裸地打脸了，刚才他还炫耀说是掌控了整个河道呢，刚才还打算扩张地盘呢，想不到这么快就有人来打脸了。

　　不过，现在的黎东辰已经不是昔日的黎东辰了，有毒宗提供的灵药和功夫秘籍，他的实力比以前已经提升了数倍，今天他这是准备大开杀戒了。

　　黎东辰正要准备亲自出手，忽地听见“嗖”一声，身旁的“阴先生”已经如同炮弹一样蹿了出去，简直是快如闪电。

　　秦朗距离渡口的位置还有至少有两公里，就算是有轻身功夫，也不可能在顷刻间越过两公里的距离，这种情况下只能上岸进攻，但是秦朗却并未这么做，而是单脚在水中一点，整个人就再度蹿了出去。

　　“这是……水上飞么？”

　　黎东辰都不禁傻眼了，他都没想到这位“阴先生”居然会如此神奇的功夫。

　　黎东辰哪里知道，秦朗不是真的在水上漂，而是他的脚下有锦鳞蚺和大龙龟，这些东西足以承受秦朗一脚的重量，完全可以给他制造装逼的机会。

　　几个起落，凭借着“水上飞”的功夫，秦朗已经到了黎家的码头。

　　此时，这个码头已经被一些来历不明的人占领了。不过没有关系，秦朗以圣痕甲虫作为暗器激射出去，人还没有到码头，就已经将码头上的枪手给干掉了，甚至有些雇佣兵还未反应过来就去见阎王了。

　　“该死的华夏猪猡——”

　　一个巫师模样的老家伙正挥动法杖辱骂秦朗，他的话还未说完，脑袋就已经爆炸了，这是秦朗将几个圣痕甲虫当子弹一样打破了这家伙的脑袋。

　　红白之物，溅射一地，一群虫子正在地上享用这家伙的尸骨。

　　“你……你竟然敢杀我们血咒门的人！”另外一个骨瘦嶙峋地老家伙用发红的眼睛蹬着秦朗，仿佛要对秦朗进行诅咒。


第1196章 人才摇篮

　　码头附近的河面，清澈的河水变成了红色。

　　一些肉食鱼儿正在河底享用着人肉。也许对它们来说，今天是一次难得的牙祭了。

　　看来，越国的男女比例又要再度降低了，因为今天有会死掉一些男人的。

　　“老东西，你是血咒门的人？”秦朗丝毫不介意这老家伙用狠毒的眼睛瞪着他，因为秦朗不相信他的眼睛可以杀人。

　　“阴先生，小心他对你下咒！”黎东辰警告的声音在秦朗耳边响起，这家伙终于赶了上来。

　　“下咒？”秦朗不以为然道，“血咒门，用的什么蛊虫、血咒，根本就是我们毒宗的东东，他对我下咒，这不是班门弄斧么！”

　　老家伙大概是被秦朗彻底激怒了，用一把小刀在他自己的老脸上一划，顿时鲜血流淌而下，这个老家伙口中念念有词，似乎真的开始对秦朗下咒了。

　　“让他继续下咒。”

　　秦朗阻止了黎东辰对这老家伙动手，因为他想看看这个血咒门的血咒究竟是怎么一回事，要想完全了解情况，就需要看看这血咒门的血咒究竟是什么东东。

　　虽然秦朗对血咒门表现得不以为然，不过却也不敢完全轻视，因为当初武明侯可是中了血咒的，结果搞得差一点武功全废、死翘翘。

　　这个老家伙完全进入了状态，不仅声音变得很惊悚，目光和神情都变得非常恐怖，看起来当真像是一个凶残的巫师。

　　可惜，可惜的是秦朗在他恶毒的血咒之下无动于衷，一点反应都没有。

　　一直等着这老家伙念完了整个咒语，秦朗才很失望地问了一句：“老头，你确信自己没有念错咒语？”

　　噗！

　　这老头子顿时一口鲜血喷了出来，倒不是被秦朗给气的，而是被血咒反噬离了，以秦朗的无相毒体，甭管他是蛊虫还是冥毒，对秦朗都是没什么用处。何况，这个人下咒的本事显然远远不及当初对武明侯下咒那人，所以碰上了秦朗，这老头子只能直接悲剧。

　　“老头子，别以为你那什么鸟血咒门厉害，我现在就让你知道什么是真正的血咒！”秦朗隔空一掌，按向了这老头的胸口。

　　蓬！

　　秦朗这一掌的力量并不是很大，但是这老头子中招之后，却如同见鬼一样，他疯狂地扯开胸前的衣服，顿时看到他的胸前出现了一个黑色的掌印，以这个掌印为中心，隐约可以看到黑气开始向着四周蔓延。

　　每个人看到这个黑色掌印的时候，都能够感觉到一种腐朽的气息，就好像是有一个千年僵尸在这老头胸口按了一下似的。

　　腐朽冥毒！

　　腐朽的气息开始蔓延。

　　缓慢地吞噬着这个老头子的生机和力量，直到压榨掉这个老头子最后的一点生机，腐朽冥毒会将他的尸体连同骨头一同腐朽掉！

　　“怎么可能……你怎么可能操控地狱的气息！你，你一定就是魔鬼！”老头再看秦朗的时候，眼中已经没有了嚣张狂妄、只有深深地恐惧。

　　万分地恐惧！

　　作为血咒门的一员，这老头子当然知道这是什么气息。血咒门最厉害的血咒，就是引发来自地狱的腐朽气息，而且引发这种气息是需要付出精血乃至是生命的代价。但是眼前这个小子，随手就能释放出地狱腐朽气息，而且释放出来的腐朽气息比血咒门任何一个人都强大，这是完全没有道理的，除非这小子是地狱来的魔鬼！

　　“没错，老头，我就是魔鬼！嘿嘿……”

　　秦朗大声笑了起来，当他笑起来的时候，他的身上就冒出了赤红色如同血色莲花一样的火焰，这火焰之中带着更加猛烈、恐怖的气息。

　　“这是……地狱业火的气息……天啊，你真是魔鬼！魔鬼！”

　　老头子已经彻底崩溃了，整个人瘫倒在地上，口中不断地念着“魔鬼”。

　　黎东辰也是一脸骇然。

　　而其余的人，无论是黎家还是对方的人，都被秦朗身上的恐怖气息震慑了，这些人都面带惊恐地匍匐在地。

　　秦朗意识到自己可能装逼过头了，毕竟他现在的身份不是毒宗宗主，所以赶忙收了红莲业火，向黎东辰道：“给他们的教训已经够了，我们走吧，还要去办正事呢。”

　　黎东辰机械地点了点头，也没有必要斩杀剩下的敌人了，因为他知道秦朗已经彻底震慑住这些人了。魔鬼这个称号，在越国可不是随便就能说的，因为这里很多人都是信教的。这种心灵和精神上的威慑，远比子弹和杀人的威慑更强。

　　接下来的航行，一路上风平浪静，船只直接驶入了毒龙半岛。

　　现在的毒龙半岛，跟当当初秦朗看到的已经截然不同了。整个岛屿四周已经建了一道十几米高的围墙，而围墙上面还有几米高的高压电钢丝网，并且有很多摄像头无死角地监控着岛屿四周的动静。

　　除了高墙和钢丝网之外，秦朗第一眼看到的还有一座瞭望塔，不过是一座黑色的瞭望塔，给人一种肃穆和死亡的感觉。

　　当然，这里可不是死亡之地，这里是毒宗的“人才摇篮”。

　　进入大门之后，整个基地的样子就开始出现在秦朗眼前：这里的一切都是为了训练准备的，所以这里的所有建筑都是为了死亡训练做准备，没有任何的享乐设施。不过，基本的住宿、食物、医疗都是有准备的，除了这些之外，就只有绝望的高墙和死神一般地教官。

　　毒宗旗下的精锐，有选择是否进入这里进行特训的权利，但是一旦选择进入这里，就不准中途退出了。中途退出的人自有一种，那就是死人！

　　整个毒龙半岛，都弥漫着残酷和绝望的气息，但同时也有血与火的气息。虽然这里充满了残酷和绝望，但是只要能通过训练的人，都能浴火重生，获取他们以前从未想象的力量。

　　段长野被这里修罗场一样的训练基地给震惊了，低声向秦朗问道：“阴先生……这就是你们宗门训练门人的地方？这实在太让人震惊了！即便是以我的武玄层次的实力，如果参加训练的话，也不敢保证可以活着从这里出去。”

　　“能够在绝望中激发自身潜能、活下来的人，才是我们需要的人才。否则的话，那就只是蠢材而已。何况，这都是他们自己的选择。”秦朗道，“段先生，你跟我来，有东西让你看看。”


第1197章 火烧水激

　　在建设毒龙半岛之前，秦朗就来过这里，并且秦朗在毒龙半岛上发现了一些有趣的东西，不过当时的时机不对，所以秦朗并没有进行深入调查。但是现在，毒龙半岛已经被高墙围着了，而且秦朗对风水阵法、灵脉的了解更多了，所以是时候来仔细调查一下当初火灵雪狐发现的那一个神秘地缝。

　　以前秦朗在风水灵脉方面的造诣还不够，所以无法弄明白这个地缝之下究竟有什么好东西。今天旧地重游，秦朗将段长野带来，就是为了证明一下自己他的猜测。

　　回到华夏之后，秦朗仔细分析过毒龙半岛的风水，他觉得这个毒龙半岛不应该是一个生机灭绝的地方，之所以这里寸草不生，应该是地下有些问题，影响到了风水灵脉。

　　整个毒龙半岛，跟原始森林连接，就如同一头黑蛟直接扎入大海之中，这应该是很好的风水格局，而且这里也应该有灵脉经过。但是无论是上一次还是这一次，秦朗都没有感受到灵脉的存在，这就说明这个岛屿下面果然有问题，而不是简单的贫瘠小岛。

　　“阴先生，这个地方的地质很奇怪啊。”段长野也感觉到这个地方的不同之处，“这里好像一点生机都没有，难怪让人觉得很绝望。”

　　“不错，这些石头更加让人绝望。”秦朗用脚踩了踩地上的黑色礁岩。

　　段长野虽然是做药品生意的，不过药品生意只是一个幌子，段家真正的生意还是灵石矿脉的开采，所以这家伙在地质方面还是很有研究的。他俯下身仔细看了看脚的黑色礁岩，然后说道：“阴先生，这礁岩的硬度很高。这个，让我想到了段家的灵石矿脉。”

　　“噢？”秦朗显然是来了兴趣，虽然他早就猜测这脚下面的礁岩有些问题，但是却没想到下面竟然会是灵石矿脉。

　　当然，如果是灵石矿脉的话，那就简直是大发了！只是，前提是他能够将这些坚固如同钢铁一样的礁岩弄开。

　　“阴先生，这只是我的猜测而已，因为灵石矿脉形成之后，就会影响四周的地质，最明显的一点就是会使四周的土地变得异常地坚固，这就相当于灵石矿脉的一种‘自保机制’，因为只有将外面的土壤变得坚如钢铁，灵石矿脉的灵气才不会外泄，灵石的品质也会越来越高，同时也很难被人发现。这里的礁岩，硬度比我们段家的灵石矿脉外面的石头还要坚固，所以我猜测可能是灵石矿，但具体还需要开采出样品才知道。”段长野的语气也有些激动。段家的灵石矿脉已经开采得差不多了，如果这里能够继续开采的话，或者他又有用武之处了。

　　人活着，就要体现价值才行，段长野知道秦朗收留他们一家三口，多半都是因为段雪宁救了那一只“猫妖”的缘故，否则这位杀手出身的“阴先生”不可能这么好说话。现在既然决定在这边安家落户了，段长野觉得自己还是体现一些价值比较好，这样以后再向对方提出要求的话，也就顺理成章了。

　　段长野没有太大的野心和欲望，但是一些普通的要求还是有的，比如那些改善身体机能的灵药，比如提升一点功夫境界，比如让女儿以后走上修行者之路，增加她的自保能力等等。要达到这些要求，就需要段长野将自己牢牢地捆绑在对方的战车上面。

　　就目前来看，段长野认为这位“阴先生”的战车应该是最够强大、值得他去依附地。

　　至于金钱，段长野反而是不缺的。所谓狡兔三窟，连华夏的那些低智商的贪官都知道在海外开两个银行账户，段长野怎么会不知道，那些钱足够他一家人逍遥一辈子了。只是，段长野结识的人不少，他知道想要幸福地生活不仅仅是需要钱这么简单——有钱固然重要，但更重要的是有命花钱。

　　有命花钱，就必须要有足够的自保能力。

　　“是啊，这里的岩石实在太坚硬了，就算是目前最好的钻头，恐怕也很难将这些石头钻开，更不要说大规模开采了。”秦朗曾经用罡气试过，虽然罡气的确是可以斩开这些石头，但也只能斩进去一点而已，秦朗如果全力施为，或者是可以弄出几块灵石来，但绝对是费力不讨好的事情。至于大规模地开采，那就更加不可能了。

　　“阴先生放心，我有办法。”段长野知道自己大展身手的时候到了。

　　秦朗呵呵一笑，想到了段家以前就是干这些事情的，看来段长野应该是有办法对付这些石头了。

　　何况，一位地蛮干也不是办法，要处理这些石头，除了用钻头之外，还可以用强酸腐蚀、爆破等科技手段。

　　“可见高科技手段还是管用啊，最近过分信赖身体释放的原始力量了。”秦朗嘀咕了一句。

　　“呵，高科技手段可不行。”段长野笑了笑，“当初为了开采矿脉，我们段家的人简直绞尽脑汁了，什么高科技手段都使用过，钻头、强酸还有爆破，我们都试过，但是根本没用。实际上，就算是那些仙长，对于开采灵石矿都没有很好的办法。结果，后来我们用了最古老的开矿办法。”

　　段长野所谓最古老的开矿办法，的确是相当地古老，在火药发明之前，古代的大型工程就是靠这种办法进行的——

　　火烧水激！

　　所烧水激，这算是古人的智慧结晶了，就是用大火烧矿石，使矿石升温，然后用冷水浇在上面，利用矿石本身突然地热胀冷缩产生裂痕。这种方法看起来很原始、很笨拙，但是实用范围很广，几乎对很多石头都管用。段家的人用了很多先进方法，却不能开采灵石矿，后来不知道从哪里弄到这个原始的方法，结果非常管用。

　　或者，因为火烧水激这种原始方法是借助天地自然的力量，所以能够对这些矿石本身的灵气产生一些影响。

　　听了段长野所说的这个方法，秦朗真是有些哭笑不得，不过只要方法管用就行了，哪管这方法是原始的还是先进的。

　　说干就干，秦朗找了一些汽油过来，选取了其中一块礁岩作为试验品，用汽油猛烈地灼烧这一块岩石，待到礁岩的温度升高到一定程度之后，秦朗将海水浇在了上面。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一阵岩石开裂的声音响了起来，这一块岩石上面出现了密集的裂纹。

　　起作用了！


第1198章 这是什么灵石

　　水火是最原始的工具，但是古人用这种最原始的武器打败了野兽，建造了属于人类的专属领地。水与火之中，蕴藏着原始而强大的力量。

　　大部分灵石矿，都位于地面深处，不仅很难被探测到，而且灵石矿外面还有一层厚厚地、坚硬岩石，即便是元罡境的武者都很难破开这些岩石。不过，这种原始的火烧水激方法却能破开这坚硬如钢铁般的岩石，想起来实在有些奇特。

　　只要方法管用就好。

　　虽然只有两平方米范围的礁岩裂开了，但是这种效果已经让秦朗觉得不错了，这总比秦朗一个人用罡气一点一点劈开好吧。这灵石矿还不知道埋在地下多深呢，秦朗就算是耗尽全身真气，恐怕也未必能一直开凿到底。

　　段长野捡起一块碎裂的岩石，他仔细地看了看，然后向秦朗道：“阴先生，真是应该恭喜你了，我几乎可以肯定了——这下面一定有灵石！”

　　“不要高兴太早了。按照我的估计，这下面的礁岩至少有上千米的厚度，就算是下面有灵石，恐怕也很难弄到。至少，用这种火烧水激的办法在短时间之内是很难开采出来的。”秦朗根据下方的灵气波动，几乎可以推测灵石矿的深度。

　　“什么？一千米！”段长野倒抽了一口凉气。段家的灵石矿不过在地面之下近百米的深度，开采起来都十分地困难，以至于段家每年开采的灵石矿都很有限，来段家收取灵石的“仙长”大概也是每十年出现一次。

　　这里的礁岩比段家灵石矿四周的岩石还要坚固，而且深度达到了一千米，这几乎很难被开采出来。

　　“别担心，我们总会找到办法的。”秦朗向段长野道，“不管怎么说，至少你提出了一个可行的办法——这样好了，你拿着这些岩石样品去基地实验室仔细研究一下，看看还有没有别的办法。我在这里仔细搜寻一下，看看下方是否真的有灵石矿存在。”

　　上一次火灵雪狐在这里发现过一条裂缝，这一条裂缝之中有丝丝灵气透出，后来秦朗故意用水泥浇灌了这个裂缝，那时候是因为秦朗没有办法通过这个裂缝探索下方的灵石矿。不过现在不同了，秦朗的修为境界有了显著提升，对于灵气的感知更是比以前敏锐了无数倍。此时打开这一条裂缝，秦朗就可以完全确认这下方是否真的有灵石矿存在。

　　但段长野的话已经给秦朗吃了定心丸，秦朗已经确信这下面应该就是灵石矿无疑了。如果真是灵石矿的话，那简直就是难以想象的大收获了。

　　一条强大的灵脉，可以为一个武学宗门奠定基础，一个灵石矿的话，就可是使一个宗门迅速强大起来。

　　封闭这个地缝的水泥，对于秦朗来说跟松软的泥土差不多，他非常轻松地就将这些水泥给弄开了，随后那一道天然形成的裂缝开始显现在秦朗面前。秦朗的精神力随着这一条裂缝一直延伸下去，直到一千多米的深度。

　　精神力进入这裂缝越深，秦朗感受到的灵气波动就越是强烈，说明这下面的确是应该有灵石矿才对。终于，秦朗的精神力到达了地缝的底部，在这个地方，秦朗首先感受到的是极其强烈的邪恶和黑暗的气息，这种气息跟秦朗接触过的灵石似乎截然不同。在这地缝深处，灵气波动也是非常强烈，但是这里的灵气波动却不是纯正的灵气，而是带着黑暗、邪恶的灵气——

　　灵气被污染了？

　　秦朗还是第一次接触到这种灵气，那种极度邪恶、黑暗的气息，足以让很多人望而却步，甚至如果有人进入那样的环境之中，恐怕立即就会堕落，变成极度邪恶和黑暗的人物。

　　“看来下面的东西不是善类啊。”

　　秦朗收回了自己的精神力，本以为下面的东西只是灵石矿，但是现在看来他可能想得简单了，那下面的东西并非什么灵石矿，至少不是一般的灵石矿。

　　虽然秦朗很想一探究竟，或者亲自下去弄出一点东西来，但是他却将这些想法压制下去了，既然下面不是什么善地，那么还是小心为妙。

　　“真是糊涂了，我虽然下不去，但是虫子是可以下去的。”秦朗忽地拍了一下自己的脑袋。

　　这个地缝虽然很小，但是足够让几只圣痕甲虫下去了，这些圣痕甲虫的牙口一向很好，指不定能给秦朗弄一块岩石样品出来，这样秦朗就知道下面的矿石究竟是不是灵石了。

　　就这样，几只圣痕甲虫在秦朗的驱使下进入了地缝之中。

　　这些圣痕甲虫既然可以啃噬金属，相信这些礁岩是挡不住它们的，至少它们应该可以顺利地到达地缝底部。

　　圣痕甲虫的速度很快，很快就已经到达地缝底部了。

　　不过，就在这时候，秦朗发现这些圣痕甲虫开始变得异常地狂躁，甚至不听从它的指挥了，随后意想不到的事情发生了：

　　这几只圣痕甲虫彼此之间开始了血腥拼斗，最后一只个体较大的圣痕甲虫成为了胜利者，随后这一只圣痕甲虫开始向地缝外面爬了出来。

　　越是向上爬行，这一只圣痕甲虫的体型就越来越大了，当它爬到接近地面的地方，体型已经超过了成人的拳头大小，不过这时候这只圣痕甲虫悲剧了：

　　它卡在了地缝的出口处！

　　这家伙在短短的时间内身体就长大了几倍，简直是不可思议，这让秦朗有些纳闷：“莫非下面不是灵石，而是强烈的放射源？”

　　但就算是遭受了核辐射，发生变异的话，也不应该如此神速啊。

　　这只圣痕甲虫还在挣扎，它的牙口虽然很锋利，它的爪子虽然也很尖锐，但关键是它的外壳卡在了石头缝隙之间，根本无法动弹，它的爪子和牙口都根本用不上，这样可就让它相当恼火了，空有一身本事都派不上用场。

　　这只变异的圣痕甲虫不断地挣扎，两只小眼睛都变成了赤红色，似乎这家伙正处于极度疯狂之中，就连秦朗的虫笛都没办法指挥它。

　　下面那矿石，真的是灵石么？

　　如果不是灵石，那又是什么东西？

　　秦朗心头不禁生出疑惑，一道罡气发出，将这一只圣痕甲虫劈成了两半。


第1199章 并非灵石

　　嗖！嗖！

　　已经变成两半的圣痕甲虫，竟然从地上蹦了起来，向着秦朗发动了进攻，这家伙居然还要做垂死的挣扎。

　　百足之虫，果然是死而不僵！

　　只是，这一只圣痕甲虫就算是异变了，也根本不是秦朗的对手，何况它还已经被秦朗斩成了两半。

　　秦朗伸出手，如同闪电一样将这只圣痕甲虫的“尸体”抓在手中，红莲业火在秦朗手中熊熊燃烧，这只圣痕甲虫的尸体彻底被火化掉了。

　　啪！

　　圣痕甲虫的尸体变成了粉末，但意外的是居然有东西从其尸体上落下。

　　“居然还有东西没有烧坏？”秦朗不禁有些诧异，虽然红莲业火只烧了片刻，但是在秦朗看来不应该有任何东西留下才对。

　　很诡异啊！

　　秦朗圣痕甲虫尸体中掉下来的东西捡了起来，发现竟然是绿豆大小的一小块晶石，纯黑色的晶石。乍一看，就如同是黑色的钻石，但实际上却并未如此，因为这小小地石头上面，竟然释放着浓烈的邪恶和黑暗气息，浑然不像是这个世界应该存在的东西。

　　秦朗将这小小地晶石收入了万毒囊中，他知道这东西相当不简单，不过是绿豆大小的一点晶石，居然将他的圣痕甲虫变成了狂暴虫子，完全不听指挥，这就足以说明情况地严重性了。

　　这东西，肯定不是什么灵石。

　　在弄懂这东西的来历之前，秦朗决定暂时不去开采这下面的矿石，不管它是否是灵石，这东西都感觉有些恐怖。

　　秦朗去了训练基地的实验室，在实验室当中，段长野还在研究外面那些礁岩的结构，此时他已经有了一些结果，看到秦朗进入实验室，有些激动地迎上来说道：“阴先生，这礁岩上面有残留的辐射物，这些辐射物的构成跟灵石矿四周的岩石成分非常类似，所以我现在可以肯定下面肯定是有灵石矿的！”

　　“段先生，先不要激动太早了，我这里有东西给你看看。”秦朗将之前得到的那一小颗黑色晶石取了出来。

　　段长野一见到这黑色晶石，顿时感觉到他的注意力都被这晶石给吸引过去，甚至心头忽地升出了一种很可怕的念头：“他竟然想要将这一小粒黑色晶石占为己有！”

　　“阴先生……这东西太邪门了！”段长野好歹是武玄境界，精神力和意志都比普通人强了很多，关键时刻总算是把持住了，他赶忙扭过头，然后向秦朗说了刚才的感觉。

　　“什么？你说这晶石居然在诱惑你？”秦朗听了段长野的话感到十分地诧异。

　　石头不过是死物而已，居然可以诱惑人，难道这石头可以让人产生幻觉？

　　秦朗觉得段长野的这个想法有些可笑，但是很快他就觉得一点都不可笑了，因为秦朗想到了之前的那些圣痕甲虫互相拼斗的场景。看来段长野说得没错，这黑色晶石的确是邪门，或者真的可能会诱惑人。

　　“你知道这是什么东西？”秦朗道，“这就是礁岩下面的东西。”

　　“什么！礁岩下面不是灵石么？”段长野似乎不相信秦朗的判断。

　　“我也希望是灵石，不过可惜下面不是灵石，而是这种鬼东西。”秦朗自嘲地笑了笑，“知道这是什么不？”

　　段长野摇了摇头，“我只是觉得这东西很邪门。如果下面真的是这种东西的话，我建议阴先生你暂时不要去开采这东西了。”

　　对于未知的东西，是应该保持一些敬畏之心的，段长野是这么认为的。

　　“放心，在弄清楚这东西的来历之前，我是不会去开采它的。”秦朗向段长野道。如果段长野也不认识这东西，那么谁认识呢？

　　“主人，我想起来了，你弄到的那东西不是灵石，而是魔石！”这时候，丹灵小和尚的声音再度响了起来。

　　这家伙要是不说话，秦朗有时候都会忘记它的存在了。

　　不过听这家伙的语气，它好像是认识这东西的。

　　“请仔细跟我解释解释。”秦朗向丹灵小和尚道。

　　“主人，魔石，简单来说就是魔气形成的结晶；灵石，是灵脉中的灵气形成的结晶。”丹灵小和尚的解释很简单明了。

　　作为修行者，都应该知道天地间存在很多种元气，比如天地灵气，比如地煞之气，比如尸煞之气等等，不过天地间的很多元气都是以天地灵气为依托、为主宰的。但是有一种元气，跟天地灵气却是截然不同的东西，这一种元气就是魔气。

　　万物分阴阳，有灵气可以让人神清气爽、延年益寿；就有魔气使人狂爆、残忍，嗜血疯狂。

　　魔气，也是修行者不能沾染的东西，一旦被魔气入体，轻则走火入魔、功力全废；重则为邪魔寄生，变成完全失去人性的魔物。

　　其实，别说是人不能沾染了，就算是其他东西沾染了魔气，也会变成魔物的，比如之前那些圣痕甲虫，在沾染了魔气之后，就变成了那样子。

　　“靠！这岂不是说明这东西完全没用处？”秦朗不禁有些郁闷，之前说好的灵石呢，都跑哪里去了？原本是好处多多的灵石，忽然间就变成了一无是处的魔石，谁的心情能好呢？

　　“也不是完全没用处。”丹灵小和尚渐渐地说，“主人您可以用这东西害人啊。既然魔气可以让很多修行者疯狂，那么你完全可以将它当成一种毒药，在关键时刻指不定这东西可以将你的对手变成疯子呢。”

　　“毒药？”秦朗听见这两个字的时候，忽然间就对这所谓的魔石产生了兴趣。对于很多武者来说，毒药就是闻之色变地东西，但是对于秦朗来说，毒药却如同是补药，并且还是毒宗的根本所在。因此，对于很多人来说毫无用处的东西，或则对秦朗来说却是好东西。

　　“我说老大，你又在打这魔石的主意了？”丹灵小和尚道，“不过老大，您千万别打魔石的主意，虽然这东西的确是蕴藏着强大的力量，但这种力量根本不是我们能掌控的。在修真界之中，曾经也有一些天纵奇才，自以为可以掌控魔石带来的力量，但最后往往都是饮恨而终了。魔石就是魔石，这是恶魔才能掌控的力量，根本不是修行者可以窥觊的。”

　　“噢？难道魔宗的人也不能运用魔石的力量？”秦朗忽地问了一句。


第1200章 另类ET

　　“哈哈！~”

　　丹灵小和尚忽地笑了起来，“主人，您可能弄错了一个基本地概念了——魔宗和魔族，这可是截然不同的东西。魔宗、魔门之类的宗门，无论是习武者还是修真者，他们的本质上来说还是人，只是修行的方式可能比较激进、残暴和血腥一点而已，但是他们毕竟都还是人。而魔族，根本就不是人，它们都是真正的恶魔！这些恶魔，它们并非来自人类世界，而是来自浩瀚莫测的天外或者是一些我们所不知道的神秘世界。”

　　浩瀚莫测的天外？我们所不知道的神秘世界？

　　秦朗也忽地大声笑了起来：“丹灵小和尚，难道你口中的魔族、恶魔，就是外星人？ET？”

　　“按照地球人的某些看法，没错，魔族就算是‘外星人’。不过，这个其实一点都不奇怪，因为这些恐怖的家伙一直都是存在的。在远古的时候，恶魔就已经出现过，并且还出现过恶魔形成的军队，曾经为祸整个世界。”丹灵小和尚用严肃地口气说道。

　　“我不是怀疑你，只是觉这事有些好笑，因为现在人类世界的很多科学家、专家，都在翘首企盼某一天能够跟一些外星人碰面呢，因为想要研究ET的人和机构实在太多了，他们都恨不得抓到一只ET拿给他们解剖呢。”秦朗这话倒是实话，这是一个疯狂的世界，不仅仅是科学家和专家希望抓到一只真正的ET，就算是一些什么都不懂的小女生，都整天想着弄一个ET外星人当男友。所以，如果这个世界真的出现外星人的话，不管它是恶魔还是天使，必然都会引起很多人的注意和兴趣。至于害怕和恐惧，恐怕都是其次的了。

　　“老大，这可一点都不好笑。你觉得现在的人类真的能解剖外星人？”丹灵小和尚不屑地冷哼了一声。

　　“怎么？”秦朗不禁诧异，觉得这丹灵小和尚也是脾气见长了。

　　不过对于人类解剖外星人的事情，秦朗却是深信不疑，因为他相信人类如果抓到了外星人的话，第一时间就会进行解剖研究之类的事情。

　　“人类知道的外星人是怎样的？”丹灵小和尚道，“这些天我已经对现在人类的世界有些了解，现代人类在工具的运用上的确是比以前厉害很多了，但是过分迷恋所谓的‘科技’，认为一切东西都可以用科技来解决。这真是有些搞笑了，怀疑除了科技的一切东西，又怎么可能用科技解释和创造一切东西呢？”

　　不得不说，丹灵小和尚的间接还算是不错，这家伙毕竟是开启了智慧的丹灵，学习和接受外界知识都是非常迅速。不过它的那一句话很有道理：如果人类怀疑除了科技之外的一切东西，又如何解释和创造科技之外的东西呢。

　　“那你说说看，为什么人类就不能解剖外星人？”秦朗反问道。

　　“人类世界观的外星人，总是乘坐盘子一样的交通工具来到地球上的，然后这些外星人基本上都是头大四肢小的畸形儿。这种设想实在太可笑了，因为连人类自己都知道要跨越星系航行几乎是不可能的事情，因为跨星系的距离实在太遥远了，需要的时间太过漫长，而且危险重重，几乎任何交通工具都很难满足这样苛刻的航行要求。但是，人类从来都没有想过，除了交通工具之外，还有别的东西可以进行跨星系地旅行，那就是精神和意志地旅行，或者说是灵魂的旅行。”

　　“灵魂旅行，跨越星系？开什么玩笑？”秦朗觉得他的精神力目前也只能达到百十公里的范围而已，将精神力从地球一端弄到另外一端都不行，更别说什么飞出地球、跨越银河了。

　　“你的精神力和意志能够覆盖的范围不广，那是因为你的精神力还受到肉身的束缚，如果有一天你能超脱肉身而存在的话，就不会感受到肉身束缚，也不会受到距离地限制了。甚至，如果精神力强大到一定程度，还能影响时间之力。所以说，真正的空间旅行，应该是灵魂的旅行，道教中所谓‘神游太虚’，就是以精神力遨游太空的说法。你想想看，相对于浩瀚莫测的太空来说，人类的肉身实在太孱弱了，如何能满足太空旅行的要求。”丹灵小和尚说得头头是道。

　　“你的意思是说，那些‘恶魔’、‘外星人’，都是用精神力进行太空旅行的？甚至，这些家伙已经达到了地球？”秦朗不禁愕然。

　　“正解。”丹灵小和尚道，“所以说，人类科学家想要解剖外星人的话，恐怕是很难等到了，而且就算是抓住了外星人，解剖出来之后，跟人类也没什么区别的，因为这些外星人到达地球之后，可能就已经占据人类身体了，试问它们拥有了人类身体之后，如何能解剖出别的东西来？除非，这些科学家可以解剖精神和意识。”

　　以精神力和意志占据别人的身体，这并非什么天方夜谭的说法，因为秦朗所知道的“醍醐灌顶”、“转世灵童”就是这种情况。既然人类修行者可以占据别人的身体，那么天外邪魔当然也能用精神力占据人类躯体。

　　只是，让秦朗疑惑不解的是天外邪魔都可以用精神力跨越星系了，都已经这么牛皮哄哄了，干嘛还要到地球上占据人类身体呢？

　　“主人，那是您犯了一个常识性的错误。”丹灵小和尚道，“作为人类修行者，修行的目的是为了超脱这一具臭皮囊，最后成佛成圣。但是天外的邪魔，很可能在诞生的时候就没有肉身，如果它们一诞生就只有精神和灵魂呢？那么，当它们看到鲜活的身体，它们会怎样做？”

　　“强占！”秦朗已经知道问题的答案了。人类修行者拼命地修行，就是为了可以将精神和灵魂修炼到足够强大，然后可以超脱这一具臭皮囊；而天外邪魔，很多家伙一直都是以灵魂状态存在的，所以它们非常渴望一具鲜活地肉体，寄生在这一具肉体之中，它们就可以真切地感受喜怒哀乐、痛苦和血腥等。

　　就如同富人喜欢穷山恶水的原生态，而穷人则幻想着住进富人的豪宅。

　　存在形式不同，认知和苛求就不同，这是无可调和的矛盾。


第1201章 邪魔

　　秦朗现在明白了，魔宗、魔门的人只能算是魔修，而不是真正的恶魔、邪魔。真正的恶魔，你是佛、道、魔修行者的公敌，因为真正的恶魔、邪魔，它们根本就不是人，而是另外一种生物。

　　非我族类，其心必诛。虽然佛、魔、道三教之间一直都存在着争斗，但毕竟这三教都还是人，所以一旦碰上了真正的邪魔，三教的人必然会放弃纷争，站在同一阵线“诛魔”的。

　　难怪在江湖上曾经流传着一些传说人物，这种人修为其高、突飞猛进，但却成为了江湖公敌，最后被整个江湖的高手联手镇压、斩杀。这些传说中的人物，往往就会被人冠之以“魔”的称呼，本以为“魔”只是一种称呼、名号，没想到竟然还有实质性的意义。

　　灵石，为人类修行者所用；魔石，自然就是那些天外邪魔所用的“灵石”了。一旦有真正的恶魔出现，他们就会寻找魔石来迅速提升自己的修为。而一旦有正义之士发现了魔石矿脉之后，就会想尽办法将其封印。

　　比起封印来说，毁灭当然才是一劳永逸的办法，不过谁能无视魔气的侵袭而毁灭整条魔石矿脉？

　　就算是那些绝顶高手，也不想沾染上魔石上的魔气，更不要说是靠近整条魔石矿脉了。牺牲自我保护大众的高手也许是存在的，但是活雷锋在凡人世界都很少，何况是诡谲多变的江湖了，指望江湖出现活雷锋大侠，实在不太可能。

　　经过丹灵小和尚的解释，秦朗忽然意识到这毒龙半岛上的魔石矿脉也许不是他想象的这么简单了。这一条魔石矿脉上面有上千米厚度的坚固礁岩，也许就是有人专门用来封印这一条魔石矿脉的。

　　一旦秦朗贸然地开启这一条魔石矿脉，也许就等于是打开了潘多拉盒子。

　　这可是相当恐怖啊！

　　想想都觉得后怕。

　　之前那些圣痕甲虫吸收了魔气之后的样子，秦朗可是非常地清楚。

　　“不对，如果这下面是魔石矿脉的话，为何那一条地缝之中泄露出来的气息竟然是灵气呢？难道……这……是一个圈套不成？”秦朗心头忽地冒出了一个可能，这种想法将他吓得背上直冒冷汗！

　　如果这个裂缝是故意有人弄出来的话，故意将下面的魔气变成一丝丝灵气释放出来的话，那么肯定就会将他这样的“聪明人”给吸引过来的，然后发现这个地缝的人，也许就会欣喜若狂地以为这里是一个隐蔽的灵石矿脉，就如同秦朗之前所想的那样，然后就会封锁消息，一个人或者一个家族、门派偷偷地在这里“搞开发”，准备挖掘这下面的灵石矿脉。

　　当下面的“灵石”变成“魔石”的时候，这些想要闷声发大财的人顿时悔之晚矣，因为强烈的魔气泄露出来之后，恐怕就算是神仙都难抵挡了。

　　秦朗也算是侥幸，他是先派遣了一小队虫子下去“探路”，并且侥幸地弄到了一点魔石出来。否则的话，等他和段长野等人一路开凿下去的话，当他们发现下面是魔石矿脉的时候，恐怕就只能等着入魔了。

　　“老大，既然你知道真相了，那就赶紧放弃这个地方吧。”丹灵小和尚劝说道，“也别想着把这东西当毒药用了，因为一旦你掌控不了的话，指不定先把自己变成邪魔了。放弃吧，就当这里的东西不存在。”

　　丹灵小和尚这是劝说秦朗明哲保身，当然它这是为秦朗着想，不过要秦朗彻底放弃整个毒龙半岛的话，那是根本不可能的事情。

　　或者，秦朗也有些自负，认为他是可以解决眼前的问题。

　　见秦朗没有回答，丹灵小和尚有些急了：“老大，别胡思乱想了！这个地方真的不合适我们，别说你现在还是肉身凡胎，就算是我这样的灵体，都挡不住大量魔气的侵袭。这个毒龙半岛，现在简直就是一个火山口，一旦下面的魔气喷发出来，我们，还有这个岛上的所有人，恐怕都要倒大霉！”

　　“知道，知道，不过这下面的魔气不是还没有喷发出来么。真是皇帝不急太监急。”虽然知道毒龙半岛下面是魔石，但秦朗却一点都不担心。经历了这么多的大风大浪，他不可能就这么被吓唬住的。

　　“唉……老大，忠言逆耳啊！”丹灵小和尚还在苦口婆心。

　　“怕个球！”秦朗哼了一声，“不就是几块破石头而已，你在怕什么！不过，相对于这些破石头来说，真正让人担心的应该是设局的那人。那家伙故意在这里弄了一道地缝，引我入局，不就是希望我入魔么。”

　　“老大，既然你都知道这是有人在设局了，你还留在这里干嘛？”丹灵小和尚实在不理解秦朗的想法。

　　“真正狡猾的鱼儿，不是识破了诱饵就跑，而是要吃掉诱饵再跑。”秦朗笑道，“既然对方下了诱饵，我就算是要跑路，怎么也要将诱饵吃掉才行。”

　　“老大，千万别玩火自焚啊。”丹灵小和尚依然还在替秦朗担心。

　　秦朗知道丹灵小和尚是为他好，不过秦朗不可能就这么放弃的。天生我材必有用，灵石有灵石的用途，魔石当然也有魔石的用途。或者在正义之士看来，对于魔石这种东西就应该封印、毁灭，但是秦朗从来都不是什么正义之士，所以看待问题难免有些不同。

　　毒宗可以用毒药来提升功力和对敌，秦朗觉得魔石也应该可以。当然，秦朗不是自大地认为他可以掌控一切，包括魔石，而是认为利用魔石修行也是有可能的。不过，在利用魔石之前，秦朗需要好好地了解一下这东西。

　　灵石，顾名思义是天地灵脉中的灵气结晶，而魔石呢？魔石就是天地间地魔气、邪恶气息所凝聚而成的结晶物。所以，魔石之中可以提取出来的东西，就是魔气！

　　灵气，可以提升修行者的修为境界，改善其体质，是一种循序渐进地辅助修行的好东西；魔气，那可就截然不同了，这东西也可以提升修行者的境界和修为，也能改善体质，但是完全是狂暴式的提升。举个简单例子，被强烈的魔气入侵之后，一个人的修为境界和身体素质都会不断地攀升，但是因为攀升速度太快，修行者本身根本来不及领悟和巩固，那么结果往往就是悲剧。要么，直接爆体而亡，要么走火入魔，要么身体和灵魂都被魔化，变成邪魔。


第1202章 间接利用

　　灵气，就如同是滋养万物的水一样；魔气，则如同是毁灭一切的火。

　　“在远古时代，火被人视为是恐怖之物，但后来有圣人将火‘驯化’，成为武器驱赶野兽，成为烹饪食物的工具，成为开垦荒地的利器……所以，我认为魔气也可以被人利用。”经过一番思考之后，秦朗向丹灵小和尚如此说道。

　　“主人，您觉得自己是圣人？”丹灵小和尚苦笑。

　　“老子当然不是圣人，老子要做也做超圣！”秦朗笑道，“你不用担心了，我知道你是为了我着想，不过我也不是蠢货，我只是先把魔石拿来研究研究而已，在找到利用的办法之前，我是不会贸然地去开采魔石矿的。费力不讨好的事情，我是不会干的。”

　　“老大你这么想的话，我还算能放心一点。”丹灵小和尚回应道，“对了老大，你不是还有一块雷属性的真品灵石么，赶紧炼化吸收了吧。雷电之力，是一切魔物的克星，即便是以后魔气泄露了，你也不会遭殃。”

　　这一块真品灵石，是段长野给秦朗的报酬，秦朗得到这东西之后，还没有时间来炼化吸收，现在听丹灵小和尚这么一说，秦朗也就自然也想到了这东西。或者，现在是时候炼化吸收这真品灵石中的雷电精气了。

　　秦朗将这一块真品灵石取了出来，透过这灵石表面，可以隐约地看到几丝雷电的光芒在里面一闪而过，不过因为雷电闪烁速度极快，寻常人的视力根本无法捕捉到。

　　如果是普通灵石的话，只需要将灵石中的灵气提取出来就行了，但是对这真品灵石，自然不能用炼化普通灵石的方法来提取灵气。秦朗先用精神力去感知这真品灵石中的灵气，当他的精神力进入这一块真品灵石的时候，顿时感觉自己好像进入了一片雷霆海洋之中，无数的雷光充斥在天地之间……

　　不过，当秦朗的精神力进入这真品灵石的时候，他感觉到一种排斥，这一块真品灵石居然在排斥他，似乎它并不想接纳秦朗。

　　亦或者，秦朗是毒宗传人，天生的毒灵之体，引起了这真品灵石的排斥。

　　秦朗试着从这真品灵石中抽取了一点雷电之力，当这一点雷电之力进入身体之后，这些雷电之力竟然在淬炼秦朗的身体，似乎想要净化秦朗的身体。

　　“该死的东西！~”

　　秦朗冷哼一声，本想借助这真品灵石中的雷电之力淬炼筋骨，使得筋骨拥有雷电的属性，哪里知道竟然遭遇了排斥，甚至这一块灵石还想净化秦朗的身体，将秦朗体内的毒素完全净化掉。

　　如果真的被这真品灵石给净化掉的话，那秦朗的毒灵之体威力可就大减了。想不到这东西对别人来说是极好的“补品”，但是对秦朗来说反而是“毒药”了。

　　“老大啊，您的运气可真是不妙啊！”丹灵小和尚不禁叹息道，“看来你以前的气运太好了，所以现在走背运了，之前本以为可以得到一条灵石矿脉，没想到得到的竟然是魔石矿脉。现在呢，好好的一块真品灵石，炼化之后好处多多，可惜却不适合你。”

　　“你这家伙是在幸灾乐祸么？”秦朗哼了一声，“不过，老子会让你知道，我想得到的东西，一定都能够得到！”

　　丹灵小和尚认为这是秦朗说的气话，它好像并不相信。

　　但是，很快丹灵小和尚就不得不相信了。

　　秦朗果然有他的一套办法：他自己虽然不能直接吸收这一块真品灵石，或者说吸收了这东西也得不到多大的好处，但是秦朗却可以将这真品灵石拿去给他的异兽当补品。

　　秦朗的身体不适合直接吸纳这一块真品灵石的雷电精气，但是他万毒囊中的那些异兽，肯定有非常适合吸收雷电精气的。等这些异兽完全吸纳了雷电精气之后，秦朗再从这些异兽身上提取精血，淬炼成丹药，自然也就可以吸纳到雷电精气了。

　　虽然这个过程稍微复杂一点，但是可行性却是极高的。

　　秦朗可以进化和驯养这些异兽，丹灵小和尚可以提供丹方，原本不可能的事情，顿时就变成了有可能。

　　听了秦朗的主意，丹灵小和尚只能表示佩服：“老大，您真是厉害啊，亏您能想出这种曲线救国的想法。”

　　“这不是曲线救国，这个叫剥削。这个是人类发明出来的特有东西，一部分人想要不劳而获，就只能通过这种方式从别人身上获取利益，它还有一种说法，就叫‘人吃人’。不过，一般情况下我们都用前者。”秦朗自嘲地笑了笑，开始按照他的想法，将真品灵石的雷电之力转移到合适的异兽身上。

　　万毒囊中的异兽，基本上都是被秦朗激发了远古荒兽血脉的，这些异兽都是非常适合修行的，其中自然不乏雷电属性的，秦朗将真品灵石的雷电精气转移给它们，就不会受到排斥，反而会得到促进。

　　虽然只是一块真品灵石，但是其中蕴藏的雷电之力却是相当的恐怖，秦朗动用了数百头雷属性的异兽，才将这一块真品灵石的雷电精气吸收得差不多。

　　接下来，秦朗按照丹灵小和尚提供的“雷灵丹”丹方，开始用异兽身上的精血配合其它材料进行炼丹了。

　　在红莲业火的帮助下，秦朗炼丹的效率也越来越高了，不多时一炉“雷灵丹”就已经出炉了。雷灵丹，顾名思义是可以为服用者增加“电力”的，甚至可以使服用者的身体拥有雷电属性。原本，炼制雷灵丹的条件比较苛刻，别的不说，单单是雷属性的异兽，现在几乎就已经绝种了，恐怕也只有秦朗这万毒囊中，才能一下子弄出百十头雷属性的异兽。更重要的是，这些异兽还能乖乖地让秦朗抽取它们的精血，因为它们是秦朗一手培养出来的，而且时常地从秦朗这里得到很多好处，因此自然是不介意偶尔向秦朗做一点贡献。


第1203章 雷骨舍利丹

　　雷灵丹，就这么出炉了。

　　不过，丹灵小和尚似乎并不太满意，它向秦朗道：“这些雷灵丹虽然不错，但是效果却不如直接吸纳真品灵石。不过，聊胜于无，主人你多服用几枚，效果也应该不错。可惜啊，要是可以炼制雷骨舍利丹就好了……”

　　“什么雷骨舍利丹？”秦朗问到。

　　“雷骨舍利丹，是另外一种高等灵丹，比这雷灵丹的效果好上百倍，不仅可以改善筋骨，让主人的筋骨拥有雷电之力，而且还能在体内结成雷骨舍利，这才是真正的雷法正道，你的身体结成了雷骨舍利之后，就算是真正掌控了雷电之力。不过，炼制雷骨舍利丹，不仅需要有雷属性异兽的精血，还需要佛宗大能的舍利子，必须是得道高僧的莲花舍利子——”

　　“五彩莲花舍利可以么？”秦朗直接插了一句。

　　“五彩莲花舍利，这可是最圣洁的佛宗修士才能结出来的舍利子，只是这种东西应该只是传说之物——老大，你不会是有这东西吧？”丹灵小和尚似乎不太相信。莲花舍利子，就已经是很稀少的舍利了，何况是五彩莲花舍利。佛宗之中，虽然有不少人能结成舍利子，但是要结出至纯至真的五彩莲花舍利，不仅需要高深的境界，更需要有极高天赋和至诚的佛心，只要其佛心受到一点点玷污，都无法结成五彩莲花舍利的。

　　但是秦朗偏偏就有这五彩莲花舍利，这舍利子是阴无华留下来的。阴无华的功夫境界，秦朗无法推测，但是这人曾经号称是密宗最天才横溢的人物，自然是佛宗最杰出人物之一。而且阴无华自创了诸天黑暗轮回观想法这样的无上精神修行法门，也算是开宗立派的人物了，他能结成五彩莲花舍利，应该是顺理成章的事情。

　　“真的是五彩莲花舍利？”丹灵小和尚看到了秦朗取出的那一枚舍利子，似乎不敢相信它自己的判断。

　　“当然是真的。”秦朗哼了一声，“你不是说老子气运衰退了么，现在你怎么看呢？”

　　“不对啊……你怎么可能有五彩莲花舍利呢。传闻就算是在修真界的佛宗大能，也罕有结成莲花舍利子的，更不要说是五彩莲花舍利这样的极品了。能够结成五彩莲花舍利的人物，应该是能够修成正果，成为罗汉菩萨的存在啊，怎么可能就挂掉了呢？”丹灵小和尚喃喃自语地说。

　　“纠结这个干嘛，只要这东西是货真价实的，现在就开始炼制雷骨舍利丹吧。”秦朗向丹灵小和尚道，“既然你知道这五彩莲花舍利来之不易，那就好好地想想丹方，可别弄错了！”

　　“丹方是不会错的，别忘了我本来就是丹灵，只是这五彩莲花舍利——”

　　“别只是了，帮老子练出雷骨舍利丹再说。”秦朗武断地说。

　　甭管这五彩莲花舍利有多珍贵，关键是要派上用场才行，既然可以用来炼制雷骨舍利丹，秦朗当然就要炼制。

　　丹灵小和尚很快拿出了丹方。

　　秦朗仔细地看了丹方，准备好炼丹所需要的材料，又听丹灵小和尚讲解了炼丹应该注意的种种细节之后，秦朗就开始炼制这雷骨舍利丹了。

　　所有的材料都已经进入了丹炉之中，秦朗的红莲业火恰到好处地将这些炼丹材料炼化掉，让它们变成了药汁。不过，真正的难题在于那一枚五彩莲花舍利，就算是秦朗动用了红莲业火，这一枚五彩莲花舍利也很难被炼化，足足用了半个小时的时间，这一枚五彩莲花舍利才被彻底炼化掉，顿时在丹炉上方出现了一团五色的云雾，释放出一种圣洁、无暇、至真至纯的气息。

　　秦朗没有因为这一团云雾而分神，继续调控着火力，让丹炉之中的各种药物逐渐融和、凝丹，这是一个十分“漫长”的过程，因为秦朗的全部心力都放在了这一次炼丹上面，要让红莲业火不断地燃烧，这可是需要耗费秦朗大量的真元，毕竟红莲业火是天地火种，支撑它长时间燃烧可并不轻松，秦朗只能不断地从灵脉之中提起灵气来支撑。当然，因为随时随地可以感应到龙脉的加持，秦朗几乎没有真元衰竭的可能，除非整条龙脉都无法支撑他的消耗。

　　轰隆！

　　终于，丹炉之中传来了响亮的雷鸣声，似乎有无数的雷电之力酝酿在其中。与此同时，在毒龙半岛上方，天气也骤然发生了变化，有乌云开始在上方凝聚，且乌云之中不断地有金色地电光开始闪烁，似乎是一场雷电暴雨正在逼近。

　　“天地感应……天生异象……只是要出现真品灵丹么？”丹灵小和尚喃喃自语，此时它的注意力也全都放在了这个丹炉上面。

　　轰隆！轰隆！~

　　一声巨响的雷鸣声在丹炉之中响了起来，与此同时头顶上空响起了一声前所有未的巨大雷鸣声。

　　两声雷鸣相互回应，一道金色的闪电从天空之中贯穿而下，如同一柄金色地神仙之矛，狠狠地击打在丹炉上面。

　　啪嚓！

　　秦朗的丹炉顿时四分五裂，在金光之中，几道光芒如同闪电一样向四面八方飞射而去——

　　真品灵丹出炉！竟然想要逃走！

　　只是这些灵丹刚喷出丹炉，就如同陷入了一道无形的网中，随后秦朗伸手一抓，如同收网的渔人一样，将这些丹药全都收入了万毒囊之中。

　　秦朗这“金蛛银丝手”的手段也是越来越出神入化了，不仅可以将罡气化为蛛丝，而且还能让其拥有强大的韧性和粘性，这些真品灵丹虽然从丹炉之中飞了出来，但是最终却不能逃出秦朗的手掌心。

　　一共十二枚雷骨舍利丹。

　　不对，应该是十三枚！

　　因为在炸掉的丹炉之中，还有一枚雷骨舍利丹静静地躺在已经破裂的丹炉之中，这一枚灵丹并且选择“逃逸”，似乎已经接受了它的命运。

　　哗啦啦！

　　因为屋顶已经碎裂，大雨倾盆而下，只不过落在秦朗头顶上方的时候，这些雨水就自行散开了。

　　“十三枚，都是真品灵丹啊！”

　　丹灵小和尚的声音充满了惊叹，“老大，您真是太牛逼了！嗯，主要是你的红莲业火和五彩莲花舍利太牛了！一块真品灵石换了十三枚真品灵丹，简直是超级值了……”


第1204章 存心找死

　　“不用这么刻意地拍马屁了，少不了你的份。”秦朗直接给丹灵小和尚送过去一枚真品灵丹，他知道丹灵小和尚非常渴望这一枚灵丹的精气，随后开玩笑地说，“不过你小心一点，这些真品灵丹都是非常暴躁的，你想要吸它的精气，可不要被它反过来‘采补’了。”

　　“嘿嘿……老大你放心，我好歹也是仙丹的丹灵，甭管它多么刚烈，我都是能够降伏它的。”丹灵小和尚非常满意，毕竟是一枚真品灵丹啊，得到了一枚真品灵丹的精气，它的修为也必然会提升的。

　　暴雨一时半会儿是不会停了，这里已经垮塌了，秦朗只能换一个地方休息。从破损的屋子出来的时候，秦朗看到了段长野。

　　段长野见秦朗安然出来，不禁松了一口气，刚才这里可是发生了巨大的雷击，连房屋都给摧毁了，没想到秦朗居然还能安然无恙。

　　“段先生，雨停了我们就离开这里吧。”秦朗向段长野道。

　　“那礁岩的事情？”

　　“暂时忘记这事。”秦朗向段长野道，“既然下面的东西拿捏不准，那就暂时忘了它。”

　　听见秦朗这么说，段长野反而松了一口气，他本来担心秦朗会急功近利、年轻气盛，让他继续研究开采矿脉的事情，没想到秦朗居然能够控制住心头的贪欲，这对年轻人来说简直不容易。

　　段长野哪里知道秦朗根本就没打算放弃这事，他只是还需要时间研究魔石的具体利用方案，在搞清楚如何利用这东西之前，秦朗是不会贸然动手的。

　　对于秦朗而言，魔石就如同是原子能一样，虽然有强大的利用空间，但是也可能变成威力无穷、毁灭自身的炸弹，所以他不会放弃对魔石的研究，但是也不会轻易地去开采这下面的魔石。

　　离开毒龙半岛的时候，秦朗将那一道裂缝重新用水泥浇灌了。

　　当秦朗再度封闭这一道裂缝的时候，在这毒龙半岛的地底深处，似乎响起了一声若隐若无的邪恶叹息之声。

　　雨停之后，秦朗按照原计划返回黎家的地盘。

　　上船之前，秦朗已经服用了一枚雷骨舍利丹，真品灵丹果然是非同凡响，秦朗服用灵丹之后，立即感应到体内有强大的雷电之力迸发出来，不断地冲击着他的筋骨、丹田和所有的经脉，这些雷电之力十分地狂暴，以至于秦朗不得不借助龙脉的龙气来压服这些雷电之力，最后终于使这些雷电之力完全容纳于丹田、筋骨和全身经脉之中。

　　雷骨舍利丹，融入身体之后，秦朗用精神力内视身体，发现这雷骨舍利丹的效果真的非同一般，丹药释放出来的雷电之力虽然狂暴，但是却带着一股灵性，使得这些雷电之力可以完全地融入秦朗的筋骨、丹田和经脉之中，最终这些雷电之力完全跟秦朗融和，成为了秦朗身体的一部分，一道道金色电弧在秦朗的筋骨、丹田之中若隐若现，不断地改善着他的筋骨和丹田。

　　雷骨舍利丹，最终会让秦朗的骨头经过雷电淬炼完全变成“雷骨”，甚至还会结成雷骨舍利，一旦结成了雷骨舍利，秦朗举手投足之间都能迸发雷电子之威，力量势必再度攀升。

　　返回途中，秦朗不断地用体内的雷电之力淬炼自身筋骨，他这是打算早一点结成雷骨舍利。因为秦朗闭关修行，段长野和黎东辰都不敢打扰秦朗。

　　但是，总有些不速之客不讲规矩，试图搞风搞雨。

　　行驶在半路上的时候，血咒门的船只出现了，拦住了去路，并且要求跟秦朗见面。

　　黎东辰知道血咒门不好惹，毕竟这个血咒门的势力遍布东南亚，可不仅仅是在越国有很大的权势，所以他只能将这个消息汇报给秦朗。

　　秦朗其实早就料到血咒门的人会出现，因为之前秦朗没有杀死那个老头子，就是给血咒门的人提个醒，让他们知道自己的厉害，也让血咒门的人知道腐朽冥毒的厉害。

　　现在看来，血咒门已经知道了秦朗想要带过去的话，不过这些人虽然收到了秦朗的警告，但好像并没有当成一回事，这一点从其态度就可以看到——

　　前来跟秦朗谈判的，竟然不是血咒门船上最厉害的人，这摆明是不给秦朗面子，或者还没有将秦朗放在眼中。

　　其实，血咒门的船只上，跟秦朗出来谈判的家伙已经是通天境的修为了。这人叫阮寒秋，是血咒门的一个护法长老，作为通天境的高手，此人难免有些骄狂，所以对秦朗难免有些不敬，他向秦朗直接问道：“你就是从华夏来的阴先生——黎家的后台？”

　　语气显得有些无礼，秦朗实在是懒得回答。

　　那人见秦朗不理会，顿时脸色沉了下去，一股强大的精神力威压向着秦朗席卷而来，似乎准备给秦朗一个下马威，可惜他明显找错了人，任何将秦朗视为“凝神境”的人，都会倒大霉的，阮寒秋这厮也是如此，本以为可以凭借精神力威压将秦朗轻松压制，然后顺理成章地耀武扬威，哪知道精神力威压刚刚碾压过去，就遭遇了百倍强度的精神力还击。

　　既然要立威，秦朗就不会有什么保留，直接将第二精神世界都动用了，诸天黑暗轮回观想法发动、龙脉加持，强大的精神力席卷过去。

　　一个是毫无防备地示威，一个是扮猪吃老虎的全力反击，结果自然是可以预料的。两人的精神力刚一接触，阮寒秋的精神世界就被碾压得崩溃了，而秦朗不等他回过神，直接将“血浪”丢了出去，闪电般地在其脖子上留下了一道口子。

　　精神世界崩溃，心神涣散，护体罡气自然是处于最薄弱的时候，血螳螂本身携带了腐朽冥毒，加之最近血螳螂吸收了很多灵兽的精血，早已经蜕变成堪比魔物一样的异虫了，阮寒秋中招，那是再自然不过的事情了。

　　一击即中，秦朗也就不再出手了。


第1205章 给血咒门的警告

　　何况，血咒门的高手也终于现身了，此人的身法速度很快，当血螳螂攻击阮寒秋的时候，他就已经动身了，只是终究还是慢了一线，未能阻止血螳螂击伤阮寒秋。

　　阮寒秋的身体和精神同时受创，感受到腐朽冥毒的厉害，他不禁有些后悔和害怕了，开始坐在地上以门派的秘法全力压制毒性蔓延。

　　阮寒秋旁边的人跟他有几分相似，那人向秦朗道：“本人阮寒星，是血咒门门的副掌门，还请阴先生给我几分薄面，将解药给我。”

　　“如果刚才他不在我面前耀武扬威的话，就不会有这样的事情发生在他身上，但事情既然发生了，这就是他咎由自取了。”秦朗一点服软的意思都没有。

　　“这么说阴先生是不准备给我们血咒门面子了？”阮寒星沉声问道。

　　“笑话？我凭什么要给你们血咒门面子？你们血咒门敢找黎家麻烦，那就是给我们毒宗作对，我们凭什么要给你们面子？你们血咒门给了我们什么好处？”秦朗一阵反问，将这阮寒星问得哑口无言。

　　的确，毒宗和血咒门之间没有什么交情，之前也没有任何恩怨，所以谈不上任何交情，自然也就没有所谓的“给面子”了。

　　“阴先生可别忘了，毒宗是华夏的宗门，而这东南亚可是我们血咒门的天下。”阮寒星冷哼一声，提醒秦朗别忘了血咒门的厉害。

　　可惜的，秦朗好像根本不吃这一套：“血咒门的副掌门是吧？我只请你转告你们掌门一句话：黎家是我们毒宗的人，你们血咒门可以纵横整个东南亚，但是敢打黎家的主意，那就是跟我们毒宗宣战，你们血咒门自己掂量掂量吧。”

　　“哼！”

　　阮寒星一声冷哼，“阴先生，我今天可是带着很大的诚意来跟你商谈的，想不到你竟然如此张狂，莫非你真的以为我们血咒门是纸老虎不成！”

　　“该说的话，我都已经说了。至于你们血咒门如何选择，那是你们的事情。当然，你们也可以选择效忠毒宗。那样的话，我们都是一伙人了，我们毒宗肯定就会给你们血咒门面子了。”秦朗平静地说道。

　　“阴先生，这是你个人的意思，还是代表整个毒宗的意思？”阮寒星的神情变得更加阴沉。

　　“这是毒宗的意思，也是我个人的意思。”秦朗丝毫不退让。

　　血咒门虽然纵横东南亚无敌，但是在秦朗眼中，还不够份量，能够让秦朗忌惮的，只有佛魔道三宗，还有就是术宗和药宗少数的宗教，余者不足为惧。血咒门，不过是在东南亚这些小地方嚣张，想要跟毒宗谈条件，还不够资格！

　　“好！希望你们不要后悔！”阮寒星彻底怒了。

　　秦朗不以为然，口中没有再说什么，但是身上却燃起了熊熊的火光，这是红莲业火的火焰，这是来自地狱的恐怖火焰，红莲业火释放出来的恐怖气息瞬间弥漫四周，阮寒星的脸色从阴沉变成了恐惧，他口中禁不住艰难地吐出几个字：

　　“业火……红莲……业火！”

　　血咒门，本身就是研究邪恶秘法的，他们自然是对地狱的一些传闻比较了解的，从血咒引发腐朽冥毒，就是血咒门的一种秘法。不过，血咒门还没有人能够将地狱业火引发出来，即便是引发出地狱业火的人，也是必死无疑的，因为地狱业火是根本无法被凡人掌控的。任何人一旦沾染上地狱业火，就会沉沦地狱，永远受到业火煎熬，甚至连转世轮回都不行。

　　至于地狱业火之中更加恐怖的红莲业火，那更是传闻中地狱大魔神才能驾驭的火焰，这可是连神仙都不想沾染的东西，怎么可能被世人掌控呢？

　　“这便是我毒宗宗主给我的红莲业火，这也是给你们血咒门的最后警告！”秦朗见红莲业火震慑住了阮寒星，也就不再多说了，直接让黎东辰开船前进。

　　血咒门的船只果然自行让开道路，乖乖地让秦朗等人通行。

　　当秦朗的船只消失在河道远处时，阮寒秋才向阮寒星问道：“兄弟，那家伙怎么可能掌控红莲业火，他刚才释放的真是红莲业火？”

　　“是的。看来，华夏的毒宗果然是非同一般！”阮寒星的语气之中已经充满了敬畏和忌惮。

　　“那我身上的毒怎么办？”

　　“我会请门主给你解毒。”阮寒星道，“记住，目前暂时不要惹黎家和毒宗的人。这件事情，我们要如实禀告给门主。”

　　“难道就这么算了不成？”阮寒秋似乎心有不甘。

　　“当然不能就这么算了，听说毒宗在华夏的日子不好过，等到他们衰败的时候，我们再动手收拾黎家！”阮寒星冷冷道。

　　船只继续在河道航行，黎家的人对这位毒宗“使者”都十分佩服，同时对毒宗更是生出了高山仰止的想法，黎东辰心头更是暗暗下定决心，以后一定要完全按照毒宗的指示办事，绝对不能有任何越矩行为。

　　不过，秦朗心里面却在盘算着什么时候去会一会这个血咒门。当然，目前的时机并不合适，因为毒宗还不想盲目地扩张势力范围，另外血咒门也不是很容易就能被踏平，当初武明侯被血咒门的人围攻，一不小心还中了暗算，可见这个血咒门还是有些实力的。

　　但今天秦朗震慑了血咒门的人，他相信可以让血咒门的人安静一段时间了。

　　返回了黎家，秦朗准备跟段长野一家子告别了。毒龙半岛的东西，暂时不能去开采，秦朗就让段长野负责在这里修建制药厂的事情，如今毒宗已经开始进入药品行业了，将段长野安排在这里，对毒宗来说也是非常有必要的。

　　秦朗正在给段长野安排事情的时候，胖虎也在和段雪宁告别了。

　　段雪宁搂着胖虎的脖子说：“胖虎，你一定要走么？现在你就是我唯一的朋友了，你也不陪我玩了吗？”

　　“我们永远都是朋友啊，我以后会来看你的。但是现在，我要跟主人回去，跟他一起修行，一起干大事。对了，你也可以修行的，等你练会了功夫，就可以跟我们一起去闯荡江湖了……”

　　“闯荡江湖，就是去江湖上玩么？”

　　“算是吧。”

　　“那我以后跟你们去闯荡江湖，我要好好练武……”

　　“……”


第1206章 养剑

　　“主人，您居然给那一柄没用的灵剑留下了一枚真品灵丹和十滴龙血，真不知道你是怎么想的。”离开黎家之后，丹灵小和尚就开始向秦朗报怨，还是喋喋不休的报怨。

　　事情的起因是秦朗在离开黎家之前，又跟赤眼灵剑“交谈”了一番，最后秦朗动了恻隐之心，决定全力资助这一柄赤眼灵剑的修行。结果，丹灵小和尚可就“吃醋”了，觉得秦朗根本就是在浪费资源。

　　真品灵丹啊，秦朗一共也就炼制了十三枚而已，给了这丹灵小和尚一枚，秦朗自己服用了一枚，现在又给了赤眼灵剑一枚，也就剩下十枚了。何况，胖虎这家伙恐怕少不了一枚。说起来，丹灵小和尚都是为秦朗心疼啊。

　　另外，赤眼灵剑又不是为秦朗服务，这让丹灵小和尚更加不满。

　　“行了，区区一枚丹药而已，不知道你在吃什么飞醋。”秦朗哼了一声，“何况在我看来，给赤眼灵剑提供资源，以后肯定会有用处的。”

　　“什么用处？”丹灵小和尚这是要打破沙锅问到底了。

　　秦朗笑而不语，这丹灵小和尚继续追问了几遍，秦朗才吐出三个字：“修真界。”

　　丹灵小和尚总算是明白了，也就无话可说了，因为仔细想一想，秦朗这一步干得还真是漂亮，这一柄灵剑从秦朗这里得了好处，以后如果秦朗要进入修真界，它没道理不帮忙的。

　　“老大，还是您深谋远虑啊……”

　　“……”

　　就在丹灵小和尚继续向秦朗拍马屁的时候，秦朗接到了来自百鬼的电话：“你在什么鬼地方？赶紧滚回来吧，道教的人正在找你麻烦呢。”

　　“找我麻烦？”秦朗冷笑道，“管我什么事情？”

　　“段家的事情。”百鬼道，“你别告诉我，这事跟你没关。”

　　“跟我有点关系。”秦朗道，“不过管道教什么关系？”

　　“道教死了十几个通天境、三个武魂境高手，你说这事关系大不大？”百鬼的声音似乎有些幸灾乐祸，“道教损失这么大，他们肯定会找你麻烦的，而且现在已经开始这么做了。如果你不赶紧出现的话，恐怕你的华夏杀手集团就危险了。”

　　“怎么，你这是准备看我笑话，还是准备趁火打劫呢？”秦朗冷哼一声。

　　“我们是合作关系，我怎么会趁火打劫。”百鬼道，“但是如果我知道你已经没有合作价值的话，我不介意对你落井下石。你应该知道，我对你炼制毒奴的方法一向都很有兴趣。”

　　“我的事情用不着你操心，我能解决掉这些麻烦的。”秦朗挂了电话。

　　对于秦朗来说，这可不是什么好消息，这些大宗门都有一个通病，那就是相当地护短。当然，护短也是要看人的，如果是边缘弟子或者一些无关紧要的弟子，死了也就死了，但是宗门的中坚力量白白损失一个都不行。这一次道教损失了十几二十个高手，他们肯定是不会善罢甘休的。

　　说起来，这事跟秦朗的关系真的不大，因为人不是秦朗杀的，但关键是消息却是秦朗传递过去的。道教的人现在需要替罪羊，需要出气筒，所以他们首先将目标锁定在秦朗身上了。

　　这是没什么道理可讲的事情，因为谁的拳头大，道理就越大。比如当今世上的米国，他们高兴的时候就给你讲点道理，不高兴的时候飞机大炮就是道理。

　　同样，道教现在需要出气筒和替罪羊，不幸的是，“虫妖”就成了他们的目标。如果秦朗不现身的话，他们就会找杀手集团的麻烦。

　　这事很玄妙啊！

　　如果秦朗没记错的话，当时他离开段家的时候，让段长野取走了赤眼灵剑，所以道教虽然损失了一些高手，但是损失的人并不多，尤其是通天境、武魂境的中坚力量，应该没受到损失才对。那么，他们损失的人手，都是在秦朗离开之后发生的。

　　秦朗离开之后，究竟发生了什么大事呢？

　　毫无疑问，这肯定不是一个好消息。

　　秦朗以最快的速度赶回了平川省，这时候已经到了晚上。

　　第一时间，秦朗打算去找水镜真人。

　　当秦朗进入青城派的那个“联络处”茶馆的时候，他就感觉气氛有些不对劲了，至少有十几道强大的精神力都带着浓浓的敌意。看来这些青城派的道士们，已经是杀气毕露了。

　　谈判，妥协，好像已经行不通了——

　　那就来个下马威吧！

　　秦朗一声冷笑，在第二精神世界中温养了许久的精神剑气忽地释放出来，顿时那些试图探查秦朗的精神力完全都被这一道精神剑气给斩断了。

　　啪！啪！

　　茶馆里面的灯泡似乎短路了，顷刻间完全碎裂。

　　整个茶馆都陷入了黑暗之中。

　　秦朗，则消失在黑暗之中了。

　　再也没人能够感受到秦朗的存在了，至少有十五道强大的精神力在搜寻着茶馆的每个角落，就算是一只蟑螂都逃不出他们的查探，但是他们却怎么都感受不到秦朗的一点气息，好像秦朗这厮已经逃走了。

　　一时间，整个茶馆安静得落针可闻。

　　半晌之后，有个声音问道：“他走了么？”

　　“应该走了。”另外一个声音答道。

　　“他是怎样走的？谁看到了？”

　　这一次无人回答。

　　“对不起，让大家失望了。”秦朗的声音忽地响了起来，“我还没走！”

　　秦朗虽然说还没有走，但是依然没有人能确定他的准确位置，好像他真的已经消失了，亦或者他已经完全跟黑暗融为一体了。

　　真实的情况是后者。

　　吸纳了雷骨舍利丹的精气之后，秦朗对诸天黑暗轮回观想法的领悟更加深刻了，加上以前他对灵气的微秒掌控，使得他已经可以完全融入黑暗之中，这也是诸天黑暗轮回观想法的利害所在。

　　“虫妖，你究竟是何方神圣？”又一个声音响了起来，这个声音秦朗比较熟悉，这是水镜真人的声音。

　　当水镜真人的声音落下，茶馆忽地亮了起来，这一次不是灯光，而是烛火的光芒。光芒亮起来的时候，秦朗看到了水镜真人，独臂的水镜真人！


第1207章 大屠杀

　　水镜真人变成了“独臂老人”，这可不是什么好现象。

　　如此看来，这一次青城派也被波及到了。

　　段家一役，不知道青城派损失几何呢？

　　“虫妖就是虫妖，就如同断臂的水镜真人还是水镜真人一样。”秦朗从容不迫地说道，“如果青城派想要一见面就开打的话，我欠你们还是死了这个心吧，想要不动声色地将我镇压，你们这些人还做不到！”

　　“没错，你已经有这样的实力了。”水镜真人道，“既然我们不能将你轻松镇压，那么再出手也就没必要了，但是我们要知道，为何你要害我们青城派？”

　　“哈哈！~”

　　秦朗大声地笑了起来，就如同水镜真人说了一个大笑话似的。

　　“我害你们？我草！”秦朗忍不住破口大骂，“你们这帮牛鼻子真是可恶，我只是告诉你们段家的防御阵法出了破绽，然后我什么都没说了，接下来的事情，都是你们自己判断的，我有鼓动你们去么？何况，水镜真人你不是精通风水占卜之术么，难道你没有提前占卜过，还是你们为了灵石甘于冒险？应该是甘于冒险对吧？”

　　水镜真人没有回答，很显然秦朗说的都是实话。

　　于是，秦朗接着道：“既然是你们自己为了灵石甘于冒险，那么为这事你们死了人，管我鸟事？”

　　“我们都想知道，是不是你跟修真界的人勾结！”水镜真人厉声问道，“道教这一次死了这么多人，不光是我们青城派的人，还有神道宗的人，这事没这么容易揭过去的！”

　　“你们得了灵石就高兴，死了人就拿我当出气筒、替罪羊？我看你们不要做梦了，成天做梦没什么意思。”秦朗嘲讽道，“其余的人，如果你们还想偷袭我的话，最好也死了这个心，因为我随时都能逃走。另外，别以为你们能找杀手集团的麻烦，现在我们杀手集团的实力足以灭掉你们青城派！”

　　这是赤裸裸地威胁了，不过这也是秦朗心头的想法，如果一味跟青城派的人妥协、服软的话，这帮人也许会更加贪婪，更加变本加厉。

　　“你要跟我们开战？”水镜真人冷笑。

　　“开战就开战！”秦朗丝毫不惧，“这个江湖果然是平静太久了么！”

　　水镜真人沉默了片刻，随后语气软化下来：“如果这事真的跟你没关系的话，你也要给我们一个交待。”

　　“你们想要怎样地交代？”秦朗反问道。

　　“我们要赔偿！”水镜真人道，“我们牺牲了这么多人，我们需要足够的赔偿。否则的话——”

　　“那我们就开战吧！”秦朗毫不客气地打断了水镜真人的话，“别成天想着什么赔偿，这是你们自己做出的选择，既然你们想要灵石，就应该考虑到这其中的风险。现在输了，就应该自己承担，想要找我要赔偿，我草你们大爷的！”

　　这算是彻底撕破脸皮了。

　　说了这话之后，秦朗也不再理会脸色铁青地青城皮众人，大步走了出去。

　　没有人攻击秦朗，这里是安蓉市的市区，他们还不敢直接动手，之前只不过是想要通过精神力威压来镇压秦朗而已，他们本以为是绝对没问题的事情，哪知道秦朗如此了得，让他们的计划破产了。现在，秦朗离开这里，他们也是无可奈何，总不能真的开打吧。如果这样做的话，六扇门就够他们喝一壶了。

　　当秦朗破口大骂离开之后，水镜真人追了出去。

　　既然不想开战，那么总有一方需要妥协的，以前是秦朗，现在轮到青城派了，虽然青城派的这些人没想到会变成这样，但形势已经如此，由不得他们了。

　　秦朗没有真的快速离开，他知道水镜真人会追上来，因为他太了解青城派的这帮人了，这些道士早已经习惯了安逸的生活，断然不会跟他这样的亡命之徒以命搏命的。

　　秦朗所在的杀手集团，那可都是亡命之徒啊。

　　水镜真人追上了秦朗，在一旁说道：“虫妖先生，难道我们就不能开诚布公地谈谈么？”

　　“还有什么好谈？”秦朗道，“我知道你断了一只手，不过我不会感到内疚，正如我之前所说的那样，这是你们自己的选择，每个人都应该为自己的选择承担后果。失败了，首先要责怪的应该是你们自己，而不是别人！”

　　“我知道。”水镜真人没有跟秦朗分辨了，长叹一声说道，“这次我们的损失真的很惨痛，灵石没有弄到几块，却反而碰到了一个修真者，神道宗和我们都损失惨痛。”

　　“你们碰到了一个修真者？杀了他没有？”秦朗有些好奇地问。这时候，他已经推测出了事情的真相。很显然，当秦朗离开之后，神道宗和青城派等势力进入段家之后，正要夺走段家的灵石，这时候控制段家的那位“仙长”出现了，认为这些人窥觊原本属于他的灵石，所以引发了一场血案。血案的后果就是神道宗和青城派都损失惨痛。

　　“那你们干掉那位修真者没有？”秦朗又问道。

　　水晶真人点了点头。

　　“既然你们已经干掉了他，还找我干嘛？”秦朗有些困惑了，这些人不是已经干掉了仇人么，那还死缠着他做什么呢。

　　“我们费了这么大的功夫才干掉那家伙，简直就是损失惨痛！何况，干掉他之后，他所在的宗门会怎样做？会不会来复仇？你知道么，这个问题比我们损失的人手还要棘手，我们都不知道该如何去面对了！”水镜真人的语气带着一些惊恐，也许是那天晚上那位修真者给他留下了恐怖阴影。现在，不仅仅是水镜真人，所有参与了那天晚上行动的人，都处于莫名地恐惧之中，虽然他们已经杀了那位修真者，但是一想到会面临对方宗门的怒火，青城派和神道宗的人都怂了。

　　“哈哈！~”

　　秦朗再度笑了起来，“我他妈总算是知道你们为什么要找我了。搞了半天，你们是准备把我当成替罪羊。到时候对方的宗门发出怒火，你们就把我交出去，然后再许诺一些好处，干一些‘割地赔款’的事情，这样对方大概就会原谅你们了，是这样的吧？”


第1208章 替罪羊

　　水镜真人一张老脸已经通红了，因为秦朗完全说中了青城派众人的想法。

　　虽然在那天晚上，水镜真人等人在付出沉重代价之后干掉了那个修真者，他们是不得不这么做，因为他们不杀那人，那人就会杀死他们，但是在干掉了那个修真者之后，神道宗和青城派都陷入了莫名地恐慌之中，他们害怕这事会暴露，害怕会引来修真者门派的报复。

　　青城派的人，从来没有这样惶惶不可终日。

　　水镜真人，至今都无法忘记那一把恐怖的飞剑是怎样斩杀了自己的同门和他的一只手臂的。

　　恐怖啊，实在太恐怖了！

　　一想到还可能面临更多修真者的报复，青城派的所有人包括水镜真人都觉得夜不能寐，因此他们想到的唯一办法就是找替罪羊，然后想尽办法妥协。

　　“水镜真人啊，我觉得你真是糊涂了。”秦朗笑道，“你就这样被修真者给吓破胆子了？”

　　“不是我，那天晚上所有人，谁不怕！”水镜道人心有余悸道，“算了，也许你这样的亡命之徒是不会害怕的。不过，神道宗那边，你打算怎么对付？据我所知，他们是不会放过你的。另外，神道宗也不会像我们青城派这么好说话。”

　　“青城派什么时候好说话了？”秦朗忍不住讥讽了一下水镜真人。

　　“虫妖先生，我也是言尽于此了。”水镜真人长叹一声，“我们青城派，并不想跟你为敌，只要你知道这个就行了。”

　　秦朗点了点头，然后向水镜真人道：“既然你觉得为难，那么这样好了，你帮我把神道宗的人约出来吧，这算是给你一个顺水人情。”

　　“这……这怎么好？”水镜真人道，“神道宗的人看到你，那后果你应该是可以想象的。”

　　“我能想象。”秦朗道，“不过就算是我躲着，他们也会想办法找我出来的，比如找杀手集团麻烦，对吧？”

　　水镜真人点了点头：“是的，神道宗比我们势力强多了，所以他们不需要跟你讲道理的。”

　　“也好，他们认定我只能当替罪羊了，是吧？”秦朗淡淡一笑，“是羊还是狼，总是要较量过才知道。”

　　水镜真人淡淡一笑，他佩服秦朗的勇气，但是并不欣赏秦朗的决定。如果换成是他的话，他现在肯定早就已经跑路了。“地点你来定吧。”水镜真人向秦朗道。

　　“天平山，中岳峰。”秦朗向水镜真人道，“这地方没人，适合跟神道宗的人好好算算账。唉，我本来以为最想找我麻烦的是佛宗，想不到竟然是道教。”

　　水镜真人不明白秦朗最后的话是什么意思，不过他已经按照秦朗的话去联系神道宗的人了。

　　“一个小时之后。”片刻之后，水镜真人已经联系妥当了。

　　“好。”秦朗点了点头，“不管怎么说，你这个道士还不错。”

　　“祝你好运。”水镜真人又是一声叹息，随后离开了这里。

　　秦朗找了一辆车，向着天平山飞驰而去。

　　因为是夜间，一路狂飙，不到半个小时秦朗就已经到了天平山。

　　将车停留在山脚的时候，却看到另外一辆车的车灯亮了起来，秦朗定睛一看，只见百鬼从车上走了出来，手中提着一个酒坛子。

　　“我说百鬼，你晚上还出来，也不怕吓死人么。”秦朗向百鬼笑道，径直走了过去，一屁股坐在百鬼的越野车上，然后拿过了百鬼手中的酒坛，直接往嘴巴里面倒了一大口。

　　“你不怕有毒么？”百鬼问道，也如秦朗一样坐在车头上。

　　“有毒又如何，反正我现在横竖都是死，对么？”秦朗毫不在乎地说，“你出现在这里，是为了给我送行么？”

　　“没错，我本来是想来给你送行的，不过看你这样子，好像不是去送死的。”百鬼有些疑惑地说，“我还真是有点看不懂你了。”

　　“你整天戴着个鬼一样的面具，自然是看不懂别人的真面目了。”秦朗道。

　　“这些无聊地话暂且不提。”百鬼道，“说实话吧，我本来以为在这里给你送行，或者你会告诉我炼制毒奴的秘密，因为这可能是你的临终遗言，你大概不想这一门秘法失传。但是，现在看你的状况，我好像是失算了？”

　　“当然。”秦朗点头，“因为我还没有到说临终遗言的时候。况且，你也不是我什么人，我的遗产是不会分享给你的。”

　　“跟神道宗对抗，我不觉得你有任何希望。”百鬼道，“除非我们宗主亲自前来，否则我看不出你有任何胜算。不过，我认为宗主不会亲自来的，否则就不符合我们魔宗的利益了。”

　　“我已经习惯了不将希望寄托在别人身上了。百鬼，你的酒算是不错，可惜你得不到你想要的东西。”秦朗又喝了一口，然后起身道，“以后别打这样的小算盘了，你想要从我这里获取利益，唯一的办法就是用等价的东西来交换。只是一壶酒的话，还不够。”

　　“好，我记住了。”百鬼郑重地点了点头，“希望你可以安然地从山上回来。”

　　“那是当然。”秦朗干脆提着酒坛子上山了。

　　当秦朗的身形进入山林之后，百鬼的身旁忽地出现了一个魁梧的身影，此人挺拔如山岳，声音充满了无尽的威严：“百鬼，现在你应该相信本宗主的判断了吧。”

　　“宗主，您觉得此人可能抵挡神道宗的镇压？”百鬼依然不这么认为。

　　“单单以实力而论，我不相信他能挡住神道宗，但是以我直觉判断，他应该有办法，本宗很少看错人的。”

　　“如果他不能抵御神道宗的镇压，宗主您要亲自出手么？”百鬼问道。

　　“我为何要出手？”此人反问道，“既然他认为无须别人出手相助，那么就由他去吧。想要成为一代宗主，总是要做一些别人都不敢做的事。”

　　“一代宗主？”百鬼不知道“虫妖”为何能跟宗主扯上关系，正要继续询问，奈何旁边这位魔宗宗主却消失了。百鬼知道，宗主肯定是去观战去了，可惜她却不能去，因为她还不能做到在神草宗的人面前进退自如。


第1209章 天元道士

　　月色朦胧，一轮圆月在云雾之中若隐若现。

　　在常年被雾霾笼罩的安蓉市，是很少有机会可以看到月亮的。

　　天平山上，异常地安静，连那些夜间活动的生物好像都蛰伏起来了，似乎它们已经感应到冥冥之中的危险来临了。

　　快要到山顶的时候，天上的月亮终于摆脱的云雾的束缚，夜色亮了许多，这时候月亮旁边出现了一颗星星——

　　孤星伴月的景观啊！

　　秦朗不禁想到了老毒物，上次来太平山的时候，他有老毒物陪同，浑然无惧，但是现在他就跟天上的孤星一般孤独。不过，他依然在为了老毒物的理想而奋斗、抗争，哪怕是今天又一次被逼上“绝路”。

　　作为“虫妖”，秦朗本来可以一走了之的。但是正如百鬼和水镜真人所说，一旦他跑路了，神道宗就会将杀手集团作为开刀的对象，这是没道理可讲的。而杀手集团，是秦朗辛苦培养起来的重要棋子，他是不容被人毁掉的，哪怕是道教的势力也不行！

　　秦朗一直认为佛宗才是最骄横的存在，但是现在看来，道教又何尝不是呢。

　　道教的势力在段家无端受创，这笔账本来不应该算在秦朗头上的，但是谁让秦朗是他们眼中的弱者呢，所以这件事情没有道理可讲了。同样，神道宗是不敢跟修真界去讲理的。

　　终于到了中岳峰的山顶。

　　上到山顶，秦朗就看到一个人站在那里。

　　这人自然是一个道士，他的背上有一柄长剑，矗立在山顶的岩石上面，翘首望月，整个人好像完全融入了天地之间，形成了一幅让人印象极其深刻的画卷。

　　看到这一幕，秦朗不禁想到了那一句“我欲乘风而去，又恐琼楼玉宇”的诗句，此人跟秦朗以前看到的武者都截然不同，他的身上有一种无法形容的气势。嗯，也许不是气势，而是一种气质，一种超凡入圣的气质！

　　纵然是老毒物，似乎都不及此人的气质。

　　因为老毒物只是踏入了半步武圣，而此人却已经是真正的武圣境界了。

　　超凡入圣，是为武圣层次。

　　难怪神道宗的人只来了这么一个，并非他们轻视秦朗，而是认为此人足以镇压秦朗了。

　　“你就是那只虫子？”

　　那人的声音听起来似乎很年轻，但又带着几分沧桑感。不过，更加强烈的是那种居高临下的态度，仿佛他是随时都可能“乘风而去”的圣者，而秦朗不过是匍匐在地上的一只虫子。

　　在此人眼中，他自己是一只笑傲苍穹的大鹏，而秦朗不过是地上的一只蝼蚁而已，这就是他流露出来的气势。

　　让秦朗非常不满的气势。

　　“本人虫妖，有何指教。”秦朗不卑不亢地问。

　　那人依然没有回头，只是用不容违背的语气向秦朗道：“自己封了穴道，束手就擒吧，本座不想对你这样的蝼蚁出手。”

　　果然是猖狂到了极致啊。

　　“不好意思，我还没有束手就擒的习惯。”秦朗应道。

　　那人不再答话，一股强大的精神气势向着秦朗席卷而来，只听见“沙沙”地响声，秦朗身旁的岩石竟然毫无征兆地出现了无数的龟裂纹——

　　只是纯粹的精神气势，居然能够将坚硬的岩石震出裂痕！

　　岩石都开裂了，首当其中的秦朗受到的压力自然更大，对方释放出来的是纯粹的精神威压，可以无视秦朗的护体罡气，并且对方的精神威压随时可以转化为实质，给他带来巨大的压破，这才是最关键的。

　　换成是别的人，这个时候恐怕已经匍匐在地了，因为根本无法抵御那人的精神化为实质的攻击方式，但秦朗却没有匍匐在地，整个人反而站得像标枪一样笔直，似乎在跟那人进行抗衡。

　　“咦！~”

　　那人口中发出一声惊讶声，他将眺望明月的目光收了回来，回身用居高临下的姿态看着秦朗，“难怪能搞出一些事情来，果然不是一般的虫子。不过，再强大的虫子，也终究只是一只虫子而已。”

　　秦朗此时已经看清楚了此人的样子，这家伙长相很年青，不过二十来岁，但是却给人一种饱经沧桑、看破世事的感觉，很显然他的真实年龄绝对不止是二十岁，应该是那种驻颜有术的修行者，这样的人，往往都是极其难惹。

　　更强大的精神力威压向着秦朗碾压而来，不过秦朗依然不为所动，以自身强大的精神力回应。诸天黑暗轮回观想法被秦朗发挥到了极致，没有任何破绽，此时他就是黑暗的化身。

　　那人的精神力虽然可以化为实质，给秦朗造成了一些麻烦，但秦朗已经有一道精神剑气，这一道精神剑气融和了赤眼灵剑和秦朗两人的意志、精神，足以破开对手的精神侵扰。

　　忽地，秦朗四周的精神力压破骤然消失，那人笑着说了一声：“有趣！看来，今天又能活动一下筋骨了，希望你不要让我失望。”

　　“不装逼你会死么。”秦朗冷哼一声。

　　“你会死！”那人一声冷笑，身影一闪，如同幽灵一样出现在秦朗面前十米开外的地方，他的两只眼睛当中倒映着天上明月，“本座道号天元，切莫忘了。”

　　“放心吧，你这样装逼的人，恶心一次都能记住一辈子。”秦朗口中虽然嘲笑对方，但是心里面却一点都不敢轻视，这个叫“天元”的家伙，绝对是秦朗遇到过的最强对手。

　　“武魂！”天元道士低喝一声，在他背后顿时出现了一尊高大、威严、神圣的道神，这一尊武魂足足有二十丈高，当这一尊武魂显现出来之后，天元道士整个人的精气神都在节节拔升，顷刻间力量和气势已经暴增十倍有余。

　　“受死！”天元道士向着秦朗一掌击出。

　　与此同时，天元道士背后的武魂也向着秦朗狠狠地拍出一掌。

　　天元道士一掌击出，如同力推华山，他的武魂当头一掌，如同泰山压顶。顷刻间，身处其中的秦朗好像是觉得有两座大山向他压了下来，而且是携带着雷霆山崩之势，迅猛无比，连躲避都来不及。

　　出手之间，翻天覆地，不愧是武圣层次的超级强者。


第1210章 恐怖一把

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣之中，秦朗的整个身体飞了出去，将他背后十几丈开外的一块巨大岩石直接撞得四分五裂。

　　岩石碎屑、尘埃不断飞溅，不知道秦朗是死是活。

　　“虫子，这就是你的全部实力了么？真是不堪一击啊。如果你只有这点本事，凭什么向我挑战？”天元道士冲着那一堆石头碎屑喝道。

　　轰！

　　碎石忽地爆开，一个人影跳了出来，这人自然就是秦朗了。

　　秦朗用手拍了拍衣服上的灰尘，笑着说：“幸亏我拼命地护住了脸，英俊的样貌才得以保全——天元小子，既然你想要见识我的真正力量，那么就来吧——接地！”

　　秦朗一只脚在地上一跺，顿时听见“啪嚓”的碎裂声，似乎他脚下的岩石都已经全部碎裂了。这一声碎裂的声音本来应该马上停止，但是偏偏却没有停止，反而一直延伸下去了，给人的感觉像是秦朗不止是一脚踩碎了一块石头，而是将整座山峰都给踩得裂开了。

　　这是绝无可能的事情，但是却真正地发生了。

　　碎裂的声音一直延伸到了地下深处，随后在地下深处响起了一声高亢的龙吟声，这是华夏龙脉的回应声。自从这一条龙脉被点醒之后，华夏龙脉就开始不断地强大了，因为秦朗不断地用化龙丹造就了大批的“龙子龙孙”，这些人都是真正的龙的传人，这些人的迅速崛起，让龙脉得以不断地壮大，龙脉的灵性也越来越强了。

　　如今，华夏龙脉的大势已经形成，无人能挡了，就算是始作俑者的术宗也无法逆转龙脉了，龙势一旦形成，那即是天下大势所趋，试问谁人能与天地大运抗衡！

　　秦朗是窃夺龙脉造化最多的人，自然也是受到龙脉加持最多的人，当秦朗进入接地境之后，身体就跟龙脉完全贯通了，可以源源不断地从龙脉汲取力量，完全没有气势衰竭的可能。

　　“你居然能跟龙脉共鸣，果然是越来越有趣了。”虽然秦朗搞出了这么强的声势，但是这个天元道士却好像一点都不在乎。似乎他认为局面仍然完全在他的掌控之中。作为强者，往往都是这么自信。

　　“再接我一掌！”天元道士再喝一声，又是一掌向秦朗击了过来，威势比先前又提升了几分。

　　“破！”

　　秦朗也大喝一声，施展螳螂刀拳的“螳螂破车”，迎着天元道士的罡气手掌击了过去。

　　啪嚓！

　　天元道士发出的罡气手掌被秦朗的拳罡震得裂开，天元道士脸上再度露出惊讶之色，神念一动，那快要破碎的罡气手掌忽地又重新凝聚，然后爆出一团金光，反而将秦朗的拳罡压制下去了。

　　轰隆！

　　秦朗的拳罡爆裂，天元道士的手掌向着他当头拍下，就如同是如来佛用他的手掌镇压“猴子”一样。

　　啪嚓！

　　秦朗身体四周的岩石纷纷碎裂，他的身旁留下了一个巨大而清晰的手印，每一根指头在岩石上留下的印记足足有五米长、两米多深！

　　不过，处于手印中央的秦朗却安然无恙，只是身体晃了几下。

　　“很好！居然能挡住我的一掌。”天元道士轻笑了一声，又是一掌向着秦朗拍了过去，就像是在用手指头碾死一只蚂蚁似的。

　　轰！

　　秦朗身体四周再度出现了一个巨大的手掌印，而他整个人这一次后退了好几步，嘴角边上渗出了几丝鲜血。

　　用舌尖舔去了血丝之后，秦朗嘿嘿笑道：“看来我的实力还不够么？”

　　“不够。”天元道士淡淡一笑，感觉依然很装逼。

　　“不够的话，那就再强一点——接天！”秦朗一声大吼，一拳向着天空击了出去，这一拳当然不是为了“揍天”，而是为了接天，这是为了引起天地元气的共鸣，跟天地间的元气融和为一体。

　　天元道士太强了，不愧是武圣层次的高手，强得一塌糊涂，秦朗如果还想在他面前压制自身境界的话，那就是自寻死路。

　　接地境，秦朗早就已经领悟，并且早就已经踏入过这个境界了。通天境，其秦朗也早就已经领悟，只是从未踏入这个境界。

　　通天境，一步通天，这会是怎样地境界呢？

　　天元道士感受到秦朗周身的气势变化，似乎更加好奇了：“咦，这就通天境了？果然是一只有趣的虫子，竟然如此隐忍，生生地将自己的境界压制在凝神境，这是故意隐藏实力，想要扮猪吃老虎么？通天境，虽然说是一步通天，但是在我面前，你岂能通天——不对啊！这气势怎么会如此强大！”

　　其他人提升一个境界，实力不过是增强十倍左右，至多不过二十倍。但是秦朗这家伙，因为贯通了周身七十三个大小丹田，所以一旦境界提升，实力就会数百倍地提升，这才是真正的恐怖！

　　这才是真正的一步通天！

　　当秦朗踏入通天境的这一步，就意味着他的实力已经暴增数百倍！

　　“通天境，果然神妙啊！”踏入一个全新的境界，秦朗顿时有一种脱胎换骨的感觉，他越来越理解为何所有的武者都渴望和追求新的境界，因为每次提升境界，这种全新的、脱胎换骨的、力量暴增的感觉实在太美妙了。

　　踏入通天境，秦朗顿时有一种顶天立地的感觉了，似乎他就是天地之间的唯一主宰了。脚下，龙脉的灵气源源不断地注入身体，头顶和身体四周，各种天地元气源源不绝地涌过来，形成巨大的灵气涡旋，被秦朗的大小丹田疯狂地纳入体内，他的身体就好像是纳百川于其中的大海。

　　“天元小子，尝尝我的拳头！螳螂问心！”

　　当气势和力量提升到极致的时候，秦朗身如流星一般击向天元道士，整个人如同一只巨大的远古螳螂，挥动那无坚不摧的刀足，如同闪电一样劈向天元道士。不是“如同闪电”，而是“化为闪电”！

　　啪嚓！

　　秦朗的拳罡之中，竟然带着强烈的电光！无数的金色电弧在其中闪烁不断，似乎携带着毁灭性的恐怖力量。

　　“雷霆之力，怎么可能！”

　　天元道士本以为一切都在掌控之中，但是他没想到有些东西居然连他也无法掌控：从接地境到通天境，一个人的实力怎么会陡然增加数百倍？怎么会拥有雷电之力的呢？

　　就在天元道士脑子当中充满无尽疑惑时，秦朗毁灭性的一击已经到了他面前。


第1211章 圣胎境

　　轰隆！隆隆隆隆！~

　　拳掌碰撞的瞬间，爆发出无数的轰鸣声，因为双方的力量不断地在拼斗着，还有秦朗身体四周的电光，不断地肆虐，不断地轰炸着四周的一切物体。

　　“见缝插针！”

　　“螳螂捕蝉！”

　　“金蛛吐丝！”

　　……

　　不过在眨眼的时间内，双反已经拼斗了数十招，当真是快如闪电。

　　秦朗越战越勇，越战越猛，周身的气势和力量不断地攀升，因为此时他处于天人合一的状态，可以不断地从天地间吸纳各种元气，而且还有龙脉的加持，所以他无惧任何灵气消耗。

　　“蝎子摆尾！”

　　一番雷霆万钧的拼斗之后，秦朗“心如明镜”的精神境界终于捕捉到对方一丝破绽，顿时一记蝎子摆尾扫了过去。

　　招式比拼，永远都是秦朗的强项。

　　轰隆！

　　秦朗好像化身为远古的“蝎子王”，狠狠地用尾巴将自己的宿敌扫了出去。这一腿，是秦朗用伏龙桩蓄力很久的一腿，将全部的力量和气势都集中了到了一点，用雷霆万钧来形容都这一腿似乎都远远不够。

　　力量、气势、雷电，顷刻间在一点爆发。

　　刹那似乎变成了永恒。

　　天元道士的口中竟然喷出了小口鲜血。但是在他的脸上，却洋溢着欢喜和莫名地激动，似乎受伤对他而言是一件极其兴奋地事情。

　　“受伤的感觉，真好！”天元道士哈哈一笑，口中大吼一声，“圣胎！”

　　“圣胎？这是什么东西？”

　　秦朗心头嘀咕着。不过，却忽地感觉到天元道士身体四周的气势和力量再度攀升，定睛一看，只见天元道士的武魂好像发生了变化，这个武魂的脑袋之中出现了一个金色的“胎儿”，这个“胎儿”端坐在武魂的脑袋中，低声吟唱着神圣的声音，它的声音很低，却响彻四周天地的每一个角落，随后秦朗感觉到天地间的所有元气似乎都听从那一个“圣胎”的召唤，开始向天元道士身体四周聚集，就如同是万物朝圣一般！

　　超凡入圣！

　　这才是武圣层次的真正实力所在！

　　此时，才是天元道士的真正修为体现。武魂结成圣胎之后，就如同蜕变到了另外一种高级形态，从武玄上升到武圣层次。

　　武圣层次的第一层境界，便是圣胎境！

　　武魂境的武者，几乎可以剥夺武魂境以下武者对天地灵气的感悟和吸纳，因为一旦习武者拥有武魂之后，对于天地灵气的感应将会成倍地增加，而且武魂拥有灵性，可以自行吸纳天地灵气，让接地境、通天境的武者都只能徒呼奈何。而武魂结成了圣胎之后，就等于是武者立地成佛、超凡入圣，武魂结成圣胎之后，可以强行掠夺其他人身体四周的天地灵气。

　　“没错，这就是武圣层次的真正实力所在！武圣武圣，超凡入圣！现在，你应该明白‘武圣’这两个字的真正含义了吧！”天元道士的语气比之前还要狂傲了，或者是因为他觉得自己已经有狂傲的实力了。

　　圣胎一出，顿时剥夺了秦朗对四周天地的元气感应，纵然是他有七十三个大小丹田也无济于事，似乎此时天元道士才是这一片天地的主宰。此时此刻，好像任何人都无法跟他抗衡。

　　“不用做无谓挣扎了！”天元道士继续用居高临下的语气向秦朗道，“你是一个很有潜力的人，我承认你比我年青的时候还强，但可惜你不应该跟我作对。现在，我才是这一片天地的主宰，这里的一切都在我的掌控中，包括——你所感应到的华夏龙脉！剥夺！”

　　秦朗心头暗呼一声“不妙”，现在可真是大大不妙了，天元道士不仅剥夺了秦朗对四周天地元气的感应，而且居然还要剥夺龙脉对秦朗的加持！

　　一旦秦朗和龙脉的感应被切断，或者直接被天元道士剥夺的话，那么天元道士就等于拥有了龙气的加持，等于拥有了强大的龙脉做后盾！

　　以天元道士圣胎境的强大修为，再加上龙脉的支持，试问秦朗如何能敌？

　　此消彼长，等待秦朗的就是死路一条！

　　“诸天万界，尽归黑暗！”

　　危急关头，秦朗如同立地成佛一般，口中吐出梵音，将诸天黑暗轮回观想法施展到了极致，顿时让他完全融入了黑暗之中，彻底斩断了天元道士跟他之间的感应。

　　高手相争，都是用“气机牵引”来锁定敌人的。所以气机牵引的“气”，就是“精气神”的“气”，而气机牵引就是通过精神力、灵气波动、气势变化来感应对方的任何变化。

　　听起来有些玄妙，实际上却很简单，因为人只有两只眼睛，而习武者对敌的时候要求“眼观四方、耳听八方”，这就说明两只眼睛是完全不够用的，必须借助精神力、气机感应来锁定和判断对方的一举一动。

　　天元道士的圣胎虽然可以剥夺秦朗和四周天地元气的感应，但是秦朗也可以主动斩断天元道士对他的感应。秦朗以精神剑气斩断两人之间的气机牵引之后，同时施展诸天黑暗轮回观想法，让他跟黑暗完全融和，顿时让天元道士产生了错觉，以为秦朗已经“消失”了。

　　如果天上没有明月的话，也许秦朗可以“消失”片刻，或者他可以乘机会逃离这里了。

　　但可惜的是天不作美，秦朗骗过了天元道士的感应，却反而骗不过他的眼睛，天元道士虽然有些诧异，却始终还掌控着局面。

　　天元道士忍不住笑了笑：“多么有趣的一只虫子啊，本来我觉得今天来镇压你是一件非常无趣的事情，但是现在我改变看法了。只不过，你虽然暂时切断了我对你的感应，难你根本没有逃走的机会，不是么？”

　　“是的，不过你的精神力无法锁定我的具体位置，自然就无法剥夺我和龙脉的感应。”秦朗立即反击道。

　　“也对。可惜，天地间的元气都在我的掌控之中，你刚才万分努力才突破到通天境，一下子就被我打回原形了，你觉得自己还有胜算么？”天元道士无情地打击着秦朗，进一步摧毁秦朗的意志和信心，“况且，你站着不动的时候，或则可以让我的精神力无法锁定你的位置，但是你动起来的时候呢？嘿嘿！~”

　　天元道士一声冷笑，向着秦朗凌空拍出一掌，这一掌在空中很快变成了无数的掌影，而且每一个掌影都像是活的一样，飘忽不定、虚实难测，从四面八法向秦朗攻了过去。


第1212章 入魔

　　诸天黑暗轮回观想法让秦朗的精神力提升到了极致，他的意志和精神此时处于巅峰状态，心如明镜不染尘埃，身似菩提不露破绽。天元道士虽然击出千百的掌影，但是秦朗知道大道至简，这千个掌影既然是从一个掌影变化而来，那么就应该能归于一掌。

　　既然对方只是一掌，我便只出一拳。

　　秦朗沉腰扎马、吐气发力，伏龙桩发劲，一拳轰了出去。

　　这是最简单的一拳，却又好像是最复杂的一拳，因为这一拳之中似乎蕴藏着螳螂拳的凌厉，又蕴藏着蛇拳的诡谲，蝎子功的狠辣，还有“蜘蛛拳”的连绵……

　　轰隆！

　　拳头跟其中一个掌影碰在了一起。

　　千百道掌影忽地消失。

　　很显然，这是以为秦朗从千百掌影中找到了“真命天子”。

　　“好拳法！居然挡得住我神道宗绝学——千衍掌，本座真是对你越来越有兴趣了！对了，你刚才这一拳叫什么？”天元道士饶有兴趣地问道。

　　“炎黄！”说出这话的时候，鲜血也从秦朗口中喷出。

　　不过，即便是喷血受伤，秦朗的脚步却不曾动过半分，伏龙桩落地生根，跟华夏龙脉结合为一体，可以迅速为他疗伤。但是，一旦天元道士斩断了秦朗和龙脉之间的感应，那么秦朗就真的完蛋了。

　　“以炎黄命名的拳法？就凭你也配？”天元道士嘲讽道，“炎黄二帝为华夏之祖，威慑九州八荒，你这破拳法也配叫这个名字？”

　　“我为炎黄子孙，我为华夏龙脉的守护者，如何不能以炎黄为名？”

　　秦朗厉声质问，“炎黄子孙，华夏巨龙之血脉，当不畏强权，不畏强敌！你神草宗虽为江湖道教之首，你天元道士虽为武圣级高手，但我就是不怕、不退、不服！所以，我无愧于‘炎黄’二字；反观你们神草宗这些傻逼，不过是一群欺软怕硬之辈，担心修真界的报复，就想让老子去当替罪羊，纵然你修为境界到了武圣，那也是白搭！你不是觉得自己是天上的大鹏么，我在你眼中不过是地上的蝼蚁。可惜的是，我这个蝼蚁敢向你挥拳而战，而你这只所谓的‘大鹏’却不敢跟修真界的人一较高下。你这算是什么大鹏，算什么炎黄子孙，我草！不过是狗屎一样的东西罢了！”

　　“你——死定了！”

　　天元道士一字一句地从牙缝中吐出这四个字，可想而知他心头是何等地愤怒，因为秦朗刚才的这一番话完全戳中了他的心灵的痛点，这些话简直是对他莫大的侮辱！

　　锵！

　　天元道士背上的长剑发出一声龙吟，破鞘而出，落在了他的手中。天元道士已经封剑十七年整了，因为这十七年之间再没有人值得他拔剑了，但是今天他必须要用手中的剑斩杀眼前这小子，并且要将他千刀万剐才行！

　　古朴的剑，亮了起来，并且越来越亮，让天上的明月都为之逊色。这是因为天元道士正将他全部的力量注入这一柄古剑之中，此时他的人和剑，已经开始合二为一。

　　秦朗知道这将是天元道士最凌厉的一剑，这一剑也不是他能抵御的，因为现在秦朗的境界已经被压制到接地境了，纵然是全力出手，也无法跟天元道士抗衡。

　　对方这一剑，几乎是必杀之剑。

　　因为精神境界被提升到极致，秦朗对危险的感知也更加敏锐，他能感知到天元道士这一剑的恐怖，甚至感应到了死亡的威胁，而且是无法逃避的死亡。

　　纵然秦朗放出万毒囊中的全部毒虫都没用，因为秦朗没有任何东西可以挡住天元道士这充满了愤怒的全力一剑。

　　“不对，并非任何东西都挡不住！”

　　危急关头，秦朗的脑子当中忽地冒出了一样东西——魔石！

　　秦朗不知道这算不算是心魔侵扰，因为他这个时候忽地就想到了魔石，他见识过吃了魔石的圣痕甲虫的变化，也知道魔石的恐怖魔气。原本，他是不应该使用这东西的，但是到了现在，秦朗已经顾不得这么多了。

　　“那就入魔吧！”

　　秦朗心念一动，万毒囊中的那一小块魔石忽地进入了秦朗口中。

　　当魔石进入秦朗口中的时候，他耳边似乎响起了丹灵小和尚的警告，但是现在已经晚了。

　　入魔是什么？

　　虽然丹灵小和尚阐述了很多关于邪魔、天魔的事情，但是具体“魔”是什么，连它也说不清、道不明。

　　秦朗不需要知道“魔”是什么，他只要力量就行了。而魔石，就能给他带来难以想象的力量。

　　虽然只是一小块魔石，但它就如同是一枚西方传说中的“魔豆”——只要沾水就能飞速生长，直接贯穿天空。这一块魔石虽然小，但却是魔气精华凝聚而成，进入秦朗身体之后，立即长鲸吸水一样开始吸纳秦朗的精气神，甚至不断地将进入秦朗身体的龙气也转为“魔气”。

　　灵气，讲究循序渐进；魔气，讲究的就是狂暴、突飞猛进。

　　另外，入魔者不仅修为提升飞速，而且修为越强的人，入魔之就越是恐怖。当然，入魔之后虽然可以修为境界攀升，但却是需要付出代价的。

　　代价会是什么？

　　秦朗不清楚，但是他知道自己会付出沉重的代价，因为每个选择入魔的人，都付出了惨痛的代价。

　　但今天秦朗没有别的选择，作为毒宗的宗主，他苦心经营这么久，却一直只能在佛宗和道教的阴影下苟且偷生，他曾经希望可以通过妥协、拖延时间来完成毒宗的振兴，然而人算不如天算，该来的始终还是来了。纵然秦朗现在的身份是“虫妖”，但还是没能逃过道教这些人的追捕。

　　如果今天败了，失败的就不止是“虫妖”，还有整个毒宗。

　　原本，秦朗也可以选择束手就擒，乖乖去做神道宗的替罪羊，但是秦朗已经做出了选择：宁为玉碎不为瓦全！

　　入魔就入魔，只要能干掉这帮高高在上、自以为是的家伙，纵然入魔又如何！纵然要付出代价又如何！

　　“杀！天元一击！”

　　天元道士全力一剑终于出手，剑气纵横，光寒天地，似乎可以斩杀世间任何敌人。但就在长剑出手的瞬间，天元道士却不禁变色了！


第1213章 冲动是魔鬼

　　天元道士的全力一击，他自信可以斩杀世间一切对手，但如果眼前的对手不是这个世间的呢？

　　天元道士之所以变色，就是因为眼前的“虫妖”已经不是“人”了！

　　因为人是不可能在顷刻间长到四米高的，也不可能皮肤发青，手脚长出利爪，眼睛也不可能冒出红光，头发也不可能一根根竖起来……

　　很显然，这样的人已经不能算是“人”了。

　　“你居然是……魔！”

　　天元道士异常吃惊，他这全力一剑竟然缓了缓，没有直接斩下去。

　　“魔？对，我入魔了！”秦朗的声调有些缓慢，但是气息却是异常地恐怖。魔气已经在顷刻间改变了他的身体，并且开始冲击他的脑袋，似乎要将他完全变成邪魔，但是秦朗却死守着精神世界，并且将雷电之力完全凝聚在脑袋四周，以免魔气入脑，彻底变成了丧失人性的恶魔。

　　“难怪你有这么多手段，原来你竟然是邪魔！天元一击——诸魔灭魔！”

　　天元道士终究是武圣高手，关键时刻毫不含糊，不管眼前是人还是魔，这一剑都是全力出手。

　　吼！

　　秦朗忽地发出一声惊天动地的怒吼声，脚下的岩石在他的怒吼中爆裂、激射，汹涌澎湃的龙脉灵气不断地从地下涌了出来，这些龙气进入秦朗身体，立即魔化，变成了更加狂暴的魔气。

　　顷刻间，秦朗的身体变得更加像是恶魔！

　　同时，在秦朗的背后，出现了一头巨大的黑色魔龙，这一头魔龙是类似武魂一样的东西，这是魔气强行提升秦朗的境界，将他推升到了武魂境，不过这武魂个却是魔魂，这魔龙充满了残暴、血腥、毁灭、嗜血……的气息。魔龙显现，秦朗的气势和力量也攀升到最浓烈的时刻，他身形一动，如同一柄大魔神手中的魔刀，迎向了人剑合一的天元道士。

　　轰隆！

　　前所未有的爆炸声响起，狂暴的气浪几乎将整个山顶都给掀飞了，两股强大的力量互相碰撞着，这是生与死的决战。

　　狂暴的气流和碎石已经彻底淹没了两人。

　　谁也无法看清场中的形势。

　　山底等候消息的百鬼听见这声音，不由得脸色大变，口中喃喃道：“不可能！这绝对不可能！虫妖不怎么可能有这么厉害……难道是宗主出手了？这更不可能啊！虫妖，你究竟是何方神圣？”

　　“螳螂绞首！”

　　片刻之后，气流和尘埃之中传来了一个冷漠无情、不带一丝人性的声音。随着这声音响起之后，天元道士的惨叫声也响了起来。

　　嗖！

　　一道人影快逾闪电地遁走，此人正是天元道士，他仓皇而逃，甚至连跟随他多年的佩剑和一条左臂都顾不上了。

　　尘埃和气流当中，化为邪魔的秦朗手中捧着一条血淋淋的手臂，这就是天元道士的手臂，为了挡住秦朗的“螳螂绞首”，天元道士付出了一条手臂和一柄剑的代价。

　　天元道士毕竟还是输了，他不是输给秦朗，他是输给了邪魔。

　　化为邪魔的秦朗，将天元道士的手臂碰到了嘴边，似乎觉得这是最美味的点心一样，他正要将这条手臂嚼碎吃掉，耳旁响起了一个熟悉的声音：“老大！赶紧住口啊，你可不能真正入魔了！”

　　轰！

　　秦朗手中的断臂忽地燃了起来，这是红莲业火的火焰，顷刻间就将这一条断臂完全给烧焦了。

　　在一阵焦臭的味道中，秦朗勉强清醒过来，用精神力一扫全身，忍不住发出一声惊叹：“我草！我怎么成这一副德行了！”

　　“老大，你差一点真的入魔了！”丹灵小和尚的声音在秦朗耳边响起，“你要是真的入魔的话，身体变化比现在还要恐怖，甚至完全变成魔物的样子。现在，你要赶紧压制身体中的魔气，否则会很麻烦的！~”

　　其实，不用丹灵小和尚提醒，秦朗已经开始在压制体内的魔气了，哪怕是刚才跟天元道士拼斗的时候，秦朗都还保持着一丝清醒，努力地用雷电之力在脑袋附近构筑了一道“防线”。

　　可以说，秦朗身上的雷电之力，根本没用在对付天元道士身上了，而是用在自身防御上，防御的不是别人，而是体内的魔气。一旦魔气入侵大脑，侵入他的精神世界，那么他就真的完全变成魔物了，再也没有变回来的可能了。

　　反之，只要保持脑袋和神智清醒，就算是短时间的入魔，也还是有办法可以恢复过来的。脑袋就是关键啊，秦朗自己淬炼了很多行尸走肉般的恶魔，他最清楚脑袋对身体的控制作用。一旦魔气入脑，那么他就真的完蛋了。

　　至于现在，秦朗虽然成了半个邪魔，但仍然还有机会！

　　雷骨舍利丹的雷电之力是可以克制魔气的，秦朗当即服用了一枚雷骨舍利丹，然后就开始坐下来镇压魔气了，这个时候秦朗根本无心去追剿天元道士，虽然这是极好的机会。况且，秦朗现在自身难保，虽然凭借魔气他重创了天元道士，但是现在轮到他自己付出代价了。

　　代价，就是身体和灵魂！

　　无论是东方还是西方传说中的恶魔，都是非常善于抓住人类的弱点，然后让人跟魔鬼进行“交易”，通过交易之后，人固然是可以获取到强大的力量，但是代价往往都是付出自己的身体和灵魂。

　　魔气，成长十分迅速，无论是秦朗自身的真元还是进入他身体的龙气，都能迅速被魔气同化，加速秦朗身体的“魔变”进程。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　秦朗的脑袋附近，无数的电光闪烁不休，这是他身体的雷电之力跟魔气抗衡的结果。如果这个时候，天元道士还能返回来偷袭秦朗的话，恐怕秦朗就会真正入魔了。不过，天元道士哪有这个胆量，而且秦朗如果真的入魔，恐怕第一时间就会将天元道士斩杀、吃肉。

　　秦朗虽然死撑着保住了脑袋控制权，但周身的魔气却越来越厉害了，如果不能压制住这些魔气的话，恐怕下场会很难堪的。

　　“安德福，滚出来！”


第1214章 欺骗魔鬼

　　秦朗将亡灵巫师安德福从万毒囊中丢了出来，这个安德福的力量暂且不提，但这家伙毕竟是跟亡灵、魔鬼打交道的，应该是知道一些内幕。虽然安德福是西方的亡灵巫师，但是东方人能吃西药，想必西方巫术对东方人也应该有用。

　　“伟大的主人……你……你居然跟魔鬼做交易了？噢，我的冥神！”

　　安德福看到秦朗这状况，惊得嘴巴都合不上了，“主人，您不应该跟恶魔做交易啊，你如果要做交易，应该跟冥神做交易——”

　　“废话少说！知道如何阻止魔化么？”秦朗打断了安德福的话，这都什么时候了，这家伙居然还想着跟谁交易的事情。

　　“阻止……怎么阻止？恶魔是最贪婪的，他不仅要你的身体，而且还要你的灵魂！对了，恶魔是不喜欢亡灵和死人的，因为亡灵和死人是归冥神管辖的。如果你死亡了——也不行啊，如果身体死亡了，那主人你也就没了。”

　　“你可以将亡灵的气息转嫁到我的身上！”秦朗向安德福下令，他这时候心头已经有了一个主意。

　　魔气，终究只是“气”而已，它是没有智慧的，只不过贪婪、掠夺和残暴是它的本性，所以它试图控制秦朗的身体和意识，完全都是本性使然。

　　但既然是没有智慧的东西，秦朗就有办法对它进行“欺骗”了。既然魔气不喜欢死亡气息和亡灵，那么秦朗就将这些东西加在自己身上，然后制造出“自杀”的假象。

　　蓬！

　　熊熊地火焰在秦朗自己身上绽放出来，这是红莲业火，将秦朗自己的身体都烧得皮开肉绽。

　　同时，秦朗通过精神力感应和吸纳龙脉中的死灵之气。灵脉之中，分为生死二气：生气即为灵气，可以主管灵脉四周万物的生机；死气，为死亡气息，给万物带来凋零和死亡。修行者基本上都是吸纳灵脉中的灵气为自己所用，却无人会利用其中的死气。

　　秦朗现在为了骗过这该死的魔气，只能选择装死了。

　　于是乎，秦朗身体自焚了，全身的灵气波动都被死气掩盖了，另外死灵的气息也开始浓烈起来了……

　　种种迹象表明，秦朗已经“死”了。

　　身体和灵魂的死亡，让这些魔气顿时失去了进攻的方向，安德福说得没错，这些魔气对死人是不感兴趣的，因为死人是没有灵魂的，恶魔自然也就不能拿走一个死人的灵魂了。

　　于是乎，秦朗体内狂暴的魔气开始逐渐平复了。

　　随后，一些魔气从秦朗身体之中离开了。

　　秦朗一动不动，只是任凭死气不断地充斥在身体经脉之中。红莲业火依然在身体上燃烧，但实际上秦朗小心地控制着“火候”，只是将身体皮肉烧焦了，而里面灵脉骨骼却是完好无损。但饶是如此，这种痛苦却也是难以忍受的。

　　魔气似乎已经判定秦朗死亡了，已经开始从它的身体中消褪了。

　　秦朗知道自己装死的计谋已经凑效了，等到魔气完全消散，秦朗正要准备起身离开，却听见一个声音在黑暗中响起：“秦朗，不可妄动！魔气虽然消散，但是魔种已经留在你身上了。斩草不除根，春分吹又生。这魔种就如同野草一样，已经扎根你身上，魔气虽然消褪，但是魔种却还在你身上蛰伏。”

　　秦朗？

　　这人居然认出了秦朗的真正身份。不过，听这人的口气，好像对秦朗并没有敌意。

　　“请问，前辈莫非是魔宗的宗主？”秦朗微微一愣，以精神力回应对方。

　　“没错，本人任无法。”那人答道。

　　“多谢任伯伯提醒。”既然是未来岳丈，秦朗也就放心了许多，然后向任无法请教如何处理眼前的危机。

　　如果不是任无法提醒的话，恐怕秦朗现在又倒霉了。

　　魔种扎根身体之中，一旦秦朗“活”过来，这魔种必然也会活过来，那时候秦朗毫无防备，恐怕就真的会中招了。

　　可见，秦朗还是低估了魔物的厉害。

　　只是，纵然知道魔种还在身体之中，却又要如何才能对付它呢？

　　关于这个问题，任无法也没有答案，他也只知道一旦入魔，几乎就很难逆转了，秦朗这小子能悬崖勒马，也算是异数了。至于如何清除魔种，任无法这个魔宗的宗主都没有现成的办法。

　　“秦朗，这个问题只能你自己去解决了。”任无法道，“不过，你不用担心神道宗的人会来找你麻烦，也不用担心你入魔的消息会泄露出去。”

　　“你杀了那家伙？”秦朗的确是担心天元道士逃走之后会散播这个消息。一旦被江湖中人知道秦朗是邪魔的话，那么他就会成为江湖公敌，那到时候秦朗恐怕也就永无宁日了。

　　“如果不是你重创了他，我也没把握可以斩杀他。”任无法道。

　　“多谢任伯伯。”秦朗道。

　　“不用。”任无法的语气听起来很淡然，“我在这里给你护法，你自行处理魔种的事情，如果你压制住魔种，一切都好说。如果你真的入魔，我就只能对不起小美丽了。”

　　不愧是魔宗的宗主，果然是杀伐果决。

　　一旦秦朗彻底入魔，任无法会毫不犹豫地干掉他，这是任无法说的，秦朗相信任无法也一定会这么做的。

　　本以为装死就可以骗过魔鬼，哪知道事情没这么简单，这该死的魔气已经在他身上扎根了，只要秦朗露出半点生机，这魔种也就会立即复苏，然后会再度壮大，掠夺秦朗的身体和灵魂。

　　要想制服魔种，首先要找到这魔种才行。

　　秦朗的精神力可以轻松地感应到身体中的魔气，但是却无法感应到魔种，因为魔气就如同是地上树木的枝叶，一看就能看到，而魔种却是地下的种子，如果它不破土发芽，就很难将它找出来。

　　但是秦朗现在已经没有退路了，任无法已经发话了，如果秦朗入魔的话，他就会在第一时间干掉秦朗。关于这一点，秦朗非常地理解，因为一旦他真的入魔，就连他自己都会杀掉自己。入魔了，相当于身体和灵魂都被魔物给占据了，秦朗是绝对不允许这种事情发生。

　　魔种，滚出来吧！


第1215章 魔种

　　秦朗的精神力修行已经到了极其高深的境界，而且还有得天独厚的第二精神世界，但即便如此，秦朗也未能找到潜伏他体内的魔种，如果不是这个信息出自任无法的口中，秦朗恐怕都要认为自己身上根本没有魔种了。

　　在这件事情上，秦朗相信任无法是不会骗他的，魔种必然就在他的身上，只是不知道以何种形式、在他身体何处隐藏起来了。

　　秦朗以装死骗过了魔气，自以为聪明，但是魔物却更是狡诈，魔气虽然消失，却在秦朗体内留下了毫无痕迹的魔种。一旦秦朗放松戒备，这魔种恐怕就会在不知不觉之中成长起来，掠夺秦朗的身体和灵魂。

　　明枪易躲暗箭难防啊。

　　在这件事情上，无论是丹灵小和尚还是任无法都帮不了秦朗，因为谁都知道“魔”的可怕，但是谁都不知道“魔”究竟为何物。

　　秦朗已经见识到了“魔”的可怕，因为他是借助“魔”的力量才重创了天元道士，但是得到这种力量之后，马上就轮到他付出代价了。

　　魔种，魔种究竟藏在哪里？

　　秦朗的精神力一遍一遍地搜寻着自身，心如明镜的微妙境界更是反映着身体四周的一切变化，奈何却始终无法找到这所谓的魔种。

　　但秦朗不是一个喜欢认输的人，虽然他的精神力无法将这魔种找出来，但是秦朗想到了另外一个办法：引蛇出洞。

　　秦朗试着将一点点灵气聚集在左手的小拇指的指尖上，让他的左手好像出现了一点点生机。既然魔种的感应十分敏锐，秦朗相信它一定会感应到这一点生机的。当魔宗寂灭、蛰伏的时候，秦朗无法察觉到它的存在，但是当魔种开始移动的时候，那情况大概就不一样了。

　　秦朗全部的注意力都放在了左手上，左手的一切动静都在他的掌控之中，但遗憾的是，他依然没有察觉到魔种的出现。不过，他的左手手指出现了变化，指尖上的一点点灵气和生机，顷刻间就变成了魔气——

　　魔种果然出现了！

　　而且这魔种吸纳了灵气和生机，便迅速壮大起来，甚至还有进一步向秦朗身体蔓延的趋势。

　　不过秦朗引蛇出洞的计划已经成功了，怎么会再给这魔种任何机会，全部的死气向着左手小拇指逼了过去，同一时间一道罡气从右手发出，以意想不到的速度斩向左手小拇指。

　　啪！

　　秦朗左手小拇指应声落地，但是就在落地的瞬间，强烈的魔气从这小指头上面喷薄而出，似乎魔种已经察觉到了上当，因此疯狂地想要从这一截小拇指上逃走，但秦朗没有给它任何机会，直接将其卷入了万毒囊之中。

　　做完这一切，秦朗总算是松了一口气。

　　“壮士断腕，很好。”任无法的声音再度在秦朗耳边响了起来，他似乎对秦朗的处理方法很满意。

　　“多谢任伯伯给我护法。不过，我只是断指，而不是断腕。”秦朗这厮居然还笑得出来。

　　“一切小心，我走了。”任无法说了这话就消失了，自始至终，这位魔宗的宗主都没有亲自现身。

　　确信任无法走了，秦朗也就下山了。

　　离开的时候，中岳峰已经是满目疮痍了。

　　上一次秦朗和老毒物来这里的时候，小岳峰被毁了，后来新闻说是山洪暴发。这一次，秦朗将中岳峰搞得一片狼藉，却不知道新闻又该如何评论了。

　　当然，这些都不是秦朗关心的事情，他真正关心的是他的小拇指什么时候才能接上去。

　　今天跟天元道士这一战，天元道士先是损失了一条手臂，随后又被任无法直接给干掉了，而秦朗只是损失了一根小指头，怎么算起来秦朗好像都是赚了。但是，“赚”了的秦朗，却一点都不开心。

　　身体发肤受之父母，秦朗一共才十根手指头，这一下就丢失了一根，能不心痛么。何况，他又不是壁虎，断了一根自己就能长上去。也只有丐帮的洪七公，才喜欢做九指神丐。不过，洪七公是断自己的手指头，但是今天他的徒子徒孙为了要钱，却专门断别人的手指头，当真是禽兽不如。

　　“老大，你的那手指头就别惦记了，不过就是一根手指头而已，算不了什么的。”丹灵小和尚一边安慰秦朗，一边提醒秦朗再也不要管万毒囊中的那一根小指头了，因为那东西就是祸害的源头。

　　在丹灵小和尚看来，秦朗少一根手指头不会影响他的修为境界的，但是如果因为一根手指头将魔种从新给“激活”的话，那就是得不偿失了。

　　“放心，暂时我不会将这根手指头接上的。不过，这手指头上的魔种，终究有一天还是要为我所用的！”秦朗自信慢慢地说。

　　“老大，这个想法你还是放弃吧。”丹灵小和尚苦口婆心地说，“入魔有多么恐怖，你已经尝试过了，难道你还想尝试一下么？”

　　“说实话，入魔的确是很恐怖的事情，但是也的确可以获取到难以想象的力量。”秦朗实事求是地说。

　　“老大，很多人就是因为抱着你这样的想法，最终都变成了魔物的傀儡。”丹灵小和尚道，“追求力量有很多渠道，但是入魔是绝对绝对不能考虑的渠道！”

　　“其实我也想入魔。只是，这该死的‘魔’既然坑了我一把，我如果不把它坑得死去活来的话，我心里面这口气就咽不下去。”这才是秦朗的实话，今天差一点就被魔种给阴了，最后还是“壮士断指”才躲过一劫，想想都觉得窝囊。

　　丹灵小和尚知道秦朗是一个犟脾气，所以这会儿也就懒得劝了，反而提醒他另外一件重要事情：“老大，我觉得你应该考虑另外一个问题了，天元道士已经死了，虫妖如果还活着的话，好像不对劲啊，这事你怎么考虑的？”

　　“虫妖，暂时不能出现了。”秦朗道，“虫妖必须要消失一段时间。当然，没有人会认为虫妖可以斩杀天元道士，也没有人会想到天元道士最后死在魔宗的宗主手中。所以，虫妖需要消失一段时间，至于别的事情，就让神道宗的人去瞎猜吧。”

　　“那你以什么身份出现呢？”虫妖问道。

　　“我自己。”秦朗道，“不能做虫妖了，我就做自己——秦朗。”

　　“但是，你不担心术宗的人、影子部队的人找你麻烦？对了，还有佛宗和道教的人呢。”丹灵小和尚提醒秦朗道。

　　“今天晚上的事情让我明白了一句话——是福不是祸，是祸躲不过。况且现在时机也比较合适了，我是应该做回自己了。”秦朗似乎已经有了新的打算。


第1216章 强势回归

　　第二天，秦朗接受了一个电视采访，用这种方式宣告他的回归。这是一个关于庞氏药业集团系列保健品的采访，这算是大学生创业的一个典型成功案例，所以他接受了这一次采访，毕竟采访他的是央视媒体，国之喉舌，秦朗自然是要给几分面子的。

　　本以为是一个宣扬素质教育、个人励志的采访，谁知道最后在电视上播放出来的时候，却变成了歌颂国家政策、给大学生创立提供了诸多优惠政策之类的赞歌，气得秦朗发誓以后再也不接受这类采访了。

　　不过，至少秦朗的目的已经达到了，他相信那些曾经注意他的人，一定会留意到这一次的专访。

　　当这个节目播放出来之后，也就意味着他的日子不能太平了。

　　果不其然，节目刚播出，他就接到了来自帝京城葆家的电话，电话直接是葆老爷子打来的，要秦朗去帝京城解释一下是怎么回事。

　　因为龙蛇部队的保密措施很好，所以葆老爷子到现在都不知道秦朗还活着，一直以为秦朗已经为国捐躯了。

　　既然葆老爷子已经发话了，帝京市自然是要去的，况且有些事情是需要跟葆老爷子好好交代一下的。在以前，那些话不太方便说，但是现在不同了，应该说是时机已经成熟了。

　　秦朗乘军机到了帝京市，随后赶赴葆家。

　　葆老爷子知道秦朗到来的消息，已经在书房等候多时，老爷子心里面有很多的疑问，等待秦朗一一解答。

　　“老爷子，之前我装死，那也是迫不得已，何况我真的差一点死在那里。”这是秦朗见到葆老爷子的第一句话。秦朗这话稍微有点夸张，但是因为他昨天晚上“魔化”过，所以身上还有许多爆裂的疤痕，另外还掉了一根手指头，所以这番话还是有些说服力的。

　　葆老爷子点了点头：“你还活着就好，辛苦了。其实，你应该早一点现身的，我早就料定你和小子不可能这么就挂掉的。”

　　“老爷子怎么会觉得我没事呢？”秦朗问了一句。

　　“你要有事的话，龙蛇部队的实力怎么会突飞猛进？”葆老爷子哼了一声，“别以为我真的是老糊涂了。”

　　“您老人家自然是不会老糊涂，否则也不能控制这帝京城的局面了。”秦朗笑道，“不过，我可没你老人家这样的本事。南海的事情，我算是彻底将术宗和郭家给得罪了，而且引起了很多江湖同道的猜忌，要是不消失一段时间的话，我恐怕早就被人围攻而死了。”

　　“好了，废话也不多说。言归正传，我们想要知道龙脉的事情。”葆老爷子向秦朗问道。

　　“你们？”秦朗有些诧异。

　　“没错，是我们。”另外一个声音响了起来，秦朗这才发现这书房居然还有暗室，而且这暗室还能隔绝精神力的探查。

　　暗室之中，有两个人走了出来，前面的人身穿军装，龙行虎步，这个人正是目前华夏军方的二号人物，也是目前军方最有实权的人物之一，这人姓闫，军方都称其为闫上将。

　　另外一个人，身穿中山装，落地无声，天人合一，竟然是一个武圣境界的绝代强者！

　　毫无疑问，闫上将才是今天真正的主角了。

　　幸好，闫上将跟葆老爷子好像是“一伙”的。

　　闫上将的年龄应该已经超过了六十，但是却没有一点老态龙钟的感觉，反而释放出一种铁血军威。

　　“小伙子，你的事情我已经知道了一些，不过我和最高首长都想知道华夏龙脉的具体变动，希望你给我解释一下。”闫上将目光如电地看着秦朗，似乎想要看穿秦朗内心的想法。

　　只是，这闫上将的目光虽然锐利，能够看出很多下属的想法，但是想要看穿秦朗的想法却是痴人说梦。秦朗镇定自若，解释道：“华夏龙脉已经重新聚合，而且很难消散了。不过，我已经扭转了华夏龙脉的气运，以后这华夏龙脉将会庇护所有炎黄子孙、龙的传人……”

　　秦朗很详细地将如今龙脉的情况告知了闫上将，在这上面秦朗没有撒谎，因为他根本不需要撒谎，虽然秦朗从龙脉得到的好处最多，但是他不可能做皇帝，因为他秦家的祖先可不是葬在龙脉的。何况，龙脉的气运被秦朗做了一些改动，这个一点都不假，不是为了诓骗闫上将。

　　闫上将听得很仔细，大概是为了向最高首长报告。历朝历代，龙脉都是跟天下气运、朝廷皇族相关联的，后来华夏龙脉彻底溃散，也就没有人关心这个问题了，哪知道术宗的人竟然冒天下之大不韪，重新搞起了龙脉改天的事情。如果不是秦朗和葆老爷子等人挫败了术宗和郭家的阴谋，只怕如今的格局已经大不一样了。闫上将是军方的定海神针，也是忠于最高首长的人，自然是不容龙脉的事情影响到天下大局。

　　“如果闫上将不相信的话，大可去查一查我家的祖坟，看看是否有人葬在龙脉之上。”秦朗向闫上将道。

　　“我已经查过。”闫上将很认真地说，“龙脉的事情，应该跟你所说的相差不几。看来葆老认定的人，还是值得信赖的。另外，我要和你谈谈龙蛇部队的事情。”

　　“请说。”秦朗道。

　　“龙蛇部队，本来由武明侯来掌控是最好的，不过你应该知道武明侯已经消失了，现在龙蛇部队的实际掌舵者是武明侯的养女武彩云，我认为不妥——”

　　“龙蛇部队的事情，轮不到外人插手！”秦朗毫不客气地打断了闫上将的话。

　　“放肆！”闫上将旁边的高手厉声喝道，强大的精神力威压向着秦朗席卷而来，似乎要给秦朗一个下马威。

　　秦朗一声冷笑，运转诸天黑暗轮回观想法，跟对方分庭抗礼。

　　在葆老爷子的书房之中，两人自然不可能真的交手，所以比拼的都只是精神和气势。如果只是精神力和气势的话，秦朗不会惧怕任何对手，哪怕是武圣级高手他也不惧。


第1217章 好大一盘棋

　　闫上将旁边的高手虽然厉害，甚至跟天元道士恐怕不相上下，但是在精神力上根本无法压制住秦朗，双方不过是势均力敌而已。

　　秦朗一边抵御着对方的精神威压，一边向闫上将道：“武明侯前辈虽然暂时离开，但他托付我做龙蛇部队的守护者，武彩云是他的继承人，谁也不能动她的位置！”

　　“小伙子，你难道不知道我在军方的位置么？”闫上将低喝一声。

　　“龙蛇部队虽然名义上属于军方管辖，但是别忘了这一支部队从未从军方拿过一分钱，这一支部队是在无偿为国家和民族服务。所以，它有资格保全其独立性，闫上将虽然是军方的二号首长，但是也请您不要插手龙蛇部队的职务任免，否则我会很不高兴的！”秦朗的语气不卑不亢，但是在葆老爷子看来已经有几分强势了。

　　葆老爷子赶忙从中斡旋：“小秦，闫上将不过只是说说而已。”

　　“哈哈！”闫上将忽地笑了起来，“好！好！小伙子，难怪武明侯会让你来做龙蛇部队的守护者，我看你跟武明侯的性格真的很像，都是这么顽固！刚才我不过是跟你开个玩笑而已，就是想要看看武明侯挑选的人是否合格。我真要动龙蛇部队的编制，大可不必等到现在。”

　　果然是老狐狸，看来这个闫上将比葆老爷子还奸猾。

　　随后，这闫上将又向旁边的保镖问道：“这小子功夫如何？”

　　“境界不够，实力高强，假以时日，可以超越我。”闫上将的这个保镖倒是实事求是。虽然是武圣高手，却没有狂傲之态。

　　“前辈过奖了。”秦朗谦虚了一句。

　　“这么说来，你这小子果然是了不起！”闫上将点头道，“龙脉这件事情，你处理得很好，看了葆老的报告，我当时就想见见你，可惜听说你遇难了。现在看来，龙脉的传说是真的，你得到了龙脉庇护，诸事果然能逢凶化吉啊。既然武明侯已经离开，那有些重要的事情，我就只能跟你谈谈了。谈话之前，你先看一幅图吧——”

　　闫上将把一幅地图抖在秦朗面前，这一幅地图跟秦朗见过的有些不同，主要是上面的标记有些不同，这些标记不是飞机就是舰艇。

　　当然，这肯定不是用来下棋的地图，秦朗仔细看了看，似乎看出了一些问题，猜测性地问道：“这是我们邻国的军事基地标记？”

　　“不，仅仅是米国设在邻国的军事基地。”闫上将道。

　　“什么！”当真是不看不知道，一看吓一跳。在秦朗和大多数人的认知当中，似乎米国只是在倭国和韩国有几个军事基地，哪知道除了这两个国家之外，什么泰国、新加坡、巴基斯坦、乌兹别克斯坦、阿富汗、吉尔吉斯斯坦、印度……等诸多国家都有米国的军事基地。更恐怖的是，单单只是在倭国的米国军事基地就有三十多个！

　　如果这真是一盘棋的话，那么毫无疑问的是现在华夏的棋局已经完全处于下风了，因为华夏的棋子都被困在了自己的地盘之中，一步也无法迈出，而对方的棋子却在四面出击。

　　“难怪网络上都说你们这些大佬在下很大的一盘棋，看来这一盘棋还真是够大的。”秦朗忍不住说了一句笑话，不过他却是苦笑，“米国的棋子都这么多了，加上其他国家的棋子的话，我们想冲出去还真是难呢。”

　　“是啊。”闫上将叹道，“所以很多老百姓都认为我们这些军人没做事，这可真是够冤枉的，你看看这么多的棋子摆在家门口，稍微落错一个棋子就会要命，只是应付米国的这些棋子就够我们折腾了，何况还有别国的棋子。所以说，这盘棋真的不好下啊。”

　　看到这幅地图的时候，秦朗就真的有些同情闫上将了，因为他说得没错，这么多军事基地摆在家门口，能维持这份和平当真是不容易了，何况还要保持华夏的经济飞速发展，这其中的难度可想而知。但是，同情心一闪而过，秦朗旋即想到了郭家这帮蛀虫，忍不住道：“国家当自强，可惜败类、卖国贼层出不穷！”

　　“败类卖国贼，历朝历代皆有，何止是当今社会。”闫上将道，“我生平也最恨这些人，但是作为军政一员，我知道这些人总会源源不断地出现，所以——”

　　“所以，应该杀一儆百！如果不能杀一儆百，那就杀够一百！”秦朗杀气腾腾地说，“知道么，老百姓最恨的人不是帝国主义、倭鬼鬼子，他们更恨汉奸、卖国贼！可惜，法律对这些人的惩罚力度远远不够，完全不能让人民泄愤！”

　　“那你将如何？”闫上将问道。

　　“我会杀光他们！”秦朗断然道。

　　“那你这是在违法么？”闫上将平静地问，不像是质问，似乎只是在跟秦朗讨论一个法律上的问题而已。

　　“从法律上看，是违法的。”秦朗道，“不过，对于那些以践踏国家法律和人民利益为乐趣的杂碎，难道不应该杀光？何况，我曾经听说，关于违法这种事情，如果米国总统需要一个人为了国家安全去做违法的事情的话，他是可以签署一份特殊赦免令的。既然米国都需要这样的‘免罪牌’，难道我们国家会没有？”

　　闫上将点头说：“最高首长，是可以签署这样的赦免令。不过，你应该知道，这样的东西是不能随便签署的，不仅数量有严格限制，而且必须确保拿到这东西的人，是百分百为国家和人民服务的！”

　　“一切为了国家和民族利益！”秦朗说出了龙蛇部队的口号，有些时候，还是需要表态的。如果不表态，恐怕好东西就不会落在他手中。

　　闫上将道：“这是龙蛇部队的口号，希望你能牢记在心。但是，武明侯既然选择了你，并且‘龙脉行动’上你表现了自己的忠诚，所以我们相信你是值得信任的——这是最高首长签署的赦免令，我们称之为‘杀人执照’，上面有详细使用说明，我就不多说了。不过，你不怕背负‘秘密警察’、‘东厂’之类的骂名么？”

　　“你们既然都安排好了，还用得着替我考虑这些么？另外，我并不介意什么骂名。”秦朗道。

　　“你需要抽调人手的话，我们可以配合——”

　　“不用了，我已经有安排了。下棋，我也会。”


第1218章 双咒术

　　秦朗的确是也是一个下棋的高手，闫上将和葆老爷子计划在国内成立一支“秘密警察”部队，专门用来清理郭家这些不稳定因素，另外还有术宗之类的心怀叵测的江湖术士。对付这些人，法律手段的打击的确是相当有限，所以根据最高首长的指示，他们决定成立一个全新的国家安全机构，专门打击一些“极端分子”。说白了，他们需要一个为国家和民族利益而战的“刽子手”。

　　这样的“刽子手”很不好找，既要对国家和民族利益坚定不移，又要有足够的实力和能力，还要让葆老爷子和闫上将等人比较信任，这些条件真的很难同时满足的。

　　不过，秦朗却是能够满足条件，不仅仅因为他做了“龙脉”这事，跟郭家和术宗成了死敌，而且秦朗是武明侯亲自挑选的人，这一点最重要，武明侯的人品，在这些人眼中那可是刚刚的。

　　只是，事情凑巧，葆老爷子和闫上将等人想做的，也是秦朗想要做的，他之所以整合了华西的杀手行业，就是为了做这事。即便是没有这个合法的“杀人执照”，秦朗也会做这一件事情，华夏杀手集团的存在，本来就是为了龙蛇部队扫平国内障碍，清楚掉国内的垃圾，只有这样龙蛇部队才能没有后顾之忧，才能最大限度地发挥这一支部队的作用。

　　既然这事对双方都有利，秦朗何乐而不为呢？

　　痛快地收入了执照，闫上将提醒秦朗道：“记住，如果你滥用这东西的话，我们依然会将其收回，追究你的责任！”

　　“那我也提醒你们一句，希望你们不要走上郭家的老路子，否则我会带着这东西来找你们算账的。”秦朗也丢下了一句狠话。

　　葆老爷子哈哈一笑：“如果我们葆家变成那样，你就来革我的命吧！”

　　事情已经谈完了，秦朗也就告辞了。

　　秦朗离开之后，闫上将向葆老爷子道：“这小子看起来什么都好，就是杀气重了一点，缺少点武明侯四平八稳的气质。”

　　“年轻人，杀气自然是重一些。你我年青的时候，还不是杀人不眨眼。何况，现在苍蝇遍地、大小老虎纵横，总是需要人去杀一批。对了，忘记提醒这家伙了，现在是和谐社会，不能整得太暴力了，杀人执法也不能太野蛮了，回头我得提醒提醒他……”

　　“……”

　　……

　　阿嚏！

　　秦朗刚上飞机，就打了一个喷嚏，他心想应该是这两个老家伙在背后说他吧。帝京城一行，秦朗算是彻底沦为“刽子手”了，不过秦朗并不介意，当初他正合杀手集团的时候就已经有了这样的觉悟：龙蛇部队应该是国家利器，应该是华夏神龙的化身。而他和毒宗，只能做黑暗中的屠刀，不断地清理污秽，这样才能让龙蛇部队这样的国之利器没有后顾之忧，发挥出更大作用！

　　试想，如果任由郭家、术宗这类人在国内搞风搞雨，龙蛇部队如何能够发挥出真正的作用？

　　上了飞机之后，秦朗闭目养神，寻思着接下来的计划。有了闫上将提供的这一份“杀人执照”，秦朗就可以顺理成章地做很多事情，所以他需要对将来的计划进行一些调整。

　　这时候，军机空乘询问秦朗是否需要饮料或者食物。

　　别说，这空乘小姐的身段比各大商务航空的空乘质量高了许多，而且穿着正宗的军队制服，制服诱惑这四个字可不是盖的，以至于秦朗忍不住在人家的小翘臀上停留了很长一段时间。不过，这小空乘的身材虽然很性感，但是脸蛋却是纯真无邪，堪称是极品。

　　秦朗本来不想在飞机上吃喝，但是空乘小姐质量这么高，自然是让秦朗同学胃口大开，也就要了一些吃喝的东西。

　　而且，这飞机上据说都是无公害、转基因的特供食品，要是不享用一下，好像是对不住自己的嘴巴。

　　于是，秦朗同学心满意足地享用着飞机上的美味，但是吃着吃着秦朗就感觉到有些不对劲了，因为这些食物虽然是无公害、无转基因，但是里面却刻意地加了“料”，那该死的鱼子酱里面竟然有蛊虫卵！

　　不仅如此，几种食物的调料里面还有混毒的毒素。何为混毒，就是其原料本身没有毒药，但是跟另外一种或者几种原料混合之后就会变成剧毒之物，令人防不胜防！

　　只是，甭管是蛊毒还是混毒，对秦朗来说都只是小儿科，只是他不知道这些人为何要用这样的手段来对付他。当然，这肯定不是葆老爷子和闫上将的主意，必然是别的人搞出来的。

　　单单是下毒来对付他，秦朗觉得这手段还是太简单了一点。这个念头刚起，就看到那个身材一级棒的小空乘向他走了过来，并且果断地脱衣服了。

　　“我草！下毒加色诱么？”秦朗心里面嘀咕了一句，看到这小空乘走了过来，秦朗甚至卑鄙地想如果这女人想要色诱他的话，他干脆就直接上了，好歹这女人还是一个雏儿，怎么都算是他占便宜。

　　不过，横竖看这女子都不像是要色诱他，因为此时这个小空乘的神情有些呆滞，就如同是中了迷魂术一样，很显然她是被人操控了。

　　“秦朗……想不到你还没死，但是今天你必须死了……”小空乘的声音听起来有些惊悚，不过她接下来的动作更加惊悚，她竟然用指甲抓破了身体，在她雪白无暇的胸膛上留下了一道一道的血痕，这些血痕形成一个一个血淋淋的符文，或者是咒文？

　　“你是谁？”秦朗问道。

　　“你已经中了毒……就算是这些毒药奈何不了你，你也不能抵挡血咒术和灵咒术的威力……”这小空乘似乎浑然感觉不到身体的痛苦，继续残害自己的身体，然后她完全撕裂了她的衣服和内衣，在衣服碎片之中，秦朗看到了一张张闪烁着金光的符咒。

　　血咒术，以鲜血为引；灵咒术，以灵脉中的活金粉末为原料所画。前者，引发血咒冥毒之力；后者，引发灵脉诅咒。


第1219章 又一种冥毒

　　这两种咒术，应该是来自两个不同的势力，前者应该是血咒门的手段；后者应该是术宗的手段。虽然不知道这两个势力是怎么搞在一起的，但是他们都是秦朗的敌人，或者这就是他们联手的基础。

　　灵脉，主宰万物生灭，灵脉诅咒自然是非同小可，甚至能切断秦朗和龙脉之间的感应。灵脉诅咒，切断秦朗对灵气的感应，甚至还会将无数灵脉的死气注入到秦朗身体之中，摧毁秦朗的生机。如果秦朗没有进入过混沌天脉，没有领悟灵脉生死二气的转化，恐怕今天就会在这里栽一个大跟头了。但是，今天应该是术宗的不幸之日。

　　血咒术，这一次引发的不是腐朽冥毒，而是一种新东西——肉欲。腐朽是一种冥毒，业火也算是一种冥毒，肉欲也是一种冥毒。血咒术引发的肉欲，可不是普通发情男女的肉欲，而是来自堕落地狱的肉欲，就算是天神都无法克制的肉欲，因为这是来自地狱深处的欲望，诱发人性深处的欲望。

　　秦朗知道为何他们会用这小空乘来下咒了，因为她就是最合适的下周引子，必须以纯洁之躯、纯洁之心，才能引发出地狱最堕落、最原始的肉欲。无论在东方还是西方的神话之中，都有肉欲带来堕落和毁灭的故事，而肉欲的本源来自地狱，是地狱之蛇将肉欲的“禁果”释放出来的。任何沉迷其中的人，都将永远堕落，无法自拔。

　　肉欲，本就是一种毒药，江湖之中，魔门媚术，采补之术，都是肉欲的体现，所以古人曾经作诗形容“色是刮骨刀”，这就是肉欲之祸。

　　但是，媚术、采补，都不是最原始、纯粹的肉欲，这种肉欲来自地狱深处，是由地狱妖传承的冥毒肉欲，哪怕沾染上一点，都会永远地沉迷肉欲，直到精尽人亡的下场。地狱妖姬，那便是地狱之中最淫冶的生物。而冥毒肉欲，就是它们的武器，沾染上肉欲冥毒的人，哪怕是看到母猪都会当成貂蝉，看到人妖都会当宝，看到伪娘都会当……总之，这东西沾上就会堕落。

　　要知道，《圣经》之中的夏娃亚当，都被这东西给引诱了，何况是区区凡人。看到血咒门的人居然引动了肉欲之毒，秦朗不得不对他们说一声“赞”了。

　　不赞不行啊，这可全新的冥毒啊，一旦无相毒体和其融和了的话，秦朗就可以掌控这一种冥毒的本源了，对于他的无相毒体来说，简直是大补！

　　这简直比采补之术都还要补！

　　秦朗当然不是想要采补这个小空乘，而是要采补掉她身上的肉欲之毒，所以秦朗没有选择逃避或者回击，而是装着沉迷其中的样子，等待这小空乘一步一步逼近。

　　至于术宗的灵咒术带来的浓烈死气，对秦朗根本不能产生影响，反而被他暗中转化成灵气了。至于混毒之术，用在秦朗身上那更是贻笑大方了。

　　真正有看头的也就是这个血咒术引发的肉欲之毒了，浑身鲜血琳琳的裸身小空乘，将原始的暴力、血腥和堕落之欲完美地融和在一起，给秦朗带来了巨大的视觉和心灵上的冲击。

　　魔宗的媚术，往往都是以肉身为引来施展魅惑的，但是媚术是不会自残身体来引诱别人。但暴力和血腥往往也可以引动肉欲的因素，一些人喜欢鞭挞、虐爱，这就是暴力和血腥融和了肉欲之毒的效果。

　　而身负血咒术的小空乘，自然是将原始的血腥、暴力完全融入其中了，所以带着一种动人心魄的狂野魅力，秦朗恍如一下子坠入了堕落的极乐地狱。

　　如果不是身负无相毒体，如果不是早有准备的话，恐怕秦朗现在恐怕已经把持不住了，这种魅惑几乎是没有男人能够抵御的。

　　说实话，秦朗撑得也是比较辛苦的，毕竟是一个男人，哪里经受得住这种堕落地狱的腐蚀，而且秦朗心头甚至还有一个声音：“上了她吧，反正她只是用来魅惑你的祭品，而且你有无相毒体，不用担心肉欲之毒的腐蚀……”

　　就在秦朗天人交战的时候，这血腥如花的小空乘已经走了过来，坐在了秦朗身上，不知道为何，她身上的血腥之气此时都变得如同催情的香水一样好闻，她的身体似乎是一个无形的漩涡，不断地将秦朗吸向她的身体。

　　“这诱惑性太强了啊。”秦朗心头暗暗感叹，猛地一个警醒，这时候小空乘的舌头已经如同美女蛇的信子一样滑入他的口中。

　　秦朗等的就是这一刻，他知道肉欲之毒会在这个时候传入他的身体之中，然后进一步催动他自身的情欲，直到他完全沉迷其中、直至精尽人亡。

　　色字头上一把刀，自古英雄难过美人关。

　　肉欲之毒，表面上听起来似乎没有多可怕，但是从古到今不知道多少英雄豪杰都栽在这上面，若是论危害的话，这东西的危害性只怕是更强，以为即便是你知道玫瑰有刺也会忍不住去碰，即便是你知道美女有毒，恐怕也会忍不住去上。

　　肉欲之毒，已经进入了秦朗的身体之中，这时候秦朗可以感觉到自己和对方身上的费洛蒙正在数十倍、百倍的攀升，如果有仪表可以测一下费洛蒙数值的话，秦朗觉得他现在肯定是爆表了。

　　“无相毒体，无相无念！”

　　秦朗施展了无相心法，无相毒体的本能被激发出来，顿时将体内的各种毒素纷纷吞噬，身体和脑子当中的各种欲望统统消散得无影无踪。

　　与此同时，秦朗捕捉到了肉欲之毒，这是一种飘渺的毒素，就如同人体产生的费洛蒙一样飘渺，寄生在人的身体和神念之中，无影无形，但随时都可能点燃和引爆人的欲望，最后让人被欲望吞噬，这东西甚至有些像是魔种。

　　秦朗不能降服魔种，那是因为魔种并非毒药，但秦朗却能轻松地降伏这肉欲之毒，因为无论这东西如何虚无缥缈，它始终都是一种毒素，哪怕是来自神秘莫测的地狱冥界，依然是一种毒。


第1220章 别缠着我

　　滋滋！~

　　秦朗猛地吮吸着这小空乘的舌头，甚至将她的香津都给吸了过来，他当然不是饥不择食，而是给这小空乘“吸毒治疗”，如果不见她身上的毒素吸收干净的话，恐怕她就会在这里一直发春，一直流血到死。

　　对于这方面，秦朗已经是老手了，如今随着功夫境界提升，无相毒体的能力也随之提升，吞噬毒素的本领自然也是水涨船高。

　　不消片刻，这小空乘身上的妖冶、风骚和魅惑就开始衰退了，似乎附身在她身上的地狱妖姬已经退回了地狱之中。

　　小空乘的眼睛逐渐从迷茫变得清明起来，她清醒的第一件事情就是要惊呼，甚至想要用枪干掉秦朗，如果她有枪的话，但秦朗已经先一步制住了她的穴道。

　　“很快你就知道事情真相了。”秦朗在她耳边地声说道，然后霍地从椅子上站了起来，强大的精神力向着整个飞机席卷出去，随后他将目标锁定在驾驶飞机的机长身上。

　　秦朗径直向机长室走了过去。

　　半途中有士兵禁制秦朗靠近驾驶舱，但是却被秦朗直接无视，因为在飞机上，这些士兵连武器也不敢随意使用，如何能赤手空拳挡住秦朗？

　　驾驶舱被秦朗一脚踹开，里面的副机长向秦朗喝道：“秦先生，你这是干什么？”

　　啪！

　　机长手一抬，一道罡气斩在副机长的脖子上，直接将他的脑袋给斩掉了。这个机长回头向秦朗道：“秦朗，你果然有些厉害。不过，今天你必死无疑了。”

　　“下毒？下咒么？”秦朗不屑地冷笑，“就你们这些破手段，以为可以对付我？血咒门、术宗，我不去找你们麻烦，想不到你们首先忍不住了。对了，你应该是术宗的人吧，怎么混成了飞行员？”

　　“术宗和郭家的关系，岂是你能知道的。今天你虽然没中毒，但是你必死无疑了！”机长冷笑道。

　　“就凭你这点破功夫？”秦朗不屑道。

　　“别忘了，你在天上！”机长嘿嘿笑道，“这里是我的地盘！你这小子早就应该死了，能活到现在也算是奇迹——”

　　“既然你是术宗的人，难道不知道我有龙脉护身，可以逢凶化吉么。”秦朗用术宗的理念打击着对方，“所以上一次在南海我能大难不死，这一次我依然可以安然躲过劫难。”

　　“躲过劫难？”机长狂笑道，“这里是天上，你怎么躲？何况，你只有五分钟时间了，你能去哪里？莫非你能长翅膀飞走？”

　　“五分钟？”秦朗听这机长的话有些不对头，强大的精神力碾压过去，顿时侵入了这个机长的精神世界中，顷刻间，秦朗就洞悉了此人的阴谋，冷笑道，“原来飞机上有炸弹！”

　　“知道了？那也没关系！你虽然没有中毒，挡住了色诱，但是你能躲过这高空中的空难爆炸么？”机长狞笑道，“任凭你功夫再高，从这高度落下去，应该会摔得粉身碎骨吧？”

　　“你多虑了。”秦朗一出手，立即就镇压了此人，封闭了他的穴道，这家伙虽然是元罡境的修为，但是在秦朗眼中跟蝼蚁没什么区别。当然，这个机长也没指望着用功夫杀死秦朗，术宗和血咒门的人本来就是想暗算秦朗，哪知道混毒、咒术对这家伙都毫无用处，但幸好他们还有备用计划，那就是直接将这飞机给爆炸了。

　　这个机长虽然不能动弹，但是嘴巴却还能说话：“别妄想逃走了，这里一个降落伞都没有，你现在就是笼中之鸟，准备着接受死亡来临吧。”

　　“说得好，你就准备着死亡来临吧。”秦朗轻轻拍了拍这个机长的肩膀，“我就不陪你了。”

　　秦朗来到客舱，对那小空乘道：“飞机要爆了，我们走了。”

　　说完，秦朗直接将她卷入了万毒囊中。

　　随后，秦朗一脚踹开舱门，硬着强烈的气流，跃上了三万英尺的高空。

　　这是秦朗第一次从飞机上跳伞，可惜的是他背上没有降落伞，这个机长没有骗他，飞机上果然是没有降落伞的，秦朗现在只能作自由落体运动了。

　　轰隆！

　　秦朗跃出飞机没多久，这飞机果然就爆炸了，爆炸的气浪甚至加速了秦朗下坠的速度。

　　三万英尺的高度，如果不做点什么的话，就算是秦朗也会被摔死。

　　不过秦朗早就有准备了，万毒囊中的那些翼蛇、飞虫可不是白养的，这些时候秦朗就需要借助它们的本事了。

　　过了一阵，秦朗成功滑翔到地面。

　　脚刚落地，手机就响了起来。

　　竟然是葆家的电话，看来葆老爷子已经知道飞机失事了，果不其然，秦朗刚接通电话，就听见葆老爷子问道：“秦朗，飞机怎么会爆炸？你没事吧？”

　　“托您老人家的福，我没事。不过，飞机怎么会爆炸，您老人家应该清楚吧？这个飞机的机长可是郭家的人。”秦朗简单解释了一下。

　　“郭家的人？”葆老爷子叹息了一声，“唉，想不到他竟然是郭家的暗桩！对了！飞机上就只剩下你一个人了吗，里面有个空乘小姐，叫闫婧的姑娘，她呢？”

　　“闫婧？小空乘？”秦朗微微诧异，“您老这么关心她干嘛？”

　　“她出事了？那可不妙！”葆老爷子叹道，似乎这事让他有些烦躁。

　　以葆老爷子的地位，轻易不会在乎别人的死活，很显然这小姑娘是有来历的。

　　果不其然，接下里证实了这小姑娘居然是闫上将的小孙女，而且深得闫上将的疼爱。

　　“闫上将的孙女？那到飞机上当空乘干嘛啊？”秦朗很是不解。

　　“她是军方航天学院的学生，到军机上工作是为了学习飞行知识！想不到，竟然会出这样的篓子！看来，郭家这帮人应该是早就计算好的，甭管是干掉你还是干掉闫婧，对他们来说都是极其有利的事情！”葆老爷子道。

　　“噢？老爷子您也别后悔失算了，因为飞机虽然炸了，但是这小姑娘没事。”

　　“没事？那就好，我就说你这小子看见漂亮姑娘怎么忍得住，肯定不忍心人家小姑娘送命——那好，我这就安排人来接你们。”葆老爷子道，“算了，你们这附近有一个军事基地，还是你把她送过去吧，我给你具体坐标。”

　　“这关我什么事——”

　　秦朗话还没说完，葆老爷子已经挂了电话，随后秦朗接收到了附近军事基地的坐标位置。


第1221章 麻烦甩不掉

　　秦朗将这个小空乘从万毒囊中丢了出来，随后也不管这姑娘如何吃惊，直接将治伤的灵药涂抹在她的身上，随后秦朗解开她穴道，将衣服递给了她：“我不是故意揩油，不过你的伤势需要治疗，你就当我是医生。”

　　在这种情况下，一般女人都会扑过来找他算账，要他负责之类的，因为他毕竟将人家看光了，而且也摸了一个遍。不过，这姑娘却是很镇定，她安静地穿上衣服，然后才说：“刚才在飞机上，究竟发生了什么事情？”

　　秦朗将手机递给了闫婧：“大部分事情都有，你看看就知道发生什么事情了。”

　　自从“讹人集团”流行之后，作为好人在帮助别人的时候，都会留下视频证据来自我保护。所以，秦朗认为最好的解释就是视频。

　　虽然手机上的视频不够完整，但是大致发生的事情已经非常清楚了。

　　闫婧看了视频之后，还给了秦朗：“你的意思是，我们被劫机了？”

　　“被机长给劫了。”秦朗道，“不过飞机已经炸了，相信他也尸骨无存了，在视频最后你应该听到了爆炸声。”

　　“是的，但是我们怎么可能没事——从那么高的地方落下来？”

　　“这个问题多余了，如果你从你爷爷那里知道我是谁的话，就知道我为什么能活下来了。好了，还有问题么？”

　　“为什么，我会去……勾引你？”闫婧红着脸说，“当时的事情，我记不清楚了。”

　　“你中毒了，仅此而已。”秦朗不想让这事情变得复杂。

　　“那是你给我解毒，给我疗伤的？”

　　“我是医生。”秦朗道，“你就当我是医生好了。现在，我们要去附近的军事基地，恐怕你爷爷已经在担心你了。”

　　闫婧似乎还有很多疑问，但是秦朗却没有打算跟她继续解释了。

　　这是因为秦朗觉得这件事情就应该到此为止了，想不到这个闫婧居然是闫上将的孙女，幸亏他在飞机上把持住了，否则怕是要惹一屁股的麻烦债。

　　到了军事基地后，果然闫上将已经在线上等着了，通过视频看到秦朗和闫婧安全，这位大佬总算彻底放心，然后他向秦朗道：“秦朗，今天你做得很好。这一次，是我们疏于防范了。”

　　“两军交战，难免会有损伤。今天的事情，不过是小插曲而已。”秦朗向闫上将道，“调查善后的事情，跟我无关，那我就走了。”

　　闫上将点了点头：“做好你该做的！”

　　秦朗也点了点头，然后马上就走。

　　“秦先生，请等等。”秦朗刚要出去，就被闫婧给叫住了。

　　“闫小姐，请问你还有别的事情吗？”秦朗客气得拒人千里。

　　“秦先生，我想请你吃个饭，感谢——”

　　“不用了，我很忙。”秦朗拒绝了闫婧的要求，直接大步离开。

　　闫婧无辜地愣在原地，感觉全所未有地委屈，作为闫家的明珠，作为飞行学院的校花，追求她的人可谓是络绎不绝，但是她从来都不对这些人假以辞色，想不到今天第一次主动约别人，居然会被拒绝！

　　“可恶！这可是人家第一次约人啊！”半晌，闫婧才愤怒地说出这一句话，这一刻她真的是觉得委屈到了极点。

　　秦朗的确是没有心情搞什么约会，他这刚现身呢，郭家和术宗都已经迫不及待地想要搞死他了，如果不给对方一点回报的话，这些人一定会觉得秦朗真的是怕了他们。

　　或者在前一段时间中，秦朗还会选择暂避锋芒，但是跟天元道士一战之后，秦朗既然主动现身，那就根本没想过要躲避谁的锋芒了，因为他就是锋芒！

　　如果要避开的话，也是别人避开！

　　在返回平川省的途中，秦朗已经向杀手集团下达了一个命令：彻底清剿平川省内术宗的人，调查收集平川省内“郭派”军政官员的资料。

　　清剿术宗的人，非常容易，只需要挂出高额的悬赏就行。这些悬赏不仅对杀手集团的人有效，对江湖其他人士也有效。重赏之下必有勇夫，何况秦朗悬赏的酬金不是钱，而是灵丹！

　　收集“郭派”军政官员的资料，自然是需要一些犯罪证据。虽然秦朗手中有“杀人执照”，但是一些必要程序还是需要走一走的，杀人总需要一个原因，这是游戏的规则，就算是最上层都需要遵守这样的规则。或者是贪腐，或者是卖国、或者是官商勾结……总之，杀“郭派”的人，也需要理由。

　　“郭派”，当然不止是郭家的人，还有跟郭家交好的帝京几大家族的人。

　　虽然现在平川省的大老板就是郭家的人，但是秦朗背后有闫上将和葆家、吴家等支持，不会忌惮郭国元了。甚至，秦朗已经将目光窥准郭国元了。

　　纵然是平川省的大老板又如何，只要查到他的罪证，秦朗就会毫不犹豫地收拾掉他。郭家，也是该被清洗一下了。

　　秦朗的命令发布之后，不仅仅是整个杀手集团行动起来，就算是平川省的地头蛇——卧龙堂的人也完全动了起来，整个平川省的江湖形势骤然紧张起来了，谁都不知道毒宗“宗主”究竟发什么神经了。

　　甚至，江湖传闻可能是毒宗的宗主“疯”了，据说是此子消失过一段时间，如今回来之后，立即就搞风搞雨了，看来真是精神有问题，何况此子竟然向术宗这样的超级宗门挑战，简直就是不自量力。不过，鉴于毒宗开出的丰厚报酬，很多江湖人士还是闻风而动，开始关注对术宗的剿杀了。

　　毒宗旗下的杀手集团，跟以前的杀手组织已经截然不同了。以前的杀手组织，都是一种松散组织，很多杀手都是我行我素的，整体协作力不够。但是秦朗建立了杀手集团之后，这些杀手每天都要进行繁重的训练，基本上都告别了以前醉生梦死的日子了。因为现在跟以前不同了，现如今这些杀手都能感觉到前方的上升空间，有灵丹提供，有高手执导，还有严酷的毒龙半岛特训基地，只要是胸怀大志的杀手，都能不断地提升实力。至于毫无大志的杀手，当然注定会被淘汰的。

　　杀手集团经过特训的杀手，综合战斗力比之以前都提高了很多，而且彼此之间的协作也加强了，这些人都是猎杀目标的专业人士，如今对术宗的猎杀，就是检验他们水平的第一步。


第1222章 一个更比一个狠

　　一夜之间，平川省境内术宗弟子损失一百零几人。

　　但凡是术宗之人，全都被斩杀或者被擒。

　　一时间，连街头上那些给人看风水、算命的道士都好像凭空消失了。

　　平川省，乃至整个华夏，江湖气氛顿时紧张起来了，因为秦朗这样的做法，无疑是破坏江湖的和谐大局，这是故意挑起江湖纷争。

　　不过，江湖上的指责也仅限于指责罢了，却没有人真的站出来要向毒宗宣战、除魔卫道。

　　既然秦朗现在已经是疯子，谁愿意去惹一个看似强大的疯子呢？

　　现在，江湖人士只能能将希望寄托在维持江湖正义的六扇门身上了。

　　所以在第二天，就有六扇门的人找到了秦朗。

　　这位自称是六扇门驻平川省的新任行动组组长，名叫蔡飞。

　　蔡飞的年纪比秦朗大不了多少，秦朗对他印象还不错，因为这家伙没有一点官架子，他找到秦朗之后，第一句话就是：“秦宗主，你这动静搞得太大了吧？”

　　“是别人想要搞我，我还是被动还击而已。”秦朗道，“既然是要还击，就要把人打痛才行。”

　　“我说秦宗主，大家都是年轻人，我就直说了——你这样搞，我真的很为难，我好不容易才在六扇门混到一个组长当，你也知道这年头编制不好弄，给我点面子行不行？”蔡飞道。

　　“实在不行的话，就把我这个东西拿去交差吧。”秦朗将那个监察令递给了蔡飞。

　　“我知道这是监察令，这种高级玩意儿我以前也只是听说而已。秦宗主，你有这玩意儿，照理说我是不能过多干涉的，不过好歹给我一点面子，让我当几天安稳组长吧。”蔡飞这家伙像是在跟秦朗谈生意似的。

　　“行，我给你面子。”秦朗道，“反正术宗在平川省的人已经被我收拾干净了，那就让你清静几天吧。不过，万一术宗的人要来找我报复，我就顾不了那么多了。”

　　“秦宗主，你这还是让我为难啊。”蔡飞脸上的表情果然很为难。

　　“我完全理解蔡组长的难处，所以如果真的很为难的话，我这里为蔡组长准备了一瓶增元丹。”秦朗这算是直接向蔡飞“行贿”了。

　　如果用灵丹可以解决的事情，就没有必要打打杀杀了。

　　蔡飞毕竟是年轻人，而且又是年青“官员”所以他和国家的年轻官员一样，都是“三大”：人大、胆大、胃口大。但凡是官员，基本上都是人大代表，年青官员，都是特别敢贪的，所以胆大胃口大。

　　蔡飞很干脆地收了灵丹，然后向秦朗笑道：“其实，我也觉得这一次是术宗故意搞事，谁都知道平川省是毒宗的江湖地盘，术宗的人还敢主动挑衅，那就是死有余辜啊！总体来说，平川省江湖还是很和谐的嘛。”

　　“当然，希望以后和蔡组长共建和谐江湖。”秦朗笑着说道。

　　得了灵丹，蔡飞立即就闪远了。

　　反正秦朗手中有监察令，蔡飞也不能将其如何，倒不如干脆给秦朗一个面子，顺便也捞取一点灵丹。

　　……

　　渝城市，江畔。

　　术宗的宗主齐观山和郭家年轻一辈的翘楚郭嵩翔正在临江眺望。

　　这两人之所以出现在这里，都是为了对付秦朗。

　　“龙脉行动”是郭家“万世计划”的一个重要环节，但是这个行动却被秦朗打破，以至于郭家和术宗百年心血毁于一旦，正因为如此，郭嵩翔和齐观山都恨不得将秦朗碎尸万段。

　　但仇恨是不能直接杀死人的，所以他们在南海省布置了杀局，在秦朗返回平川省的途中布置了陷阱，甚至跟血咒门联手对付秦朗，但是结果没有向他们预料的方向靠拢，到目前为止，秦朗这厮安然无恙，反而术宗有损失了不少人。

　　“嵩翔，对付秦朗的事情暂且放弃！”

　　齐观山望着江上落日道，“我之前就已经告诉过你，秦朗这小子得到了龙脉造化，有龙气加持，可以逢凶化吉，是很难杀死的！你的目光应该放在其他政敌身上，为你们郭家扫平道路，进一步促成‘万世计划’！”

　　“宗主，我知道你这话是为我好。但这小子就是一个祸根，如果不将他铲除的话，他随时都可能坏我们的大事！”郭嵩翔道，“再布置一次陷阱，如果还不能斩杀他的话，我就暂时放弃。”

　　“唉，嵩翔你应该听过一句话：一步赢，步步赢；一步输，则步步输。之前杀不了他，你就应该放弃了，我们还有更重要的事情要做，纠结在这小子身上，对你没有任何好处。”齐观山再度提醒自己的徒弟。

　　“宗主，若是不将他斩杀，他势必成为我的心魔。”郭嵩翔道，“所以，你应该知道我有多么想杀他。”

　　习武者，如果产生了心魔，要么性情大变，要么功夫境界不能寸进，这是因为心魔就好比普通人的“心病”，只是比心病的副作用更加强大百倍而已。所以郭嵩翔为了自己的前程和境界，势必会竭尽全力铲除秦朗。

　　“如果是这样的话，为师会尽力帮你！”齐观山沉声道，“虽然得到龙脉加持，这小子的气运会很好，但是一个人不可能一直走好运。或者，现在是时候让他付出代价了！”

　　“没错，出动我们宗门的武圣级高手，我相信一定可以干掉他的。”郭嵩翔一脸冷狠之色。

　　“出动武圣级高手，这……这个连为师都不能做主！”齐观山道，“虽然说狮子搏兔亦用全力，但是武圣级高手，在我们宗门就如同是活化石，纵然我这个宗主，也是没有资格命令他们的。”

　　“命令自然是不行，但是可以许诺给他们利益。”郭嵩翔道，“只要有足够的利益，我相信这些传说中的高手也会动心的。”

　　“利益？”齐观山道，“世俗中很多人争得头破血流的金钱和全力对他们而言是没有任何意义的。”

　　“这个我当然知道，世俗中的利益他们没有任何兴趣，但是‘万世计划’中的‘造神行动’呢，难道他们也不会心动？”

　　“如果是‘造神运动’的相关东西，相信他们会很有兴趣的，因为连我都一直非常感兴趣。”齐观山道，“那么，是应该出动一名武圣级高手了——秦朗这小子，如果知道有武圣级高手去杀他，不知道会不会吓尿了呢？”

　　说到这里，齐观山和郭嵩翔一同大笑了起来。


第1223章 冥毒的用处

　　月光如水，女色如画。

　　轻抚着任美丽那如同缎子般光滑的后背，秦朗心头便生出一种罪孽的欲火，的确是有些罪孽啊，毕竟任美丽还只是萝莉级少女，秦朗对她做出这样的禽兽之事，多少有些罪孽深重的感觉。

　　“唉，真是罪孽啊！”

　　秦朗禁不住感慨了一声，但是罪孽之手却舍不得停下来。

　　“你是不是觉得自己禽兽不如啊？”任美丽咯咯地笑着，“不过没关系，当初可是我主动把你给上了，所以没关系的。不过，你今天好像有些不对劲啊，我怎么感觉你全身都在发浪呢，难道是你练了魔门的媚术？你当初不是说担心把自己练得不男不女么？”

　　在任美丽看来，秦朗现在的确是跟以前有些不同，今天她看秦朗，总觉得内心有些躁动，很想跟他进行欢好。作为一个长期修炼魔门媚术的人来说，这是很不正常的。修炼媚术的人，可以轻松地使别人迷醉在色欲之中，但是她自己应该随时保持清醒才行，否则如何进行采补或者双修？

　　所以今天秦朗忽然变成这样，任美丽就觉得秦朗可能是修炼了以前让他觉得不耻的魔门媚术。

　　“这不是媚术，这是毒术——肉欲之毒！”

　　秦朗一本正经地向任美丽道，“这是来自地狱的冥毒，所以连你都有些经受不住。不过，我正要借助你魔门的媚术来炼化提升这一种冥毒。因此，我需要你的双修配合。”

　　“哼！还以为你想人家了呢，想不到只是让我来练功。那我可没有兴趣了，你要练的话，你自己练好了。”任美丽故意嘟着嘴表示不满，甚至准备从床上爬起来走人了。

　　“现在才想走，那可晚了——你已经中毒了！”秦朗向任美丽道。

　　“中什么毒？就是你所说的肉欲之毒，好像也不过如此嘛。”任美丽不屑道，“比我们魔门的媚术还差很远——咦，怎么回事？”

　　任美丽说到怎么回事的时候，就感觉到身体明显不对劲了，虽然她的意识还很清醒，但是她明显地感觉到自己的身体已经开始沉迷、堕落了，似乎有一团火从她的小腹升起，然后意志蔓延到她的全身，让她的心痒痒地难受，这火拼命地撩动着她的心弦，但是她的身体却越来越湿润。

　　任美丽本来不会如此不堪，但是她的身体好像真的完全堕落了，似乎已经堕落进入了色欲地狱中，不断地沉沦、沉沦着……

　　“你……你得逞了！”

　　任美丽几乎是咬着嘴唇说出这话的，随后她就蛮力地将秦朗推倒了，既然秦朗对她下了毒药，那么她就要榨干秦朗，让他为这事付出代价！

　　以任美丽的媚功，她自认为这一次是可以完全将秦朗征服的。是的，她要秦朗这家伙等会儿跪在床上唱一曲《征服》。

　　但是这一次任美丽却未能将秦朗征服，这也是她第一次未能在这个“战场”上将秦朗征服，以前她只要施展媚功，秦朗几乎用不了多久就只能丢盔卸甲了，虽然关于这一点秦朗从来不肯承认。

　　借助任美丽的媚功，秦朗已经将肉欲之毒完全引动起来，此时这个房间好像变成了糜烂的极乐地狱一样，他和任美丽都全身心地投入其中，因为他需要将肉欲之毒完全释放出来，然后不断地净化，得到其中的真髓。

　　只不过秦朗和任美丽两人的动静实在太大了。

　　虽然星级酒店的墙壁隔音效果很好，但是他两人的动静实在太大。

　　此时，隔壁房间当中，一个秃头正在跟两个妞儿比翼双飞，这货虽然提前服了药，但依然是心有余力不足，他虽然有足够的金钱天天玩妞儿，可惜这身体却已经力不从心了，很快就草草收兵了，这让他感觉包夜的钱花得很不值，当真是长夜漫漫啊。不过，他自然不能承认自己不行，所以就报怨道：“你们两个真是不行，一点都不专业，听听人家隔壁的，人家还一个人，动静都比你们两人大！”

　　这两妞儿心想：“动静大还不是人家两个人整出来的，你这个秃头加条小蚯蚓能整出多大动静来。”

　　不过，考虑到钱的份上，这两个妞儿都只能一致对外，说道：“哎呀，领导你就别不高兴了，都是些菜鸟，最多两三分钟就完事了，哪像领导您，经验丰富，两手都能抓……”

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　三十分钟。

　　……

　　“真是太不像话了！这家伙是发情的驴子么！他把酒店当自己家了么，一点公德心都没有……”光头刚才已经偷偷去洗手间又吃了一粒药，哪知道还是没用，所以隔壁的声音让他更觉得火大。

　　“不行，我要打电话叫保安了！”秃头自己心里面不爽，他决定让别人也不爽了，所以他打算拿起电话叫保安。

　　哪知道，这时候电话旁边竟然凭空出现了一只大花猫，而且这一只大花猫将一只爪子搭在了电话筒上，威胁这秃头说：“丑光头，你要是敢打扰我家主人的好事，我就让你不得好死！”

　　“猫……猫居然会说话！”秃头骇然地说，然后将目光投向两个妞儿，“真的是它……在说话么？”

　　两个妞儿这会儿也吓破了胆子，连连点头，其中一个大胆地向猫儿说：“猫……猫大爷，你真的会说话么？”

　　“你猫爷爷不仅会说话，而且还喜欢看女人光屁股跳舞，你们两个——给我去跳舞！快点！”胖虎向这两个妞儿呼呼喝喝道。

　　它之所以出现在这里，是因为秦朗知道隔壁房间发生的事情，不想这光头坏了自己的好事情，所以让胖虎来收拾他们。

　　两个妞儿还是第一次看到“猫妖”，没有文化的她们内心是比较迷信的，所以看到猫儿说话，她们就肯定地认为这只大猫是一只猫妖，所以要想活命的话，就必须听这猫儿的话，于是两个妞儿果然是开始光着身体跳艳舞了。

　　至于那秃头，胖虎也想捉弄一下他：“秃头，我看你是得了阳痿病吧，你不用好奇，老子一眼就看出来了。既然今天你碰上老子，也算是一点缘分，猫爷爷告诉你一个秘方，保管可以治好你的阳痿。”

　　“请猫……爷指点。”光头无耻地开始拍马屁了，反正这都是他的专长，他生平就靠这个本事从一名国企小职员变成老总的。

　　胖虎走了两步，在咖啡杯里面噗噗地拉了一些便便，然后道：“猫爷爷亲自给你弄的‘猫屎咖啡’，喝了包治百病！”


第1224章 堕落和圣洁

　　就在胖虎收拾秃头的时候，秦朗和任美丽的修行还在继续，这会儿两人都已经完全投入其中了，秦朗感觉自己的灵魂都好像堕入了极乐地狱之中，而眼前的任美丽已经变成了地狱中最妖冶的生物——地狱妖姬。

　　极乐地狱之中，到处都是火焰，但却不是业火，而是原始欲火，这些火焰几乎可以让仙佛都动凡心。沉沦在极乐地狱之中，这似乎是非常快乐地一件事情，但是乐极则生悲，人如果一直困在极乐地狱之中，就会耗光身体的精血，最后极乐也就变成了悲痛。

　　但因为秦朗本身是无相毒体，所以极乐地狱的火焰也不能让他的身体损伤，不能让他的精血亏耗，反而秦朗的无相毒体经过这极乐地狱的淬炼之后，完全领悟到了肉欲之毒的真髓，这肉欲之毒其实不叫“肉欲”，而应该叫“极乐”，所以这一种冥毒，应该叫极乐之毒！

　　极乐，也是一种毒。

　　这个世界上，曾经有无数人完全沉迷于色欲，或者毒瘾、或者追求各种各样地快感，这些就是地狱的极乐之毒在作祟，被极乐之毒腐蚀的人，最后将会坠落入极乐地狱之中，永远沉沦。

　　不过，极乐的真髓不是邪恶，极乐的真髓也不是肉欲和色欲，它的真髓是圣洁和神圣。

　　地狱之中，有极乐世界，那是最堕落的地方；仙佛界中，有极乐世界，那是最神圣和圣洁的地方。

　　极乐，如何能圣洁？

　　当两个互相爱着的人，心怀圣洁地做他们想做的事情，那便是神圣、圣洁的，而跟邪恶和堕落扯不上任何关系。单纯的性，那是一种邪恶，但是融入了真爱的性，那便不是邪恶，而是圣洁。

　　佛教之中，曾有极乐佛自地狱而来，这便是因为他从极乐地狱之中悟道，明白了极乐之苦、极乐之欢、极乐之痛、极乐之哀的真髓，领悟了大欢喜禅道。所以极乐佛的造像，都还保留着和女子交欢的样子，但那是并非邪恶，而是神圣。

　　此时，秦朗和任美丽就已经达到了禅道之中的大欢喜境界，也是佛教之中的泥水交融的境界，四周再也没有极乐地狱的邪恶之气，有的只有极乐的禅意。

　　顷刻间，秦朗领悟到了极乐真髓，而任美丽的媚功也完全蜕变，她的媚功之中不再是媚中带妖，而是带着圣洁的味道，但偏偏这种圣洁却比妖冶更加动人。

　　许久之后，任美丽睁开迷醉的双眼，动情地说：“好啦，这一次人家给你唱征服就好了。”

　　“你刚才不是已经唱过了么。”秦朗调笑道。

　　“讨厌！”

　　“……”

　　两人卿卿我我一番之后，就穿上了衣服，然后秦朗向隔壁吆喝了一声：“胖虎，别看表演了，走了。”

　　听见秦朗的召唤，胖虎留恋地看了一下两个“舞女”，自言自语地说了一句“妈的，居然无耻地硬了”。随后，这家伙跃出窗外，消失了外面的灯光之中。

　　两个妞儿都快累趴了，见胖虎这个猫妖总算走了，不由得松了一口气，赶忙坐在地毯上休息。

　　秃头可怜巴巴地向两个妞儿说道：“什么包治百病地猫屎咖啡，一点用都没有，妖怪果然没信用……”

　　秦朗之所以选择半夜离开，自然是因为时间紧迫。

　　说是时间紧迫，但是还约任美丽在酒店“胡闹”，听起来似乎有些假公济私，但实际上却是因为这极乐冥毒的缘故。既然术宗和血咒门的人勾搭上了，而且血咒门的人会引发肉欲之毒，秦朗就必须找到解决办法才行。现在秦朗完全掌握了极乐真髓，自然也就可以轻松地镇压和破解血咒门的肉欲之毒了。

　　另外，秦朗的无相毒体也得到了进一步蜕变。

　　普通的毒药，对无相毒体已经没有太多的促进作用了，也只有吞噬冥毒，无相毒体才能更进一步，而这及了冥毒自然是最好的一件补品。现在，秦朗的无相毒体已经提升到一个全新的境界了，实力也会随之提升。

　　“我听说你在找术宗的麻烦？”走到街上的时候，任美丽向秦朗问道，看来她一直都在关心秦朗的事情。

　　“我会将术宗在平川省的人全部剿灭。”秦朗向任美丽道。

　　“你对术宗有这么大的怨念？”任美丽道，“要不要我帮忙？”

　　“暂时不用。”秦朗道，“毒宗和魔宗虽然是同盟，但是如果你们直接插手的话，恐怕有些问题，我担心会给佛宗和道教出手的机会。”

　　“怕什么！顶多也就是大开杀戒而已！”任美丽不在乎地说。

　　“大开杀戒的事情，还是交给我吧，女人还是少杀点人比较好。”

　　“为什么？”

　　“因为女人少杀生，就能多生。”秦朗笑道。

　　“滚蛋！”任美丽气得踹了秦朗一脚，然后接着道，“现在局面很紧张，你现在到处都是仇家，我真的有些担心你呢。”

　　“你应该替我的仇家担心才是。”秦朗笑道，“我现在跟以前可不一样了——百鬼！”

　　秦朗正说着，就看到百鬼出现在街头的拐角处，她穿着一件黑色的斗篷，遮着脸蛋，虽然夜晚的街头也是人来人往，但是却没有人注意到她的存在，除了秦朗。

　　任美丽这才看到百鬼，她偷偷地掐了一下秦朗，低声问道：“你跟她没有发生什么吧？”

　　“绝对没有。”秦朗道。

　　“小师妹，可以借用你男人两分钟时间么。”百鬼走过来问道。

　　任美丽狠狠瞪了秦朗一眼，接着走到了一边去。

　　百鬼用精神力向秦朗问道：“秦宗主，打扰你了，但是我想知道关于虫妖的事情，他现在究竟如何了？”

　　“你为什么想知道他的下落？”

　　“这是我自己的事情，不过请你告诉我他的信息。”

　　“你在替他担心？”秦朗饶有兴趣地问了一句。

　　“他现在被神草宗的人追击，难道你这个宗主一点都不关心？”百鬼反问。

　　“我手下的杀手实在太多了，不可能每个人都关注。”秦朗道，“不过，虫妖这人本是很强，我相信他应该没事的。”

　　“多谢。”百鬼不再问了，转身就走。

　　百鬼一走，任美丽一下子就到秦朗旁边，如同鬼魅一样：“你们说了什么呢？你是不是对她有什么想法？……她是不是缠着你……你不能打她主意的！”


第1225章 术宗武圣

　　夏阳市郊外，夜雨刚停歇。

　　在一块杂草丛生的荒地中，有一团积水是红色的，因为里面融进了鲜血，带着血腥味。

　　那是人的鲜血。

　　因为尸体就在旁边。

　　一共十具尸体。

　　尸体旁边站着几个人，其中一个就是唐门的唐三。

　　但唐三今天不是充当杀手的角色，他只是充当收尸人角色。

　　这十具尸体，都是杀手集团的杀手，他们被人杀了。

　　杀人者恒杀之，作为杀手，随时都可能被别人干掉，这本来不是什么奇怪的事情，但是关键在于这十具尸体上面都被人写了字，内容是：秦朗，今夜子时，老夫在铁桩渡等你！——圣者彭应龙。

　　唐三看到对方的“签名”之后，立即就将这消息传递给了秦朗。

　　“圣者”这两个字的含义，唐三还是最近才弄懂的。不过，他知道这两个字的份量，也明白这人不是他们能应付的。只是，不知道这次秦朗能否应付。

　　“按照集团的规定，给亡者家庭足够的补助。如果后代愿意习武，可以为他们提供条件。”秦朗示意唐三处理好这些人的后事。

　　作为江湖中人，作为杀手，很多人都可能会有这么一天，关键是活着的时候能有奔头、有想头，死了之后家属有人照应，或者遗愿都能满足。

　　圣者彭应龙。

　　秦朗知道这是术宗下了血本，出动武圣级高手了。

　　这也是秦朗料到的事情，他将术宗在平川省的人全部都解决了，如果术宗不做出一点反应的话，那才真是不正常了。

　　这样的挑战，秦朗是不得退缩的，因为对方已经给出了警告，如果秦朗不应战的话，那么对方会继续干掉杀手集团的人。虽然杀手集团的人警惕性很高、战斗力也很强，但是在绝对力量面前，这些都派不上用场。

　　秦朗还没有去夏阳市，却又接到了水镜真人的邀请。水镜真人说是想要跟秦朗好好地谈谈，并且还说有什么重要的事情。

　　所谓重要的事情，秦朗用脚趾头都能想到是跟段家有关的事情。

　　因为虫妖和天元道士一同消失了，所以无论是青城派还是神道宗都很纳闷，不知道究竟发生了什么事情，要说虫妖干掉了天元道士，恐怕没有人会相信，但是天元道士如果大胜而归的话，为何一点消息都没有传来？而且神道宗诸人的反应，好像有点如丧考妣，所以水镜道人陷入了深深地忧虑和疑惑之中。

　　就在水镜真人疑惑不解的时候，秦朗这家伙忽然现身了，所以水镜真人决定找这个“老朋友”谈谈，看看能否从他口中知道一些虫妖的事情。毕竟，秦朗是虫妖的朋友。

　　秦朗依约前往。

　　看到水镜真人之后，秦朗主动给水镜真人倒茶，叹息了一声：“这才多久不见呢，想不到道长居然成了独臂老人。不过，段家的事情我已经略有所闻了，人为财死鸟为食亡，果然不虚啊。”

　　“秦先生，老道已经这样了，你就别笑话了。”水镜真人道，“老道请你来，只是希望你指点一下迷津，我想知道虫妖先生的下落。”

　　“虫妖，他是我朋友，已经失踪几天了，不知道你找他干嘛。”秦朗故意装糊涂地说。

　　“当然也是为了段家的事情。”水镜真人苦着脸说，“这事，已经压得我们青城派快要喘不过气来了。”

　　“喘不过气了？谁这么嚣张啊。”秦朗平静地说，“你们青城派也算是底蕴深厚了，居然会被人逼到这样的地步？”

　　“秦先生，你就别开玩笑了。老道这一条手臂都没了，以后修为境界提升都会大受影响了，这一次我们青城派可谓是损失惨痛，都是因为听信了你那位虫妖朋友的信息，这才——”

　　“你们和虫妖的事情，原本我是不应该查手其中的。不过，虫妖这个人虽然是手段很辣，但是做事却光明磊落，我想他没必要坑你们吧。何况，坑你们他能得到什么好处？坑了你们，青城派和神道宗对他进行追杀，这是他想要的结果？”

　　秦朗直接打断了水镜真人的话，“道长，我们也算是朋友了，彼此之间应该说实话，虫妖的事情，我知道你们只是想要他去做替罪羊而已。不过，我觉得这样做其实很愚蠢的。”

　　“愚蠢？”水镜道人诧异道，“对我们而言，这也是没办法中的办法了。”

　　“不是。”秦朗摇头，“即便是你们抓到虫妖作替罪羊，恐怕也未必能平息修真界的愤怒。”

　　“但是，我们已经给他们一个交待——”

　　“对于强者而言，需要跟弱者讲道理么？”秦朗道，“在这件事情上，你们跟虫妖讲过道里么？”

　　水镜道人顿时无语，他知道秦朗说得没错，即便是找出一个替罪羊又如何，修真界的人未必会买账的。

　　“那么秦先生，不知道你有什么办法？”水镜真人问道。

　　“这事，跟我有什么关系呢。”秦朗平静地说，“虫妖虽然是杀手集团的人，不过已经被你们搞得失踪了，这事我不追究，已经算是给你们面子了。至于如何应付修真界的问责，那是你们的事情。”

　　“秦先生，大家好歹是朋友一场。”

　　“是啊，朋友一场，我给青城派的好处也算是不少吧。不过，你们青城派给我的回报，好像不太够朋友吧。”秦朗淡淡地说，“我们毒宗的灵丹，也不是无限供应的，水镜道长，既然大家是朋友，那么就应该拿出一些对待朋友的诚意。”

　　自从秦朗“重现江湖”之后，就开始变得强势起来了，因为形势所迫，他不得不强势起来，委曲求全的日子已经是没法继续下去了。

　　“秦先生，今天请你来，只是想要知道虫妖先生的下落。至于毒宗和青城派合作的事情，以后再谈——”

　　“这两件事情，其实是一件事情。”秦朗道，“如果青城派以后能够诚意合作的话，虫妖的事情也很好解决。”


第1226章 铁桩渡

　　“很好解决？如何解决？”水镜道人追问道。

　　“不外乎两种解决方式。”秦朗道，“下策，拖延之计。俗话说，天塌下来也有高个子顶着，如果修真界真的派人出来找麻烦，那么他们是找神道宗麻烦呢，还是直接找你们青城派？我想，应该是神道宗吧，因为你们青城派虽然在江湖上小有名气，但是在修真界眼中，恐怕都不够资格让他们找麻烦。”

　　水镜道人的脸上顿时露出尴尬的神情，不过他知道秦朗说的都是大实话。如果青城派的人想要找人麻烦，或者想要立威，肯定也要找一个稍微够档次的帮派立威。否则的话，会让人觉得格调不够。

　　“你看，我说的是实话吧？所以，这件事情你们完全可以淡化处理，让神道宗想办法解决这事。”秦朗向水镜道人道，“你们这么着急，完全是皇帝不急太监急，其实没多大的意思。”

　　“没多大意思？”水镜道人一张脸更加苦闷了，“你说的话虽然有些道理，但是神草宗毕竟是道教的掌舵者，如果他们顶不住了，要我们上去出力的话，事情不是就麻烦了么？”

　　“所以，还有上策——嫁祸！”秦朗道，“我认为你们自始至终都弄错了方向，以为找一头替罪羊就可以解决问题，但是这种嫁祸的事情连江湖人都难以糊弄过去，何况是修真界的人了。”

　　“嫁祸？嫁祸给谁啊？”水镜真人对秦朗的这个主意似乎产生了兴趣。

　　“如果是嫁祸给江湖中人，人家未必相信。”秦朗道，“要嫁祸的话，也要嫁祸给有资格的势力。就好像是找替罪羊一样，你们找一个虫妖当替罪羊，实在是有些欠妥，谁会相信区区一个虫妖，就可以将你们耍得团团转呢？要替罪羊的话，也应该找我这样的。”

　　“秦先生，你就别开玩笑了，行么？你应该知道，我们找虫妖做替罪羊，也是没办法的事情，这消息比较是他传出来的。要不，你还是说说嫁祸的事情吧。”

　　“嫁祸的事情，就比较简单了。”秦朗道，“给你们一个提示——峨眉派。”

　　“峨眉派？”水镜道人有些疑惑，但又好像捕捉道了一些灵感似的，“秦先生你的意思是——峨眉派跟修真界有瓜葛，所以是有别的修真者想要通过峨眉派来收刮段家的灵石，是这样么？”

　　秦朗向水镜道人竖起了大拇指：“不愧是高人啊，就是这个意思。”

　　“惭愧，惭愧啊。”水镜道人笑了笑，神情好像是轻松了很多，“秦先生的一席话，让老道真是茅塞顿开啊。”

　　“看来这件事情应该跟我无关了？”秦朗笑道，“既然和我们没多大关系了，我看你们也就不用继续追杀虫妖了吧。”

　　“这个……秦先生，实话实说吧。追击虫妖的神道宗的一位武圣级高手，这种事情我们青城派都已经没办法插手了。”水镜道人显得很是为难。

　　“也罢，既然你们觉得为难的话，这事我就不提了。”秦朗道，“不过记住我之前说过的话，如果青城派还打算继续从我这里获取利益的话，最好是能做一些跟这些利益价值相当的事情。否则，我会觉得我的那些灵丹打水漂了。当然，青城派也可以不理会我的这些话，不过我相信我的灵丹是不愁送不出去的，对么？”

　　水镜真人意识到秦朗比以前强势了，但是他也知道秦朗有强势的本钱了，因为据说秦朗在南海做了一件大事情，以至于术宗的人都栽了大跟头。现在，秦朗又大肆地清洗术宗在平川省境内的门人，这全都是秦朗的手笔。

　　水镜真人已经逐渐意识到，秦朗这个毒宗之主已经成长起来了。只是，木秀于林风必摧之，这个年青的毒宗之主，究竟还能强势多久呢？传闻术宗已经派出武圣级高手来镇压他了，看来这位毒宗之主应该是日子到头了吧。

　　“秦先生，我听闻术宗派了高手来对付你。”水镜真人决定谈一谈秦朗的口风，确认一下是否有这事。

　　“对，今天晚上有一个术宗的圣者想要跟我打一场。”秦朗故作轻松地说。

　　“圣者？武圣级高手！”水镜真人心头骇然，他不知道为何秦朗能如此镇定，武圣级高手，那绝对是可以轻松镇压他的存在，想到这些水镜真人又问了一句，“那秦先生有何打算？如果是我的话，绝对不会跟圣者高手硬碰硬的。”

　　“道长也算是老滑头了，当然不会去硬碰硬。不过呢，我毕竟是年轻人，年轻人的脾气就是急躁了一点，所以我想去会会这个圣者，看看他是否是三头六臂，竟然这么嚣张地向我挑战。”秦朗的语气十分平静。

　　如果是第一次面对武圣级高手，秦朗或者有些紧张，但秦朗已经跟天元道士死战过一场了，所以他很清楚武圣级高手的强大，也知道应该如何应付。

　　“不管怎么说，秦先生有这样的胆量，老道是相当佩服的。”水镜真人不禁叹息了一声。不佩服不行啊，敢跟武圣高手单挑，这种事情说出来谁不佩服？

　　“等我干掉了他，你再佩服吧。”秦朗笑了笑，起身告辞。

　　水镜真人也笑了起来，他当然不会相信秦朗可以战胜一个武圣级高手的。

　　不过，水镜真人决定亲自去一趟铁桩渡，评估一下秦朗的真正实力，这样可以考虑以后跟毒宗的合作方式及合作的程度。

　　随后，秦朗离开了安蓉市，前往夏阳市的铁桩渡。

　　铁桩渡，位于夏阳市洛江的上游地区，距离夏阳市城区八十公里，这里在古代曾经是一个小有名气的渡口，不过后来大修水电站、建大坝之后，铁桩渡就完全荒废了，这里就只剩下了关于铁桩渡的传说了。

　　下午五点左右，秦朗已经赶到了铁桩渡。

　　跟一个武圣级高手作战，不能有任何掉以轻心，所以秦朗需要先一步来观察地形，就算是不能占据“地利”优势，至少也不能让自己处于劣势之中。


第1227章 圣者彭应龙

　　铁桩渡，最有名气的就是河边靠近悬崖的一根大铁桩，这根铁桩是一根长方体柱头，足足有一个人粗细，插入数十丈深的河底之中。传说，这根柱头下面镇压着一头孽龙，这一头孽龙曾经在这一带兴风作浪，后来被道门的一位天师用铁柱头镇住，并且留言说“除非铁桩开花，这孽龙才能得自由”。传说，反正就成了传说，但当地人曾说，以前有人经过这里的时候，曾经将小孩子戴的花帽子放在铁桩上，结果顿时河道中无风起浪，波涛汹涌，慌得人赶忙将那帽子拿走。于是，当地人就认为那铁桩下真的有孽龙存在，并且禁制任何人不得将花花绿绿的东西放在铁桩头上。

　　秦朗现在就在这铁桩头旁边，他仔细地打量着这铁桩头，这铁桩头已经是锈迹斑斑了，不过桩头上依然可以看到一些奇怪的符文，这些是风水阵法的符文。虽然时隔久远，但秦朗依然可以感觉到灵气的波动。

　　不用说了，这些都是术宗的杰作了。

　　秦朗仔细看了看四周的风水走势，他知道这个铁桩其实不是用来镇压孽龙的，而是用来镇压“龙脉”的。虽然这里的龙脉不是真正的龙脉，而只是一条支脉，但是这条灵脉的灵气还是相当地充盈，当年术宗看上这一条灵脉之后，就将其封闭了，作为自己所用。结果，灵脉改道，导致了这铁桩渡附近的荒废。

　　风水之说，虽然虚无飘渺，但终究是有些道理的。

　　术宗的人约秦朗在这里决斗，也许就是看中了这个地方的风水灵脉吧。

　　地形已经查探清楚了，秦朗决定找个地方填饱肚子，然后跟其一战。

　　秦朗在附近的小镇上大吃了一顿，现在铁桩渡虽然荒废了，但是这附近河道的鱼儿味道却还不错，配上当地的土烧酒，还真算是美味。

　　晚上子时，也就是接近十二点的时候，已经微醉的秦朗如约前往铁桩渡。

　　今天晚上，又是明月高悬啊，不过已经不是满月了。

　　月光下，江面上水雾缭绕，一个人影矗立在铁桩上面，若隐若现，显得虚无缥缈，就如同是水鬼一样。这个人，应该就是术宗那位圣者——彭应龙了。

　　应龙，传说中是长出了翅膀的“高等龙”。

　　彭应龙的名字虽然很威风霸气，但实际上他这个人却是一个身材矮小的老头子，戴着斗笠、蓑衣，正在铁桩上垂钓。

　　嗖！

　　彭应龙手中的鱼竿一抬，江中一条大青鱼破水而出，随后他伸手一抓，将这一条大青鱼抓在了手中，伸手一撕，就将这青鱼撕成了两半，然后向秦朗道：“秦宗主，有兴趣尝一块么？”

　　“我已经吃过熟鱼了，生鱼吃不习惯，好意心领了。”秦朗看着彭应龙将两块生鱼连骨头吃进了肚子当中。

　　彭应龙吃完后向秦朗道：“秦宗主，无论如何，我很佩服你的勇气。区区一个凝神境的修为，也敢直面武圣高手，你大概还是头一个。”

　　“当然，凝神境还能做宗主的，大概也只有我一个。”秦朗很自信地说，“不过，我既然能成坐稳这宗主的位置，就跟我的境界没多少关系，而是跟实力有关系。彭前辈，请！”

　　“秦宗主，请了！”彭应龙一声低喝，武魂已经开始显现出来了。

　　这个老头子，身材虽然是矮小，但是这个武魂却是相当地霸气，赫然是一头巨大的应龙，此时如果有人看到这场景，肯定会以为是江中的孽龙又出现了。

　　“接地、通天！”

　　秦朗一声低喝，周身的气势赫然攀升，并且在他的身体四周，形成了一个接一个的灵气涡旋，这是因为秦朗周身七十三个大小丹田贯通，并且每一个丹田都完全处于秦朗的掌控之下，所以这些丹田吸纳灵气的程度也全都在秦朗的控制之中。

　　这是秦朗最近和任美丽双修之后才领悟到的妙处，他的身体虽然有大小七十三个丹田，并且这些丹田可以为他提供源源不绝地灵气和天地元气，但是每一个丹田的效率都没有发挥到极致。

　　鱼龙决，贯通武道和修真的奥秘，不仅仅只是多增加几个丹田这么简单，而是要每个丹田彼此之间相互配合，各司其职，这样才能将每个丹田的“工作效率”都完全调动起来。

　　一些丹田吸纳天地灵气，一些丹田负责将灵气和元气转化为自身真元，另外一些丹田用来爆发战力……各个丹田之间互相配合，这才是鱼龙决的精妙所在。

　　鱼龙决，不仅仅是要做到化鱼为龙，而且成龙之后，还要能够变回鱼儿。所谓变回鱼儿，实际上就是对自身功法和身体的绝对掌控，要让周身的每一个大小丹田都能随心所欲。

　　独阳不长，孤阴不生，秦朗也是跟任美丽双修之后，才偶然明白了这个道理，这也是他敢于跟彭应龙决战的依仗。

　　感受到秦朗身体四周的灵气波动，彭应龙的脸色果然变得凝重起来：“好！不愧是毒宗的宗主，看来很多人都低估了你的实力。但是，你的修为境界也仅仅止于通天境吧，如果只是通天境的修为，今夜你依然只有死路一条！”

　　“死路么？那可不见得，试过才知道。”秦朗身形一动，人如闪电，向着彭应龙激射而去，他这是要主动出击了。

　　轰隆！

　　秦朗的拳头和彭应龙的手掌碰在了一起，以两人为中心，气浪爆开，江水炸起了十几米高的白练。

　　站在铁桩上的彭应龙身体晃了晃，口中说了一声“不错”，随后就等待秦朗落水，这样他就有机会对秦朗镇压了。彭应龙之所以选择这个铁桩，就是因为这里是唯一的落脚点，秦朗一击不中，不能彭应龙击下铁桩，就只有落水的下场。虽然落水不可能将秦朗淹死，但却会留下破绽，给彭应龙出手镇压的机会。

　　以彭应龙的实力，只要全力出手，他自认为可以稳稳地镇压秦朗。

　　秦朗的确是落水了，但是却不像彭应龙所想的那样直接掉入水中，而是轻飘飘地飘在了水面上，就如同是一片鹅毛一样。

　　轻功水上漂？

　　彭应龙微微一惊，他觉得秦朗不可能有这样的本事。所谓轻功水上漂，也是需要借力才行，就算是牛皮哄哄的达摩，传闻也是借助芦苇的浮力才能一苇渡江。这秦朗虽然有些本事，但不可能强如达摩。

　　片刻之后，彭应龙就发现了问题所在：原来秦朗这家伙脚下有东西！

　　是一只巨大的乌龟！

　　这乌龟竟然可以轻松地支撑秦朗的身体重量！

　　当然，龙龟的确是可以支撑秦朗的身体重量，不过更重要的是秦朗已经逐渐领悟到了利用周身的七十三个大小丹田产生气流来控制身形。

　　这七十三个大小丹田形成的气流涡旋，只要控制得当的话，就相当于七十三个“涡轮机”，是可以减轻秦朗的身体重力。甚至，如果在灵气十分浓郁的地方，秦朗几乎可以凭借这七十三个大小丹田漂浮于空中。

　　“好大一只乌龟。”彭应龙道，“镇压你之后，我就吃了它。”


第1228章 三才合一

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳来脚往、罡气呼啸，顷刻之间，秦朗已经和彭应龙过了十几招，双方的招式虽然刚猛，但实际上都只是试探性攻击罢了，说白了就是热身。

　　“好了，是时候结束了。”

　　彭应龙轻描淡写地说道，似乎一切都在掌控之中了。

　　“结束？”秦朗淡淡一笑，“是应该结束了。都拿出点真本事吧。”

　　“你已经出全力了，而我还没有出力呢。秦宗主，你可真是太瞧得起自己了。”彭应龙的语气还是有些不屑，似乎他认为秦朗展现出通天境的修为便已经是极限了。何况，只要彭应龙圣胎一出，秦朗立即就会从通天境跌落到接地境，此消彼长之下，彭应龙应该轻轻松松就可以将秦朗灭杀了。

　　“唇舌之争，毫无意义，还是做点有意义的事情吧。对了，昨天晚上你杀了我十个人，所以投桃报李，这一次我带了三十个术宗的人过来，如果你不能救下来他们，那么就让他们给我的人陪葬吧。”秦朗的语气还是那么平静，不过三十个术宗门人已经被他从万毒囊中丢入了河水中。

　　这河流之中，可是有龙龟在游弋着。

　　别看这些龙龟对秦朗的命令丝毫不违背，看起来也很顺服，但是它们可是身具洪荒血脉的异兽，洪荒巨兽，谁是省油的灯？

　　洪荒巨兽，那可是要吃人的！

　　来而不往非礼也，这三十个术宗的人，本来是被杀手集团的人生擒了。但彭应龙竟然用那种方式挑衅秦朗，逼秦朗现身，那么总是应该付出一些代价的。

　　“你这是要彻底激怒老夫！”彭应龙自然是看出了秦朗的企图，知道秦朗要借机报复了。

　　“激怒你？我只是让你明白一件事情，你可以挑战我，但是不应该用那些无聊的方式！”在秦朗看来，以彭应龙的身份修为去对付杀手集团的那些人，实在是很丢身份的事情。但是，彭应龙既然做了，秦朗总要对他有些回应才行。

　　秦朗的回应，就是用三倍术宗的门人的命威胁彭应龙。

　　但是，秦朗比彭应龙公平，他给了彭应龙机会，只要彭应龙能够在极短时间内击败或者击杀秦朗的话，那么这三十个术宗门人或者有大部分能够活命。

　　“圣胎！”

　　彭应龙浑身杀气腾腾，他已经准备出全力干掉秦朗了。

　　圣胎一出，超凡入圣。

　　武圣级高手身体四周，顷刻间都好像成了他的“私人领域”，这一片天地完全处于他的掌控之下，天地灵气、各种元气都源源不绝地涌向彭应龙，而秦朗几乎不能从四周天地间吸纳到任何的灵气。

　　“龙脉！龙气！”

　　这个时候，彭应龙从四周天地间感应到了龙脉的灵气，他的神情变得贪婪起来，“龙气啊！这可是龙脉的龙气呢。原本应该是属于术宗的，可惜却被你这小子给夺走了。不过没关系，现在我才是这个天地的主宰了，无论是这天地间的灵气，还是这龙脉的龙气，都将为我所用，而你不过是给别人做嫁衣裳的蠢货而已。”

　　“蠢货？是啊，究竟谁是蠢货呢？”

　　秦朗冷笑了一声，全身七十三个大小丹田运转到了极致，似乎要跟彭应龙的圣胎争夺天地灵气的控制权。

　　“幼稚！愚蠢啊！”

　　彭应龙用居高临下的语气说道，“你的确有些本事，恐怕就算是武魂级的武者也不是你的对手，但是在武圣层次的武者眼中，你依然是渺小的存在，因为我们可以轻易剥夺你对四周天地间灵气的感应和吸纳。纵然你拼了全力，也休想跟我们抢夺天地灵气的控制权，因为你的实力还远远不够！”

　　“噢，是吗？谢谢你的提醒。不过，我想试试！鱼龙决，化鱼为龙！崩地！”

　　秦朗忽地大喝一声，他的身体似乎忽然间变得非常沉重，以至于他脚下的龙龟都不禁一沉。但是他的身体并没有真的沉下去，他的膝盖刚沉入水中之后，其身形就已经稳住了。但就在此时，河底下却忽地传来了大地崩裂的声音，似乎大地震动，产生了一条巨大的裂缝，河水正源源不绝地灌入裂缝之中。

　　同时，在秦朗的脚下形成了两个巨大的涡旋，直径足足有十几丈宽，这不仅仅是单纯的水流涡旋，而是两道强大的灵气形成的涡旋！

　　秦朗的双腿虽然没有沾地，但是却已经从地下吸纳到了龙脉的强大灵气，并且吸纳灵气的速度比之前提升了十倍之多！秦朗脚上的鞋子已经被灵气涡旋绞成了碎片，他的两只脚就好像是两个超大功率的吸尘器一样，源源不觉地将地下龙脉之气吸入身体之中。

　　“吸纳灵气如此强横——这怎么可能！这家伙还是人么！”

　　彭应龙觉得秦朗的双脚就好像是两个小型黑洞一样，不断地将龙脉灵气吸纳入双脚之中，令彭应龙再也无法从龙脉中吸纳半点的灵气了。彭应龙虽然有武魂和圣胎，却也无济于事。

　　“破天！”

　　秦朗再度大喝一声，双手擎天，只听见“砰砰”两声闷响，秦朗的双手好像是将这天空撑破了一样，顿时天地间的元气源源不绝地涌入他的手掌之中。

　　彭应龙，再也无法剥夺秦朗对天地灵气和各类元气的感应和吸纳了！

　　彭应龙的圣胎，可以使他掌控这小范围的天地，成为这小片天地的主宰，但是秦朗这厮的鱼龙决，居然生生地打破了彭应龙主宰的小片天地。

　　鱼龙决，要化鱼为龙，本来就需要承受巨大的压力。

　　承受的压力越强，提升的空间才会越大。

　　鲤鱼跳龙门，本来就是拼尽全力，将不可能的事情变成可能。

　　秦朗拼尽全力的结果，就是生生地开辟了手掌、足心四个特殊地灵窍，形成了四个“功率”强劲的小丹田，并且跟原有的七十三个大小丹田相互配合，使得他通天接地的本领顷刻间提升数十倍。

　　寻常武者的接地境、通天境，都只是贯通手足四肢的经脉而已，之前秦朗早就已经贯通了手足经脉，并且他以为自己领悟到了接地通天境的奥秘，但事实并非如此，接地境、通天境还有一层深邃的东西，那就是“三才合一”：即天地人完全贯通，不分彼此！

　　天地人，三位一体，双足贯通大地、灵脉；双手和身体与天融和，呼吸吐纳之间，天地元气自然进入周身。

　　如此一来，秦朗就成了天地之间的连接体，天地人完全贯通，不分彼此。

　　正因为秦朗已经和天地不分彼此，所以彭应龙的圣胎虽然掌控一方小天地，却也无法剥夺秦朗对天地灵气的感应。


第1229章 深度融合

　　三才合一，秦朗的身体就成了贯通天地的通道，天地之力源源不绝地涌入身体之中，根本不需要他去刻意感应天地灵气，也不需要他刻意去吸纳天地灵气，因为一切都是自然为之，所以谁也无法剥夺。

　　地煞之气、龙脉龙气、天地元气不断地在秦朗身体当中鼓荡着，冲击着他的身体丹田、经脉和筋骨。三才合一之后，秦朗的身体不仅成为了贯穿天地的通道，而且他对伏龙桩也再度有了深刻的领悟：

　　伏龙桩，不仅仅是能落地生根，而且还能扎根天地、贯通天地，他的身体不仅仅是扎根地上，还能扎根天和地之间！与天地共鸣！

　　与天地共鸣，各种天地之间的“气”进入秦朗身体之后，以独特的频率在他的身体之中鼓荡着，秦朗可以感觉到自己的身体内脏、真气运行、丹田运转等等都跟独特的天地频率逐渐保持一致，形成了共鸣，形成了“共振”，在与天地共鸣之中，秦朗的内脏和筋骨再度发生了极其微妙地变化，那些以前存在于身体之中却并未被他发现的杂质逐渐地被震荡出来，身体的潜能却在不断地增强。无论是秦朗的无相毒体还是他的第二精神世界，都在天地共鸣之中增强了。

　　真正让秦朗感觉美妙的是他身体之中的雷电之力终于完全跟他的无相毒体融和了，原本秦朗以为这是不可能的事情，因为雷电之力代表着光明、浩然、正大，跟无相毒体的歹毒、邪恶和恐怖是完全不相容的，虽然借助雷骨舍利丹将雷电之力强行融入身体，但是这两种力量一直都是泾渭分明的，似乎很难融和。但是现在，在跟天地共鸣的过程之中，两种力量却奇迹般地完全融和了！

　　正和邪，光明与黑暗，似乎都在一念之间。

　　这一刻，秦朗周身的全部潜能和诸多力量都完全融为一体了，甚至连他的精神力也得到了升华，所有的力量再也不分彼此了。

　　同时，秦朗身体之中的那一道神秘紫气也逐渐融入到他的身体之中了。这一道神秘紫气，原本秦朗认为是根本无法炼化的，想不到此时当他的身体跟天地共鸣的时候，连这一道紫气也完全融和了。

　　彭应龙察觉到秦朗身体的微妙变化，冥冥之中他已经感觉到有些不妙了，所以这一次他准备主动出手了，他背后的那一头巨大的应龙武魂携带着圣胎之力，首先向秦朗发动了进攻，它的口中喷出了一团黑色的火焰，顷刻间就将秦朗卷入了火海之中。这不是纯粹的火焰，而是精神化为实质的火焰，无视秦朗身体四周的护体罡气，却能焚毁他的身体乃至精神！

　　蓬！

　　当应龙的黑色火焰包围秦朗的时候，他的身体四周自然而然地冒起了一团赤红色、没有半点瑕疵的火焰，这些火焰将秦朗周身包裹起来，任凭这黑色火焰如何焚烧，都无法突破这红色火焰的范围。

　　“业火！……这小子居然可以掌控地狱业火！”

　　彭应龙忍不住发出一声惊呼，作为武圣级顶级高手，他自然一眼就看出了这红莲业火的本质，只是他不相信秦朗能够掌控这传说之中的天地火种。纵然是他，也无法掌控这红莲业火啊。惊骇归惊骇，这更加坚定了彭应龙斩杀秦朗的决心，他是武圣高手，他是这一方小天地的掌控者，他要让秦朗知道挑战他的威严，就是挑战天地！

　　强大的气势和力量从彭应龙身体四周释放出来，狂暴的天地元气形成了强烈的气流，不断地肆虐和席卷四周，此时的彭应龙，就好像是一头化为人形的孽龙，给天地苍生带来了恐怖的气息。

　　武圣就是武圣，纵然是秦朗三才合一，释放出来的气势也无法跟彭应龙相提并论。感受到彭应龙的气势变化，秦朗知道最后的决战已经来临，他周身的红莲业火猛地爆发，将四周的黑色火焰完全熄灭——以火灭火！

　　那黑色火焰虽然是武圣高手的武魂和圣胎释放出来的，但是从本质上来说它依然不及天地火种高贵，所以根本不能伤及秦朗。

　　“灭！”

　　彭应龙大喝一声，如同闪电一样，向着秦朗激射而来。同时，他背后的那一头巨大的应龙发出一声震耳的龙吼，也向着秦朗扑来，当真是有铺天盖地的气势。

　　“金蛛吐丝！”

　　秦朗一声低喝，因为彭应龙的气势和力量太强，秦朗暂时决定以金蛛银丝手应付，以柔克刚。

　　砰！

　　双方交手之后，秦朗立即借助灵活的身形滑开，就如同一条诡异的蛇鱼，又像是踏水的蜘蛛，反正身形说不出地灵活和神妙。

　　交手的时候，秦朗的金蛛银丝手自然地留下了一道肉眼几乎看不到的“银丝”，就如同狡猾地蜘蛛试图用蜘蛛网来捕杀猎物。

　　嘶！

　　但是金蛛银丝手的丝线刚形成，就被彭应龙的武魂斩断了。

　　“愚蠢！我有圣胎眼光四方、耳听八方，这天地间一切变化都在我的掌控之中，你这样的小伎俩也想骗过我么！”对于秦朗的金蛛银丝手，彭应龙似乎有些不屑一顾。

　　秦朗并且反唇相讥，他知道彭应龙这样的武圣高手不是那么容易应付的，之前对付天元道士，如果他入魔的话，根本不可能伤及对方的。现在秦朗虽然三才合一，实力大增，但是要想击败彭应龙，依然会很困难的。

　　金蛛银丝手不行，秦朗立即换为“蛇鱼拳”，似鱼非鱼，似蛇非蛇，不断地在水中游弋，跟彭应龙进行游斗。

　　砰！砰！砰！砰！

　　双方的拳脚不断地发生碰撞，每一次碰撞秦朗的身形都会爆退数丈，这是因为他的力量依然不如彭应龙，必须借助灵活的身法来化解彭应龙拳脚上的强大力量。何况，彭应龙的武魂还在一旁虎视眈眈，只要秦朗露出任何破绽，都立即会被彭应龙感知到，然后向秦朗加以打击。


第1230章 活金灵兽

　　“小子，看你还能躲到几时！在我圣胎的感应之下，你的一举一动都已经被锁定，你就如同笼中之鸟！”彭应龙一边追击秦朗一边说道。

　　“省点力气吧，你要是这么牛逼的话，早就把我击杀了。”秦朗冷笑道，“何况，这里还有三十个人呢，别以为他们沉入水下能活多久，水下面可有吃人的怪物呢！”

　　听秦朗这么一提醒，彭应龙这才意识到术宗的这三十个人生死未卜呢，看来他的确是有些得意忘形了。不过，彭应龙当然不肯在秦朗面前输了气势，所以他向秦朗道：“只要我斩杀了毒宗的宗主，就算是牺牲三十个术宗门人，那也无关紧要的！何况，都是一群废物！”

　　“噢，很好。”秦朗淡淡一笑，“既然你都不在乎他们的死活，我当然更加不会在乎的。不过，你想杀我，那简直就是做梦！”

　　“你想在我手下活命，那才是做梦！”彭应龙一声狞笑，“刚才我还未出全力呢！你知道我为何会选择在这里跟你决战么——”

　　“我不想听太多废话。”秦朗直接打断了彭应龙的话，“你如果有底牌的话，就赶紧亮出来，我还想打完早点收工呢。”

　　“看来你真是存心找死！”彭应龙一声怒吼，脚下的铁桩忽地亮了起来，这铁桩上面有术宗的符文，秦朗早就知道了。不过，他也不知道这铁桩下面究竟有什么东西。

　　但是现在，答案即将揭晓了。

　　当这一根铁桩亮起来的时候，一股强大的气息水底释放出来了。

　　很显然，这铁桩下面果然是有东西的。

　　嗷！

　　一声巨大的吼声从水底传了出来，似乎是某种强大、邪恶的东西已经醒了过来，秦朗本以为是那是洪荒野兽的声音，不过仔细一听，好像并非如此。

　　轰隆！

　　铁桩开裂了，水下冒出了一团金光。

　　随后，一头巨大的水蛇从水下浮了起来，嗯，应该是蛟蛇才对。

　　不过，这头蛟蛇一般是金色，一半是黑色，金色的半边给人一种神圣的感觉，而黑色的一半给人邪恶的感觉。

　　“果然不是异兽！”

　　秦朗用精神力一扫，就知道眼前这一头蛟蛇并非是异兽，而是另外一种生物，一种十分奇特的生物：活金灵兽。一种诞生于灵脉之中的有着金属质感的特殊生命体，这东西是灵脉的守护者。在古代的时候，任何一条大的灵脉之中，都会有活金灵兽在守护着灵脉，以保证灵脉的正常运行，确保灵脉中的生死二气平衡，不会给灵脉四周的生灵带来重大变故。

　　活金灵兽，曾经跟护灵人结成了世代友好的同盟，古代很多强大的护灵人都会有活金灵兽作为同伴、助手，这个传统一直持续了很久，直到有一天传统被打破，活金灵兽被一些护灵人出卖了，随后成为了修真者炼制法宝的绝佳材料之一，总之很多的灵兽都被猎杀了，剩下的一些也消失了。活金灵兽，成为了一种传说，如果不是秦朗跟混沌天脉中的那位林宝驹打过照面的话，他也不知道这个世界上竟然会存在着如此神奇的生物。

　　不过，眼前就有一头活金灵兽，但这一头活金灵兽已经不是纯粹的灵兽了，以为它已经被灵脉中的死气污染了，不再是圣洁的活金灵兽。被死气污染过的灵兽，都是极其狂暴、残暴的，而且攻击欲望十分强烈。

　　“小子，现在你应该明白为何我会选在这里跟你决战了吧？”彭应龙哈哈笑道，“这东西本来是我们术宗的护山灵兽，但是后来不听话了，所以就被我们镇压在这里了。当然，这东西虽然不太听话，但是威力却很强大，用来对付你这小子，应该是绰绰有余了。能够死在术宗的护山灵兽之下，你也应该自豪了。”

　　“这是活金灵兽么？可惜，被污染了。”秦朗的语气带着一些怜悯。

　　“你知道活金？”彭应龙诧异地盯着秦朗，“你知道我们术宗的事情？”

　　“略知一二。”秦朗道，“反正在我看来，你的这些话都是班门弄斧而已，看来你根本不在乎术宗门人的死活，那么就让它们都死在你面前吧。”

　　啊！

　　一声惨叫声从水下响了起来，一个术宗门人被龙龟一口咬掉了脑袋。

　　“找死！护山灵兽，随我一同杀了这小畜生！”彭应龙大吼一声，整个人如同一头飞龙，向着秦朗扑了过来，那巨大的蛟蛇也发出一声怒吼，攻向了秦朗。

　　一人一蛟联手，似乎足以压制秦朗。

　　但秦朗却并未展开行动，似乎已经被吓傻了似的。

　　“这时候还敢分神，简直就是找死！”彭应龙心头一声冷笑，全力出手。

　　就在此时，异变骤生。

　　那一头术宗的护山灵兽忽地发疯了似的，竟然张开大口咬向彭应龙的脑袋，似乎要将彭应龙给一口吞了。

　　事情发生得太快了，而且太不可思议了！

　　如果不是彭应龙结成了圣胎的话，恐怕这一下他已经中招了，他怎么也没想到这护山灵兽会攻击他，毕竟他是术宗的人，而且身上有掌控这护山灵兽的术法，这护山灵兽怎么可能会吃了豹子胆反过来攻击他呢？

　　事发突然，但彭应龙还是躲过了护山灵兽的偷袭，只是就在彭应龙为之分神的刹那，秦朗的攻击已经到了彭应龙面前，全身力量都从秦朗拳头上爆发出来！

　　这一拳，包含了螳螂刀拳的刚猛、蛇拳的刁钻、蝎子功的狠辣、龙拳的霸道……这是秦朗最近领悟到的拳法，以“炎黄”命名。

　　轰隆！

　　即便是以彭应龙的本事，在被活金灵兽纠缠的时候也无法应付秦朗全力一击，纵然有罡气和武魂护体也不能，秦朗这一拳不仅拳意浩大，而且携带了腐朽冥毒、红莲业火和天罡金雷之力，正邪力量完全被秦朗纳于一拳之中。

　　喀嚓！

　　这是罡气碎裂的声音，摧毁了护体罡气之后，秦朗的拳头已经抵达彭应龙的胸膛了，这是凝聚了秦朗全身力量的一拳，应该足以让彭应龙“印象深刻”了。


第1231章 圣者和胜者

　　在秦朗拳头击中彭应龙胸膛的瞬间，他的衣服就已经炸开了，但这时候秦朗的拳头却受到了巨大的阻力，因为刚彭应龙的衣服炸开后，他的身上竟然出现了一道金光灿灿的铠甲，如同战神的铠甲一样光彩照人，秦朗的拳头轰在铠甲上时，上面忽然浮现出无数的金色符文，形成一道无形的力量屏障，这让秦朗的拳头完全被挡住了。

　　嗷！

　　术宗护山灵兽——蛟蛇发出一声哀嚎，很显然彭应龙的铠甲让它联想到了什么不太好的东西。

　　秦朗知道这护山灵兽为何哀嚎，因为彭应龙身上的铠甲，就是用活金打造而成的。这一身铠甲，或者就意味着一头活金灵兽，所以这护山灵兽才如此地悲痛，因为它想到同类被斩杀了。而且，还是被它们一直信任的“护灵人”。

　　“不知死活的东西！”

　　光芒之中的彭应龙冲着活金灵兽蛟蛇吼道，“居然敢偷袭老子，等收拾了这小子之后，将你也炼成法宝！”

　　嗷！

　　蛟蛇再度发出一声怒吼，不过畏惧于彭应龙的威势，竟然不敢再度出手。

　　“不慌，我会让他付出代价的！”秦朗向蛟蛇说道。

　　这一头蛟蛇虽然是被死气污染了，但是它的本质依然是活金灵兽，所以它能够感受到秦朗身上那混沌天脉独有的气息，混沌天脉是灵脉的源头和始祖，这就是蛟蛇无论如何都不会攻击秦朗的原因，但是这彭应龙显然不是省油的灯，想不到他身上竟然会有活金制造的铠甲，这东西简直就是一件防御至宝。

　　单单以武学修为而言，这彭应龙应该比天元道士差那么一点，但是论心机的话，天元道士恐怕远远不及这个彭应龙。

　　秦朗曾经答应过混沌天脉中的那位，要将术宗的人完全“清洗”掉，为此那位特意让秦朗进入过混沌天脉，这就是要让秦朗替他清理门户。

　　既然是要清理术宗的门户，秦朗当然有克制术宗的手段，除了秦朗不惧术宗的术法之外，秦朗的身体经过混沌天脉的改造，另外就是沟通活金灵兽的方法。

　　灵脉之中，有生死二气，但是所有的灵脉之中，只有混沌灵脉才有另外一种“气”，那就是混沌之气，这里既是灵脉的开始，同时也是灵脉的总结，一切生命从这里起源，也从这里消失，就算是活金灵兽最终也是归于混沌天脉之中。

　　所以，秦朗就等于是混沌天脉中那位用来对付术宗的“大杀器”，但凡是术宗的人，就算是施展浑身解数都会被秦朗克制。

　　可惜的是，彭应龙还不知道这一点，术宗的很多人也不知道这一点。

　　彭应龙见自己的活金盔甲挡住秦朗的拳头，不禁有些洋洋得意：“小子，你连偷袭都失败了，还有什么办法？就算是你能策反这一头灵兽，那也无济于事，它敢冒着被我封印的风险再来攻击我么？何况，有了活金盔甲，你们是完全没有任何机会的！现在，轮到你付出代价了！”

　　彭应龙一声狞笑，他的武魂和圣胎再度发力，向着秦朗飞扑而来，准备将秦朗彻底镇压完事。有了这活金战甲，彭应龙的防御力几乎提升了几倍，使得他和秦朗的战斗几乎立于不败之地，完全不会有输的可能。现在，他就等着看秦朗抱头鼠窜地样子了，能够斩杀或者镇压毒宗的宗主，那应该是非常有趣的事情，尤其是将毒宗宗主变成阶下囚凌辱的话，那就更加有趣了。

　　遗憾的是，秦朗却没有抱头鼠窜，反而用一种怜悯的目光看着彭应龙，就如同在看一个可怜的阶下囚而已。

　　彭应龙不知道为何秦朗会用这样的眼神看他，但是这并不妨碍彭应龙全力向秦朗出手，他一掌向秦朗拍出，用的正是术宗的绝学掌法，这一掌本应该产生无数的罡气掌影，形成泰山压顶的势头，然后彻底将秦朗镇压。但是，彭应龙这一拍出去的时候，连一个罡气掌影都没有出现！

　　这简直见鬼了！

　　但这不是见鬼，而是彭应龙的罡气被封印了！

　　被他自己的活金战甲封印了！

　　彭应龙完全不明白为何会这样，但是他知道秦朗肯定不会放过这个千载难逢的机会，而事实上秦朗也没有让彭应龙失望，伏龙桩蓄力已久的一拳再度向彭应龙狠狠地击了过去，同时那一头蛟蛇也发出一声怒吼，向着彭应龙的武魂扑了过去，形成了双方夹击的姿态。

　　这一次，彭应龙的活金战甲没有保护它了，当秦朗拳头击中彭应龙的时候，战甲立即解体，然后化为一只金翅鸟落在秦朗的肩膀上，秦朗的拳头立即毫无阻隔地轰在了彭应龙的胸膛。

　　噗！

　　鲜血从彭应龙口中喷出，这大概是他今生最窝囊的一次受伤了，因为他肯定想不到他的护山灵兽和战甲都接二连三地背叛他了，而且还帮助自己的仇敌。尤其是那战甲，明明已经被炼制成战甲了，为何还能重新变回活金灵兽呢？

　　中招的瞬间，彭应龙脑子当中自然是疑惑重重，但更多的是愤怒，他从未如此窝囊过，所以他第一时间向秦朗还击，结果彭应龙的掌刚一发出，那一只金翅鸟的羽毛立即覆盖在秦朗身上，成为了秦朗的防御战甲。

　　彭应龙差一点没有气得吐血，不过他也不得不承认活金战甲的确是防御力极高的战甲，当秦朗呆在战甲后面，连彭应龙也无可奈何。

　　彭应龙一掌被挡住，秦朗硬抗之后立即还过去一拳。

　　可惜，彭应龙没有战甲，所以只能老老实实地用护体罡气和身体来硬抗这一拳，而结果就是彭应龙再度受伤。与此同时，那一头蛟蛇竟然在骚扰彭应龙的武魂和寄生在武魂之中的圣胎，使得彭应龙根本不能发挥出全力。

　　今天晚上的布局完全失败了，彭应龙现在只想远远地逃离这里，远远地避开这个有“邪术”的小子，这小子策反了他的护山灵兽和战甲，除了用邪法来解释之外，已经没有别的法子了。

　　但秦朗怎会让彭应龙逃走，拳脚如同流星雨一样不断在彭应龙身体四周爆炸，腐朽冥毒、红莲业火、雷电之力不断地轰炸着彭应龙，同时那一头蛟蛇也死死地拖住了彭应龙的武魂。


第1232章 人不着死就不会死

　　彭应龙终于倒下了。

　　他倒在了秦朗的连番攻击之下，也败给了蛟蛇和金翅鸟这两个“背叛”他的活金灵兽手中。作为武圣高手，彭应龙这一生之中从未如此窝囊过，作为境界高深、精于算计的他，彭应龙就算是跟同等级的强者交手，也往往占尽了便宜。但是今天，彭应龙却倒在了对手的脚下，而且还是一个乳臭未干的小子脚下。

　　对于击败彭应龙的事情，秦朗倒是没有多兴奋，因为他原本就是术宗的克星，彭应龙动用术宗的手段，不仅没办法给秦朗造成压力，反而只能给他自己带来麻烦。真正让秦朗兴奋的是彭应龙的武魂和圣胎，秦朗虽然已经领悟到了接地境、通天境的奥妙，但是却还未能堪破武魂境的奥秘。

　　秦朗的万毒囊之中虽然也有别人的武魂存在，但那毕竟是别人的武魂，秦朗虽然从中窥探出一些奥秘，但是距离堪破武魂境，结成武魂，却还有较长的一段距离。武魂境，是武者自身的精神力凝聚而成的结晶，算是一种精神力形态的“生命”，目前秦朗还没明白如何才能做到这一点。倒也不是秦朗的天赋有限，而是因为绝大多数武者从通天境到武魂境都需要一个漫长的时间积累，这是一个必然的过程，其中的一些关键，需要武者自己去领悟。

　　别人的武魂，可以帮助秦朗分析和堪破武魂的一些奥秘，但是不可能直接变成秦朗自己的武魂。

　　秦朗研究别人的武魂已经有一些时间了，但真正的头绪并不多。

　　这一次，彭应龙的圣胎让秦朗产生了浓厚的兴趣。圣胎，是武圣层次才会诞生出来的东西，圣胎往往寄生在武魂之中，是另外一种“高等”的生命形态。

　　但无论圣胎有多高级，依然需要依托武者的肉身而存在，就如同是武者的武魂一样，虽然可以短时间离开肉身，但是离开肉身之后就会变得很脆弱，想要长期存在根本不可能。就如同彭应龙现在一样，他的肉身像一条死狗躺在地上，他的武魂和圣胎自然也翻不出任何风浪了。

　　彭应龙就这样躺在河滩上，他的嘴巴甚至粘上了一些泥沙，有几粒砂子落入了他的嘴巴中，这样的滋味自然是极其不好受的，但是彭应龙却只能忍受，因为他现在已经不是什么圣者了，而是人家的阶下囚。

　　彭应龙怎么也想不明白，为何他就输给了秦朗这小子，想来想去还是觉得这小子实在是太邪门了，他今天输得真的是太冤枉了。

　　“秦……秦宗主，我认输了，你想要什么？只要术宗能够办到的，我都可以尽力为你争取的。”彭应龙彻底服软了。

　　“当然，我想要的东西你应该是能够给我的——圣胎和武魂。嗯，这就是我需要的东西，而你恰恰都有。”秦朗平静地说。

　　“你……你这是要将我逼上绝路么？”彭应龙寒声道，“我毕竟是武圣级高手，我可以为你做很多事情的……”

　　“是啊，你是武圣级高手，的确是可以为我做很多事情。”秦朗似乎在考虑彭应龙的提议，但是片刻之后却摇了摇头，“可惜啊，你是武魂高手，不好控制啊，我这个人不太喜欢有变数的。所以，实在对不起啊。”

　　秦朗说这话也不是为了吓唬彭应龙，而是事实如此，将一个武魂境以上的高手变成毒奴，是一件非常危险的事情，炼制过程危险，而且炼成之后也很危险，因为控制一个人的身体很容易，但是要控制一个人的思想却很困难。

　　虽说舍弃一个武圣级毒奴很可惜，但是只要能得到他的武魂，那也不算是十分可惜的事情。

　　“你想得到我的武魂和圣胎，简直是做梦！”彭应龙见秦朗吃了秤砣铁了心，知道求饶大概也没用了，所以准备顽抗到底。毕竟武魂和圣胎不是他的身体器官，秦朗想割就割，想要得到完全的武魂和圣胎，除非是彭应龙配合。否则，纵然是杀了彭应龙，秦朗得到的也不是完全的武魂。

　　之前秦朗得到的武魂，就不是十分完整的，所以他堪破武魂境的时候遇到一些障碍。

　　“做梦，不错啊，要得到你的武魂和圣胎，的确是需要做梦的。”秦朗喃喃自语道，心里面已经有了主意。

　　秦朗将彭应龙收入了万毒囊中，随后向那活金灵兽蛟蛇道：“我已经除掉了你体内的死气，以后你就自由了。”

　　“你放我走？”秦朗似乎“听”到了活金灵兽的声音，他知道这是灵兽的精神波动。

　　“我又不是术宗的人，当然不会禁锢你的。”秦朗道。

　　“但是，这里的灵脉已经枯竭了，我已经没地方可去了——你才是真正的护灵人，我愿意跟你一同，去解救更多的同伴。”蛟蛇的个体忽地变小了，变成了一头纯金色的小蛇，缠绕在秦朗的胳膊上，似乎不打算离开了。

　　至于那一只金翅鸟，自然也是这样的想法，而且秦朗身上有这混沌天脉的气息，对于它们自身的修行也有很多好处。

　　既然已经达成了梦同一意见，秦朗当然也不会反对，不过目前还需要将彭应龙身上的武魂取出来，如果不将这家伙废掉的话，始终就是一个重大隐患。

　　不过，对于夺取这家伙的武魂，秦朗可是有办法的。

　　秦朗到了夏阳市，去了金龙宫KTV。

　　刚到门口，秦朗就被一个彪形大汉给拦住了：“兄弟，未成年人可不能进入我们这里，现在我们都规范经营了！”

　　“行啊，有进步啊。”秦朗呵呵一笑。

　　“笑也不行，我们场子虽然要赚钱，但是可不想赚学生的钱。况且，现在查得紧呢。”这大汉似乎还比较坚持原则。

　　秦朗正要解释一下，却看到一辆宝马停在了门口，然后里面走出一个熟人，这人扎着一个马尾，自然就是七中校外一条街的“马尾”了。

　　“马尾！”秦朗冲着马尾招呼了一声。

　　马尾旁边的小弟见状，冲着秦朗喝道：“叫马哥，懂不懂——”

　　“懂你个球！”马尾一巴掌拍在那人脑袋上，然后向秦朗恭敬地叫了一声“秦哥”，随后在小弟惊骇的目光中将秦朗迎了进去，低声问道，“秦哥，你有什么需要？”

　　“给我找两个跳艳舞的。”秦朗向马尾道，“年纪大点的。”


第1233章 守心如玉？

　　马尾微微一愣，心想秦哥居然还好这一口啊，而且还喜欢年纪大的，想不到竟然胃口这么重。不过，这些话马尾绝对是不敢说出来的，赶紧老老实实地按照秦朗吩咐叫了几个半老徐娘的舞娘，然后给秦朗准备了一个包间。甚至，马尾提前把账给付了。

　　马尾带着舞娘们进入包间后，才发现里面居然多了一个人，不过他也没有多问，只是吩咐这些舞娘好好地表演。

　　劲爆音乐响了起来，包间里面灯光闪烁不休。

　　沙发上坐着的彭应龙有气无力地向秦朗道：“你这要干嘛？找几个残花败柳来迷惑我，然后就能让我心神失守，让你有机会夺走我的武魂？”

　　“你猜得很正确啊。”秦朗笑道。

　　“就凭这些女人？”彭应龙的语气十分不屑，“你以为我是饥不择食的色鬼么？你简直太幼稚了，这些货色我根本一点兴趣都提不起。”

　　“那可不一定。”秦朗笑道，“你很快就会对她们产生兴趣了，这一点我是十分肯定的。”

　　说话的时候，秦朗伸手在彭应龙肩膀上拍了拍，这两下拍得彭应龙有一种毛骨悚然的感觉，虽然他不知道秦朗拍他做什么，但彭应龙知道绝对不是什么好事情，他预感着自己可能会倒霉了。

　　而秦朗没有让彭应龙失望，他的确是在彭应龙身上做了一点手脚，给彭应龙下了一点点毒，而且是秦朗最近刚刚领悟的极乐之毒。

　　作为佛宗的修行者，都盼望着有朝一日能够进入极乐世界。极乐二字，对于佛宗的武者有着致命的吸引力，不过极乐有两层的意思：一种是极度圣洁的极乐；一种是极度堕落的极乐。

　　可谓是一念天堂，一念地狱。

　　圣洁的极乐，自然是佛教的极乐净土；堕落的极乐，则是地下的极乐地狱。

　　彭应龙的内心当然不是圣洁之人，所以他能够感受到的极乐那就是极乐地狱，那是最堕落、淫靡、邪恶的地方。

　　不仅彭应龙被极乐之毒感染，这几个舞娘也同样被极乐之毒给感染了，顷刻之间这里就变成了极乐地狱，被封闭了丹田和经脉的彭应龙很快就开始堕落了，他感觉自己好像掉入了极乐地狱之中，逐渐丧失了本性。

　　“秦朗……你对我做了什么？”彭应龙感觉自己好像看到了幻觉，因为他明明知道眼前这几个舞娘都是徐老板年的残花败柳，但此时他却觉得她们一个一个比天仙都美丽。

　　“你应该问接下来你会做什么。”秦朗平静地说，“接下来你将会完全迷失，完全丧失自我，然后你的心神会完全失手，连你的武魂和圣胎都会堕落……”

　　秦朗所说的事情很快就变成了现实，彭应龙彻底堕落了，他已经完全堕入了地狱之中，极乐之毒调动了他身体的肉欲，也将他的精神玷污了。

　　很多人以为是精神在驾驭肉身，但是却不知道肉身也可以反过来影响人的精神和意志。最简单的一个问题，女人说男生基本上都是下半身思考的动物，这就是说明肉身的快感的确是可以影响男人的精神和思想。

　　当然，换一个角度说，女人其实同样如此，当女人的眼睛看到了她们心中的美男子之后，就很可能犯花痴，这也是视觉影响思想和理智的例子。

　　总之，彭应龙彻底完蛋了，当他和几个舞娘都坠入了极乐地狱的时候，他的武魂在极乐的状态显现出来了，这就给了秦朗剥夺他武魂的机会。这当然不是彭应龙的本意，但是当他纵情极乐的时候，“魂儿都飞上天”了，自然是控制不了自身武魂离开身体，而他的圣胎寄生于武魂之中，自然也未能逃脱秦朗的“毒手”。

　　秦朗直接用精神剑气斩断了彭应龙武魂和身体的联系，然后直接将其收入了万毒囊之中。

　　收取了武魂和圣胎之后，就没必要继续摧残彭应龙了，秦朗给他们解毒了。那几个舞娘得了一笔赏金，也就汗流浃背地离开了包间。

　　彭应龙清醒过来的时候，顿时脸色大变，因为他感知到了自身武魂和圣胎都已经被秦朗给夺走了，这简直比直接杀了他还要残忍。

　　“畜生，你为何要如此做！”彭应龙冲着秦朗怒吼道，他的声音甚至将KTV包间里的劲爆音乐都给压制下去了。

　　“因为术宗找我的麻烦，因为术宗害死了我的师父。”秦朗不屑地盯着彭应龙，“还有，因为你们术宗的老祖宗都让我干掉你们。因为你们是叛徒，你们背叛了‘护灵人’这个称谓，背叛了那些信赖你们的灵脉和灵兽。术宗，这根本就是一个充满背叛的名词。”

　　“是的，我们都是一群叛徒，难道连护山灵兽都会背叛我们。”人之将死其言也善，彭应龙大概是感觉到自己要完蛋了，所以也开始反醒了。

　　“既然你彻底觉悟了，那就应该换一种生活了。”秦朗平静地说，“以后，你将成为我的毒奴，或者你还有重新诞生出意识的一天。不过，那时候你应该不会记得现在和以前的事情了。”

　　说完这话，秦朗将五毒针刺入了彭应龙的脑袋上。

　　彭应龙根本就没有抵御，当秦朗夺走他的武魂和圣胎的时候，彭应龙就已经彻底心死了，因为他的境界一下子从武圣境界掉落到通天境了，这简直比杀了他还难受。虽然说破而后立、从头再来的人也有，但毕竟是极少数，彭应龙现在已经是万念俱灰了，所以他才会任凭秦朗处置。

　　彭应龙虽然放弃了自己，但是秦朗却没有放弃他，对于秦朗来说，将彭应龙炼制成毒奴之后，好歹也是一个通天境的毒奴，如果就这么杀了，实在是浪费。何况，彭应龙的意识被抹除干净之后，秦朗可以用灵脉为其重新注入生机，诞生出新的一个意识来，这个意识会继续沿着武道之路前行，总有一天那个新的彭应龙会重新结成武魂，甚至重新踏入武圣级别。到了那时候，秦朗就会真正拥有一个武圣级毒奴。


第1234章 何为武魂

　　将彭应龙炼制成毒奴之后，秦朗就返回了安蓉市，因为夏阳市显然不适合秦朗进一步研究武魂的奥秘。

　　不过，这一次秦朗返回安蓉市，注定会引起悍然大波，因为平川省的很多江湖人士都知道了秦朗和术宗武圣的争斗，这个消息大概是术宗的人故意散播出来的，或者就是为了杀鸡儆猴，让所有江湖中人都知道他们术宗的厉害。让这些人不明白，毒宗宗主秦朗不过是一只“鸡”而已，任凭他们术宗宰割。

　　术宗要杀鸡儆猴是没错的，错误的是他们找错了对象。因为秦朗绝对不是一只任人宰割的“鸡”，反而是一头要吃人的“老虎”。

　　悲剧就是这么发生的，这是彭应龙的悲剧，同时也是术宗的悲剧，因为术宗可能损失了一位武圣级绝代强者。

　　霎那间，整个平川省江湖，再也没有人敢小觑秦朗了。

　　一个能够斩杀圣者的人，谁敢小觑？

　　毒宗的声威，也因为秦朗这一战水涨船高了。

　　秦朗返回安蓉市，第一时间就接到了青城派的邀请，不过秦朗没有去和水镜真人闲聊，而是选择了闭关修行。

　　木秀于林风必摧之，堆出于岸水必湍之。

　　秦朗现在已经成为了平川省最耀眼的后起之秀了，当他镇压彭应龙的消息被证实之后，立即就会“光芒万丈”了，所以他现在怎么低调都不行了，注定会成为一些强大势力的关注对象了。不仅会被关注，而且秦朗极其有可能被人铲除掉，因为佛宗、道教之类的强大势力，绝对不允许一个强大的毒宗再度出现。

　　何况，秦朗镇压彭应龙，还是有些侥幸，如果不是彭应龙的“战友”临阵反水的话，如果不是秦朗对术宗有克制作用的话，恐怕他和彭应龙最好的战果就是一个平手，甚至最大的可能就是秦朗战败、逃之夭夭。

　　秦朗千方百计弄到了彭应龙的武魂和圣胎，当然是不会浪费的，回到了华南联大的地下实验室后，秦朗就准备仔细参悟武魂的奥秘。

　　秦朗要闭关修行，当然是需要人护法的。

　　对于护法的事情，胖虎自然是主动请缨，不过秦朗现在有活金灵兽蛟蛇和金翅鸟了，护法的事情胖虎是用不上了。

　　“老大，还是让我来给您护法吧！”胖虎这家伙好像有一种被秦朗遗弃的感觉，而且它看了看秦朗身体左右两边的蛟蛇和金翅鸟，这两个家伙浑身都是金灿灿的，往秦朗身边一站，那立即就显示出了“高贵”、“大气”、“出身名门”等诸多气质，胖虎虽然是一头异兽，但是跟这两头活金灵兽比起来还是差了很多，也难怪这家伙会有失落感。

　　“别闹了，拿两枚丹药去。”秦朗直接丢给胖虎两枚灵丹，“你尽管放心，你是我的队友，什么时候我都不会放弃队友的——好了，滚一边去吧！”

　　“老大……你真是太好了！”胖虎这家伙有些感动地望着秦朗，那两只眼珠儿不断地转动——卖萌啊。

　　秦朗用脚轻轻地将胖虎踢到一旁，随后就开始参悟武魂的奥秘了。这一次秦朗从万毒囊中取出的武魂，自然是彭应龙的武魂，这武魂出现之后，立即就想逃走，但是秦朗怎么可能让它逃脱，早就用诸天黑暗轮回观想法封闭了四周的空间，彭应龙的武魂和圣胎虽然强大，但是失去了身体的支撑，就如同是无根之萍，根本折腾不起多大的风浪了。

　　何况，秦朗三才合一的时候，已经将那一道神秘紫气完全融合在身体之中了，那神秘紫气融和之后，秦朗的身体和精神力都发生了一些微妙的变化，而精神力最大的变化就是精神力更加实质化了，并且他的精神力化为实质之后，拥有很强的韧性，所以可以轻松地束缚彭应龙的武魂，让其完全没有逃走的机会。

　　“秦朗，你还要如何，难道你真的连我的武魂都不放过？”

　　感受到了“彻底死亡”的威胁，彭应龙的武魂开始恐惧了，这武魂如果能从秦朗手中逃脱，它还有机会夺舍重生，但是现在被秦朗困住，他可就真的一点办法都没有了。至于向秦朗夺舍，那简直就是找死，因为秦朗的精神力修为何等强大，这彭应龙的武魂自然是能够清楚地感应到。

　　“你现在不过是孤魂野鬼一个，就赶紧给我闭嘴吧！”秦朗冷哼一声，没有丝毫地留情，诸天黑暗轮回观想法开始发动，强大的黑暗精神力开始入侵彭应龙的武魂。

　　一开始彭应龙的武魂还能抵御一阵，但也只是片刻的功夫，彭应龙的武魂现在是无根之萍，而秦朗的精神力就好比是流水，不断地冲刷着彭应龙的武魂，让它疲于应付，而最终秦朗的精神力渗入了彭应龙的武魂之中。

　　黑暗之力，无所不在。秦朗的精神力侵入彭应龙的武魂之后，没有破坏他的武魂，反而安静下来了，就如同一个观察者，在黑暗之中观察着武魂的一举一动。

　　这样一来，彭应龙的武魂反而有些惊恐了，他不知道秦朗究竟要对他做什么，所以在恐惧的驱使下，这家伙竟然试图跟秦朗拼命。

　　腾地，彭应龙的武魂忽地亮了起来，应龙武魂的脑袋之中，显现出一个金色的婴儿，这个婴儿做抱腿睡觉的姿态，给人非常安详和圣洁的感觉。这便是彭应龙的圣胎，这圣胎出现之后，彭应龙的武魂应该会强大不少，但实际上却并非如此，彭应龙的武魂竟然开始缩小了，气势也在急剧地衰弱，似乎这武魂的全部“营养”都提供给了这一个圣胎。

　　“不对劲啊！”

　　秦朗的心头忽地生出警觉，而警觉很快变成了现实，彭应龙的武魂迅速缩小，而那一个胎儿的气势却在增强，然后它猛地睁开眼睛！

　　这胎儿睁开的眼睛不是那两只普通的眼睛，而是它额头之间的一只极其神秘的眼睛，当这一只眼睛睁开，秦朗立即感觉到一股奇异的力量向着他的精神世界袭来，这一股力量似乎顷刻间就洞穿了他的精神世界！

　　秦朗没想到，这圣胎居然还有这么一手！


第1235章 你很倒霉

　　秦朗真的没想到圣胎竟然还能对他进行逆境反击，而且这一次反击非同小可，这圣胎“开眼”不仅洞穿的秦朗的精神世界，而且随后整个圣胎都穿入了秦朗的精神世界之中——

　　圣胎寄生！

　　秦朗的脑子当中忽地冒出了这么一个词语，这个词语让秦朗的心神不禁为之一颤。圣胎寄生，就如同时武魂夺舍一样，肯定不是什么好事情。

　　“哈哈！不错，我抓到你！我得到了你的精神世界！”

　　秦朗的精神世界之中，响起了彭应龙狂笑的声音，不过这个声音有些稚嫩，应该是圣胎的“胎儿”声音。

　　“你得到我的精神世界了？”秦朗居然一点都不慌张，“那我是否应该恭喜你？”

　　“你当然应该恭喜我！”彭应龙的声音在狞笑，“小子，你太得意忘形了，你不知道圣胎结成之后，又多了一次‘重生’的机会。何为圣胎，圣胎的‘胎’，就是孕育生命的意思，现在我将圣胎的精华寄生在你的精神世界中，很快它就会以你的精神力量为养分，迅速地成长起来，然后夺取你身体的控制权，然后我就会成为毒宗的宗主！哈哈，还有你的小情人，你这具年青的身体充满了欲望，我很喜欢这年青的身体！”

　　“噢，看来你真的很得意啊。”秦朗道，“你这么得意，我都不好意思打扰你了。既然如此，你就在我的精神世界中好好地成长吧。”

　　“我一定会好好成长的，哈哈！”彭应龙的声音狂笑到，“青春活力的身体，还有那些美丽的小情人，我很乐意接受你的身体！”

　　秦朗懒得理会彭应龙，他的精神力完全退出了精神世界。

　　既然彭应龙的圣胎需要以秦朗的精神力作为营养，那么秦朗就有办法收拾它了——不给它提供任何精神力就行了。

　　别的人很难做到这一点，因为绝大部分人的精神世界只有唯一的一个，所以一旦精神世界被圣胎寄生了，那就基本上完蛋了，圣胎是另外一种高层次的精神生命体，所以它可以把别人的精神力当成“粮食”，一旦圣胎完全成型之后，就会从别人的精神世界中“破壳而出”，完全占据别人的身体。

　　但彭应龙实在太倒霉了，因为他不知道秦朗有两个精神世界。彭应龙的圣胎洞穿了一个精神世界，但是秦朗的精神力完全转移到另外一个精神世界中去了，也就意味着彭应龙的圣胎失去了“养分”，没有了养分，自然也就不能生长了。而且，彭应龙的圣胎完全被困在了秦朗的精神世界之中，等于是自投罗网！

　　“不！这不可能！这他妈不可能！~”

　　彭应龙的圣胎这会儿恐怕连死的心思都有了，好不容易布置的绝地反击的机会，好不容易已经成功了，眼看就能窃夺秦朗的全部造化，没想到却会乐极生悲，彭应龙的圣胎转眼间就变成了“囚徒”，被囚禁在秦朗的精神世界中。

　　来的容易，想要出去就难了。

　　一方面秦朗现在有了防备，精神世界完全封锁，诸天黑暗轮回观想法的威力可是不容小觑的；另外一方面，圣胎寄生的方法也只能用一次，现在彭应龙已经彻底没招了。

　　彭应龙没招了，自然就轮到秦朗了，秦朗携带着雷电之力的精神剑气开始出现在彭应龙的圣胎四周，不断地折磨它，一刻都不让它安生。

　　第二精神世界中的秦朗，却在不断地参悟着圣胎的奥秘。

　　在秦朗的精神剑气和圣胎的交锋过程之中，秦朗对武魂和圣胎都有了更深刻的了解，他的精神力也开始在不知不觉中发生了蜕变。

　　秦朗的精神力变得更加有灵性了，整个精神世界就如同是精神力形成的肥沃原野，只等合适的时机，这里就会孕育出一个全新的生命体来。

　　合适的时机，合适的种子。

　　秦朗如同老僧入定一样，忽地陷入了顿悟之中，他的精神力之中，无数的灵性汇聚在一起，然后开始凝聚，不断地凝聚，最后形成了一个神秘的光团，在这个光团之中，一个新生的武魂逐渐成形：

　　这是一个奇异的武魂，因为这个武魂竟然带着一张黑色的面具，面具完全覆盖了整张脸，甚至连眼睛都给覆盖了。但是，这一张黑色的面具，却释放着无尽的威严，如同蕴藏了黑暗的真谛。除了这黑色面具之外，武魂本身也奇异，这一尊武魂似佛非佛，似魔非魔，周身的气势说不出是邪恶还是神圣，它的脚下有红色的火焰在燃烧，左手持着一柄长剑，长剑上闪烁着金色的电弧，右手持着一柄黑色的长刀，长刀上带着腐朽和堕落的气息。另外，他的身体和四肢上，可以看到无数只“眼睛”，但那并非是真正的眼睛，而是一个一个的漩涡，这些漩涡不断地吸纳着天地灵气，壮大着武魂自身。

　　秦朗也不知道这“面具人”代表着什么，不过这是他自己的武魂，两者之间息息相关，虽然不知这东西为何物，但是它就是秦朗的武魂，它的诞生，顿时将秦朗的境界提升到了武魂境，并且使秦朗的实力百倍提升！

　　武魂一出，江湖慑服。

　　武魂境，作为武玄层次的顶峰，是极难踏入这个境界的，但是武魂成形之后，也会让武者的实力发生翻天覆地的变化，尤其是对精神力的掌控，将会提升到一个全新的境界。

　　所谓人力有穷尽，精神无界，说的就是精神力才是修行者最终的方向。

　　无论一个武者如何开发自己的身体，终究都会到达极致，但是精神力的成长却是永无止尽的，而且只有精神力成长起来之后，达到了一个全新的境界，肉身才能进一步得到提升。

　　武魂，就是精神力形成的一个极其特殊的“生命体”，形成了武魂的武者，就拥有了“夺舍”、“转世重修”的机会了，因为武魂一旦形成，纵然是肉身毁灭，也还能存在一段时间，这一段时间内，武魂完全可以掠夺其它人的身体。


第1236章 水涨船高

　　武者的武魂完全可以轻易地击破普通人的精神世界，然后掌握其身体的控制权。这个世界有很多人一夜之间或者在一个变故之后就性情大变，其他人都说“他完全变了一个人”，这种情况很可能就是被人夺舍了，或者被“邪魔”给附身了。

　　人类现在几乎不相信科学无法解释的东西或者科学无法控制的东西，所以他们对这种情况往往视而不见，认为这些人只是得了精神病之类的。但是很多人突如其来的变化，又岂是一句“精神病发作”可以解释的。

　　武魂，就如同是武者精神力的“魂魄”，以前武者的精神力都是一盘散沙，所以几乎不能将精神力化为实质性的东西，但是武魂出现之后，就可以将精神力化为实质。比如，秦朗的武魂成形之后，他的精神力剑气就可以存在更长的时间，并且这一道精神剑气可以化为实体也可以立即化为虚无的精神力，用来攻击对手，自然是防不胜防。

　　而武魂境界的武者，自身也可以用精神力防御，抵御对方的精神力攻击。

　　武魂的好处多多，等于是为习武者打开了一片截然不同的世界——精神力运用和修行的世界。

　　另外，武魂形成之后，也能大幅提升肉身对天地灵气的感应，因为武魂就相当于是第二生命体，可以辅助主人修行、攻击和防御。

　　秦朗的武魂形成之后，他的身体就自然而然地吸纳四周天地间的灵气，虽然城区的天地灵气只是微不足道的一点点，但全都被秦朗吸收一空了。

　　武魂一成，秦朗实力大增，自然就不用惧怕挑事的人。

　　从地下基地出来之前，秦朗又检查了一下霜儿师姐的情况，确信她没什么异常之后，秦朗这才离开了。

　　出来之后，秦朗才知道自己在地下呆了整整三天。

　　秦朗的手机上出现了好几个未接电话，看来平川省的江湖道都已经开始着急了，都想要知道秦朗和毒宗发生了什么事情。

　　秦朗首先决定去见一见水镜道人，这个老家伙自从断了手臂之后，就变得有些畏畏缩缩了，胆子也变小了，要将水镜真人和青城派牢牢地绑在自己的战车上，秦朗就必须去做一做水镜真人的工作。

　　依然是青城派开的小茶馆中。

　　依然是二楼的雅间。

　　当秦朗进入雅间的时候，水镜道人已经等候多时了，以前水镜道人和秦朗之间的谈话都是平起平坐的氛围，但是这一次秦朗明显感觉打水镜道人将自己的地位下降了一个台阶。

　　这并非因为秦朗给水镜道人压力了，而是水镜道人自己的选择，或者说是自然而然地选择。

　　世俗之中，人之间的地位是靠财富和权力来衡量的，所以才有“财大气粗”、“官威凌人”的说法。而江湖武林之中，地位只要是靠实力来衡量，以前水镜道人和秦朗平起平坐，那是因为水镜道人的境界和秦朗不相上下，但是现在秦朗已经干掉了术宗的武圣，那么就说明秦朗已经算是“圣者”层次的存在了，水镜道人自然是要立即转变观念了。

　　“秦宗主，前两天就想约您见面了，不过您好像是没有时间。”水镜道人一边给秦朗倒茶一边说道。

　　“有点事情需要处理。”秦朗点头说，“水镜道人，我们也算是朋友了，那就不需要这么客气了。你有什么要问的，如果能告诉你的，我不会隐瞒。”

　　“多谢秦宗主。”水镜道人坐下之后，表情严肃地问，“传闻你镇压了术宗的一位武圣级强者，可是如此？”

　　“是。”秦朗点了点头，“此人不知天高地厚，想要镇压我，但是却被我反过来镇压了。本人好歹也是毒宗的宗主，哪能任人宰割。”

　　“果真如此！”水镜真人倒抽了一口凉气，他虽然境界未到，但是却知道武圣级高手是何等恐怖的存在。秦朗居然可以镇压武圣高手，这简直是恐怖之极。而且，从术宗的反应来看，秦朗应该没有说假话，一位武圣级强者就这么被镇压了。现在，秦朗和毒宗已经完全走入了江湖中人的视线之中。

　　“水镜真人，如今毒宗已经算是真正重出江湖了，不知道你们青城派如何站队，是否会跟我们为敌？”秦朗平静地问了一句。

　　“当然不会！”水镜真人斩钉截铁地说，“我们青城派和毒宗现在都是平川省江湖同道了，况且之前我们跟秦先生关系就不错，自然不会干愚蠢的事情。跟毒宗作对，开什么玩笑？”

　　“那就好，我也不想对自己朋友下毒手。”秦朗笑了笑，“不过，现在的情况来说，毒宗免不了要成为众矢之的了，总有些不长眼的人会来找事的。水镜道人，你说是不是？”

　　“如今秦先生和毒宗已经是江湖关注的焦点了，以我来看，现在你肯定已经引起了佛宗和道教高手的注意。不过，你现在刚镇压了术宗的武圣，而且是彻底镇压，所以很多人即便是想要对付你，也不敢轻举妄动，除非弄清楚你的真正实力。任何一个宗门，都不会轻易去得罪一个能镇压武圣高手的存在。”水镜道人说这话的时候，语气是诚恳的、尊敬的。虽然秦朗年纪轻轻，但是能够有这样强大的实力，那就足以让水镜真人和青城派去尊敬。水镜真人此时已经暗下决心，无论如何都不要去跟秦朗这小子作对，因为他是看着秦朗一步一步成长起来的，他最清楚秦朗这家伙的潜力有多可怕。如果秦朗还未成长起来的话，或者应该立即灭杀他，但是现在秦朗已经成为了武圣级存在，如果还有谁想要去灭杀他，简直就是去找死。

　　“也许吧，不过这年头总有一些不怕死的人。”秦朗向水镜真人道，“青城派的事情，原本跟我没什么关系。不过你和我也算是朋友，我就以朋友的身份奉劝你几句，如果你觉得有道理的话就姑且听听，如果没兴趣的话，就当我说废话了。”

　　“秦先生请说。”水镜真人称呼秦朗“秦先生”，自然是将自己摆在了秦朗朋友的立场上了。

　　“天下攘攘皆为利往……”秦朗推心置腹地向水晶真人说了一通话。


第1237章 老鼠和老虎

　　秦朗跟水镜真人说的话，全都是大实话，“天下攘攘皆为利往”，秦朗只是要青城派明白该如何为自己争取利益。大家都是聪明人，不需要做太多的思想工作，秦朗和毒宗向青城派提供的利益，绝对不是神道宗能比的。只是这一点，足以让青城派知道如何站队了。

　　毒宗笼络青城派，当然也是为了自身利益。如今平川省就是毒宗的大本营所在地，青城派虽然只是江湖二等的“门派”，但毕竟是在平川省内根深蒂固，如果没有太大必要的话，秦朗并不想跟青城派为敌，因为他和青城派之间根本没有深仇大恨。何况，杀敌一千自损八百，如果血洗了青城派，道教的反击肯定也会异常强烈。

　　因此，对青城派的处理方法，秦朗继续延续了以前的方式：合作、利用。

　　青城派是有利用价值的，通过青城派，秦朗可以把握到道教、神道宗的行动，这样如果跟道教产生冲突，也不会陷入后院起火、太被动的局面。另外，通过青城派，秦朗是可以通过销售灵丹敛财和网罗关系。

　　自从去过一次江湖交易坊市之后，秦朗基本上就没多少兴趣了，因为这些参与坊市的人，绝大部分都是为了购买灵丹，他们对于其它东西毫无兴趣，而秦朗也很难在坊市在得到他需要的东西。

　　通过青城派，秦朗可以将灵丹变为钱财，而且不用担心被人嫉妒、眼红，毕竟青城派是平川省的地头蛇，根深蒂固，而且有是道教十二门之一，谁也不敢在太岁动土。但如果换成秦朗的话，情形就截然不同了。毒宗在江湖上的影响力可不如道教、青城派，而且很多江湖人士对毒宗心怀戒备和猜疑的。原本是好好的灵丹，如果知道出自毒宗的话，恐怕很多人都会怀疑是不是加了毒药在其中。所以，通过青城派这个渠道去拍卖是最好的，反正很多江湖人士钱多人傻，用灵丹榨掉一些钱财出来也好。这些江湖人士用钱的地方不多，但是秦朗现在可是需要很多的钱。

　　这就是青城派的价值：消息站，二道贩子。

　　水镜真人也是乐意做二道贩子，因为青城派从中可以得到丰厚的佣金，而且还能得到一定份额的灵丹，虽然不知道秦朗从哪里搞到这么多灵丹，但是水镜真人坚定不移地认为这对青城派和他自己都是有好处的。

　　和水镜真人交谈离开一番之后，秦朗起身告辞了。

　　秦朗离开之后，屋子里面忽地来了好几个老道士，其中一个向水镜真人问到：“如何？”

　　“他很强！”水镜真人道，“现在他一根指头就能要我的命。”

　　“这个不是关键。”另外一个老道士摇了摇头，“难道你们没注意到么，自从他进入这里之后，我们四周的天地灵气都被他完全吸走了，一丝一毫都没剩下。”

　　“江长老说得是，这小子的确是一身的古怪，他见他并未运功，但是却吸走了我们身体四周的天地灵气，可见此人的确是深不可测，难怪将术宗的彭应龙给镇压了，那个彭应龙可是真正的武圣高手啊。”另外一人感叹道。

　　“当真是长江后浪推前浪啊，不得不服。”

　　“毒宗啊！看来这小子以后注定是一头毒龙！不知道会不会掀起一场腥风血雨！”

　　“管他呢，我们青城派没得罪他，何况我们还有合作，操什么心。”

　　“跟毒宗合作的事情，切不可让人知道。”

　　“那是自然。”

　　“……”

　　青城派对秦朗和毒宗的态度，几乎就代表了平川省江湖同道对秦朗的态度。毒宗，在以前可是江湖中的“败类”，那是江湖正派发誓都要剿灭的对象。但如今时代不同了，就算是江湖也发生了很大的变化，江湖中人对毒宗的看法自然跟以前也截然不同了。

　　如果毒宗余孽只是跳梁小丑的话，这些正义的江湖门派不介意来一个“过街老鼠人人喊打”，搞一场轰轰烈烈的除魔卫道运动，但关键是如今的毒宗已经不是过街老鼠了，而是要吃人的老虎。

　　过街老鼠，人人都可以喊打，人人都可以上去踩几脚；但是对于吃人的老虎，谁敢轻易上去挑战？

　　得知毒宗的宗主秦朗镇压了术宗的武圣高手，谁还敢去捋其虎须？

　　青城派知道这个消息之后，第一时间都是想进一步和秦朗搞好关系，免得惹祸上身。至于平川省的其他江湖势力，谁敢叫嚣“除魔卫道”？

　　但是，这并不代表平川省的江湖势力就完全认同了毒宗的存在，他们只是在等待局势的变化而已，等待术宗的进一步表现，等待佛宗、道教的反应。

　　说到底，这是江湖通天塔顶端的争斗，处于通天塔下面的江湖势力，还没有直接插手的资格。

　　其他江湖势力都在等待形势的变化，但是秦朗却不能再等了，也不会再等。别人等待形势的变化，他就制造形势！

　　秦朗通过杀手集团的渠道，高调地宣布平川省境内成为术宗的禁区，只要是术宗弟子进入平川省，那就只有一个下场——杀无赦！同时，杀手集团会给猎杀术宗门人的“江湖同道”足够的报酬。

　　这是向术宗赤裸裸地宣战，同时也向众人表明现在的杀手集团已经在毒宗的掌控之下，如果有人以为可以在平川省境内兴风作浪的话，那么他必须考虑一下被杀手集团追杀的可能。

　　当然，即便是术宗的人不进入平川省境内，秦朗也不会放过他们的，因为他和术宗之间已经结下了死仇，只有一方被彻底摧毁，这一段仇恨才能化解。之所以发布这样的公告，只是秦朗故布疑阵罢了，一是让术宗的人不要到平川省来捣乱；二是给术宗的门人制造一个错觉，让他们以为只要不进入平川省就没事了。实际上，杀手集团已经开始在全国各地收集术宗门人的信息了，下一步即将对这些人进行处理。

　　还有，杀后集团对术宗门人的悬赏，可不仅限于评平川省境内，也就是说任何江湖人士都可以用术宗门人换取灵丹——生死不论！


第1238章 欺骗是大恶

　　“还是你现在这张脸看起来顺眼。”

　　在学校附近的餐馆吃饭的时候，洛滨如此对秦朗说道。之前秦朗这家伙变成了虫妖，怎么看都让洛滨觉得有些别扭。还好，现在总算是变回来了，洛滨觉得还是这样子看着顺眼。

　　“觉得顺眼的话，那就多看几眼。”秦朗笑道，“不过，看得太久的话，当心爱上我无法自拔了。”

　　“臭美！”洛滨哼了一声，“你别以为你有多帅！何况，我又不犯花痴！”

　　“那可不一定呢。”秦朗邪笑着盯着洛滨，“你要是仔细看着我的话，我保证你会无法自拔地爱上我。”

　　“不可能！”洛滨摇头说，“我不是那么肤浅的人，不会因为容貌对你产生多么强烈的好感。我喜欢你，可不是因为你的丑样子。”

　　“那么打个赌好了。”秦朗一步一步将洛滨引入彀中，“你只要对视我十五秒钟，我敢肯定你会无法自拔地爱上我。”

　　这可是很老套的情节了。

　　洛滨不知道秦朗耍的什么小手段，但是她却接受了这个小赌博，不过这一场赌博她却输了，而且输得一塌糊涂。洛滨一直认为，她是一个心理比生理要理智很多的女人，因为她是智慧型的，可事实证明，她的理智在十秒钟之内就动摇了，在跟秦朗对视的十五秒时间之内，她竟然满脑子都想的是秦朗赤身的样子。

　　毫无疑问，洛滨的理智很快就崩塌了，她可以清楚地感受到自己的身体正在不争气地发生变化。而可恶的是，秦朗这家伙居然还说：“呀，你挺厉害的啊，居然撑过了十五秒，看来我输了——那继续吃饭吧。”

　　洛滨恨不得将秦朗给杀了，不过更多的想法却是将秦朗给蹂躏了。

　　好不容易等到吃晚饭，秦朗这厮还无耻地向洛滨道：“我看时间不早了，我先送你回学校上课，免得错过了今天的课程。”

　　洛滨这时候真的有杀掉秦朗的心思了，此时她走路的姿态都有些不正常了，因为她要拼命地夹着两条腿，因为现在她的身体异常地敏感，心里面也痒痒地，想着的都是一些羞人的事情。

　　“不去上课了！”洛滨终于从牙齿之间吐出几个字来。

　　“不上课？那我们做什么？”秦朗这家伙故意装糊涂。

　　“少跟我装蒜了！”洛滨气得扭住了秦朗的耳朵，“跟姑奶奶去开房！”

　　对秦朗来说，这可是正中下怀，于是被洛滨“强迫”去开房了。

　　在宾馆里面折腾了半天，洛滨总算是得到了宣泄，此时她的身上泛着一点点红晕，全身都被汗水给湿透了，全身娇艳欲滴，哪里还有半点“冰美人”的姿态。而秦朗这家伙却盘腿而坐，如同老僧入定一样。

　　原本秦朗也没有如此饥色，不过今天之所以将洛滨骗入宾馆，只是要借助阴阳调来巩固境界，稳定武魂的根基。

　　独阳不长，孤阴不生。

　　秦朗的武魂刚刚形成，虽然威力强大，但是根基难免有些不稳，所以需要借助阴阳调和。而洛滨是天生的冰肌玉体，跟她双修之后，秦朗得到的好处很多，所以现在仍在消化。巩固根基是非常重要的事情，结成武魂是一件极其困难的事情，秦朗费了多少工夫才将武魂形成，如果因为根基不稳而导致武魂溃散的话，那秦朗真是会有想死的心。

　　为了巩固武魂，秦朗不惜用计骗了洛滨，实际上是对洛滨“下毒”了，极乐之毒连秦朗自己都很难抵御，何况是洛滨了。当然，在秦朗的控制之下，极乐之毒并未给洛滨造成任何伤害，反而使得她的容貌更加娇艳，的确是更加高贵冷艳了。

　　过来一阵，洛滨渐渐地恢复理智了，随后她立即意识到可能被秦朗给骗了，于是扭着秦朗耳朵道：“是不是你故意搞鬼？”

　　“谁说的？明明是你强迫人家——”

　　“滚蛋！”洛滨狠狠地在秦朗屁股上踹了一脚，不过却不是真的生气，因为虽然知道被秦朗用手段给骗了，但是过程的确是让她觉得美妙不可言，甚至从来都没有这么好的体验，所以洛滨甚至觉得她真的有些沉迷而无法自拔了。

　　“我对你下毒了——那是极乐之毒。”对于洛滨，秦朗都不需要撒谎了，直接将极乐之毒告诉了洛滨，“怎样，这毒的滋味不错吧？”

　　“唉，想不到地狱之中也出产这样的好东西。”洛滨甜甜一笑，“总算是知道为何当初亚当和夏娃为什么会被魔鬼给引诱了，有了这极乐之毒，你真是只羡鸳鸯不羡仙了。”

　　“是啊，极乐的滋味的确是妙不可言。不过，这东西一旦失去控制，那也是非常恐怖的，你说我要是个坏蛋的话，用了这极乐之毒，你能挡得住么？”秦朗问道。

　　“呀……那这东西实在太可怕了，你还是赶紧毁了吧！”听秦朗如此一说，洛滨顿时觉得有些后怕，这极乐之毒实在太恐怖了，恐怕没有人可以挡住这种极乐地狱的诱惑。

　　“呵呵，吓唬你的。”秦朗笑道，“这东西可不是谁人都能掌控的。真正的极乐之毒，恐怕也只有我才有。血咒门虽然有些类似的手段，不过却不是真正的极乐之毒，你跟我进行双修过了，领悟到了极乐真谛，那些皮肉之毒自然是没办法对你造成任何影响的。”

　　“噢，那就好。”洛滨松了一口气，但是很快又紧张起来，“你不会用这种手段去对付其他漂亮女生吧？”

　　“放心，我不是那种卑鄙的人。”秦朗笑道，“用卑劣手段得到别人的身体，那是最无耻的事情。当然，如果彼此都有感觉了，用这手段来助助兴，应该是没问题的吧。”

　　“哼！我懒得理你。”洛滨白了秦朗一眼，“这会儿人家连下床的劲都没了，都是让你给害的。反正也不能去上课了，正好跟你说点正事。”

　　“什么事情？”秦朗问到。

　　“特种部队训练的事情。”洛滨道，“你不会把这事给忘记了吧？”

　　“怎么可能忘记。”秦朗道，“虎贲部队现在有我的人专门负责训练，而且有我提供的药物，他们的战斗力肯定已经开始飙升了吧？”

　　“是的，战斗力是开始飙升了，不过你这个技术顾问已经好长时间没有去部队了，是不是太不称职了？”洛滨之所以如此说，自然是为了她爸爸洛海川。这件事情关乎洛海川的前程，洛滨自然是格外留意了。

　　“好吧，有时间我会去看看的。”秦朗为了不让洛滨失望，打算向洛海川的部队提供更多的改善体质的药物，甚至不排除加入一些灵药在其中。当然，秦朗的确还需要去一趟部队，实地了解一下情况。

　　至于现在，肯定还有些不合时宜，因为秦朗屁股上还有一堆事情。

　　秦朗本来是打算另外找时间去部队训练地，但这时候秦朗接到了一个来自吴文祥的信息，这让他不得不去一趟安蓉市军部。


第1239章 清理郭派

　　自从许仕平离开平川省之后，吴文祥就直接“失宠”了，完全没有机会得到重用，好在吴文祥这家伙屁股还很干净，新任的大老板郭国元虽然指示纪委对吴文祥进行了一些调查，但是都没有察到实质性的证据，所以吴文祥的官位仍在，只是职权却完全被架空了，甚至还不如手底下的一些副职官员。

　　但吴文祥不是一个甘于寂寞的人，所以他一直都在等待翻身机会。原本，吴文祥是没有机会翻身的，因为信任大老板是郭家的嫡系，来头太大了，但是最近听说上头的风向有些变化了，似乎“郭派”受到了一些帝京城大家族的打击，所以吴文祥认为自己的机会来了。

　　机会来了，就一定要善于把握，对于政府的官员来说，机会就是一次一次的站队，只要在合适的时机站了正确的队伍，那么升官的可能性就会大幅提升。

　　吴文祥一直都是许仕平一派的，因为他完全就没有选择站队的机会，所以最近风声变化之后，吴文祥就开始寻找机会了。而秦朗给了吴文祥一个立功的机会：查清平川省内“郭派”的人物。

　　吴文祥的实权虽然被架空了，但是好歹曾经他做过安蓉市的警察局局长，而且现在还挂着一个政法书记的头衔，手下总还是能够动用一些力量的。另外，吴文祥是一个善于在官场爬摸滚打的人，所以他对平川省官场的一些结构还是非常清楚的，对于各类派系了如指掌。

　　这就行了，秦朗给吴文祥的立功机会就是让吴文祥将他所知道的平川省内“郭派”人物名单完全清理出来。

　　之前秦朗打击平川省内术宗门人，就是要将术宗的势力踢出平川省，同时也给其他江湖人士一个警告，让这些人最好不要插手秦朗和毒宗的事。威慑了平川省江湖之后，就相当于清理了“郭派”人马的江湖帮手，这样秦朗对付这些人就更加容易了。

　　清理“郭派”人物，这可是秦朗和葆老爷子、闫上将等人拟定好的事情，不过实施者就是秦朗。之前“郭派”和术宗的人在飞机上给秦朗带来了一个“惊喜”，秦朗自然也会给他们一些惊喜的。

　　吴文祥已经查到了一个“郭派”成员的名单，现在这个名单已经到了秦朗的手中。

　　要清理这些人，秦朗首先就是从军方开始清理。因为军方的人手中掌握着军权、武器，一旦这些人发狂的话，结果很难预料。那时候，纵然秦朗出手清理对方，造成巨大的损失也会让葆老爷子和闫上将为难。

　　这就是秦朗前往安蓉市军部的原因。

　　不过，听见秦朗要去军部，洛滨也强烈要求要一同前往，秦朗无奈，只能将她也一并带上。

　　到了军部，秦朗首先去找到了洛海川。

　　对于洛海川，秦朗没有任何隐瞒，说明了来意。

　　“什么，你要调查曹副司令等高级军官？这个不可能！除非你有军委和中纪委的文件，否则你没有资格调查这样的高级军官！”洛海川认为秦朗的行动简直就有些儿戏。

　　“那可不一定。”秦朗道，“我有这个东西——红本本。”

　　秦朗将鲜红的“杀人执照”丢在了洛海川面前。

　　洛海川拿起来看了看，然后骇然地盯着秦朗：“你……你怎么有这东西？”

　　“看来这东西是真的了？”秦朗呵呵一笑，“既然是真的就好办了。现在，你应该知道是帝京城的一些大佬想要发力了，‘郭派’在平川省的势力必须被清理出去，这个是第一步。如果你觉得这事对你有利的话，你就加入；如果这事没利的话，你就当不知道，反正我一个人也能搞定。”

　　“如果这些人真的是败类，我自然是会帮你——不过，即便是你有杀人执照，也需要小心，否则人家不认你的东西，直接先崩了你呢？这些人能够走到今天的位置上，谁都不是好惹的。”洛海川提醒秦朗道。不过听他这么说，自然是愿以站到秦朗这边了。

　　“噢，原来是政治斗争，早知道我就不来了。”洛滨颇感无趣地说。

　　“这才是最有意思的事情——与人斗其乐无穷，这话你没听过？”秦朗道，“大致的名单我都有了，洛叔叔你再帮我参详参详，看看有没有漏网的。等确定名单之后，我们就可以开始抓人了。”

　　洛海川点了点头，又在名单上添了几个名字，并且还说了一些“疑似”郭派的人物名单。

　　秦朗接过名单一看，不禁感叹了一声：“想不到‘郭派’的人还不少呢。现在，从哪里开始呢？”

　　“从后勤部开始！”洛海川道，“后勤的人，没几个干净的。只要后勤的人认罪了，就可以顺藤摸瓜继续抓人了。对了，你换上军装，我再给你分派几个人手，去抓人也要显得正规一点嘛，不能让人觉得你太随便了。”

　　洛海川稍微考虑一下之后就选择了站队，对于他来说，这样的选择并不困难，因为洛海川原本就是葆家阵营的，既然两个阵营之间出现了纷争，那么就应该为自己的阵营而战，这是无庸质疑的事情。墙头草，注定是没有好结果的。

　　洛海川给秦朗分派了十个特种兵，并且对这些特种兵下达了一个命令：那就是坚决服从秦朗的指挥！从现在开始，秦朗就是他们的头儿，一切行动都听从秦朗的指挥。

　　秦朗直接前往安蓉市军方的后勤部，因为名单上有两个是后勤部的后勤主任，一个叫李小林，一个叫向志强，这两人是后勤部的正副主任，享受的是县团级待遇。待遇虽然不高，但却是肥差中的肥差。

　　带着人到了后勤部，正好这两人今天都在办公室。

　　秦朗二话不说，直接下令士兵抓人。

　　“你们干什么！”后勤部主任李小林腆着啤酒肚向秦朗喝道，“你们是哪个部门的，知道我是谁——”

　　砰！

　　秦朗上前，一拳轰在这位李主任的大肚皮上，虽然没有动用任何罡气、真气，但是拳头上的力量足以让这位李主任胃部痉挛，一句话都说不出来了。

　　下马威，自然是要做的，否则手下这些士兵的气势拿不出来。一个后勤部主任就让他们畏手畏脚的话，还能指望着他们去抓那些师级、军级高官？


第1240章 人压人

　　砰！

　　秦朗又是一拳，将向志强办公室的电话都给砸成稀巴烂了，这时候秦朗的做法简直跟一个部队流氓似的，“想要投诉么？投诉无门！到了老子手中，你想要搬救兵，做梦！”

　　“你们究竟是什么人？”向志强问道。

　　“带走！”秦朗冷笑一声，不屑于回答向志强和李小林的问题。

　　这两人直接被秦朗带去了军方的审讯室。

　　到了审讯室之后，秦朗将两支笔、两个本子丢在了向志强和李小林面前：“赶紧交代！早点交代，就少受苦！”

　　“交代什么！”李小林嘴巴很硬，“你凭什么审问我们？你究竟是哪个部门的？”

　　砰！

　　秦朗又是一拳狠狠地打在李小林肚子上，疼得这家伙身体都蜷在了一起：“交待你们违法乱纪的事情，交代你上面的人！”

　　“你发什么疯？你究竟是——啊！”李小林的肚子又挨了一拳，这时候他才意识到秦朗跟以前他接触的那些人完全不同，这家伙不像以前那些审计员、纪检人员，只不过是来查查账、做点面子功夫，这人纯粹就是一个疯子，不达目的不会罢休的，如果今天不交代一点东西的话，他恐怕会死在这里。从这小子表现出来的气势和狠毒劲，李小林有一种不寒而栗的感觉。

　　“赶紧交代吧，我的耐性很有限的。”秦朗的语气可是赤裸裸的威胁了。对付这些杂鱼，以秦朗现在手中的“尚方宝剑”，完全可以先斩后奏的。当然，先斩后奏是没问题的，但是必须在斩杀之后提供一些罪证，所以秦朗需要他们交代就是处于这个原因。

　　“我们都是党的好干部，都是好军人，从来没有干违法乱纪——”

　　向志强还想坚持一下，但是坚持的后果就是他的脖子上多出了一条毒蛇，这一条毒蛇缠绕在他的脖子上，腥臭的蛇信子不断地舔舐着他的脸蛋，向志强差一点吓昏过去，但遗憾的是他没有昏迷，所以他必须面对秦朗的折磨，必须想办法给秦朗一个交待。

　　向志强很快妥协了，开始主动地交待他的犯罪事实了，有了这些东西，秦朗现在就可以将他们就地斩杀，不过秦朗当然不会这么做，而是将他交代的这些传送给了洛海川，让洛海川进一步查证，保留证据。

　　证据，是比较重要的东西。不能单单凭借一张纸，就能完全当成罪证，因为向志强这种人，完全可以死咬秦朗说是他“屈打成招”。当然，收集这些证据，最主要的不是为了向志强和李小林两人，而是为了他们头上的人。

　　“向志强，你交代完了？”秦朗向向志强道，“你只交代了自己的犯罪事实，但是你上面的人呢？谁给了你犯罪的狗胆？”

　　“我已经交代了，都是我干的啊！”

　　“你这是侮辱我的智商么！”秦朗一声冷笑，缠绕在向志强脖子上的那一条毒蛇，立即吱一声咬在了向志强的脸上，顿时这家伙发出一声杀猪般的惨叫声。不过，向志强是不能逃走的，因为他的身体已经被固定在椅子上了。

　　“我招……我全都招了！”向志强吼道，可能是因为气急攻心，这家伙竟然一下子昏迷过去了。

　　房间里面几个士兵的脸色都变了，还以为秦朗已经将向志强给弄死了。

　　“你……你居然把向志强弄死了？”李小林吓得脸色铁青，他生平已经跟纪检、审计部门的人打过无数次交道了，但是以前的气氛都很“和谐”，有时候还能跟这些人把酒言欢，想不到今天会碰上这样的煞星，这家伙完全就不知道官场的潜规则么，不知道“官官相护”么？

　　“弄死了的话，他也是白死。”秦朗一点不在乎地说，“现在轮到你了。你开始交待吧，别让我等久了！”

　　“好！我可以告诉你，全都交待！但是你真的以为可以动我，可以动上面的人？不管你是哪里的人，我只能告诉你——你摊上大事了！你惹上了你绝对惹不起的人！”李小林向秦朗怒道。不过，虽然他在发怒，但是交待却很快，不停地在纸上写着一些东西。其中，也包括一些人的名单。

　　“这就很不错了嘛。”秦朗哈哈一笑，顺藤摸瓜果然是不错的。

　　虽然在建国的时候，党员同志们都能经过考验，什么烙铁、老虎凳、鞭挞、拔指甲都能让他们屈服，但那都是过去了，现在的这些老爷们，可挡不住暴力审讯，很快就招供了。

　　人员名单出来了，涉及到了几个师级的干部，秦朗早就知道这两个人都是别人的狗腿子而已，他们上面的人才是关键所在。

　　秦朗刚拿到名单，就听见外面一阵嚷嚷，似乎有人强行闯入这里。

　　秦朗手下只有十个士兵而已，似乎挡不住外面的人。

　　李小林暗暗松了一口气，认为应该是上级救兵来了，虽然他供出了上级名单，但毕竟是被严刑逼供的，只要将这小子打压下去，他应该是能高枕无忧的。

　　外面的人果然闯了进来，李小林和向志强的头上肯定是有人的，这人听说两人被“隔离审查”了，马上就带兵来施压了。部队上的这些官老爷，那可是手握兵权的，可不像地方官员那么容易被审查。但也正因为如此，秦朗才会从军方开始下手清理“郭派”的人，免得引发一些意想不到的麻烦。

　　士兵们蜂拥而入，将秦朗团团围住。

　　为首的一个是师级军官，用冷狠地目光盯着秦朗：“你是什么人？哪个部门的？奉谁的命来这里调查？”

　　“你是谁？”秦朗反问。

　　“本人是安蓉军区第十师的政委秦峰！你调查我的人，难道不知道我的来历么？”军官十分高傲地说。

　　“很好，我正要去逮捕你呢，想不到你居然就送上门了。根据这两个人的交代，他们很多违纪犯罪的事情，都是奉了你的命。现在，你是准备自己坦白从宽呢，还是等我动手？”秦朗似乎一点都不在乎这个军官肩上的肩章。

　　“哈哈哈！~”军官忽地高声笑了起来，“逮捕我？你凭什么？就凭你这十几号人？还是凭你这少尉军衔？”

　　“惩戒败类，人人有责，跟军衔高低无关！”秦朗一声冷笑，忽地出手，顿时这个师长双膝一软，扑通一声跪在地上，而他的手腕上却多了一双亮闪闪的铐子。这家伙抬头一看，他前方正好有一幅标语，上面写着“为人民服务”。

　　此情此景，真是绝妙地讽刺！


第1241章 雷厉风行

　　傻眼了！

　　全都傻眼了！作为师长的秦峰，还有李小林、向志强和秦峰手下的一干士兵全都傻眼了，谁也没想到秦朗竟然有这样大的胆子，竟然敢对一个军级官员“下毒手”，纵然是国家军委和纪检部门的人，调查这样的高级军官，那也不得客客气气么。这小子是吃了雄心还是吃了豹子胆啊，怎么有如此大的胆子呢，究竟是谁给了他这么大的胆子？

　　因为秦朗出手太快了，所以几乎没有人反应过来，只能眼睁睁地看着秦峰跪伏在地上，而秦朗却是趾高气扬、意气风发的样子，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“秦峰！”

　　秦朗忽地大喝一声，声音如同雷鸣，“你面前这几个字，你还认得么？你知道这几个字所代表的含义么！你肯定已经忘记了吧，否则你也不会干出这些违法乱纪的事情！怎么，你以为当了一个小小地师长，国家就不敢动你了？你可真是异想天开呢，你也不想想看，单单是平川省境内，就有多少师长、政委，那么全国应该有多少呢？亏你还是什么政委，想不到政治素养会这么差，竟然会干出那么多违法乱纪的事情。只不过，终究有一天会是清算的日子，今天就轮到你头上了。是不是觉得报应不爽了，不过既然你干出了这些事情，那么就应该想到会有这么一天！至于你们这些士兵，你们只是奉命行事，我就不会追究你们的责任。但是你们扪心自问一下，你们眼前的这位首长，他是不是值得你们用军人的荣誉去捍卫？好了，该说的我都说了，你们自己掂量吧。如果现在还要为虎作伥的话，那就不要怪我一并处理了！”

　　秦朗说这番话的时候，那可是义正词严的，而且配合秦朗的伏龙桩、龙脉龙气加持，使得他周身都释放出一种“正义凛然”的气势，顿时就将这些士兵给威慑住了。另外，秦朗之前说的那一番话也有些道理的，这些士兵都不是蠢货，谁愿意真的为一个腐败军官去拼命，誓死捍卫腐败官员？那不是脑残么。

　　所以，秦峰虽然带了一批人，但是现在这些人都怂了，陆续退了出去。任凭秦峰如何呼喝都不管用，看来这些士兵还是分得清善恶美丑的。

　　“现在，轮到你了。”秦朗将一个本本丢在了秦峰面前，“开始交待吧。”

　　不知道为何，看到这样的场景，李小林和向志强的心头竟然有一种莫名地快意，或者可能算是幸灾乐祸吧。

　　秦峰显然还不知道这里的规矩，兀自向秦朗说道：“小同志！你明白自己现在的立场吗？你不知道天高地厚——”

　　哎呀！

　　一声惨叫声响了起来，却是李小林被毒蛇咬了一口，他的脸顿时也跟向志强一样肿成了猪头。

　　向志强这会儿已经清醒过来了，但是他知道就眼前的情形来看，他十成要倒霉了，因为连顶头上司都遭殃了。

　　“你……你干什么？”秦峰见秦朗竟然放毒蛇咬人，顿时感到有些不安了，他开始意识到这个小子的确跟他以前见过的那些人截然不同。

　　“当然是吓唬你，不然还能是什么呢？”秦朗冷哼一声，“不过，如果吓唬不到的话，下一次这一条毒蛇肯定就会咬你了。对了，这一条毒蛇的毒性虽然不是很强，但是咬人却非常狠、非常痛的，因为它的牙齿是有倒刺的。好了，你可以开始交待了。交待你自己的罪行，还有你上面的人。”

　　“你以为我会配合吗——啊！”

　　秦峰反抗的话还未说完，那一条毒蛇已经开始咬在了他的脸上。

　　果然很痛！相当地痛！

　　秦峰意识到自己如果不交待点什么的话，恐怕今天真的会遭遇非人的折磨了，这个小子简直就是一个活阎王。

　　秦峰这边在交待，那边洛海川就已经开始叫人收集证据了。只要当事人主动配合，收集证据那就是非常简单的事情了，何况之前还有李小林和向志强两人的“检举揭发”。

　　原本，审查人都是很容易的事情，正如民间传闻“不查都是孔繁森，一查全是王宝森”，“不查都是焦裕禄，一查全是雷政富”。这就是说，只要纪检人员敢于狠抓狠查的话，那就一定能够查出问题的。

　　但问题关键就在于，很多时候什么审计、审查都是走过场而已，那些审计人员不过都是小科员、小干事而已，他们真的敢审查一个师长、军长的问题？甚至，就算是他们的上级也不敢对一个高级军官进行真正的隔离审查，因为但凡是能够成为高级军官的，谁没有几座大靠山？

　　当然，秦朗这家伙纯粹是一个异数，他是不会理会这些东西的，眼下他只管怎样让秦峰交代问题。让他们一个咬一个，就可以顺藤摸瓜地将“郭派”的人从部队中清理出来。

　　这件事情落在别人手中，会感觉很棘手、很头疼。因为处理这些问题的人，基本上都是官场中人，所以他们必须有所顾虑，担心有朝一日这样的事情会落在他们自己头上，一旦有了顾忌，就容易出现官官相卫这种事情。但秦朗是一个局外人，所以就完全没有这样的顾虑，该审就审，该训就训，该出手就出手。

　　对付这些人，其实都不需要多高的审问技巧，也不需要太过暴力，稍微让他们吃一点苦头，事情就解决了。秦峰吃了苦头之后，很快也开始交待了。

　　但是，当秦峰开始交待的时候，也许他的靠山和“盟友”已经得到了消息，因此对他的“救援”行动也展开了。又一个高级军官现身了，并且这家伙明显是有备而来，因为他是带着特种兵前来的，其中还有两个是部队的教官，都是有真功夫的人。这一批人出现在这里的目的很简单，就是要“营救”秦峰，因为他们知道一旦秦峰“陷落”，他就会吐出很多秘密来。


第1242章 捕蝇纸

　　“不管你是谁，立即停止对秦师长的审讯！”为首的一人向秦朗喝道，“你这种暴力审讯方式，已经严重地违反相关规定了，所以我们有资格阻止你的行动。现在，我们要带秦师长离开这里，希望你不要阻拦！”

　　“我当然要阻拦！”秦朗冷哼一声，“谁阻止我，我就会查谁！”

　　“口气真大啊！”为首那人冷笑道，“只是你有这个本事阻止么？”

　　“试试吧。”秦朗大马金刀地坐在那里，回头向秦峰喝道，“赶紧继续给老子交代问题！”

　　“这里还轮不到你这小子来撒野！”其中一个特种兵按捺不住，向着秦朗一脚踹了过来，他当然是有人授意才敢这么做的。不过，这人的腿还有踹到秦朗身上，他自己倒是飞了出去，重重地摔在地上，短时间之内怕是没办法站起来了。

　　“狗腿子！”

　　秦朗冲着那人不屑地冷哼了一声，然后环视众人，“还有谁？”

　　这厮的表情和语气都带着浓烈的挑衅味，反正秦朗也知道这帮人是来者不善善者不来，既然他决定要将这帮人打压到底，那么就必须表现得足够强势才行。

　　“小子，你太猖狂了！”一个教官向秦朗喝道，“甭管你什么来路，今天你这样嚣张无礼，一定要给你一个教训！也好让你知道天高地厚！”

　　“老子不知道天有多高、地有多厚，但是老子知道你有几斤几两！”秦朗冷笑道，“不过刚踏入武玄层次而已，还轮不到你在这里撒野，滚蛋——”

　　依旧是一脚提出。

　　不过这一次秦朗是隔空踢出，但是那教官胸前的空气却忽地“蓬”一声炸开，随后他整个人就被爆炸的冲击力给冲出了屋子外面，刚好和之前那人躺在了一起。

　　嚣张！秦朗的做法的确是嚣张至极！

　　“不就是有点功夫而已，功夫再好比得过枪么！”又一个特种兵站了出来，这一次直接用手枪指着了秦朗。

　　“动枪了？”秦朗冷笑道，“你知道在部队里面随便动枪是什么后果么？”

　　秦朗这倒不是吓唬对方，而是动手和动枪是两种截然不同的性质。在部队当中，打击斗殴其实不算是大事情，因为部队就是军营，军人之间要是不打架，还他娘的算是军人么？但是，动枪却不然了，动枪很容易引起事态扩大化，所以任何人敢在部队随便动枪的话，那后果都是极其严重的。别看这些士兵个个荷枪实弹地样子，但是没有谁会乱开枪的。

　　“你吓唬我？”那教官此刻也是骑虎难下，瞄着秦朗的手枪却没有放下来，“我当然知道开枪是什么后果！不过，你现在的所作所为，让我有足够的理由向你开枪！”

　　“没错，你现在私自拘禁国家军官，而且还严刑拷打，现在我们是来执行部队纪律、执行军法的，如果你拒不从命，我们就可以开枪！”为首的人道。

　　“行啊，那有种你就开枪试试啊。”秦朗冷笑道，“当狗腿子到你这个份上，也算是极品了。”

　　听见秦朗称呼其为狗腿子，这个教官终于发飙了，用手枪指着秦朗的脑袋喝道：“你真的想死么？”

　　“开枪啊，不开是王八蛋！不过开枪的下场，你应该知道！”秦朗冷哼到。

　　“好！老子今天就崩了你！”那教官平时也算是威风八面地人物，想不到今天会被秦朗给弄得下不了台，顿时心头邪火冒了起来，而且考虑到今天有领导撑腰，也就不管那么多了，愣是扣下了扳机。

　　蓬！

　　枪响。

　　众人都露出了惊骇之色。

　　虽然只是一声枪响，但却意味着事情的性质已经发生了变化。

　　但是，众人更给惊讶的是秦朗这厮居然没有倒下。

　　并不是这教官的枪法太烂，而是这一颗子弹根本就没有打中秦朗，子弹的弹头此刻竟然停留在秦朗的额头前方一厘米处，因为秦朗的两根指头已经牢牢地夹住了这一枚弹头。

　　开什么玩笑！这肯定不是真的！

　　在场的士兵都被秦朗的手段给惊呆了，虽然他们的教官也经常表演一些脑袋碎大石、喉咙顶长枪的手段，但是还没有看到哪个教官可以用手指夹住子弹，这根本就是传说之中才会出现的情况。

　　啪嗒！

　　已经被捏扁的子弹头掉在了地上，秦朗仿佛是做了一件微不足道的事情一样，向着开枪的教官道，“既然你开枪了，那么就别怪我查你了，虽然你只是一个狗腿子，但好歹也算是一个腐败军官，给我滚过去吧！”

　　秦朗一伸手，隔空抓走了这个教官的枪械，然后封住了他的穴道，将其丢在了身后。这时候，秦朗这边的特种兵已经给这位教官递过去一张纸和一支笔了。毫无疑问，这是要让这厮交代清楚了。

　　“还有谁？”秦朗环视众人，众人皆保持沉默了。

　　“既然没人反对了，那么就继续按照我的吩咐办——你，你也过去交代！否则的话，我亲自动手可就不会这么轻松了！”秦朗向着为首的那人喝道。这家伙已经是一个大校军官了，但此刻他在秦朗眼中，不过就是一个蝼蚁而已。

　　“你们要保护我！给我开枪！我不相信他还能挡住这么多人的——”

　　这家伙竟然还试图命令手下人向秦朗开枪，可惜的是他的话还未说完，就已经被秦朗隔空抓了过来，然后将他向人质一样挡在了面前。

　　“现在你们可以尽情开枪了。”秦朗向这些士兵道，“开枪吧，你们把他打成了肉酱的话，我也懒得审查了。开啊！”

　　这下没人敢开枪了。

　　秦朗的表现实在太犀利了，这些士兵已经见识过他的手段了，谁都没有信心可以伤及秦朗，何况真要乱开枪的话，搞不好会把其余的人打死，而秦朗这厮恐怕反而会安然无恙。

　　“既然不敢开枪，那都给老子滚蛋！身为军人，居然连应该保护谁都不知道，真为你们感到悲哀！都赶紧滚蛋吧！”秦朗将这一帮人全都喝走了，就剩下了这些“郭派”的腐败军官，让他们继续交代。

　　秦朗现在的做法，就如同在安蓉市军区放下了一张捕蝇纸，他相信很快就可以将更多的“郭派”苍蝇给吸引过来了。


第1243章 苍蝇老虎一起打

　　其实到了目前这状况，无论这些人是否交代出了“真东西”，秦朗的目的基本上都能达到了，因为安蓉市军区的“郭派”成员知道自己的盟友都被秦朗控制起来的话，他们必然就会进行“营救”行动，以便他们的盟友不会出卖他们。现在就算是一个阵营的同志，往往也是靠不住的啊。

　　一石激起千层浪。秦朗的一番乱拳彻底将“郭派”阵营给打乱了，因为他就是一个异类，一个油盐不进的异类，而且是手持“尚方宝剑”的异类。对于以前那些人，“郭派”成员可以采用拉拢、行贿、恐吓或者“被自杀”等方式让其收敛，但是这些招式对秦朗完全没用，而且秦朗也根本不会按章出牌。

　　以前那些审计、纪检的人不敢打人，秦朗敢打；那些人不敢违纪审讯，秦朗敢；那些人害怕报复，但是秦朗不怕。因为不怕，所以就无谓，所以这些人落在秦朗手中，自然就只能乖乖地交代了。

　　坦白从宽，抗拒挨打。

　　甚至，秦朗根本就不在乎这些人的死活，而且他口中还在嘲笑这些人：“你们这些人，真是一点种都没了。跟以前那些革命前辈比起来，你们全都是渣渣，想不到你们这些人居然也能身居高位，我真是替我们国家和民族的前途感到担忧啊。所以，你们这些苍蝇，我一定要狠狠清理掉！好了，看一看你们这些苍蝇能不能拖两只老虎下水呢。”

　　秦朗的效率很高，短短一个多小时之内，他就获得了很多人郭派军官的罪证，这些主要都是他们自己交代出来的，因为不交代不行啊，不交代秦朗就会往死地弄他们，而这些人都没有革命前辈的意志了，自然是挡不住秦朗的折磨。

　　短时间之内弄到这么多证据，反而洛海川有些慌了，他觉得秦朗的动作是不是太大了，虽然派系斗争是不可避免的事情，但是搞得这么惨烈的，恐怕还是头一次，也不知道秦朗是怎么搞的，竟然让这些人主动交代了罪证。

　　“什么！秦朗在严刑拷打！”从手下口中得知情况，洛海川惊呼了一声。严刑拷打高级军官，秦朗这家伙难道一点顾虑都没有么？

　　虽然秦朗是有杀人执照在手，但是这样分明有些乱来了啊。

　　“爸，秦朗是不是又惹麻烦了？”洛滨向父亲问到。

　　“他不是惹麻烦，他纯粹是制造麻烦！”洛海川叹了一声，“不过，他既然搞得这么声势浩大，应该是有办法收场吧。你就留在这里，现在哪里都别去，这小子恐怕是要把平川省的一些大人物给逼疯了。”

　　的确，秦朗的做法太极端了，以至于将一些人给逼得“狗急跳墙”了。此刻安蓉市军区的人，已经查到了秦朗的一些资料，有几个高官正在军部的一间密室当中商议如何对付这件事情。其中一个军级军官道：“这小子不过是区区一个少尉军官而已，他真的以为自己是孙猴子，可以翻天了么？必须要让他知道，跟大人物作对会付出怎样地代价！”

　　“没错，必须要让他付出代价！”另外一个人说道，“根据我们得到的资料，或者应该从他的家人朋友下手。当然，这些事情不用我们去做，交给那些江湖或者黑道人士去做吧。”

　　“嗯，养兵千日用兵一时。我们在黑道上也培植了一些人物，是时候用得上了。”另外一个人说道，随后拿起手机给一位黑道人物打了一个电话。这个人是他们培植起来的，专门用来清理一些不听话的人。

　　但是，那位黑道人物接到电话之后，却做出了让他们意想不到的反应：“几位大佬，你们这是准备玩死我么？找秦先生家人的麻烦，这简直就是找死啊，难道你们不知道平川省的江湖上就他现在最嚣张么……这事不是我不相干，而是干不了，会死人的！”

　　说完之后，这位黑道人物已经挂了电话，这家伙看样子是准备跑路了。

　　这几个军官面面相觑，另外一个人道：“这些黑道人物终究是上不了台面！我看，干脆找几个江湖高手！这样，我联系几个人。”

　　这人赶忙掏出手机打了几个电话，但是电话打过之后，这脸色却是越来越难看，随后他气得手机都摔在地上，怒道：“这些江湖人士全都靠不住！关键时刻，竟然没一个管用的，说什么这平川省江湖道上恐怕没人敢去惹那家伙——这纯粹就是放屁！”

　　“那我们现在怎么办？”一个沉得住气的人说道，“照这小子的搞法，他是准备将我们一锅端了。”

　　“我看，还是通知曹副司令吧。”另外一个人说道，“总不能让这小子继续乱搞了。另外，我调查了一下，听说这人跟洛海川有些关系。”

　　“洛海川？他竟然敢这么乱来？难道他不想在安蓉市军方立足了！”另外一个人怒道。

　　“现在说这些都没用。”又有人道，“当务之急，是如何解决掉这个祸端。甭管这小子跟洛海川是什么关系，我们现在最首要的是解决掉这个麻烦。我不相信，凭我们这些人的力量，会连一个毛头小子都收拾不了？就是用人堆，也能把给堆死！”

　　“很好啊，我看你们怎么用人来堆我！”就在这时候，一个陌生而冷漠地声音忽地在房间中响了起来。

　　这里可是军方的秘密会议室，连一只苍蝇都飞不进来，怎么可能会有外人的声音？难道这个小子真的如此了得？

　　“既然你们都在这里，那也省得我去一个一个找你们了。很好，你们都留在这里吧。该交代的，就好好交代！”这时候，一个人影出现在了会议室当中，这个人影很恐怖，因为它是带着面具的，而且身上有无数只“眼睛”一样的图腾，这好像根本就不是人的影子，可能是恶魔或者其他东西。

　　不过，这个密室中的人都意识到这个人影应该就是那小子，那个叫秦朗的家伙！这家伙简直就是一个恶魔，难怪那些黑道、江湖人士都如此怕他，这分明就是一个恶魔！

　　“武魂……这是武魂……想不到，你居然是武魂高手！”

　　密室之中，居然还有一个识货的人，这倒是让秦朗有些意外。


第1244章 尚方宝剑

　　“居然还有识货的人，这也不错，既然你知道我是武魂高手，那么你应该知道你们没有半点逃脱的机会了。”秦朗的武魂向那人说道。其实，武魂根本不需要发声，精神力自然就会让对方知道你想说的内容。

　　毕竟是军方的人，总有几个见多识广的人，知道武魂境是什么东东。

　　不过，纵然有人认识武魂，但也只是认识而已，放眼整个平川省军方，应该找不出一个武魂境的高手了，因为修为达到了武魂境之后，江湖地位那是极高的，几乎不可能在地方军区效力。纵然是有这样的高手，多半也是到帝京城效力了。

　　一个武魂高手，的确是可以轻松抹杀他们这些人的，甚至连逃走都没有可能。

　　“把枪收起来吧，别把你们自己人弄死了。”秦朗不屑地冲着一个试图掏枪的军官说道，但因为这家伙不太听话，所以秦朗直接削断了他几根手指头。

　　惨叫声在密室中显得格外地刺耳，另外几个人脸色都变得铁青了。

　　只有那一个认识武魂的军官还比较镇定，他向秦朗道：“既然你是江湖中人，那就应该知道江湖规矩，六扇门如果知道你的所作所为，他们是不会放过你的！”

　　“六扇门？嗯，按照江湖规矩的确是这样，如果我动了你们，六扇门的应该会比较不爽。不过，他们不爽就不爽吧，最重要的是我比较爽。”

　　秦朗的武魂冷哼了一声，“你叫张正基是吧，按照你手下提供的证词，你以前动用江湖人士，杀掉了中央的一名调查人员吧，而且还将其一家人同时弄死，伪装成事故，对么？”

　　“血口喷人，你这是污蔑！”那人冷哼一声。

　　“是不是污蔑，很快你就会交代了。”秦朗一声冷笑，一道精神剑气斩了过去，顿时将那人的一整条手臂都给斩断了。

　　太血腥！太疯狂了！

　　这完全就是疯子的行为！

　　这几个好歹也是军方的高级军官，一直都是处在“安尔乐”的保护之中，因为上班有军队保护，下班有勤务兵保护，而且还有黑道和江湖人士可以使唤，简直就是要风得风要雨得雨。在他们的印象当中，所谓“刑不加上大夫”，他们可以动用各种残暴地手段对付那些找他们麻烦的刁民和小调查员，但是根本就没想过有朝一日他们会有同样的遭遇，因为他们是官，而且是高官！纵然是有一天倒台了，进了监狱，他们也能有单间的囚牢，不会同那些浑身虱子、是尿味的屁民住在一起。

　　“刑不加上大夫，这就是你们的想法，对么？”

　　秦朗不屑地冷笑，这冷笑声从他那张惊悚的面具后面发出，更是让人不寒而栗，“六扇门可以保护你们这些高官不会被江湖人士‘骚扰’，对么？可惜，凡事无绝对啊。你们不知道还有一句话，叫做‘匹夫之怒，血溅五步；十步之内，人尽敌国’。只要舍得一身剐敢把皇帝拉下马，你们不过是区区几只大苍蝇而已，连小老虎都算不上，我想如何虐你们，就可以如何虐你们！”

　　秦朗的武魂在这里出现之后，已经连上两人了。这些人立即意识到这小子真的已经疯狂了，已经没有任何东西可以让他顾虑了。而且，此人功夫如此厉害，简直跟鬼怪一样，他们的官威也就是能威慑一下小民而已，面对这样的怪物，他们连逃走的机会都没有，更不要说反抗了。

　　何况听秦朗这话中的意思，别看这些人个个都是军队的高官，但是在他眼中真的不算个什么。秦朗压根儿就不是什么军人，他也不想做什么军官，所以他可以无视这些官场的潜规则。该打就打，该弄就弄，一点都不含糊，因此秦朗的确是非常适合做这个工作的。

　　此刻，这些人都成了秦朗的阶下囚，除了坦白交代之外，他们没有任何的出路了，因为现在他们甚至不能向外界传达信息。

　　“如果你们觉得无聊的话，可以来玩一个游戏。”秦朗道，“这个游戏的规则就是，谁交代的内容最少，他今天就会死。嘿，别以为我说的是假的。”

　　“你……你这个混蛋，你私自对我们行刑逼供，已经是犯了很大的错误，到时候谁都保不住你。现在，你还敢威胁我们的性命？”有个人愤怒地质问着秦朗，似乎不相信秦朗的话。

　　“很大的错误么？没有人能保住我么？”秦朗冷笑连连，然后将一个本本丢子了这些人面前，“看看这是什么东西！你们当中有人认识么？”

　　“这是杀人执照！”居然有人在第一时间认出了这东西。

　　“不愧是‘高级’军官啊，倒是见过一些世面，既然你认识这‘杀人执照’，那么不防给在座的人解释一下吧。”秦朗冷笑道。

　　“杀人执照，就是最高首长签署的赦免令，相当于古代的尚方宝剑。”那人寒着脸解释道。

　　听见这人的解释，一众人果然彻底傻眼了。尚方宝剑是什么，那就是“先斩后奏”、“生杀予夺”的权力，虽然不知道这个小子为何有这东西，但是这个小疯子既然有了这样一个“大杀器”，那么蹂躏他们简直是易如反掌啊。

　　“好了，各位，既然你们已经见识过‘尚方宝剑’了，就应该知道我刚才说的都是实话。从现在开始，交代的最少的人，将会死在这里！因为你们其中的一个人，曾经用这样的方法对待过别人。”秦朗的话就如同是催命符一样，这些人顿时立即开始行动起来了，不断地绞尽脑汁交代问题。

　　为了加大份量，秦朗继续说道：“你们在海外的财产，也给我交代清楚。否则的话，一旦我查出来的话，不仅会将你们在海外的财产收回，而且会顺便‘拜访’一下你们留在海外的女人和女儿。你们吃了的，都要通通吐出来！”

　　这几个人全都面如死灰，此刻简直要崩溃一样，他们想不到自己努力了一辈子才坐到这个位置，竟然会被一个小疯子给打回原形，甚至连性命都不保了。


第1245章 曹老虎

　　“好了，都交代完毕了。那么，我宣布接受‘奖励’的是——”

　　说到这里，秦朗故意环视了一下众人，虽然秦朗的武魂是没有眼睛的，但是这环视的动作仍然让这些人毛骨悚然，“徐金国！没错，就是你！”

　　那个叫徐金国的人骇然地盯着秦朗：“不，怎么是我！我不是交代了很多么，我把知道的都交代了，你不是说交代最少的人才会死么！”

　　“没错，我刚才是那样说的，但是我现在改变主意了。”秦朗说道，“就是你！以前听说你就是这么对付那些试图对你不利的人。”

　　“你……你耍我？”那人怒视着秦朗，似乎想要做最后的抗争，他已经将手摸到腰间的手枪上了，无论如何他都不想坐以待毙，所以他天真地以为能够偷袭成功，最好是将秦朗直接击毙。这厮的想法是好的，但是美好的想法往往都是很难实现地，所以当他的手摸着枪的时候，却发现自己没有气力拔枪了。一点赤红色的火焰从他的手上开始燃烧起来，随后开始蔓延到他的身体上，乃至他的灵魂，全都被这赤红色的火焰给吞没了。

　　来自灵魂深处的惨叫声响彻房间，这声音让人觉得毛骨悚然，剩下的每个人几乎身体都在不由自主地颤抖，他们都害怕下一个就会轮到他们了。

　　杀了便杀了，秦朗看也不看被烧得焦炭一样的家伙，向其余的人问道：“你们还有什么需要补充的么？”

　　这些人顿时忙碌起来了，拿起之前交代的东西又是一阵补充，又不是一阵诚惶诚恐地坦白。这些人当初收拾别人的时候，都感觉非常地爽，因为有些人就喜欢折磨人，喜欢在别人的痛苦之中找到快感。但是有朝一日，当他们自己沦为阶下囚，被人折磨的时候，他们才能体会到被人折磨的痛苦。

　　一阵坦白，一阵交代，顺藤摸瓜地就到了最上层的人物头上。这些人交代出来的终极Boss名叫曹云涵，是安蓉市军区副司令，而且是军区的实权派人物，分管着军团的人员任命和后勤保障，可以说是权限很大。

　　对于这个曹云涵，秦朗自然是早就已经留意到了，因为在吴文祥给他提供的名单当中，这个曹云涵就是“郭派”的一个实权人物，而且是“郭派”的中坚力量一员。

　　到了曹云涵这样级别的军官，几乎是无人敢查、无人敢动，听起来好像有些夸张，但是事实就是如此，在权大于法的时代下，想要动一动实权派人物，付出的代价简直是难以想象的，因为这些人手眼通天，能够动用的资源和力量简直是庞大得难以想象。

　　当然，凡事都无绝对，用常规的、完全合法的程序想要动曹云涵这样的人，除非是最上层表态。另外，还需要秦朗这种不怕死、无法无天地人物来调查处理，因为只有无法无天的审查手段，才能对付这些目无法纪的人。

　　在这个密室当中，秦朗已经收集到了足够的证据，当然还有一部分证据需要证实，不过秦朗自然是有办法的。

　　秦朗将这些人交代的材料收入了万毒囊中卷走，然后向这帮人道：“你们就留在这里吧，很快曹副司令就会来了，我想他应该会有多问题跟你们交流的。”

　　说完这话，秦朗的武魂就已经完全消失了。

　　剩余的几个人面面相觑，大概没想到秦朗竟然会这样就放过他们了，不过到了这一步，他们都觉得保命要紧，所以都准备感觉闪人，但是秦朗刚才所说的事情发生了，一阵嘈杂地脚步声响了起来，似乎有大队人马向这里靠近。

　　这几个人都露出疑惑的表情，并且疑惑之中带着浓烈的不安。

　　砰！

　　秘密会议室的大门被人轰开了，然后他们就看到愤怒的曹云涵带着一队人马冲入了这个会议室当中：“啊！很好啊，你们都在这里啊……这是要干什么？是不是要整老子的材料啊？你们几个叛徒，究竟是被谁给收买了，居然在这里秘密开会，整老子的材料！只不过想要出卖老子，可不是那么容易的事情！”

　　“曹副司令，不是你想的那样！”其中一个人赶忙解释，“今天忽然出现了一个毛头小子，准备在军部搞事情，准备将我们这些人一锅端，我们是接到了消息，所以才在这里开会应付。”

　　“一个毛头小子而已，用得着你们这样大惊小怪么？”曹云涵显然是不相信这帮人的话。他们都是见惯了风浪的人，当然不会认为一个毛头小子就可以搞得他们自顾不暇。因此，曹云涵只会认为那个毛头小子是幌子而已，这帮人才是真正想要搞他的人。

　　多疑，往往都是从政者的通病，曹云涵之所以会出现在这里，自然是得到了消息，而这个消息是来自徐金国！

　　“徐金国呢？”曹云涵环视众人，“他会跟我解释的！”

　　但是，曹云涵没有看到徐金国，因为徐金国刚刚被秦朗烧成了焦炭。

　　曹云涵看了一圈之后，终于从这些人的目光之中意识到徐金国就是地面上的这一团焦炭，于是他不禁冷笑：“你们真是不错啊，秘密开会搞我的材料，还将徐金国给弄死了，你们真是太厉害了！告诉我，是谁让你们背叛我的！”

　　说到后面，曹云涵已经是声色俱厉了。

　　“曹副司令，我们都不想背叛你，真的。只是，都是那个小子逼迫我们的！”在场的一个军官苦苦地解释道，“这都是那小子逼我们做的！对了，徐金国也是那小子弄死的！”

　　“徐金国是那小子弄死的？”曹云涵猛地提高声调，厉声道，“你这是在侮辱我的智商么？那小子明明是在审问后勤部的两个蠢货而已，一直都没有离开。而你们，却在这里秘密开会，从始至终，都没有外人进入过这里，请问谁可以告诉我，徐金国是怎么被那小子杀死的？”

　　在场的人都傻愣了，谁也不知道该如何解释了，因为曹云涵绝对不会相信那小子可以“武魂出窍”，也不会相信徐金国是被那小子给宰杀了，而他们在这里开会只是为了对付那小子。


第1246章 清理干净

　　解释不清楚了，这根本就没办法解释了。

　　曹云涵很显然已经认定这些手下背叛了自己，虽然平时这些人对他都表现得忠心耿耿地，但是根据他的政治经验，他知道这些人之中没有谁是真正值得信任的，只是他没想到这些人竟然敢集体背叛他。

　　滴滴！~

　　这时候，曹云涵的手机响了起来，接完了这个电话，他的脸色更加难看了，他的目光已经带着了怨恨，他看着众人道：“很好！你们真的很好啊，果然是在整老子的材料，还直接送到了司令跟前！娘希匹，谁能告诉我这事究竟是谁整的？赶紧给老子回答，否则的话，回头老子肯定会好好‘照顾’他的。快说吧，这事你们必须给我一个交待！”

　　……

　　与此同时，秦朗在洛海川的引领下去见了一个人，这个人是安蓉市军区的司令员，也是这个军区的大老板，这人名叫汤一山。洛海川之所以让秦朗去见汤一山，那是因为秦朗这一次要搞的动静实在太大了，所以有必要跟汤一山告知一下。

　　之前那个电话，就是汤一山给曹云涵打的。

　　汤一山和曹云涵并非一个派系的人，也就是汤一山并非属于“郭派”，但是汤一山和曹云涵的私交却不错，两人都算是几十年的老朋友了，得知秦朗和洛海川要搞曹云涵这些人，汤一山其实并不太高兴。虽然汤一山并不高兴，但是考虑到秦朗手中的“尚方宝剑”，汤一山还是选择了跟秦朗站在一条战线上，这倒不是因为汤一山给秦朗面子，而是汤一山要跟最高首长保持高度一致。

　　“不管怎么说，我不希望事态扩大化。”汤一山道，“和谐稳定胜过一切！秦先生，虽然你有权这么做，但我还是希望将影响力降到最低。另外，纵然他们都违法乱纪了，我还是希望他们得到公正的判决。”

　　“当然，判决是非常公正的。”秦朗点了点头，将那些人“坦白”的材料和洛海川收集的证据一并递给了汤一山。

　　汤一山看了这些材料之后，他只能用四个字来形容：“触目惊心！”

　　几十年的朋友了，汤一山现在才知道原来曹云涵竟然搞了那么多目无法纪的事情，而且还在军队中拉帮结派敛财，数目庞大难以估计。几只是这些已查证的证据，就足够汤一山死几回了。

　　不过，根据法律判定的话，汤一山多半不会死，因为这也算是一种潜规则了。官位到了一定程度，纵然是犯案累累，也不会被判定为死刑的，而是无期徒刑，这大概也算是华夏官员的一种福利了。至于这种福利是否真的很爽，那就不是小老百姓能够猜测到的了。

　　“果然是死有余辜啊！”片刻之后，汤一山才发出一声由衷地感叹。

　　不过秦朗没有被汤一山的感慨而打动，因为他觉得汤一山也未必就底子干净。但现在双方是同一阵营，那就没必要继续深究了，眼下最重要的还是清理“郭派”的人，汤一山还是可以利用的人。

　　虽然秦朗完全有能耐轻松地搞掉曹云涵，但是太暴力的话影响不太好，而且也会影响安蓉市军方的安定，所以真正的处置方法，应该是化于无形之中。否则接下来清理官场上的“郭派”人员会有些麻烦，主要是担心这些家伙会提前得知消息跑路，那就会让秦朗浪费不少时间。

　　如何化于无形？

　　那就是狗咬狗！

　　曹云涵现在已经认定那几个人出卖了他，现在他正处于极度愤怒乃至疯狂的状态，所以他什么事情都干得出来，就算是他能忍住不动手，别人也会动手的。

　　现在，汤一山已经下令让人去逮捕曹云涵和他手下的一帮人了。

　　不过，这并非是汤一山的主意，而是秦朗的主意，他是要最后激化曹云涵一帮人之间的怒火，点燃一根毁灭的导火索。

　　汤一山派去的人到了秘密会议室的时候，里面的情况已经是剑拔弩张了，任凭其余人如何解释，曹云涵都认定这些人背叛了他，所以他现在唯一的想法就是干掉这些家伙。当然，曹云涵也就是吓唬吓唬这些人罢了，真要干掉这些人，他肯定不会亲自动手的。现在，曹云涵只想知道幕后指使的人是谁，只有用弄清楚了幕后之人，他才能想到对策。

　　就在双方剑拔弩张的时候，汤一山派来的纪检干部来了，并且宣布了汤一山的命令，希望在座的人都放下武器接受调查。

　　“曹云涵，你这个王八蛋，竟然勾引我老婆！我他妈崩了你！”

　　就在这时候，其中一个人怒吼一声，对着曹云涵就开枪了。也许是因为太过愤怒，竟然没有击中曹云涵的要害，所以曹云涵也开枪了，顿时这房间里面陷入了一阵乱枪之中。

　　那位可怜的纪检干部还算是聪明，赶忙伏在了地上。

　　片刻之后，枪声停歇，曹云涵等人都已经倒在了血泊之中。

　　“赶紧救援！”纪检干部从地上爬起来，冲着外面的士兵高声叫道。

　　当汤一山赶到军区医院的时候，曹云涵已经死了，一群人就剩下两个活着的，不过这两人身上也挨了不少子弹，大概也是终生残废了。

　　“怎么回事？”汤一山沉着脸问道。

　　“他们互相开枪打的。”那位纪检干部将当时发生的事情说了一遍，尤其是说到导火索是因为曹云涵勾引下属的妻子。

　　事情线索好像很清楚了，汤一山心头也暗暗松了一口气，现在事情的真相变成了曹云涵自己后院失火，跟自己下属干起来了，完全跟他没什么关系，不会让人以为是他汤一山故意搞派系斗争，免得安蓉市军区的其他军官整天战战兢兢。

　　但是仔细一想，汤一山却觉得这其中的玄虚实在太多了。他甚至觉得这可能就是洛海川和那个叫秦朗的小子一手搞出来的，事情的导火索只是调查了两个后勤部的蛀虫而已，本来算不上什么大事情，但是这家伙顺藤摸瓜地曹云涵一帮人给弄出来了，而且还搞得他们互相残杀，这其中的手段可真是不简单呢。

　　“无论如何，还是尽量不要去得罪这小子！”此时汤一山心头已经有了一个想法。这小子不仅有“尚方宝剑”，而且心狠手辣，的确不好惹。但是，这种人的确很适合做“刽子手”。


第1247章 刽子手

　　在汤一山的主动配合下，曹云涵等人的罪证在短时间之内就收集了大半，不过现在秦朗的注意力放在了曹云涵等人跟地方官员勾结的相关信息上面。

　　这一次，秦朗不仅要清理掉“郭派”在平川省江湖上的势力，而且要将他们在军方、地方上的人员全部都清理掉。说起来，秦朗现在干的事情有些公报私仇的味道，不过他相信葆老爷子和闫上将这些人也很乐意看到他现在做的事情，因为他们也需要给郭派的人一个严厉警告。

　　调查地方上的官员，那就相当容易了，根据名单和曹云涵这帮人提供的一些信息，秦朗直接安排杀手集团的人跟踪这些人，并且一一调查他们的房产、女人等等，甚至连这些人的保险箱密码都被杀手集团的人给监控了。

　　对付这些人，其实真的非常简单。秦朗实在不明白，为何地方纪委那些人竟然一点头绪都查不出来。

　　秦朗并未急于抓人，而是先收集证据，他只用了两天时间，就已经收集了足够多的证据，于是秦朗命令手下的人回来了，因为没必要继续收集了。只是手中的这些证据，就足以让秦朗对这些人“先斩后奏”了。

　　这时候，秦朗才开始抓人。

　　先是从平川省的执法部门开始，首先开始审查的就是安蓉市的新任警察局长，这位是郭国元的心腹之一，也是专门用来架空吴文祥的棋子。

　　人的修为境界达到一定高度之后，心态也会自然随之提升。自从秦朗结成武魂之后，心态就跟以前截然不同了，最大的不同之处就是看待人和事的高度不同了，现在能够被他放入眼中的，只有那些武圣级强者和神秘莫测的修真界。而世俗之中，也只有葆老爷子、闫上将之类的顶层人物可以引起他的重视，至于其余的人，任凭他是什么官什么来头，秦朗都不会当他一回事。

　　比如现在，秦朗面前这位安蓉市的新任局长，这厮被关在军部的审讯室中，竟然还嚣张地质问秦朗：“小同志，你是新考上的公务员吧，你知道老子是谁么？你一个小小地科员，也敢来审问我这个厅级官员？你脑子出问题了么？……”

　　“脑子出问题了，是么？”秦朗一声冷笑，忽地操起桌子上的茶杯，狠狠地砸在了这家伙头上，“现在是谁脑子有问题了？”

　　被砸了一下之后，这家伙总算是清醒了一些，捂着脑袋的伤口说：“你……你们这是干什么，暴力审讯么，还有人权么……”

　　啪！

　　话还没说完，这家伙嘴巴上又挨了一巴掌，这一次不是秦朗亲自动手了，而是旁边的“审讯员”，这位审讯员是一个“临时工”，他的本来面目是杀手集团的“实习生”，现在不过是过来“打杂”而已。

　　还是老规矩，秦朗将一个本子和一支笔丢在这位自称是厅官的人面前，让他好好地交代。离开的时候，秦朗向“实习生”说道：“让他好好地交代，如果不满意就打，打死也不要紧。”

　　“什么！”一听这话，那位厅官顿时一个哆嗦。

　　秦朗出了审讯室，就看到唐三迎面走了过来。

　　唐三现在还在“虎贲”担任教练，这份工作对他而言，一开始还觉得挺新鲜，毕竟能够接受很多士兵的崇拜，尤其是可能得到一些美女士兵的崇拜。但是，随后唐三就觉得这些训练枯燥乏味了，因为每天都是重复着同样的训练模式。这不，知道秦朗来了军区，唐三就决定出来透透气。

　　“我说秦朗，你最近究竟在搞什么啊？”唐三向秦朗道，将一瓶啤酒丢给了秦朗。

　　秦朗揭开盖子，喝了一口，才接着说：“你不是明知故问么，我这不是在审查坏蛋么。”

　　“草！你觉得这事有意思么？”唐三道，“你要是想要正义的话，直接杀了就是了，废这么多功夫干嘛。”

　　“我之所以费功夫，自然是有必要的。”秦朗道，“既然是领了人家的‘尚方宝剑’，总还是得稍微遵守一些底线嘛。何况，杀人也不能解决问题，你总要让人知道这些人为何该杀吧？所以，哪怕是先斩后奏，也要有可以奏的东西啊。收集罪证，还是有必要的。罪证充分了，就可以随便搞了。”

　　“真是麻烦！”

　　“不，其实还挺有意思的。”秦朗笑道，“狗咬狗的模式相当管用，你看只要我们来点狠的，他们自己就交代了，根本不需要让我们浪费时间去查了。何况，这些人其实都很富有的，如果很干脆地杀了，他们的那些巨额财产就弄不回来了。所以，要给他们留一点生机，然后一点一点榨干。”

　　“草，你果然是无耻啊，准备将这些贪官的油水全部刮光？”唐三道。

　　“就当是报酬了。”秦朗道，“我替上面的人‘清理门户’，他们总应该给我一点报酬吧？”

　　就在秦朗和唐三喝酒的时候，审讯室里面的惨叫声不断地响起。

　　当这些人交代得差不多了，就会被人蒙着眼睛带出去。这些人以为他们自由了，但事实并非如此，其实他们的噩梦刚刚开始，因为秦朗属下的人会阴魂不散地跟着他们，直到彻底将他们的罪证弄清楚，将他们的财产榨干。如果这些人试图跑路的话，那么他们的下场就只有一个：人间蒸发！

　　这几日，安蓉市的报纸销量忽然提高了，因为一个接着一个的腐败分子相继浮出水面了。先是平川省军方进行了一次大换血，清理了一批军中败类，随后平川省地方上的腐败官员也一一落马，几乎每天都有不同的官场败类上新闻，而且这些人落马的方式和犯的罪行也是千奇百怪。有勾引下属官员老婆，导致双方刀兵相见的；有情妇检举揭发的；有嫖妓的时候不幸将贪污罪证遗失的；还有参与巨额赌博的……

　　总之，平川省境内似乎发生了一场政治风暴，民间传闻是华夏高层的意志，并且认为这是一次十分有效地、典型地反腐运动，这让最高领袖的形象更加高大起来，得到了平川省更多民众地拥护。

　　不过，自然不是所有人都乐意看到这一幕，最恼火的人，就是平川省的大老板郭国元。


第1248章 天下清明

　　有一股强大的力量在推动着平川省境内的一系列事情。

　　这是郭国元的看法，最近发生的一系列事情，让郭国元有一种失去控制的感觉，作为平川省的大老板，一切都应该在他的掌控中才行。但是这几天发生的事情，他都已经是无力掌控了。

　　如何掌控？

　　手下的这些官员一个接着一个的爆出丑闻，而且全都是一些让民众深恶痛绝地事情，比如某人名下房产数十套，某人情妇十几个，某人包养未成年少女……这些新闻一旦爆发出来，想堵都堵不住。更何况，这后面还有人在故意推动这件事情。

　　山雨欲来风满楼。

　　这就是郭国元此时的想法，手下嫡系人马一个接着一个地落网，这可不是一件好事情。按照正常地做法，郭国元应该考虑调动的事情了，因为如果这件事情持续下去的话，他这个大老板恐怕就会被人架空了，而且指不定最后的炸弹会在他的头顶上炸开。

　　郭国元是真正的嫡系郭派人物，现在如果动用郭家的关系，他依然能够调到别的地方，但如此一来的话，他的政治前途可能就比较暗淡了，因为调到别的地方，恐怕未必就能有“一方诸侯”地位置。

　　另外，郭国元知道最近郭家面临的压力也是前所未有地巨大，郭派已经和帝京城的一些大家族翻脸了，这意味着双方之间可能会有一场前所有未地派系之争，在这场争斗之中，不知道有多少人会丢掉乌纱帽成为阶下囚。

　　但是，郭国元没想到这么快就轮到他的头上了。

　　看到忽然出现在办公室桌子上的材料，郭国元才意识到比起其他官员来说，他的智商也见得有多高。单单是“卖官”这一条，就足以让郭国元从这个位置上滚下去了，何况郭国元以前犯的事情也一一地被人拔出来了，比如以前他曾经在国家民生工程上面搞过一些鬼，虽然精明地通过专业会计人员做了账，但是现在问题依然暴露出来了。很多隐秘的事情，都一一地罗列在里面，他以为天知地知你知我知的事情，几乎都被人给扒光了。

　　看到面前的这些材料，郭国元一声冷笑，纵然是有材料又如何？到了他这种级别的官员，那已经不是谁想动就能动的，对方之所以将这些材料递给他，也许应该是一种威胁吧，比如想要通过这些材料达到一些政治上或者经济上的利益。

　　恰好这些材料里面还有一张纸条，上面写着一个电话。

　　“果然是这样。”郭国元心头冷笑一声，按照这个电话号码拨通对方手机。

　　“你是谁？”郭国元沉声问道。

　　对方没有回答郭国元的这个问题，而是向他说道：“你主动向中纪委坦白吧，你已经完蛋了。”

　　“你当我是小孩子么？”郭国元冷笑一声，“这辈子威胁我的人不少，但是我现在还坐在这个位置上，这就是最好的证明！我不管你是谁，你这种小人物、小混混，是不可能动得了我的。如果你识相的话，或者你能得到一些好处，否则的话，你和你身边的人，从此都会陷入噩梦之中，我保证！”

　　不愧是官员，这说话的水平就是高，连威胁人的语言都是这么含蓄有力。

　　“你要我身边的人陷入噩梦么？”电话中那人道，“你应该是没有注意到牛皮纸里面还有一张黄色的纸吧，仔细看看上面的内容吧。”

　　郭国元果然发现牛皮文件袋里面还有一张单独的黄色纸张，看到这上面的内容，郭国元顿时就傻眼了！

　　这黄色纸张上面，记载了郭国元在海外的几个银行账户，包括他在澳洲留学的女儿，还有一个在英国流血的私生子的信息。另外，郭国元在国内和国外的不动产，甚至包括那些他故意弄在别人户头上的资产。

　　这张黄纸上的东西，甚至比郭国元自己都还清楚，因为有些资产，郭国元自己都已经记不清楚了。甚至，此刻他都有一种恍然的感觉：“噢，原来为官多年，我已经有了这么多的资产了。”

　　但是，郭国元心头还有另外一个感叹：原来这一切都是纸上富贵。他所拥有的，也只是一张黄纸而已，当这一张黄纸公告天下的时候，什么富贵、什么名利、什么官位，都会随着这一张黄纸烟消云散。

　　即将陷入的噩梦的是郭国元，而郭国元显然也意识到了这一点，他的语气开始软化下来：“你究竟想要什么？”

　　“主动去坦白。”

　　“那岂不是等于让我去送死？”郭国元沉声道。

　　“难道你不该死么？”对方冷笑道，“我让你去坦白，那是给你一个机会。如果你不肯把握这个机会的话，那么你就等着彻底胜败名列吧。”

　　“身败名裂？”郭国元冷笑，“你这是在逼我？”

　　“清明节快到了，大家都想天下清明。虽然真正的天下清明是很难见到的，但是清扫了一些垃圾之后，空气总会好上一阵子的，你说是吧。”

　　“你以为你是救世主？你不过也就是别人手中的一枚棋子而已，既然是棋子，最好是明白自己现在的处境，当心狡兔死走狗烹的下场！反之，你如果跟我合作的话，你能得到的利益绝对比你想象的还要多很多。你也看到了，那一张黄纸上面有多少的财富，难道你就一点都不动心？反之，你如果逼我去自首，就算是你成功了，你又能得什么实质性地好处，难道你的上级会给发一张表彰证书么，还是你可以升职一级？你觉得有意思么？什么天下清明，你觉得这个天下什么时候真正清明过，如果真的清清明明的话，那么清明节就不会有这么多冤魂等着别人给他们伸冤了。”

　　“不愧是政客，果然是舌灿莲花。可惜的是，我对你所说的东西不感兴趣，房子、冥币么？噢，还有权利，你们对这些东西乐此不疲，可惜我一点兴趣都没有，既然是我没有兴趣的东西，你凭什么觉得可以收买我？好了，你去自首吧，虽然天下不会真的清明，但是平川省应该可以清明一段时间了。”

　　“如果我拒绝呢？”郭国元道。


第1249章 穷者独善其身

　　“我拒绝的话，你又能奈我何？”郭国元狂妄地说，“你能叫警察拉抓我，还是叫纪委的人来调查我？以我今时今日的地位，无论是你用什么样的方法，你都不能撼动我的地位，所以你这样的努力有何意义呢？”

　　“谈话结束了。”对方道，“看来你是不见棺材不掉泪——”

　　“你要怎样？”郭国元沉声问道。

　　“从你在海外的人和钱开始。你的女儿和私生子，还有情妇，他们会永远地留在国外，正如你所想象地那样。不过从现在开始，你在海外地帐户全部都会被我们转移，这当然也包括海外的那些房产。总之，他们都会安然地留在国外，但却只能以平民的身份留在异国他乡，相信他们应该会喜欢这样的安排，既然他们那么喜欢国外，我希望他们可以在那里自力更生。”

　　说完这话，对方就挂了。

　　这应该是恐吓吧？一定是恐吓！

　　郭国元如此提醒自己，所以他觉得对方应该是纸老虎，根本不足为惧，只要他顶住这一阵，凭借家族的强大优势和在帝京城的话语权，他应该是能够渡过这一关的。虽然这一张黄纸片上记录了很多郭国元的罪证，但是所谓敛财、海外帐户、受贿、包养这些问题，在很多人身上都存在过，所以郭国元认为这根本不算什么大事，只要自己的家族挺自己，自然都是可以顺利度过的。

　　至于刚才那人的威胁，郭国元可不相信他有那么大的能耐，能够将他在海外的路全部堵死。

　　但可能是心里面不放心，过了一阵郭国元给远在海外地女儿打了一个电话，立即就听到女儿的哭泣声：“爸，我被人打劫了，你给我的卡和钱都被人抢了，钱也被他们给转走了，还逼迫我签了房产转让的合同……”

　　“什么！谁敢——”

　　郭国元简直是暴怒了，竟然真的有人敢在太岁头上动土，那厮竟然真的有能耐弄掉他在海外的全部资产。现在，他的女儿一下子从富裕阶层掉入了“贫民”，那以后的日子该怎办？

　　“别慌，我给你想办法。”

　　“爸，我要回国。”

　　“不行！”郭国元赶忙阻止女儿的决定，“你不能回国！你爸这边的工作上有些变动，在这个时候你一定不能回国！”

　　“但是我不回国的话，我怎么办？你让我在这里怎么生活，我看可不能跟那些穷留学生一样过日子，我不要……”

　　“……”

　　郭国元有一种头疼的感觉了，因为他终于确信之前那人不是单纯地威胁他，而是真的有能耐做到这一点。不仅做了，而且做得很绝。郭国元接下来又打了几个电话，无疑都证实了他的猜测，这帮人真的把事情给做绝了，彻底断了他在海外的路子，而且将的女儿和儿子、情妇等都变成了贫民，这样的结果，也许比杀了他们更加难受。

　　郭国元决定再跟对方谈谈，但是当他再度拨打那个电话的时候，却发现对方已经关机了。

　　郭国元心头一沉，他知道这是对方结束谈判的表现了。接下来，对方肯定会按照计划进一步打击他，直到将他弄得一无所有。在这个时候，郭国元越发觉得对方的恐怖，因为他虽然还是平川省的大老板，但是现在他身边竟然没有可以利用的人了，因为这些人不是被逮捕就是被弄去调查了，甚至连平川省军方内，都没有他的盟友了，这是非常不正常的事情，这也意味着对方的一切行动都是有计划的，对方是在一步一步地将他逼入死局当中。

　　但是，郭国元不是那种坐以待毙的人，纵然是到了这一步，他也不会向对方认输的，因为郭国元的身后还有郭家，而且这些年他自己也积累了很多的人脉。郭家在江湖上的势力，主要是集中在术宗，但是术宗的势力已经被人赶出了平川省，所以现在是远水救不了近火。影子部队呢？自从上一次“龙脉行动”失败之后，郭派对影子部队的掌控也出现了一些问题，而且郭国元的身份和地位还不足以直接能够对影子部队下令。想来想去，郭国元想到六扇门，准确的说，是想到了六扇门的一位朋友，郭国元的这位六扇门中的朋友可不简单，此人是六扇门中的供奉，就如同江湖门派中的掌门一样。不过，六扇门可不是一般江湖门派能够比拟的，所以这位供奉的实力自然是非同小可，而且面子也是很大的。

　　穷者独善其身，达者兼济天下。

　　这话说的就是穷人一般都是没什么朋友的，甚至可能是孤独终老，因为穷人根本没有足够的金钱来支撑足够多的交友和应酬；而富贵之人纵然不刻意去交朋友，也能“相识满天下”。郭国元可是权贵，自然是有些份量不小的朋友。

　　这位六扇门的朋友因为欠郭国元一个人情，所以接到了郭国元的电话，这人立即就大包大揽地将这事给接下了：“郭书记你放心，这只是小事一桩而已，有些人不遵守游戏规则，的确是应该得到一点教训。”

　　“那这事就有劳徐供奉费心了。”郭国元道，“如果可以话，希望徐供奉能够替我‘永绝后患’，但时候我必定重谢。”

　　“郭书记客气了，当年我欠你一个大人情，今天且当做是还你一个人情吧。”那人道，“不过，我要查查这小子是什么来历，为什么他会有这么大的胆子。如果这小子有官方背景的话，我恐怕就不好要他的命，顶多残他肢体而已。”

　　那人说“残他肢体”的语气很淡然，便如同理所当然的事情。

　　郭国元也认为这是理所当然的事情，六扇门的来历可不简单，而且是高手如云，有这位“徐供奉”出面，郭国元认为问题不大，六扇门在江湖和庙堂都是有很大影响力的，应该能够查出问题。

　　不过十几分钟，郭国元就得到了那位徐供奉的回应：“已经有眉目了，根据目前我们得到的消息，对付你的人应该叫做秦朗，此人不到二十——”

　　“不到二十？这小子是什么来头，竟然如此嚣张？莫非是帝京城的太子爷？”郭国元问到。


第1250章 给你面子

　　“他是一个江湖人士，传闻是毒宗的当代宗主，以二十岁成为一代宗主，也应该算是一个厉害人物了。郭书记，看来这一次你惹上了真正的麻烦人物啊。”那人似乎收集到了不少关于秦朗的资料。

　　“既然是江湖人士，那不是都应该在六扇门的统领之下么，有徐供奉你出马，我应该是可以高枕无忧了啊。”郭国元根本就不会将所谓的江湖人士放在眼中，何况什么毒宗，他根本就没听说过，也许是什么垃圾江湖门派吧。

　　“郭书记，事情可没你想想的这么简单。知道术宗的人为何在平川省吃了苦头么，那都是这小子搞出来的。另外，还有一个关键信息你不知道——这小子可是有监察令的，虽然不知道他这监察令从何而来，但是对于手持监察令的人，我们六扇门都不能太过干涉其行动。”

　　“这人究竟是什么来头？”郭国元不禁皱眉问道，他发现自己对这个敌人好像是一无所知似的。

　　“我也想知道他究竟是什么来头。”那人说道，“正好，我去拜访一下他，顺便将你的事情解决了。他虽然是毒宗的宗主，但是江湖之中，六扇门为尊，相信他会给我们六扇门面子的。”

　　“那就有劳徐供奉了。”郭国元暗暗松了一口气，认为这事应该到此为止了，无论对方是谁，既然有六扇门的供奉出马了，那么一切都应该是迎刃而解了，不应该有第二种可能了。

　　想到这里，郭国元终于松了一口气。

　　……

　　秦朗现在也松了一口气，他不是在担心和害怕什么，而是觉得这件事情应该能够告于段落了，平川省应该能够“清清明明”一段时间了。按照秦朗的估计，郭国元应该会选择去自首，“郭派”也必须完全退出平川省。

　　这不仅是秦朗的想法，同时也是葆老爷子和闫上将等人的看法，他们都认为郭家应该付出一些代价了，平川省只是一个开始。

　　然而秦朗终究不是诸葛亮，有些事情他是没有料到的，就在他跟郭国元通话后大约三小时，秦朗接到了一个意外地邀请。

　　此时，秦朗还在华南联大校园中，正跟洛滨散步，就看到一个气度不凡、鹰钩鼻的中年人走了过来，这人虽然穿着现代人的衣服，但是一下子就让秦朗想到了古代的捕头，这个人身上就有这样的气质。

　　“六扇门的人？”

　　秦朗向这中年人问道，洛滨知道对方是江湖中人，所以自觉地避开了，算是给秦朗留下一些“江湖空间”。

　　“六扇门供奉——徐乃东。”对方向秦朗抱拳道。

　　“六扇门供奉？难怪有通天境的修为。”秦朗点头道，“不知道徐供奉找我为了什么事情？”

　　“我是为了郭国元的事情而来。”徐乃东道。

　　“果然。”秦朗的嘴角泛出几丝冷笑，“我说为何六扇门的人会找上我，想不到竟然是会为了郭国元。在这件事情上，为了不让六扇门难做，我已经尽量地控制影响了。想不到，我这么低调，还是惊动了你们这些远在帝京城的供奉。”

　　徐乃东听出了秦朗话中的讽刺之意，说道：“秦宗主，我知道你是年轻气盛，所以也就不跟你一般见识。另外，我这个人也不太喜欢以大欺小，所以这件事情我的提议是——得饶人处且饶人，该放手时就放手。”

　　“放手？”秦朗反问。

　　“不错。反正你要做什么，目的已经达到得差不多了，也就没必要咬着蛮郭国元不防了，就当是给我一个面子吧。”徐乃东道。

　　“我为什么要给你面子？”秦朗这话的语气已经相当不客气了。

　　徐乃东的脸上终于沉了下去：“你要清楚，我是六扇门的供奉！你应该知道，六扇门可是统御江湖的无上存在！难道，你想要毒宗门人以后在江湖上受到打压么？你手中自然是有监察令，只要不太过分，我们也没有理由动你，但是毒宗的门人呢？如果我想动他们，那不是轻轻松松的事情。”

　　谈不拢，就开始威胁了。

　　徐乃东是本在乎面子的一个人，作为六扇门的供奉，他在江湖上的确是很有面子的，就算是道教和佛宗的大佬，也会给他一些面子的，因为没有人愿意无缘无故去得罪六扇门。徐乃东也是这么认为的，他认为秦朗如果明智的话，就应该放过郭国元，这样也就给了他徐乃东面子，甚至还能跟六扇门攀上交情。哪知道，秦朗这小子如此不识抬举。

　　“我们毒宗对六扇门算是客客气气的，但如果六扇门故意打压的话，我们毒宗也不是软柿子。何况，你不过是六扇门的一个供奉而已，能代表整个六扇门？”

　　“你这么说，那是摆明不给我面子了？”徐乃东的脸色已经变黑了，行走江湖这么多年，他还是第一次遇到这样嚣张的人。

　　“面子，不是别人给的，是靠自己挣的。郭国元这事，你不插手的话，我敬重你为人，尊你一声前辈；你要是想要强加干预的话，我不仅不会给你面子，而且还会鄙视你的人品。”秦朗道，“该说的我都说了，你可以转告郭国元一声，让他按我的去做，否则他连最后的脸面都保不住！还有你，也不会有面子留下！”

　　“太……太猖狂了！”徐乃东气得有些失控了，以至于他竟然用精神力给秦朗施加压力，但这根本就是自讨没趣，在精神力的对抗中，徐乃东根本不可能是秦朗的对手，别说他的功夫境界不如秦朗，精神力修为更是远远不及秦朗。

　　秦朗根本没有将徐乃东放在眼中，直接转身就走，徐乃东虽然拼命地施加精神力威压，但是根本没用，连秦朗精神世界的一丝一毫都无法撼动！

　　“秦朗，你这小子给我记着了，我一定会找回场子的！”徐乃东只能冲着秦朗的背影丢下一句狠话。然而，除了说几句狠话之外，他又能如何？向秦朗发起挑战么，他可没这实力，也没有这胆量了。


第1251章 杀手之乡

　　秦朗摆明了不给徐乃东面子，这当然也等于是不给六扇门面子的做法，不过这也是没有办法的事情，如果不将郭国元搞下去的话，他在平川省内的布局始终就会存在隐患，只有除掉了郭国元，平川省才会完全成为毒宗的根据地，同时也会成为杀手集团的根据地，变成真正的“杀手之乡”。

　　江湖的历史长河当中，平川省是唐门、十殿阎罗门的根据地，大部分华夏的杀手都是来自平川省，所以在以前这里就是杀手故乡，如今秦朗整合了杀手集团之后，“杀手之乡”的效应就会更加明显。

　　而且这一次秦朗对平川省境内的郭派成员进行清洗，也是对杀手集团的一次练兵，秦朗相信葆老爷子和闫上将应该是看到了他的成就，或者应该说是看到了整个杀手集团的成就。

　　调查、取证、追踪……之类的一系列事情，基本上都是秦朗安排杀手集团的人去做的，这些人行动的效率非常高，而且是非常地专业，这一次行动堪称是完美，在极端地时间内完成了整个平川省境内郭派成员的调查取证和清理过程，这比体制内的一些机构行动效率高太多了。

　　原本，秦朗干的事情应该是由纪检、警察、军队等诸多体系联手来做的，但是因为如今的国家体系太过庞杂，而且利益瓜葛千头万绪，想要反腐简直比登天还难。尤其是调查那些高级官员，往往都是还没有开始调查，别人都已经知道风声了，好不容易开始调查了吧，各方面放水的、求情的都纷纷来了，这工作还能如何开展？

　　但是交给秦朗就不同了，秦朗这帮人完全就是刽子手，对这些人来说，你求情也好，恐吓也好，用官位压制也好，根本就不会有任何用处，他们只会忠实地完成任务、完成命令，而且这些人的专业素质丝毫不逊色那些精锐国安成员，所以用来完成这些事情实在太轻松了。

　　对那些机构来说是非常庞杂的事情，对于秦朗来说却不过是小菜一碟而已。至于那些官员在海外的帐户和相关信息，却是从龙蛇部队得到的，这些年龙蛇部队的目光一直都放在国外，而且龙蛇部队在国外安插了很多“暗桩”，这些人就是专门在国外进行反腐和反间谍活动的。

　　武明侯的目光一向都放得很远，他知道今后华夏的反腐应该是集中在国外的，因为华夏官场最奇特的现象就是“裸官”，这些人的子女和财产基本上都放在国外，而且他们还跟国外的一些势力进行勾结，亏空国家资产、掠夺国家财富。这些人，不仅仅是腐败官员，更是卖国贼。所以，武明侯早就在国外布了一些棋子，专门用来对付这些人。一旦时机合适，这些人吃了的就要吐出来，拿了的就必须要还回来！

　　郭国元终于还是被逼得主动去中纪委坦白了，他是不得不这么做，本以为徐乃东出面就能解决问题，哪知道人家根本不给徐乃东面子，而徐乃东的女儿和儿子、情妇在国外都失去了一切，直接变成了穷人。更搞笑的是，龙蛇部队的人直接盗走了他们的护照，也就是说他们想要回国都不行了。

　　简单地说，郭国元如果不去坦白交代的话，他的老婆儿子女儿和情妇都会直接变成国外的“难民”，这些习惯了奢侈生活的人，怎么会愿意做难民呢？做了难民，他们还能生存下来么？

　　郭国元离开之后，葆家派系的一位官员“空降”到了平川省，成为了新任的平川省大老板，此人名叫杨泽明，是葆家、吴家、宋家一系的人物，他空降到平川省之后，也就意味着葆家、闫上将这些人成功地取得了斗争的胜利果实。

　　随着杨泽明地到来，秦朗也得到了一些实质性的好处，比如庞氏药业集团在平川省的经营必然会得到更多的便利。还有，就是毒宗在平川省山区建立一些毒虫的养殖场，这是为毒宗制造药物提供原材料，同时也能拉动一些落后地区的经济；另外，推进毒虫天然养殖场的建设，也算是为毒宗正名，能够让普通人接受用毒药炼药的做法，明白事物都是有正反两面性的。

　　只有普通人对这些毒物有了正确认识，明白了毒虫可以害人也能治病的道理后，毒宗才可能真正地被人接受，才能完成“立牌坊”的过程。以前的毒宗，就是因为名声太差了，最终成为众矢之的，被人给灭了。所以说，名声这东西看乍一看没什么意思，但却必须要去做。

　　基督教、佛教、道教、伊斯兰教……但凡是能够屹立在这个世上千百年之久的教派，无一例外，那都是收买人心地高手，比如说你信的教义就能上天堂，异教徒只能下地狱；比如你信我的，就免除轮回之苦……

　　现在，毒宗也必须搞一些有关慈善的、正义的事情，这就是为了江湖名声，也是为了毒宗的药品能够为普通人接受。

　　吴文祥官运亨通，成为了安蓉市的二把手，官升一级。别看只是升了这么一级，但是像他这样升官速度已经是很变态了，毕竟夏阳市是地级市，而安蓉市却是省会城市，这意味着吴文祥以后的前程还很远大。

　　吴文祥成为了安蓉市的二把手，秦朗的毒虫养殖场计划自然就推进得更快了，就在距离安蓉市一百多公里的山区中，已经规划了几座荒山，交给庞氏药业集团建立了一个“毒物生态养殖基地”，这地方自然是专门用于养殖各类毒虫了。

　　当然，这个“毒物生态养殖基地”只是一个面子工程，甚至这地方是可以让外人参观的，说白了就是让这些市民大众可以近距离参观毒物，并且对毒物炼药有一个了解。

　　只有观念彻底转变了，庞氏药业集团以后推出的药品才能被人广泛接受，那么毒宗也算是真正地正名了。

　　场地建设的事情，自然交给公司的人去处理，现在公司已经上了正轨，不需要秦朗亲力亲为，他只需要做出决定就足够了。

　　不过就在这个时候，秦朗从六扇门平川省行动组组长蔡飞那里得到一个消息：六扇门大量人员进入了平川省！


第1252章 统御江湖

　　蔡飞，是六扇门的人，说起来跟秦朗没多少交情，但是蔡飞从秦朗这里得到的好处却是实实在在的，为了以后继续从秦朗这里得到灵丹，蔡飞自然是不介意向秦朗透露这个消息。

　　另外，因为六扇门大量人员进入平川省，也导致蔡飞这个平川省行动组的组长位置被架空了，因为这一次到平川省的都是帝京城六扇门总部来的，自然是不会听从蔡飞的话，真正的指挥是六扇门的一位明捕——傅名将，这人不但是六扇门中的天才人物，而且是六扇门中一等一的捕头，嫉恶如仇。

　　另外，蔡飞还给秦朗提供了一个消息，之前跟秦朗照过面的那位供奉徐乃东，就是这个傅名将的启蒙恩师，所以傅名将进入平川省，肯定不会对秦朗有什么好感的，至于傅名将究竟要做什么，蔡飞也根本不清楚。

　　关于这个傅名将，秦朗只要稍微思索一下，就知道对方是冲着他而来的，但是秦朗并不担心这个，因为他手中毕竟有监察令，想必六扇门还不至于跟他撕破脸面的。

　　对于傅名将这个人，秦朗认为敬而言之就行了。

　　但是，事情的发展并非如秦朗所料，秦朗固然是可以对此人敬而远之，但是这家伙却摆明了是针对秦朗而来的。

　　就在秦朗从蔡飞那里得到消息的第二天，杀手集团的几个人在平川省境内“失踪”了。

　　随后，秦朗得到消息，这几个人是被六扇门的人带去调查了，原因是这几个人试图干涉国家政治，并且对国家官员进行人身攻击。

　　六扇门存在的职责，就是为了防止“侠以武犯禁”。所以傅名将这么做，本来也是六扇门的职权所在。但是，傅名将真正的意图是打脸，打秦朗的脸！

　　正如之前徐乃东所说的，秦朗一个人受持监察令，但是毒宗的门人呢？他们没有监察令，所以六扇门随时可以追捕和调查这些人。

　　看来，这应该就是徐乃东对秦朗的回应了。

　　秦朗本想对这个傅名将敬而远之的，但似乎人家却是要咄咄逼人了。好不容易平川省境内太平了几天，这傅名将居然又来搞风搞雨了。

　　当然，傅名将的行为应该不止是他和徐乃东两人的想法，这应该是了六扇门高层对这件事情的反应，徐乃东和傅名将不过是推波助澜而已。

　　既然杀手集团的人被逮捕了，秦朗说不得需要去见一见傅名将了。不管怎么说，总得将这些人救出来。秦朗可不是彭应龙那样的人，完全不在乎手下人死活。

　　秦朗通过蔡飞给傅名将递了一张帖子，约定了一个地点见面，不过秦朗在约定的酒楼上等了一个小时，才见到傅名将姗姗来迟。

　　毫无疑问，这是傅名将故意为之了。傅名将到来之后，向秦朗道：“不好意思，公务繁忙，所以来得晚上了，希望秦宗主不要介意。”

　　坐下之后，傅名将直接倒酒喝了一杯，然后一边吃菜一边向秦朗道：“秦宗主，我已经来了，你有什么事情求我，尽管开口就是了。”

　　语气猖狂而无礼。

　　但幸好秦朗现在的涵养不错，并没有发怒，而是平静地说：“我们杀手集团有几个人被六扇门抓——”

　　“是我干的。”傅名将点头说。

　　“既然是傅捕头做的，那就请你高抬贵手——”

　　“我不打算放人。”傅名将再度打断了秦朗的话，“这一次我来平川省，就是为了六扇门执法，可能是我们六扇门沉寂太久了，所以大约很多江湖人都以为我们是纸老虎，是应该杀鸡儆猴了，秦宗主你说是吧？”

　　“傅捕头要杀鸡儆猴跟我没多少关系，不过既然你抓了我的人，就必须将他们放回来。”秦朗平静地说。

　　“为何？”

　　“因为他们做的事情，都是我交代的。”秦朗道。

　　“噢？”傅名将道，“大约你是觉得手里面有一枚监察令，就可以无视我们六扇门的存在了？早就听说你秦朗年轻气盛，看来果然是没错。那么，我就直接告诉你吧，你有监察令，我是不会动你的。但是，别以为你拿着一枚监察令，就可以无视我们六扇门的存在了！我们六扇门统御江湖，所以我们想抓谁，那就可以抓谁！”

　　“果然是霸气啊！”秦朗冷笑道，“傅捕头不是要执法么，这些人都是我指使的，你打算如何执法？”

　　“不能动你，我就只能动他们了。”傅名将道，“杀一儆百。”

　　“看来没什么好谈了。”

　　“本来就没什么谈的，我们六扇门是江湖执法者，而毒宗不过是一群小毛贼而已，成不了什么气候。”傅名将咄咄逼人。

　　“既然没什么好谈，那么换一种方式如何？”秦朗道，“我们赌一场如何？”

　　“赌？你有什么值得我赌的？”傅名将道。

　　砰！

　　秦朗将监察令扔到了桌子上，冷冷道：“就赌这一枚监察令！你输了，无条件放人；我如果输了，这一枚监察令你拿走。”

　　“好！”傅名将啪一声拍在桌子上，大笑道，“我虽然瞧不起你的功夫，也瞧不起那什么破毒宗，但是你这个赌局我很感兴趣啊。就这么定了，时间？”

　　“今夜十二点，天平山。”秦朗道。

　　傅名将直接答应了秦朗的挑战，随后果断地离开了这里。

　　傅名将走后，蔡飞这家伙就溜了进来，他向秦朗道：“秦宗主，事情谈妥了吧？我提出的主意如何？你给了多少酬劳给傅捕头？”

　　“你的主意，我没用！”秦朗哼了一声，蔡飞这家伙给出的主意，就是让秦朗用灵丹去“买人头”，让他贿赂傅名将。傅名将也许不需要金钱，但是他肯定是需要灵丹的，所以只要秦朗愿以用金钱购买毒宗人头的话，应该是可以办到的。

　　“你没用我的主意？”蔡飞诧异道，“还是我的主意不管用？”

　　“我跟傅名将赌斗了。”秦朗道。

　　“赌斗？”蔡飞骇然地看着秦朗，“你疯了？不，我的意思是说，傅名将这家伙就是六扇门中的疯子，你跟他赌斗，这可不是明智的事情！”

　　“理智解决不了的问题，只能用拳头来解决了。”秦朗平静地说。


第1253章 拔刀术

　　天平山，午夜。

　　距离约定的时间已经过去了一个小时，秦朗终于姗姗来迟了。

　　在山峰顶上，秦朗看到了已经等候多时的傅名将。

　　“傅捕头等了很久了？”

　　秦朗这家伙是明知故问，“那真是不好意思，不过我看傅捕头之前好像挺喜欢的迟到的，所以也就迟了一个小时，想必你不会介意吧？”

　　这摆明是报复，傅名将几乎气得想要动刀子了。

　　秦朗接着道：“既然傅捕头已经来了，那就准备动手吧。”

　　“刀剑无眼，小心了！”傅名将冷哼一声，他心头已经下定了决心，等会儿击败秦朗之后，一定要给这小子留下一点“痛苦回忆”，让这家伙永远都不会忘记六扇门的威严，不会忘记他这位天才明捕！

　　六扇门的“明捕”，全都是天才级的人物，这是无庸质疑的事情，因为六扇门毕竟是传承了千百年的大门派，其中的佼佼者，如果不是天才级人物的话，反而倒是怪事情。

　　但是，几乎所有的天才人物都有一个通病：心高气傲！目空一切！

　　傅名将曾经是徐乃东的弟子，也是徐乃东亲自挑选出来的，所以徐乃东对傅名将是有知遇之恩的，这些年尽管傅名将的修为境界高过了徐乃东，依然是以“老师”称呼徐乃东。如今老师受辱，傅名将自然是要将替徐乃东找回面子的。

　　傅名将大约是等得不耐烦了，所以秦朗一出现，傅名将就迫不及待地出手了，显然他是想要尽快地结束战斗，所以一出手就将武魂显现出来了。傅名将的武魂是一个手持大刀的战将，一身黑色的盔甲，有一种肃杀的味道，整个武魂更是释放出浓烈的杀气，说明这傅名将的这个武魂是主杀的神将。

　　武魂，就是一个人的精气神的结晶，傅名将的武魂充满了肃杀之气，说明其本人也是一个嗜杀之人。当然，对于一个年轻捕头来说，杀伐果决不见得是一件坏事情，因为秦朗也不得不承认江湖之中的不法之徒实在不少，的确是需要有人来专门清理一下。但是，秦朗可不想傅名将在他面前来执法。

　　既然傅名将要速战速决，秦朗自然也不会让他失望。不过，在决斗之前，秦朗还有一些问题想要问问：“如果今天我输了，你确定只是拿走监察令？”

　　“监察令必须要拿走，因为你如果输了，那就等于证明你根本没有资格持有监察令，这是你对六扇门的一个交待；不过，我们私人之间的恩怨，却要在夺走监察令之后解决，作为你藐视徐供奉和我的代价，我会夺走你的武魂，好让你以后知道天外有天人外有人的道理！这也是你藐视六扇门的代价！”

　　“很好，谢谢你说得这么清楚明白，只是不知道你的信心从何而来？”秦朗又道。

　　“本人经过无数次的战斗，可谓是百战百胜，这就是信心！”傅名将冷笑道，“何况，你只是一个刚接出武魂的人，虽然也算是一个人才，但是在本天才明前，你也只是一块踏脚石而已。”

　　“明白了，那么动手吧。”秦朗一声低喝，直接显现出武魂来。

　　以前秦朗要低调，那是因为他不想成为佛宗、道教的眼中钉，但是现在谁都知道他毒宗宗主的身份，谁都知道他可能镇压了术宗的武圣级强者，所以根本没有必要隐藏实力了。何况对付傅名将这样的人，速战速决才是王道。

　　秦朗没有轻视傅名将的意思，作为六扇门的天才明捕，这位必然是天才横溢的武者，而且六扇门拥有的修行资源，恐怕比之任何一个宗门都毫不逊色，而且是犹有过之，傅名将在明知道秦朗的实力堪比圣者的情况下挑战他，这就足以说明这家伙的信心和实力有多强。

　　秦朗的武魂显现出来了。

　　这个带着面具的武魂自然是极其怪异的，而且这武魂的样子也很奇怪，根本无法判断究竟是佛、道、魔之中哪一类武魂，给人的感觉是亦正亦邪、似邪非邪，乍一看像是一个恐怖的魔神，但是释放出来的气势却又不是那么邪恶。

　　总之，在傅名将看来，秦朗的武魂应该是一个类似神佛的东西，看起来很诡异，但的确是气势逼人，而且秦朗的武魂才形成不久，应该还有很大的提升空间，传闻此人曾经跟术宗的圣者高手交战，傅名将原本有些不相信，但此时看来应该是不假。不过，这更加激发了傅名将的兴趣，因为傅名将是最喜欢击败天才的，而且如果能够镇压秦朗的话，傅名将一定要将其武魂剥夺了，因为这样的话，傅名将就能够迅速壮大自己的武魂，早日结成完整的圣胎。

　　“斩神！”

　　傅名将的手指按在了刀柄上，这一把刀名为“斩神”，是六扇门中昔日的一位神捕传承下来的佩刀，传闻这一把刀曾经斩杀过无数江湖强者，因为饱饮人血，所以这一把刀的戾气很重，即便是傅名将身为刀的主人，也很少用之战斗，但是今天为了速战速决，他决定动用“斩神”。傅名将的刀法也是六扇门前代神捕所创，这刀法不讲究任何花俏，化繁为简，返璞归真，只留下纯粹的速度、力量和气势——

　　这是斩杀神佛、仙佛辟易的气势！

　　当傅名将喝出“斩神”二字的时候，当他的手指按在刀柄上的时候，秦朗“心如明镜”地感应到傅名将全身的精气神、力量和气势在顷刻间都注入到他的那一柄佩刀上了，甚至连傅名将的武魂，也将力量注入佩刀之中。

　　这是秦朗第一次看到了媲美伏龙桩的武学。

　　之所以秦朗将伏龙桩视为“武学”而非“武功”，那是因为“武学”是用来研究的，是博大精深的范畴，越是研究得深入的人，就越是能够领悟到这一门武学的精髓，得到的好处越多。所以，一门武学是能够不断地研究，不断地从中获得感悟的；而武功的妙处，只在一招一式之间，是没有那么深刻的内涵。


第1254章 打脸

　　傅名将的“拔刀术”，绝对是可以称之为一门武学的，能够借助拔刀的瞬间将全身的力量和气势融入一刀之中，这可是相当了不起的武学，难怪这傅名将如此狂妄，能够领悟到这样的武学，的确不是一个简单人物。

　　既然对方已经全力以赴，秦朗当然不会客气。傅名将有拔刀术，秦朗也有伏龙桩，当傅名将霸刀的瞬间，秦朗的伏龙桩也同时发力，他的武魂和身体，在顷刻间提升到了最佳状态，他的身体领悟三才合一，伏龙桩就是贯通天地的通道，而他的武魂就如同一头游弋在天地间的庞大鲸鱼，不断地将天地间的灵气和各种元气吸纳到秦朗四周，再被他身体的七十七个大小丹田疯狂吸纳。

　　秦朗原本已经贯通七十三个大小丹田，不过领悟三才合一之后，他的四肢上就开通了四个“丹田”，完全接地通天，可以更加疯狂地吸纳天地灵气，甚至连秦朗的脑袋，都隐约有贯通天地的感觉。

　　在傅名将霸刀的瞬间，他感应到了四周天地元气的疯狂变化，他本以为是他自己的拔刀术的成果，但一刹那间他明白那不是他拔刀术的效果，而是对方鼓捣出来的场面。但傅名将毫不在乎，因为他的拔刀术是六扇门前代神捕的毕生武学精华，也是傅名将最推崇的武学，以至于傅名将从小就开始练拔刀术，数十年如一日，最后傅名将完全领悟到了其中的精髓，从而被六扇门封为“明捕”，成为最天才横溢的弟子之一，纵然是面对比他强大的对手，傅名将也能凭借他的拔刀术重创对方。

　　傅名将的拔刀术，名为“斩神拔刀术”，一刀斩出，那便是神佛辟易。而且一刀斩出之后，速度、气势和力量还能随之增强，越来越强，遇强更强，这才是傅名将的拔刀术最厉害的地方。

　　锵！

　　刀出。

　　刀气凭空的声音响彻山间，好像这一刀似乎将天地都给劈开了。

　　刀光绽现，亮如明月，快如闪电。

　　这时候，秦朗一拳击出。

　　跟傅名将的刀截然不同，秦朗这一拳极慢，非常缓慢，就如同电影当中的慢镜头，傅名将可以清楚地看到这一拳运动的轨迹，这是极其平缓和平淡的一拳，但是在这一拳击出的瞬间，拳头却在顷刻间将秦朗周身的气势和力量完全吸纳，以至于造成了“空间塌陷”的感觉，甚至在这一刻，傅名将感觉秦朗自己都好像“变小”了，天地之间似乎就只剩下这一个拳头了。

　　这一刻，傅名将感觉自己的对手已经不是秦朗了，而是这一个拳头。

　　这是缓慢的一拳，但是傅名将却知道这是“快极而缓”的错觉，因为他明明能够听到拳头四周“轰轰轰”的闷响，那是突破了音障才会产生的声音；这是平凡的一拳，因为没有任何变化，但拳头上却凝聚了极其厚重的拳意，好像一切拳法的变化都被容纳其中。

　　不知道为何，看到秦朗这一拳，傅名将竟然破天荒生出了一种他可能会失败的感觉，这是他从未有过的感觉，为此傅名将不惜将还未成形的圣胎也催动起来了，就是为了给自己的斩神一刀多增加一些筹码。

　　嗡！

　　拳头和刀锋撞在了一起。

　　交锋的瞬间，并未发生任何恐怖的爆炸，只是一声极其普通的碰撞声而已，就如同是普通铁锤和长刀撞击的声音。

　　但是下一刻，一股气浪忽地从两人交锋的地方爆开，强大的力量在顷刻间撕裂了地上坚固的岩石和四周的树木。

　　没有太大的声音，但是山顶的岩石和树木已经遭遇了毁灭性的打击。

　　噗！

　　一口鲜血从傅名将的口中喷了出来。

　　两人虽然还保留着刀锋、拳头撞击的姿态，但是傅名将知道他已经无力劈出第二刀了，也没有必要再劈第二刀了，因为对方已经明显获胜了。

　　秦朗屹立在原地，不仅纹丝不动，而且身上看不到半点伤痕，因为他的身上隐约可以看到一层银白色的盔甲，但是很快这盔甲就消失了，仿佛它根本没有存在过一样，仿佛这盔甲是活的一样。

　　“不可能！”

　　一招败北，这是傅名将从未想过的结局，但这已经是最后的结局了，因为他知道如果秦朗再出一拳的话，他必然会死翘翘地。如果只是分出胜负，不想分生死的话，结局已经注定了。

　　对傅名将来说，这绝对是无法接受，但是却又不得不接受的结果。

　　“不可能！这不可能！……”傅名将此时如同失去理智。

　　也是，一个从未尝试过失败的人，忽然间遭遇失败，而且还是自以为必胜的时候遭遇失败，这的确是很难接受的事情。

　　啪！

　　一记响亮的耳光扇在了傅名将的脸上，脆响，火辣辣地感觉。

　　这是秦朗在对傅名将打脸，秦朗冷哼道：“喋喋不休跟老太婆似的！别了你刚才说过的话，现在是时候兑现额外赌注了——”

　　“什么额外赌注？”傅名将诧异道。

　　“武魂！你的武魂！”秦朗冷笑道，“你刚才不是说如果你获胜，就要取走我的武魂么，让我知道天外有天人外有人么？但是现在输的既然是你，当然是轮到你兑现的时候了……”

　　“你想要我的武魂？”傅名将骇然地看着秦朗。

　　“有何不可？”

　　“我是六扇门的人！我是六扇门的明捕！”

　　“佛曰：众生皆平等。六扇门的明捕又如何，难道输了就能耍赖么？废话少说了，将你的武魂拿来吧！”到了这当口，秦朗可不管傅名将是什么来历，既然傅名将的行为是有六扇门的高层授意，那么秦朗正好通过傅名将提醒一下他背后的那人，让他不要小觑了秦朗，小觑了毒宗！

　　“想夺走我的武魂，没那么容易——”

　　傅名将似乎还想要挣扎，但这只是徒劳无功地挣扎，因为他忽地发现他的精神有些恍惚了，似乎看到了一些欲仙欲死的幻景，傅名将本以为自己已经斩断心魔，斩断男女之情了，但是没想到根本不是那么一回事，他依然存在心魔，依然定不够，依然想入非非……

　　“不好！我怎么会中毒了，刚才的一拳……”

　　傅名将心神失守的时候，他陡然意识到要遭，就在此时，他身体和武魂的联系被斩断了。


第1255章 六扇门之怒火

　　“不！该死的——”

　　傅名将如同受伤的野兽，咆哮声震耳欲聋，这家伙大概是彻底疯狂了，或者是彻底悲催了。

　　被秦朗一招击败，而且还掠夺了武魂，这简直就是最惨痛的打击。

　　但是，更悲惨的还在后面，秦朗竟然当着傅名将的面，将傅名将的武魂给吞噬了，准确的说，是秦朗的武魂将其给吞噬了。秦朗的武魂，那可是一手持雷电之剑，一手持地狱黑刀，只一下就洞穿和肢解了傅名将的武魂，然后秦朗的武魂周身出现无数的涡旋，如同长鲸吸水一样将傅名将的武魂给吞噬掉了。

　　秦朗的武魂虽然强大，但是还没有真正成长起来，所以别人的武魂就是最好的补品，可以让他的武魂尽快成熟起来，尽快地结成圣胎，至于这武魂是谁的，那不是秦朗需要考虑的问题了。

　　“你……你竟然敢吞噬掉我的武魂！我一定会报仇的……六扇门也不会放过你的……”

　　傅名将的话还会说完，就被秦朗一脚踹飞了，秦朗这一脚自然要不了傅名将的命，但是足够让他闭嘴了。同时，也让傅名将明白一点：并非所有的人都害怕六扇门，并非所有江湖人都要给六扇门面子。

　　秦朗返回了安蓉市，找到了蔡飞：“放人！”

　　“傅名将呢？”蔡飞道，“如果他阻止的话，我可一点办法都没有。”

　　“他被我踹飞了。”秦朗平静地说，“你如果不想被我踹飞的话，赶忙把我的人给放了——十枚灵丹！”

　　一听有灵丹，蔡飞这家伙立即就激动起来了，他好歹也是六扇门在平川省的行动组组长，虽然本事和地位远远不如傅名将，但是蔡飞的人际关系可是搞得相当不错，傅名将这帮人的大致动静蔡飞都是一清二楚的。现在既然知道傅名将被秦朗击败了，蔡飞也就不怕了，带着秦朗找到了那些个被关押的杀手集团的人。找到这些人的时候，秦朗看到这些人都受伤了，应该是遭遇了暴力审讯，不过幸亏都是杀手集团的人，这些苦头对他们而言不算什么，何况秦朗给这些人都准备了灵丹，对于他们而言，就算是为了这些灵丹，受伤也是值得了。

　　蔡飞收了十枚灵丹的酬劳之后，忍不住问秦朗：“傅名将，他现在怎样了？”

　　“这家伙被我击败之后，我顺便镇压了他的武魂。”秦朗很随意地说。

　　“什么！”蔡飞一个哆嗦，手里面的灵丹都险些掉地上了。

　　“怎么？你要是不喜欢灵丹的话，我可就收回去了。”秦朗道。

　　“不是！……你真的镇压了傅名将的武魂？”蔡飞满脸惊骇带着恐惧地盯着秦朗，“你……你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”秦朗道，“傅名将想要我的武魂，我怎么就不能要他的武魂呢？杀人者恒杀之，这个简单的道理难道你们不明白么？另外，既然我将这个消息告诉你了，你就可以通告六扇门，这是无关紧要的。”

　　说完之后，秦朗带着人走了。

　　蔡飞却还愣在原地，发愣了很久。

　　因为蔡飞的脑子当中一直都在思考一个问题：“究竟要不要跑路？傅名将被人斩了武魂，六扇门上层的怒火怎么平息？”

　　蔡飞终究还是没有跑路，作为六扇门的人，他当然更加清楚六扇门追捕人的手段，如果他敢背叛六扇门的话，恐怕就算是逃跑到天涯海角都会被六扇门的人给抓捕回来。也许，相对于跑路，他应该考虑秦朗刚才的建议：向六扇门的高层汇报。这样的话，纵然是六扇门的高层追责，他蔡飞的责任也还不至于太大。

　　“嗯，一定要汇报，马上汇报！”

　　蔡飞想了一阵之后，决定将这个消息汇报给六扇门的上层，同时让其余的人赶忙去找傅名将的下落。此时傅名将被秦朗击败、斩杀了武魂，恐怕应该是陷入了人生的最低谷吧。

　　其实，当蔡飞将消息传到六扇门之后，最先采取行动的就是徐乃东，因为他毕竟是傅名将的启蒙恩师，而且徐乃东已经到了平川省，他本来是准备看秦朗的笑话，但是却没想到结果跟他想象的截然不同，他最欣赏的弟子，也是六扇门天才明捕的傅名将竟然被秦朗完全击败，而且秦朗这厮居然还敢斩了傅名将的武魂，这简直就是对六扇门的挑衅！

　　徐乃东一方面寻找着傅名将的下落，一方面通过自身在六扇门的影响力增加上层对秦朗的仇恨，他始终认为这已经不是他和秦朗之间的私人恩怨了，而是整个六扇门的事情。

　　秦朗知道六扇门的人肯定不会善罢甘休的，所以他在等待六扇门的反应，但是他相信鉴于之前自己的表现，六扇门应该不会采取一些愚蠢举动了。虽然秦朗的确是斩了傅名将的武魂，但是他没有杀傅名将，这就已经给六扇门面子了，也就为双方之间提供了转寰余地，现在就看六扇门的人如何反应了。

　　但是，秦朗却没想到，首先来找他的竟然是另外一位明捕：一身黑衣，杀气如霜，酷似女判官。

　　“你叫方红月？”

　　秦朗看到方红月的时候，他正在拉面店吃拉面，方红月虽然也是一个美女，尤其是她的屁股很翘，让秦朗印象深刻，但是秦朗最不想见到的美女就是这个方红月，因为他知道这个女人就是一根筋，不但嫉恶如仇，而且还是一个武痴，对于这样的女人，谁会喜欢呢？

　　尤其是，她根本不顾场合，随时都可能拔剑。

　　拉面的味道很好，但是看到方红月之后，秦朗就实在是难以下咽了，他向方红月道：“方捕头请坐，实在是不想见到你，不过既然你是代表六扇门而来的，我好像应该听你说几句。”

　　“我是代表自己来的。”方红月道，“傅名将是被你击败的？”

　　“是的。包括他的武魂，都是我斩的。”秦朗并不否认，“不过，这跟你有何关系呢？你不是说，你是为了私人的事情来的么。”


第1256章 自扫门前雪

　　“傅名将本来是我的对手，但是被你击败了，关于这一件事情我很不爽。”方红月道，“这段时间我苦练剑法，就是为了将他击败，向六扇门的高层证明我的价值和潜力比他更大，但是你却坏了我的机会。如今，我的剑已经磨得很亮了，但是却没有对手，你不觉得这很遗憾么？”

　　“如果你是打算装逼的话，我承认你的这番话很有范。不过方红月我告诉你，本人没空陪你玩这些无聊地游戏，你要挑战谁、爱挑战谁，跟老子都没有任何关系！傅名将在你眼中或者算是一个对手，但是对于我来说，他连屁都不是！作为六扇门的明捕，是不是养尊处优太久让你脑残了？”也许是因为没有吃拉面地心情被方红月给打破了，所以秦朗表现得非常不高兴；不过，也许是因为六扇门的无聊和不作为。

　　没错，在秦朗看来，六扇门也已经腐朽了。这种腐朽是不仅仅是制度上的腐朽，而是一种从上到下的腐朽。六扇门虽然名义上还在维护着江湖正义，但是通过了千年的延续之后，他们的确是已经腐朽了，变得跟这个社会、时代有些脱节了。以前的六扇门，上通天听，下达江湖，是江湖中的朝廷，朝廷中的江湖，而现在呢？

　　现在的六扇门，依然还是江湖中的朝廷，至少他们自己是这么认为的，但是江湖中人对六扇门的尊敬已经荡然无存了，有的只是一点点畏惧罢了；而当今朝廷对六扇门，已经失去了信任，否则也不会有影子部队出现。也就是说，现在的六扇门实际上已经从两面讨好陷入了两面不讨好的地步。

　　没办法啊，不能适应时代发展，六扇门迟早都会走下坡路的，甚至还可能彻底消失。六扇门之所以不能适应当今时代发展，从根本上说就是他们没有吸纳到这个时代的精华，而是将一些糟粕、堕落的东西给吸纳了，比如官僚、比如腐败，这些东西已经渗透到了六扇门之中。

　　作为江湖判官的六扇门，官僚可以有，但是腐败如何能有？这些江湖中人，谁都不是省油的灯，如果六扇门执法不公的话，这些人自然是不会对六扇门有什么好印象了。

　　比如在徐乃东这件事情上，六扇门的插手就让秦朗十分反感，六扇门有保护朝廷大员不受江湖人士侵扰的职责没错，但是秦朗这一次行动，根本就不是江湖人士的意志，而是国家上层的意思，那么六扇门的人就应该回避，这才是正常的反应，更不要说秦朗还手持“尚方宝剑”和“监察令”。结果呢，事情快要办妥了，六扇门中居然跳出来一个徐乃东，竟然要秦朗“给他面子”，试问如果秦朗给了他面子，那秦朗的面子往哪里搁？

　　傅名将的无礼挑衅，更是让秦朗心头不爽，所以他直接斩了傅名将的武魂，就是要给六扇门一个明确地回答。

　　至于现在方红月忽然找到这里，秦朗自然对她也没有什么好印象。

　　所以，秦朗直接骂方红月是“装，逼”，这话如果骂一个男人，问题其实不是很大，但是方红玉是一个女人，所以秦朗这话立即将她的火给激了起来，她站起来厉声向秦朗道：“你敢侮辱我！那么你死定了，就算是你的监察令也救不了你！”

　　“或者对一个女人说装逼有些过分，但是我认为你的确是有些装。方红月，你觉得你这个人有意思么？你的人长相不错，剑法也不错，但是为何一定要打打杀杀，而且是毫无道理的打打杀杀呢？……”

　　“我不需要你来说教！定一个地方吧，我们不死不休！”方红月冷冷道。

　　“我不去。”秦朗直接摇头，“你喜欢跟谁打我都没关系，但是我就不去。”

　　“为什么！”方红月道，“你击败了傅名将，将我的对手给弄没了，那么你就是我的对手！”

　　“方红月，你先不要激动行么？”秦朗平静地说，“我问你一个问题，如果你好好回答了，或者我可以考虑陪你打一场。”

　　“说！”

　　“六扇门中，何为明捕？”秦朗肃然问道。

　　“明捕，是为六扇门中的光明裁决者！执掌江湖正义，六扇门内部赏罚——”

　　说到这里，方红月忽地不说了，因为她意识到她好像跳入了一个坑中。

　　但秦朗既然让她掉入坑中，可就没打算马上让她出来，于是秦朗接着说：“你知道在江湖人眼中，六扇门的明捕是什么吗？在我们这些江湖人眼中，六扇门的明捕就是一群资质高、功夫高、心气也很高的捕头，甚至有些人无礼、残暴，但就是跟公平正义扯不上半点关系，也没有人当你们是什么‘光明裁决者’。六扇门的明捕，对江湖人士而言，已经是一个冷笑话了。”

　　方红玉首度沉默了。

　　秦朗放下碗筷，向拉面店外面走去，两人都是用精神力在交流，所以外人并不知道发生了什么事情，还以为只是小情侣在闹别扭呢。

　　出了拉面店，秦朗大步流星地离开这里，他可不想再度被方红月给黏上，但是他的想法未能变成现实，方红玉还是阴魂不散地跟了上来。

　　“秦朗，你给我站住！”方红月拦住了秦朗，这样秦朗自然不得不站住了。否则的话，他就会撞到方红月身上了，而秦朗最不想粘上的就是这女人。

　　“还有什么想说的？”秦朗向方红月道，“反正打架的事情，我没有兴趣。”

　　“但是我下定决定的事情，也很难改变。”方红月冷冷道，“关于你所说的对六扇门明捕的看法，我是比较认同的。但是，我依然想要挑战你，这就是我对你的回答！”

　　“你为什么一定要挑战我？”秦朗道，“我们之间没有什么深仇大恨，这样的挑战毫无意义，所以我觉得，大家还是各扫门前雪比较好。方捕头，就当我求你了，别来烦我行不行？对了，你挑战我不就是为了提升修为境界么？好了，我服了你，这里有两枚丹药你拿好了——”

　　秦朗直接将一枚化龙丹和天地灵根丹丢给了方红月，方红月伸手一抓，借住两枚灵丹，但就这么一点时间，秦朗早已经溜之大吉，方红月正要追上去，但是这两枚灵丹却引起了她的注意：“这是什么灵丹？”


第1257章 和六扇门谈判

　　化龙丹、天地灵根丹，这可都是能够提升潜能、激发天赋的丹药，秦朗之所以给方红月两枚灵丹，也不仅仅是因为避开方红月。如果存心要躲避的话，秦朗还是有办法可以避开方红月的，只不过他知道这女人的个性，躲得了初一躲不过十五，还是直接用灵丹打发算了。

　　方红月这个女人，肯定是有来历的，因为这个女人修行是不缺少灵丹的，但是她应该没有化龙丹和天地灵根丹的，秦朗给她这两枚灵丹，就是希望她能够好自为之。这女人虽然脾气有些古怪，但是她身上没有其他六扇门中人的那种腐朽和堕落，因此还不算是完全不可救药。秦朗用了两枚灵丹，就是希望能够“挽救”她，免得这女人一天到晚就知道来找他的麻烦。

　　在秦朗看来，这两枚灵丹最差的效果也能让方红月短时间之内不来烦躁她了，毕竟是“吃人嘴短，拿人手短”，方红月既然接了这两枚灵丹，那么总会起一些效果的。而最好的结果是什么呢？最好的结果，这就不是秦朗所能够预料的了，他只能尽力地将结果变好，因为秦朗也是江湖中人，而作为江湖中人的他，也是不想真的和六扇门为敌的。

　　刚刚撇开了方红月，秦朗接到了蔡飞的电话，说是六扇门的一位大佬到了平川省，希望跟秦朗尽快约定见面地方。

　　能够解决问题的人总算是来了，秦朗如此心想。不过，问题会演变成哪样，秦朗却一点把握都没有。

　　六扇门或者已经腐朽了，堕落了，但是六扇门的实力依然是很强大的。如果可能的话，秦朗并不想和六扇门之间开战，并非害怕，而是毫无意义。

　　和六扇门那位大佬见面的地方订在安蓉市郊外的“林江水乡”，这里是一个小有名气的农家乐，平日这里总是非常热闹的，但是今天却是异常地清静，清静得连蝉鸣声都如此清晰。

　　这里没有别的人，只有蔡飞引路，带着秦朗前往“林江水乡”的柳树林边上的一个草庐，在那里有一个老头子等着秦朗。

　　人到了，蔡飞立即退走，一句话都没有多说。

　　秦朗走进草庐，向老头子行了一个江湖礼，随后坐在了老头子对面，不过秦朗刚坐下，顿时一股强大的精神力威压席卷而来，秦朗知道这是对方的下马威，主要是看看他有没有资格跟人家平起平坐。

　　但秦朗坐得很稳，四平八稳，甚至连脸色都没有一点变化。

　　那一股精神力威压消失，很显然对方认为秦朗有资格跟他一谈，“本人熊天豪。秦宗主，果然年轻有为。”

　　“原来是熊前辈，失敬失敬。”该有的客套话还是要说几句的。

　　客套话说了，开场酒也喝了，接下来就是谈正事了，熊天豪向秦朗道：“秦宗主，我的来意想必你也知道一些了，傅名将的事情，你应该给我们六扇门一个交待的。”

　　“当然。”秦朗取出了一个手机，里面响起了傅名将的声音，“作为你藐视徐供奉和我的代价，我会夺走你的武魂，好让你以后知道天外有天人外有人的道理！……”

　　等到录音播放完毕了，秦朗才平静地说：“这是一场公平地赌斗，仅此而已。至于傅名将的武魂，这也是他失去的赌注，这就是我跟六扇门的交代。”

　　语气很平静，但是却没有一点，嗯，没有半点示弱。

　　因为今时今日的秦朗，已经不需要向人示弱了。

　　纵然是六扇门也不行！

　　熊天豪向秦朗道：“这就是你给六扇门的答复么？”

　　“是的。”秦朗寸步不让，“既然是公平赌斗，当然是愿赌服输，傅名将输了他赌注，我如果不取的话，岂不是显得我这个毒宗宗主太弱了。熊前辈，就事论事，难道你觉得这件事情我处理得不对么？”

　　“年轻人就是年轻人，咄咄逼人啊。”熊天豪并未回答秦朗的问题，而是接着说，“六扇门的江湖地位，我这老头子就算是不说你也应该知道。傅名将和你之间，虽然是公平赌斗，但这事牵扯到了六扇门了，事情可就没这么简单了。如果你不给我们一个交待的话，江湖中人会怎么看我们六扇门？”

　　“怎么看？”秦朗淡淡一笑，“关于这个问题，之前我跟方红月捕头说过，现在的六扇门在江湖人眼中，早已经不是那个公平正义、人人敬畏的六扇门了，而只是一个堕落腐败的官僚机构而已。”

　　“住口！”熊天豪冷哼一声，连他面前的酒杯都忽然炸裂了，“秦朗，你可想好了，莫非你们毒宗真的要跟六扇门为敌？”

　　“关于这个，我一点都不操心，因为毒宗以前就和江湖正派还有你们六扇门是仇家。现在，如果能化敌为友当然大家都好，但如果六扇门非要继续跟我们敌对的话，我们毒宗也不会退缩的。”秦朗果然没有半点畏惧的意思。

　　“很好！很好！”熊天豪冷笑道，“我今天来这里，本想给你和毒宗一个机会的，但是没想到秦宗主如此狂妄，莫非真的不将我们六扇门放在眼中了？”

　　“我觉得真正狂妄的不是我，恰恰是六扇门吧。傅名将的事情，刚才你也清楚了，可以说这都是他自找的。杀手界有一句话，叫做杀人者恒杀之，傅名将的悲剧源自他自己。还有，傅名将私自对付我们毒宗的人，这一点也让我很不爽！熊前辈，我只是希望我们毒宗和六扇门之间，能够像你我现在这样，公平对话，仅此而已。”

　　“公平对话？”熊天豪似乎觉得听见了一句很好笑的话，“毒宗，凭什么能够跟六扇门公平对话？六扇门，可是江湖的执法者，而你们毒宗只是被执法的对象，这需要公平么？”

　　“如果熊前辈是抱着这样的想法的话，那我们就没必要继续谈下去了。”秦朗道。

　　“是啊，也许真的没必要谈下去了。”熊天豪道，“不过，从你离开这个草庐开始，所有毒宗的人，都将变成六扇门的通缉犯。怎样，你现在要准备离开了么？”

　　“我要炸了这草庐！”

　　随着秦朗一声怒喝，周身气势爆开，整个草庐轰然倒塌，四分五裂。


第1258章 天行健

　　树林之中，无数的干稻草随风飘舞着。

　　草庐已经彻底没了，但是秦朗和熊天豪依然是对峙而坐，因为两人的精神世界正在进行交锋。

　　秦朗刚才以周身气势震塌了草庐，这对熊天豪而言已经算是一种挑衅了，作为一名神捕，熊天豪自然是要给秦朗一个深刻的教训。

　　任何人看到秦朗的时候，都会习惯性地用年龄和功夫境界来对他进行判断，傅名将、徐乃东如此，熊天豪也是如此，他们总认为秦朗年纪轻轻，所以难免心浮气躁、功力不纯，但是他们哪里知道秦朗的每一层境界都是夯实了基础的，不仅是同境界中最强的存在，而且还能越级挑战高境界强者。

　　有鱼龙决、伏龙桩和无相毒体，秦朗就是同境界中的最强者，这是无庸质疑的事情。至于精神力修为，那便更是秦朗的强项了，诸天黑暗轮回观想法加上第二精神世界，使得他的精神力修为远远高出了自身境界。所以秦朗的武魂强得有些离谱，所以他的精神力也强得变态。

　　熊天豪虽然是武道圣者，虽然结成了圣胎，但是跟秦朗比拼精神力，却是一点点便宜都占不到，他感觉到面前的秦朗似乎就像是无尽的黑暗宇宙，不断地吞噬着这个世界的一切光亮，一切力量……直到诸天尽归于黑暗。

　　“天行健，男儿当自强不息！”

　　秦朗身体依旧纹丝不动，嘴上却朗朗有声，“熊前辈，我秦朗的名声和毒宗现在的基业，都是我一拳一脚打出来的！有人说退一步好阔天空，但是对于我来说，进一步如此困难，我为何一定要退一步！所以，本人绝不后退！”

　　“秦宗主，停手吧。”熊天豪发出一声叹息，收了自身精神力。既然根本不能压制秦朗，那么再比拼也没有任何意义了。

　　精神力比拼，已经可以测试出对方的功夫深浅了，到了这一步也应该差不多了，如果继续跟秦朗比拼拳脚，那其中的风险太大了，熊天豪并不想冒险了。

　　“不错，你没有吹牛，你的实力已经媲美六扇门的神捕了，难怪如此狂妄。”熊天豪的脾气虽然不太好，但是本着实事求是地原则，他不得不承认秦朗的实力的确是非同凡响，更何况秦朗现在不到区区二十岁，这就意味着以后提升的空间还有很大，前程不可限量。对付这样的人，如果不能将其干脆利落地杀掉，那么最好就不要成为其敌人。

　　熊天豪绝对不是什么吃斋念佛的人，刚才跟秦朗比拼精神力的时候，就是他对秦朗的一个实力测试，一旦秦朗招架不住的话，熊天豪必然会出手镇压他，为六扇门争回颜面。

　　江湖之上，所谓谈判，必然都是建立在双方实力相差无几的情况下，如果双方实力太悬殊的话，根本就没有谈判必要，因为直接可以用拳头解决的事情，为何要浪费唇舌呢？

　　“既然熊前辈已经清楚了我的实力，那么就应该明白我们毒宗也不是谁人都能拿捏的软柿子——如何，熊前辈现在是否还有心情继续谈谈？”秦朗这家伙也算是知进退，既然已经让对方知道了自己的实力，那么现在继续谈的话，也许可以让熊天豪冷静思考一下。

　　“看来，我们之间还是有些误会，是应该继续谈谈。”熊天豪哈哈一笑，仿佛之前的事情没有发生过一样。

　　说完这话，熊天豪隔空一抓，将远处的两坛酒抓到了桌子上，其中一坛递给了秦朗：“秦宗主，既然压制不住你，我这老头子就跟你直说了吧——既然你已经证明了跟我平起平坐的资格，那么我就坦诚地告诉你，傅名将是我们六扇门重点栽培的对象，这一次被你斩了武魂之后，傅名将就消失了，至今下落不明。不过，现在我们六扇门最关心的是面子问题，这一点你得有所表示，至少不能在江湖人士面前堕了我们六扇门的威名！”

　　“嗯，熊前辈，这才真正的谈判。我想不如这样，将这件事情的问题都算在徐乃东头上，毕竟事情都是这家伙搞出来的，就说是徐乃东公报私仇引起了这一系列问题，现在六扇门出手清理门户，准备严惩徐乃东。”秦朗笑着给出了自己的答案。

　　“处理徐乃东？那你们毒宗方面呢，难道就不给出一个交待，难道就完全没有责任？”熊天豪似乎不满意秦朗的这个回答。

　　“其实，我相信熊前辈有实力替我解决这个问题的。”秦朗将早就准备好的一瓶增元丹递到了熊天豪面前，“小小意思，不成敬意。”

　　在秦朗看来，徐乃东虽然是六扇门的供奉，但是在熊天豪眼中也不算什么，属于那种完全可以牺牲的棋子，熊天豪根本就没有打断替徐乃东出头，所以徐乃东承担这件事情的责任，也是理所当然的事情。六扇门真正在意的傅名将，这家伙毕竟是潜力很大的“种子选手”，如今被秦朗斩了武魂，这就让六扇门感觉有些打脸，所以熊天豪来平川省的目的，就是要给六扇门找回面子。六扇门的面子，秦朗的确是要给的，毕竟真的和六扇门开战，对秦朗完全没有好处，所以秦朗采取了另外一个办法——曲线救国。

　　秦朗决定买通熊天豪。对于熊天豪这样的神捕来说，给钱什么的，不可能打动他的意志，但是熊天豪毕竟是习武者，但凡是习武者，对于灵丹的渴求都是没有止境的，所以熊天豪不可能不动心。而事实上，检验了一下瓶子中的灵丹之后，熊天豪顿时喜笑颜开了：“和秦先生做朋友，真是一件痛快的事情啊！徐乃东这个臭虫，果然是不会办事的；傅名将，也是一个蠢货！是应该受到一点教训！”

　　“傅名将毕竟是六扇门中的明捕，虽然他之前试图斩我的武魂，不过我也不想将事情做绝了，所以瓶子当中有几枚丹药，是可以用来迅速壮大神魂的，六扇门的人找到傅名将之后，有了这丹药，相信可以尽快让他重新结成武魂。”秦朗笑着说道。

　　这一瓶灵丹，有增元丹和兽魂丹，而且还有几枚造化丹，难怪熊天豪会喜笑颜开，因为这些丹药不仅对他有用，而且还可以用来培养六扇门的后起之秀。只要有灵丹，何愁不能培养出几个天才弟子呢？

　　最关键的是，这事对熊天豪有好处啊，人不为己天诛地灭！


第1259章 走上正轨

　　这就是谈判的艺术了，面子和利益的问题，孰轻孰重，相信很多人都会做出明确地选择。熊天豪得了秦朗的好处，自然就要替秦朗解决困扰，而他解决的办法就是处置徐乃东——清理门户！

　　徐乃东公报私仇，所以被六扇门的神捕直接关押，永远不得踏出六扇门的总部一步。可以说，徐乃东这个人算是彻底从江湖上消失了。

　　至于毒宗和六扇门之间的事情，变成了一场误会，既然只是一场误会，当然也就没有所谓的恩怨了，这件事情就这么完结了，六扇门的人找到了傅名将，由熊天豪亲自带回了帝京城。

　　“秦宗主，不知道你用了什么办法，居然打动了熊神捕？”关于这件事情，蔡飞非常好奇，因为据他所知，熊天豪可不是一个好说话的人。

　　“打动他的不是我，而是别的东西。”这就是秦朗给蔡飞的答案。的确，无论是秦朗的功夫还是毒宗的名头，都不可能真的震慑住熊天豪这样的人物，真正打动熊天豪的只是秦朗献上的灵丹。

　　好在灵丹替秦朗解决了麻烦，否则这事不知道什么时候才能彻底完结。

　　事情总算是告于段落，这时候秦朗接到了葆老爷子的电话，对于秦朗的做事效率，葆老爷子表示非常满意，而且秦朗没有掀起太大的波澜，这就更加难得了，这也是葆老爷子和闫上将都非常满意的地方。

　　不过，葆老爷子同时提醒秦朗，暂时不要扩大打击面，即是说打击“郭派”的事情暂时不要扩展到平川省外，因为打击面太广的话，可能会引起一些不必要的动荡，这是国家上层不愿意看到的场面。所以，葆老爷子的建议是，先巩固平川省的打击成果，进一步对平川省的军政进行清理，彻底肃清郭派的势力。但是同时，暂时不扩大范围，只是先拟定下一步的行动计划。

　　对于秦朗手下的人，葆老爷子给予了相当高的评价，认为秦朗的这些手下完全可以胜任“秘密警察”的角色，要完全清理掉国家的垃圾，就需要这些“专业人士”。

　　听了葆老爷子的一番赞美，秦朗心头一阵苦笑，心说葆老爷子恐怕也想不到，这些适合做“秘密警察”的人几乎都是杀手，让一群杀手变成了肃清国家腐败垃圾的主力军，不得不算是一种悲哀。

　　但是毫无疑问，秦朗将会继续将这件事情进行下去，他根本不在乎“秘密警察”、“东厂”、“军统”之类的骂名，反正他和毒宗的杀手集团，将会履行“黑暗之手”的义务，将华夏的垃圾通通清理干净，只有彻底清理了这些垃圾，华夏民族才可能真正地崛起。

　　而事实上，关于“秘密警察”的消息已经不胫而走，已经有人在谴责这一次平川省的很多官员落马并未进行公开审理，审查过程不透明，是违法国家法律的，并且谴责当中提到了“秘密警察”的存在，说这些人的存在是国家和社会退步的表现。这些“法律专家”言下之意，纵然是十恶不赦的腐败分子，也是有人权的，所以就算是要制裁他们，也必须秉承公平、公开和公正的原则。而“秘密警察”的这些人，是无耻的“黑暗之手”，是破坏这个国家秩序的黑手……

　　秦朗当然知道这些所谓的“法律专家”都是某些人雇佣的笔杆子，对于这些人的谴责，秦朗根本就不在乎，他本身就是一个百毒不侵的人，任何毒药都不能毒死他，何况是这些专家的“毒舌”了。

　　秦朗一方面继续清理着平川省军政方面的一些败类，一方面进一步增强杀手集团的训练和人员配备。关于杀手集团，秦朗对他们的野心可不止局限于华夏境内，他的目光已经放在了全球。既然这个世界需要杀手，那么他就应该尝试着垄断这个市场。

　　就在这个节骨眼上，一件有趣的事情发生了：

　　毒宗曾经的一些元老们，竟然主动回归了，主要是钱添这帮人，这些人都是毒宗的元老，曾经一直垄断着杀手市场的毒药供给生意，当秦朗出任宗主的时候，这帮人竟然还试图架空秦朗，但是却被秦朗给威慑住了。如今，秦朗整合了杀手市场之后，这些人的好日子也就到头了，如今整个华夏杀手集团都处于秦朗的掌控中了，杀手集团需要的各种毒药，自然也是由秦朗挑选的人供给了，而且秦朗提供的毒药肯定比钱添这些人厉害多了，等于是直接断了钱添这帮人的财路。

　　断人财路，等于是杀父夺妻之恨，钱添这帮人也不是善类，如果是别的人的话，恐怕他们已经动手杀人了，但是他们见识过秦朗的厉害，知道这位年青的宗主也不是什么善类，而且随着平川省江湖中流传出来的消息，钱添这帮人得知秦朗越来越厉害，连术宗的圣者都被其击败，连六扇门的明捕都被其斩了武魂……得到这些消息之后，钱添等人哪里还敢跟秦朗作对，为了以后有一条活路，这帮人主动找上了秦朗，希望秦朗可以宽恕他们以前的无礼，并且希望以后能够继续为毒宗效力。

　　虽然这帮人的忠心有待考证，不过秦朗的确需要这帮人，所以秦朗“宽恕”了钱添等人，并且派遣他们进一步将毒宗的生意扩展到海外，这帮人擅长勾心斗角、尔虞我诈的手段，正适合在国外替毒宗扩展市场，毕竟海外市场也需要毒宗提供的毒药。嗯，还有杀手。

　　钱添等人为了向秦朗证明其价值，自然是在海外大力拓展毒宗的生意，随后引起了一系列事情，不过这都是后话了。

　　如今，毒宗复兴的事情已经上了正轨，现在的毒宗正在一步一步地强大，但是秦朗知道这可能只是表象而已，因为从现在开始，其它那些庞大的江湖势力，才会用正眼看他和毒宗，也就是说，对于秦朗和毒宗的挑战，现在才真正开始。


第1260章 交换条件

　　洛滨很生气，因为她的室友告诉她，秦朗正在下面的咖啡店把妹。

　　能不生气么？洛滨不过是在寝室里面耽搁了十几分钟而已，那是因为她要化点妆，搭配衣服，迟到都是女生的天赋权利不是么？结果呢，结果秦朗这小子居然就敢去把其他妹妹了，而且还让洛滨的室友看见了，这不是让洛滨丢面子么！

　　听了这话，洛滨“啪”一声就将眉笔摔在地上，直接杀向距离女生公寓不远的咖啡店。

　　洛滨还未冲入咖啡店，就已经看到了秦朗的身影，因为秦朗和那女人就坐在靠窗户的位置，而且那女子穿着黑裙，一看侧面就让洛滨觉得其骚气侧露，这让她真的非常不爽。

　　要说洛滨也不是嫉妒心很强的人，其实她早就知道秦朗这家伙有别的女人了，但是洛滨之所以接受了这一点，也是因为多种原因的。但关键的一点，在华南联大中，秦朗是没有其他女人的，所以洛滨认为这里才是她的“地盘”，至少在大学里面，她是属于秦朗的唯一，而今天这个唯一要被打破了，难怪洛滨如此愤怒，而愤怒让她失去了理智，所以她气得一挥手，一团寒气立即如同雪球一样向着秦朗两人喝咖啡的地方砸了过去。

　　洛滨倒不是要杀了这一对“奸夫淫妇”，只不过是要震碎玻璃，让这两人知道她很生气！

　　不过，秦朗似乎发现了洛滨进攻的动作，伸手隔空一拍，顿时一道无形的力量透过玻璃击出，愣是将洛滨的那一团寒气给击碎了，不过这让洛滨更加生气，怒不可遏地冲到秦朗面前：“秦朗！你在干什么？”

　　洛滨的声音很大，引起了很多人的注意。

　　咖啡店的男男女女，目光一下子都落在了洛滨身上。看到洛女神发怒，这些女生多半都是幸灾乐祸，心想大名鼎鼎的校花级美女也有被人甩的时候；而那些男生，却都暗骂秦朗是禽兽，有这么一个漂亮女友还不知道珍惜，不过这样也好，指不定等会儿他们就有机会了，如果能够追到洛女神这样的美女，那么他们立马可以甩掉原来的女友……

　　秦朗当然知道洛滨已经来了，面对怒气冲冲地洛滨，秦朗表现得十分淡定，然后用精神力迅速向洛滨说明了对方身份，洛滨立即意识到她吃了飞醋，刚才的表现算是自己丢人了。

　　“你认错人了，这位是我表妹。”秦朗向洛滨道。这话其实说给别人听的，这不是为了给洛滨圆面子么。

　　果然，听见只是一场“误会”，其余的人顿时没有了兴趣，因为都知道接下来肯定没什么精彩的故事发生了。

　　洛滨乖巧地坐在秦朗旁边，她已经知道秦朗对面的这个女人是六扇门的一个捕头，但是洛滨不得不承认这个女人真的美，而且有一种英姿飒爽的女侠客的感觉。只是，眼神很冷漠、很无情，但这样的女人也许更能吸引住男人的目光，洛滨是这么认为的。所以，她认为这位“表妹”真的很有威胁力。

　　“秦朗，你的灵丹很不错，比我跟傅名将打一场得到的好处更多。所以，我算是欠了你一个人情。”方红月实事求是地说。

　　“没关系，只要你不找我麻烦就行了。”尽管方红月是一个大美女，但是秦朗对她毫无兴趣。不仅仅是因为这个女人没有一点女人味，而且秦朗知道这女人似乎跟郭家有关联。

　　“算了，那灵丹也是你应得的，我就当是舍钱免灾了。”不过是两枚灵丹而已，秦朗的确是不在乎，只要不被这女人缠上就行了。在秦朗看来，这个方红月简直就是“死亡缠绕”，一旦惹上了她，简直是不得安宁。关键是对这女人，杀又不能杀，动也不能动，所以用灵丹打发就是最好的。

　　“不，这个人情我一定要还。”方红月道，“秦朗，你尽管开口，只要是我方红月有的东西，都可以给你。”

　　方红月虽然也有灵丹，但是化龙丹和天地灵根丹可不是普通灵丹，这是能够改变和提升习武者天赋的灵丹，价值难以估计。尤其是服用了灵丹之后，方红月能够清楚地感受到身体的变化，不仅感应到了龙脉的龙气加持，而且还觉醒了自身天赋，所以现在她的实力已经稳稳超过了傅名将，而且以后的潜力不可限量。

　　“那个……我们什么东西都不缺，谢谢你的好意。”洛滨主动向方红月道，她是担心秦朗气精虫上脑，跟方红月真的勾搭上了。

　　“是的，我们什么都不缺。”秦朗笑着说，感受到来自洛滨身上的阵阵寒意。

　　“不行！我方红月说一是一，所以这事没得商量！”方红月看来也有些一根筋。

　　“也好，如果你坚持的话，我倒是有点事情相求。”秦朗放低姿态道，“你是六扇门的明捕，我希望你可以将‘光明裁决者’的这个称号发扬光大。本来，这是你们六扇门的事情，我一个外人不应该说这些东西，但是我不想跟你们六扇门做朋友，但是也不想做敌人。所以，如果你能将六扇门的明捕的作用都发挥出来的话，我会很感激你的。至于灵丹，以后你如果需要，尽管开口就是。”

　　“这就是你的条件？”方红月问道。

　　“是。”秦朗点头。

　　“好，成交。”方红月点头，转身就走。

　　她刚起身，就有一个男生试图上前跟她拉近关系，结果被方红月狠狠一瞪，这家伙立即退后好几步，就如同看到了要吃人的霸王龙一样。

　　看到这场面，秦朗呵呵一笑，随后向洛滨道：“你好像有一只眼睛的眉毛还没画呢？怎么，担心我出轨了？”

　　洛滨狠狠地瞪了一下秦朗：“还不都是因为你！你给我记住了，甭管你跟多少女人有染，但是不准在学校里面乱来，知道么！”

　　这可是赤裸裸地威胁了，不过秦朗一点都不生气，而且心头还甜滋滋的，因为并非所有的威胁都是来自恨意。


第1261章 陶若香的烦恼

　　“美女，算个命，看个相吧……”

　　下班的时候，神情疲惫的陶若香走在街头，一个摆摊算命的人向她招揽生意。对于这些算命看相的把戏，陶若香从来都不怎么相信。不过，那看相的江湖术士却继续道，“美女，我看你红鸾星动，最近应该有姻缘喜事啊……”

　　“喜你个头！”陶若香心头哼了一声，暗想自己现在孤家寡人一个，还狗屁的红鸾星动。

　　不过，这个念头刚起，陶若香的手机就响了起来，按下了接听键，里面立即传来一个声音：“死丫头，你死哪里去了？……不是跟你说六点相亲么……”

　　这电话是陶若香的母亲打来的，是准备逼陶若香去相亲了。

　　“看来这个江湖术士还真是能算？”陶若香心想，但是却看到那江湖术士又在忽悠别的女生，用的居然是一模一样的台词。

　　陶若香直接无语，知道这江湖术士只是“缺牙齿咬跳蚤——碰巧了”。不过，对于什么相亲的事情，陶若香却是一点兴趣都没有，果断地回绝：“老妈，这事你就别操心了——”

　　“不行！这事我非操心不可！”

　　“我已经有男友了，不知道你着什么急呢。”陶若香只能用这样的招式了。

　　“有男友了？又骗我是不是？”

　　“真的，不开玩笑。”

　　“行啊，你不是有男友了么，叫你男友过来啊！就在福记餐厅，反正你老妈连位置都给预定好了，现在退都来不及了，我倒是要看看你男友是怎么一回事！”这一次陶妈妈显然是动真格的了。

　　陶若香无奈，如果是别的人，她完全可以置之不理，但是对于自己的老妈，陶若香真是一点办法都没有，因为陶妈妈烦人的本事实在是一流，如果这件事情不能得到解决的话，她就会一直不停地拿这事烦扰你，直到你受不了为止。当时陶若香大学毕业的时候，本想直接考入警察系统的，就是因为老妈的“紧箍咒”给念的，所以陶若香真的很怕自己的这个老妈。

　　这件事情看来是躲不过了，陶若香知道必须要找人顶缸了，首先想到的就是秦朗。没办法了，陶若香发现自己现在唯一能够信任的男生就是他了，虽然她也不知道秦朗究竟什么地方值得信赖。

　　接到了陶若香的电话，秦朗二话不说直接就答应了，这样的事情秦朗自然是要答应啊，要是不答应才是傻蛋了。

　　“对了，伯母喜欢什么东西，第一次见面我总得送点礼物吧？”秦朗这家伙可是打蛇随棍上，连“伯母”都用上了。其实，秦朗同学也早就想跟陶若香把关系更进一步了，只不过“陶老师”好像有心结，以至于秦朗同学一直未能成功，两人的关系依然是处于很“微妙”地状态。现在，对于秦朗来说可是一个机会，一个大好机会。

　　“行了，你就是一个‘托儿’而已，别那么认真。”

　　“不认真不行啊。”秦朗用严肃地口气说，“就算是做‘托儿’，也要专业一点才行吧？要不然被伯母的火眼金睛给看穿了，那可就很不妙了，以后她还得逼你相亲不是。”

　　“好吧，那你自己考虑。其实，我妈喜欢什么呢？她就是个特俗的女人，我看她就喜欢钱和金银珠宝什么的！”陶若香用半开玩笑地语气向秦朗道，“所以，如果你是土豪，她肯定会很喜欢的。”

　　“那就很简单啊。”秦朗笑道，“我知道怎么讨好未来的丈母娘了——你在哪里，我这就去接你。”

　　“你真来啊？”

　　“这不是废话么！”

　　“……”

　　陶若香挂了电话，就在街边上等秦朗过来。

　　不到二十分钟时间，一辆蓝色的玛莎拉蒂跑车在陶若香旁边停了下来，里面有人冲着她道：“美女，上车。”

　　陶若香还以为是哪个花花公子呢，一看里面坐着的是秦朗，于是上了车，然后向秦朗道：“你还真是准备扮演土豪了？”

　　“只要丈母娘喜欢就行，别说是装土豪了，就算是装土匪都没有关系。怎样，我这派头还行吧？”秦朗向陶若香道。

　　陶若香打量了一下秦朗，这货果然是一身名牌休闲服，再加上跑车，怎么看都像是土豪中的土豪了。看来，要蒙她的老妈应该是不成问题了。

　　大约二十分钟之后，秦朗和陶若香赶到了福记餐厅，随后将车停在了餐厅旁边的街边停车位上。

　　下车的时候，秦朗从车后面拿出一束玫瑰，递给了陶若香：“做戏就要做像一点了。”

　　陶若香点头，接过玫瑰花，双双走入了餐厅。

　　到了二楼的包间，推开门，陶若香顿时诧异了：因为包间里面可不止陶妈妈一个人，还有她姑妈、姨妈们，另外还有她不认识的，一共八个人。

　　这下好了，加上秦朗和陶若香，直接凑一整桌了。

　　陶若香还没有进来，一个陌生地女人忽地就站了起来，很不高兴地向陶妈妈说：“陶太太，这是怎么回事？你家千斤这是准备脚踏两只船么？陈哲，我们走了！”

　　毫无疑问，这女人和那个叫陈哲的人，应该就是今天陶妈妈要宴请的人，那个叫陈哲的家伙，自然就是今天陶若香相亲的对象了。

　　秦朗仔细留意了一下自己的“情敌”，发现这家伙也不是完全一无是处，看年龄应该三十来岁，不过应该是那种“社会精英”层面的人物了。而且，这个陈哲应付场面的手段显然比她老妈更加精明，他看到陶若香的面目之后，脸上的怒气很快就消失了，反而笑着安抚自己的母亲：“妈，你别生气，我想陶夫人也应该不知道情况。没关系，现在社会追女生都是公平竞争，只要女未嫁、男未娶，都是有机会的，对吧陶夫人？”

　　“哎呀，是啊，小陈就是会说话。”陶妈妈笑着回应，然后狠狠地瞪了陶若香一眼，认为陶若香是故意跟她作对。这个陈哲是陶妈妈物色出来的对象，今年三十二岁，已经是安蓉市政府机关的正科级干部了，听说下一步马上可能升为副处级，政治前途很大的。而且，家庭背景也不错，资产比较丰厚。

　　陶妈妈又看了一下秦朗，感觉就不怎么靠谱了，觉得这小子怎么看也不像是成功人士，八成都是女儿叫来顶缸的。


第1262章 土豪

　　其实，何止是陶妈妈看秦朗不顺眼，连陶若香的七大姑八大姨都觉得秦朗这小子不靠谱，一看就是一个没实力的愣头青。这年头挑女婿，首先不是看长相、看人品，而是看家底，所以这些人对秦朗的第一印象就差了很多。

　　陈哲两母子也是认为秦朗多半只是“托儿”，所以他才说出了“公平竞争”的话，当然关键是陈哲被陶若香的美貌给吸引住了，这样的绝色美女要是不争取的话，他脑壳就有问题了。

　　秦朗同学的精神感知何等强烈，一看这些人的目光，顿时就知道是怎么一回事了，看来他装土豪不成功啊。这没道理啊，秦朗虽然穿的是休闲服，但是这些休闲服可都是从魔宗的那些贵得丧尽天良的商场买的，这一身衣服从头到脚那可是价值十几万，这些人难道没有看出来？

　　秦朗哪里知道，他买的这些衣服纯粹就是国外名牌，虽然价格很贵，但是他自己都不认识，普通人又怎么可能认识，所以其他人反而觉得陈哲身上的西装更加精神。

　　第一印象，这可是很关键的。秦朗同学见情况不妙，赶忙准备第二波：

　　送礼！

　　因为时间仓促，秦朗其实也没有太多准备，不过幸好去了几次越国，而黎家恰好是越国的珠宝经销商之一，主要负责开采玉石和珍珠，秦朗虽然对这些东西没多少兴趣，但是黎家还是赠送了不少玉石、珍珠饰品给秦朗，而秦朗不好驳了人家的面子，这些东西就随便丢进了万毒囊中，他就早想找个机会将这些东西给清理了，幸好今天有这么一个机会。

　　“这位是我大姑。”既然秦朗要送礼，陶若香自然就要配合介绍。

　　“大姑好，小小见面礼，不成敬意。”秦朗笑着将一个用檀木盒子装着的绿色翡翠念珠送给了陶若香的大姑。

　　有见面礼就是好，陶若香的这位大姑顿时就喜笑颜开了，不过借过了礼物一看，不禁有些诧异：翡翠这东西，普通人不知道其价值，因为不好判定，有些所谓的翡翠珠宝一件不过几百元，而有些则能够上几百万、上千万。这位大姑之前就买过一次翡翠，结果被人骗了，所以印象深刻，此刻看到秦朗送的东西，忍不住嘀咕了一句：“不知道这是什么翡翠呢，看起来好透明？”

　　“不会是玻璃制品的吧？”一旁的陈哲母亲当然是要不遗余力地打压秦朗，她怎么也要给自己儿子争面子吧。

　　听陈哲的母亲这么一说，这位大姑的脸色顿时有些不好看了，不过幸好一旁的小姑说道：“这个应该不是玻璃，我见过一些翡翠鉴定的节目，这东西应该是翡翠中的玻璃……对了，叫玻璃种的翡翠！看起来像玻璃一样通透的翡翠，这是极品成色的翡翠，价值难以估计啊！你看看，这里还有鉴定书，没错，人家这是玻璃种的翡翠，这是专门鉴定机构鉴定的，这个价格应该很高啊！”

　　“啊……这么贵重的东西，小秦……我就不收了……”听见这东西价值百万，这位大姑反而不好意思收了。

　　“没事，大姑，这东西我家多的是，人人有份。”秦朗笑道。

　　不过，却不是真的人人有份，而是陶若香的亲戚都人人有份。反正不是翡翠就是玉器，而且都是价值极高的。

　　最后一份，自然是孝敬给陶妈妈的，不过这一次秦朗没有送翡翠了，而是送的是一串金珠子项链。

　　“呵呵，这是镀金的项链吧？”陈哲的母亲总是不放过打击秦朗的任何机会。镀金项链，自然是不值钱的东西。其实，她根本就怀疑秦朗送的那些翡翠全都是假货，就算是再有钱的人，恐怕也不会送价值百万的见面礼吧？

　　陶妈妈是一个讲究场面的人，听见是镀金的珠子，顿时心里面有些不高兴了，不过她还未开口，倒是陶若香说了：“什么镀金的珠子，这是天然的金珍珠，每克价值在一百五到两百美元左右，而且这么大的金珍珠，价格无法估量！”

　　“咦，好像真的是金珍珠呢！”陶若香的小姨仔细看了看这珠子，“这东西我在一个商场见过，但是只有一对耳环，珠子也比这个小多了，都要价值十几万呢！”

　　“金珍……珠，珍珠还有金色的么？”陶妈妈似乎有些不敢相信，因为她觉得太不可思议了，不过看秦朗送的这些东西成色、光泽什么的，的确是给人珠光宝气的感觉，不像是劣质产品。不过，陶妈妈也是很厉害的一个人，于是她收了礼物，然后不动声色地向旁边的小姨说，“妹妹，去催一催，怎么还没上菜。”

　　“噢……好，我去催一下，顺便去一趟洗手间。”陶若香的小姨起身离开了。

　　送了礼物之后，陶若香一家人对秦朗的印象好了不少，至少脸色已经好了很多，果然是礼多人不怪，虽然大家都不相信秦朗送的礼物价值百万，但毕竟证明这个小伙子还是很有礼貌的嘛。

　　“小秦，你在哪里工作呢？”陶妈妈开始了秦朗进行“审问打分”，这是一个未来岳母必须要做的事情。

　　“我还在上大学——”秦朗不经思考地说出答案，但忽然意识到这话有些不妥，他今天可是来装土豪的，学生这个身份可不成。正要补充两句，却听见那个陈哲说：“不是吧，你还是学生？难怪这么‘年轻有为’呢。”

　　果然，一听秦朗还是学生，陶妈妈几个人脸色又不好看了，觉得这可能就是陶若香在胡闹，跟一个学生谈朋友，这不是胡闹是什么。

　　“陈先生，打断别人的话，好像不太礼貌吧。”秦朗道，“我的确还在上学，不过我已经有了自己的家族企业和公司。”

　　“那不知道秦同学的家族公司是什么呢？”陈哲的语气带着嘲讽。

　　“庞氏药业集团。”秦朗平静地说，“陈先生不是在用我们集团公司生产的排毒祛痘产品么，难道没听说过我们公司名字？”

　　“但是我听说庞氏药业集团可是国外的集团公司啊。”陈哲针锋相对道。

　　“没错，是我们家族在国外注册的。”秦朗说。

　　“那看来秦同学真的是土豪家族的传人了？”陈哲的语气越发有些不屑。

　　就在这时候，陶妈妈的电话响了起来，电话竟然是陶若香小姨打过来的，她在电话中求救：“姐，我被商场保安扣押了！他们报警说我是珠宝大盗……”


第1263章 没有土豪的气质

　　陶妈妈被这个电话吓得不轻，她是最清楚自己的妹妹为什么去了商场，那是因为她想弄清楚秦朗送的这些珠宝究竟是不是真的，如果秦朗送的是假货，她会毫不犹豫地将秦朗赶走，免得得罪了陈哲两母子，同时也给陶若香一个警告；但如果是真的，尽管她认为不可能，但如果真有千分之一的可能这个秦小子是土豪的话，那就一定要好好对待人家，不能坏了女儿的好事啊。

　　所以，陶妈妈认为自己的主意很好，只要让妹妹去商场找个懂珠宝的人鉴定鉴定，那么事情就很好解决了，哪知道妹妹居然被商场给扣押了，而且还报警了，说她是什么珠宝大盗。

　　“难道秦朗这小子是贼偷不成？”这个想法让陶妈妈心惊，但是既然已经惊动了警察，这小子要真是贼偷的话，逮捕了也就一了百了，不过眼下最重要的是将妹妹给救出来。

　　这饭暂时没办法吃了，陶妈妈总得想办法去救自己的妹妹。

　　陈哲两母子也跟着去了，毕竟陈哲好歹是市机关的一个正科级干部，认识的人也不少，或者今天是一个大好地表现机会。

　　一行人赶到了商场保卫科，陶若香的小姨果然是被控制起来了，并且商场方面表示不能轻易放其离开，因为她带来鉴定的两件珠宝价格太高昂了，而且她没办法说清楚来历，看她样子也不像是出身豪门，所以商场方面自然是将她控制了，然后立即报警。

　　事情经过就是这样，听说陶若香小姨带来的两样东西价值上千万，这些人顿时目瞪口呆了，而商场经理向陶若香等人解释说：“其实，上千万的价格只是保守估计，因为这两件珠宝都是可以举行专场拍卖的。只是，因为这位女士无法说清来历，也无法证明其出处和购买文件，所以慎重起见，我们才将她留在这里，等待司法部门给出判断，请各位谅解。”

　　“我不是跟你说了么，这是我侄女的男友送给我的见面礼！你们就是不相信！”陶若香的小姨拼命解释，不过连她自己都觉得这个理由有些荒唐，侄女的男友送见面礼，哪有送这么贵重的东西。

　　“这位先生，我是市政府XX科的科长陈哲，我可以证明和担保这位女士的东西的确是别人送的。如果来历有问题的话，那么问题也出在那位先生身上，因为珠宝的确是他送来的。”陈哲准备将问题引到秦朗身上。

　　“对不起，警察已经来了，我们还是等警方的调查吧。”这位经理摆明不给陈哲面子。

　　果不其然，警察已经来了，而领队的警察恰好是陈哲认识的，于是他意识到了这是一个机会，果断地上前跟领队的警察队长攀谈了起来，并且将矛头指向了秦朗，这个警察队长也听信了陈哲的话，准备对秦朗实施抓捕。

　　“住手！”

　　就在此时，一个威严地声音响了起来，那个警察队长一看，竟然是局长闫涛亲自带人过来了，看来这个案子很大啊，莫非这一次抓到了大鱼，看来是升官指日可待了。

　　这个警察队长绝对想不到的是闫涛居然会对他劈头盖脸一阵痛骂：“你有没有搞错！有没有认真调查，谁给你随便抓人的权利了……”

　　警察队长被局长一阵痛骂，但是只能默默地接受，谁让人家是局长来着。

　　骂了一阵之后，闫涛才向秦朗道：“秦先生，实在不好意思啊，这是下面的人办事不力啊。另外，商场方面也是大惊小怪，以秦先生的地位和资产，怎么可能送贼赃呢！对了，这些都是小事情，以后您直接说一声就是了，不用惊动吴市长了。”

　　闫涛也是倒霉，但凡是碰上秦朗一次，他就倒霉一次，上一次火车站附近的抢劫案，就是闫涛手下的一个派出所警察跟当地匪徒勾结，这事让闫涛很没面子，不过幸好这一次平川省进行了一次官场严打，闫涛没有查出什么问题，反而借助这一次机会升迁了，但是他一直想要改善和提升在吴文祥心头的印象，谁知道今天一接到吴文祥的电话，竟然是为了秦朗这事，这让闫涛很是恼火。

　　秦朗是什么人物，闫涛自然是非常清楚的，这家伙年纪轻轻就已经是黑白两道通吃的人物了，虽然闫涛不知道为何这小子如此厉害，但是自从上一次触了霉头之后，他就留意到秦朗这一号人物了，让人稍微查了一下这人的来历，这一查不要紧，结果发现秦朗这小子的来头很大，本身是大集团公司的高管，而且旗下还有平川省最大的保全公司，另外传闻是卧龙堂的幕后老板，另外跟吴文祥乃至许仕平等人关系密切。

　　闫涛只是稍微查了一下秦朗的资料，最后就直接不查了，他是担心引起人家的反感，而且查到了这一步，顿时明白为何这小子一出手吴文祥就会出头，那是因为人家的确是来头很大。

　　至于今天这件事情，闫涛用脚趾头想都知道这事肯定是误会，不过自己手下人没有调查就乱来，的确让闫涛很恼火，所以他甚至迁怒到陈哲头上了，这小子虽然是一个科长，但是跟闫涛比起来那就差太远了，所以只能被闫涛一阵臭骂。

　　陈哲也是郁闷，但是官高一级压死人，他却是不敢反驳。

　　闫涛这么一出现，立即就澄清了误会，而且也从侧面证明了秦朗是一个很有能量的人，陶妈妈在这方面可是一个人精，一下子就看出了秦朗的能耐，感觉陈哲跟秦朗比起来，简直差太多了。这个秦小子不动声色地就解围了，这手段可真是相当不简单啊。

　　何况，陈哲母子这会儿已经自感没趣地走了，很显然是主动认输了。

　　商场方面，因为秦朗出示了珠宝的鉴定证书等，所以经理主动道歉，并且表明如果陶妈妈一行人需要的话，可以专门请更高级的专家鉴定，另外希望陶妈妈等人的珠宝首饰如果要拍卖的话，可以优先考虑他们商场，毕竟这些珠宝成色极好，属于那种有钱都不一定能买到的货色。


第1264章 人生如梦

　　其实，关于这些珠宝的价值，秦朗早就已经预料到了，而且这些珠宝的价值应该被低估了，因为秦朗虽然不是土豪，但是黎家的人却是真正的越国土豪，这些土豪送给秦朗的珠宝，自然不可能是低档货。只不过，秦朗对这些珠宝毫无兴趣，甚至现在对他而言，这些东西和石头没太大差别，如果是灵石的话，反而还能有些用处，而这些珠宝，只不过是白白浪费万毒囊的空间而已。

　　陶妈妈留下了商场经理的名片，决定找个时间带着姐妹们来这里鉴定一下，看看这个未来女婿送的东西究竟值多少钱，不过听经理说至少都价值数百万甚至上千万，陶妈妈的这些姐妹们自然是高兴得有些分不清东西南北了。

　　接下来回到餐厅吃饭的时候，陶妈妈等人对秦朗的态度那就完全改观了，陶妈妈还不停地给秦朗夹菜，不过这让秦朗反而觉得有些不习惯了。

　　陶若香更是觉得尴尬，她觉得自己这一家子好像都是贪财的人。

　　其实，秦朗倒是不觉得贪财有什么问题，以前秦朗自己都很贪财，只是功夫到了一定境界之后，自然而然就对这些身外之物没有任何兴趣了。另外，虽然陶妈妈似乎比较势利一点，但是秦朗完全可以理解，因为时代就是这样，陶妈妈只是万千华夏丈母娘之一。

　　华夏丈母娘是一个非常特殊的群体，传闻她们是可以撬动整个华夏乃至全球的经济，其中最明显的就是她们可以直接推高华夏的房价、世界的黄金价格，传闻就算是华尔街的金融巨头，都没办法将黄金价格打压下去，很大程度上就是因为有华夏丈母娘团体存在。

　　为女儿谋取物质上的保障，这个究竟有没有错？

　　可怜天下父母心，实在很难说是对是错。

　　好在，在物质方面秦朗根本不欠缺，所以也不需要有这方面的烦恼，既然未来丈母娘喜欢这些东西，那么以后就多送她一些就是了，如果可以用金钱购买到快乐的话，其实也是一笔很划算的生意。

　　饭后，陶妈妈表现得很慷慨，她是准备要主动买单，不过很快被饭店经理告知“秦先生和朋友在这里吃饭一律免费”，顿时又让陶妈妈一阵惊叹。

　　但秦朗却一点都不诧异，因为他知道这里是卧龙堂的产业之一，现在卧龙堂已经全面漂白了，并且跟一些餐饮巨头合资进行餐饮、娱乐行业，秦朗在卧龙堂的饭店吃饭，自然是不用掏钱的，因为他本身就是大股东之一。

　　随后，秦朗找了车将陶若香的亲戚们一一送回家，而他亲自将陶妈妈和陶若送了回去。

　　“小秦，跟我们上楼去，阿姨还要问你一些问题。”

　　秦朗将陶若香和陶妈妈送到了陶若香的楼下，本以为就万事大吉了，谁知道却又被陶妈妈给叫到了楼上去。

　　陶若香其实也不耐烦了，但是迫于老娘的声威，也只能作罢。

　　进了屋子之后，陶妈妈非常和颜悦色地向秦朗说：“小秦啊，今天真是不好意思，让你笑话了，这都怪我们家丫头，居然一直都跟我保密！说说看，你们确定关系多久了啊？”

　　“这个……其实我喜欢若香很久了，但是一直都是单相思，若香现在还没有正式认同我，所以她才没有告诉阿姨你。”秦朗实事求是地说。

　　陶妈妈心头又惊又喜，喜的是秦朗这个“富二代”显然对自己女儿相当着迷，惊的是自己女真是有本事、有定力，被这样优秀的男生追求都还能够无动于衷。不过，万一这么优秀的小子跑路了怎么办？

　　“小秦啊，其实香儿就是这个性子，我看她还是喜欢你的，只是脸皮薄，不好意思说出来而已。你看，要不是阿姨今天逼她去相亲，她都不会将你暴露出来。但是，你看他都没有拿别人做挡箭牌，而是让你一同来，可见她心头只有你的。”陶妈妈似乎很怕这个金龟婿跑掉。虽然这小子年纪稍微小那么一点，陶妈妈认为年龄不是距离，只要他喜欢自家闺女就好办了。

　　多好的小伙子啊，陶妈妈觉得自己越看越欢喜。当然，想到包包里面的那一串据说价值千万的金珍珠，陶妈妈的心情就更加难以形容，她觉得自己辛辛苦苦将女儿拉扯大还真是值了，总算是苦尽甘来了。

　　“嗯，多谢阿姨你提醒，其实不管若香怎么看我，我都是不会放弃的。”秦朗同学还是比较会讨人欢心的。

　　“小秦你放心，我会给香儿做点工作的，何况她本来就喜欢你。”陶妈妈感觉人生真是太幸福了。不过，为了稳妥起见，她决定趁热打铁，“小秦啊，你父母不会反对你恋爱和婚姻吧？”

　　“噢，不会，我父母很开明的，而且他们都是搞科研的，没太多时间管我的事情。”秦朗道。

　　“你父母是搞科研的？”陶妈妈心头有些纳闷，难道这年头搞科研也很赚钱么？不过，也许是没错的，世界首富比尔盖茨不也是搞研究软件的么。“那小秦，你有没有想过结婚的事情呢？”陶妈妈还真是会步步紧逼。

　　“阿姨，若香都还没答应我确立关系呢。结婚的事情，我恐怕还有些遥远吧。”秦朗觉得有些头大了。

　　“遥远什么啊，男大当婚女大当嫁，这是天经地义的事情，有什么不好意思哦。况且，阿姨可是非常看好你的，有责任有担当，家世也好，人也长得帅，跟我们家香儿简直就是绝配——”

　　“妈，够了啊，我都听不下去了。”陶若香这会儿已经换了一身家居服出来了，在屋子里面她就听见自己老妈一直唠唠叨叨，早就快要受不了，她觉得也真是难为秦朗了，这家伙居然还能一直微笑着听自己老妈唠叨。不过，也许就冲着这一点，或者秦朗还真是适合当她老妈的“金龟女婿”了。

　　“你这丫头知道什么——男怕入错行，女怕嫁错郎。这女人啊，就怕嫁错人，所以遇到好男人就一定要把握住，你看我嫁给你老爸，遭了几十年的罪——哼，总之你给我记住了，对小秦态度好一点，这么优秀的男生你上哪里去找？”陶妈妈算是完全站在了秦朗这边了。

　　秦朗心头不禁在想，看来以后应该多送未来丈母娘几串珍珠，这么好的丈母娘上哪里去找呢？

　　不过，就在这时候，陶妈妈却语重心长地提醒秦朗道：“小秦啊，有件事阿姨还是要提醒你一下——以后你送礼物给那些姑妈、姨妈的话，别送太贵重的了，有那意思就行了。俗话说金山银山都有吃空的一天，你这么大手地对外人花钱，那还是不太好了，懂不懂？”

　　“嗯，那以后我就只给阿姨送贵重的礼物。”秦朗表现得很上道。

　　“呵呵……小秦真是会说话，是不是，香儿？”

　　“……”


第1265章 打铁趁热

　　从陶若香家中回到华南联大的地下基地，已经是晚上十点半了。

　　不过秦朗刚回去，就接到了陶若香的电话：“秦朗，今天真是对不起了，我不该浪费你的时间……”

　　“香香姐，我们之间需要说抱歉么。”

　　“但是，今天我妈妈真的很失态，但是她就是这样一个人——”

　　“香香姐，我觉得是你想太多了。其实，阿姨这样也没什么，可以说是真性情啊。何况她也是为了你着想，谁不想自己的女儿以后日子好过一些，难道天下的妈妈都希望自家女儿以后过穷日子？”

　　秦朗替陶妈妈解释说，“另外，你也知道我现在根本不缺钱，或者有一天你就会明白，金钱始终都是身外之物而已，那时候对你没有任何意义。”

　　“少装深沉了！金钱要是没有意义的话，你开那么多药业公司做什么？”陶若香哼了一声，“不过呢，我没想到你居然还能理解我妈的无礼行为。”

　　“这是必须理解的，谁让她是你妈妈呢。”秦朗笑道，其实平心而论，他觉得陶妈妈真的是最“可爱”的妈妈，因为陶妈妈其实比洛滨的母亲容易相处得多，要知道当初宋文茹可没有给秦朗一点的好脸色。

　　所以秦朗认为陶妈妈实在是真性情。

　　安慰了陶若香几句之后，秦朗就开始进行武道修行了。

　　如今平川省江湖、军政方面都算是太平了，但是秦朗现在也浮出了水面，成为了很多势力、很多强者关注的对象，所以为了应付今后可能面临的挑战，当务之急就是不断提升实力。

　　只是境界越高，提升就越难。

　　秦朗结成武魂非常顺利，那也是因为他之前不断地压制境界、蓄积力量，而后得到了术宗圣者彭应龙的武魂和圣胎，这才一举结成了武魂。不过秦朗的武魂虽然强大，却需要很长的时间来成长，温养武魂可不是一朝一夕的事情，很多人都是在武魂境沉浸了数十年的时间才领悟圣胎，踏入圣者境界。

　　如今秦朗虽然有了媲美圣者的实力，但是却并没有真正踏入圣者的境界，所以他还需要修行、需要领悟、需要更多的机缘。

　　万毒囊中的武魂，都已经被秦朗的武魂给吞噬掉了，因为这样可以让他的武魂得意快速地成长。自从结成了武魂之后，秦朗即便是服用兽魂丹，效果也不是很明显，也许是因为兽魂丹已经满足不了他的武魂，也许是因为需要高级的丹药了。关于这个问题，秦朗向丹灵小和尚进行了咨询。

　　“老大，关于你现在的问题，我没办法给出准确的答案，因为我对于武者的境界不是十分了解。但是武者的圣胎，感觉有点像是修真者的金丹，都是为了诞生出真正有灵体的灵魂。而到了这种层次之后，兽魂丹的作用的确是不明显了，但是要炼制更高级的灵丹，条件还不满足，因为现在你连一个像样的丹炉都没有，别怪我没提醒你哦。”丹灵小和尚道。

　　“丹炉没关系。”秦朗道，“我自然有办法弄到，但是现在还能炼制什么丹药呢？”

　　“圣婴丹可以。只是，这种丹药恐怕老大你未必会炼。”

　　“怎么说？”秦朗反问。

　　“因为圣婴丹需要以刚出生的婴儿纯净血肉为引子——”

　　“这种丹药不炼制也罢！”秦朗直接打断丹灵小和尚的话，他不是那种丧心病狂的人，“还有别的么？”

　　“别的灵丹，暂时都不合适，仙丹你现在炼制不出来，而且你现在也不能服用仙丹，根本不能消化。”丹灵小和尚道。

　　“果然还是没用！”秦朗哼了一声。

　　“老大，不是我没用，而是你现在就处于一个瓶颈期，这段时间你需要经过长时间的磨砺和沉淀，这个时候就如同修真者的金丹期一样，想要轻易突破这个阶段，基本上是没有捷径的，唯一的办法就是苦修！机缘！”丹灵小和尚老气横秋地说了这么几句话，提醒秦朗不要贪功冒进。

　　秦朗也发现自己最近好像是有些急于求成了，也许是因为感应到了来自冥冥之中的压力，所以他才会迫不及待地想要不断提升境界，但是现在听丹灵小和尚这么提醒，秦朗反而静下心来了。

　　静下心，并不代表秦朗就放弃了突破，而是他开始静下心来思索别的办法。

　　秦朗破而后立之后，专心修行鱼龙决，这可是融入了武道和修真精髓的功法，也就是说兼且有了习武者和修真者两种修行的优点，现在一条路不通，或者还有另外一条路。

　　“丹灵小和尚，告诉我修真者结成金丹是怎么回事。”想了一阵之后，秦朗觉得自己应该去了解一下修真者的修行方式。

　　“金丹，其实也是一种丹，但却是以修行者自身的精血、神魂结成的一种内丹，金丹是修真者的精华，就如同一只鸡在体内孕育的鸡蛋一样，需要用修行者的精血和神魂来不断壮大它，当然在战斗的时候，金丹也可以为修真者提供强有力的帮助。最后，金丹‘成熟’之后，就如同鸡蛋孵化，会诞生出来一种全新的生命体——”

　　“元婴？”秦朗脱口而出地说出了一个词语。

　　“是的。”丹灵小和尚道，“当然，元婴距离老大你现在还太遥远了，你能够想象的也就是金丹了。能否结成金丹，是修真者的一个分水岭，因为金丹结成之后，修真者的寿命会大增，而且对修道的领悟也达到了一个全新的层次，可称之为金丹大道。”

　　“就如同习武者踏入武圣层次么，嗯，应该是这样。”秦朗得出了自己的结论，然后又道，“如果习武者能够结成金丹呢？”

　　“这不可能！”丹灵小和尚道，“习武和修真是两种不同的修行方式，老大你想要从习武者变成修真者的话，这根本不可行！当心走火入魔——”

　　“入魔！”经丹灵小和尚这么提醒，秦朗反而脑子当中冒出了一个主意，这个主意自然就是跟入魔有关了，秦朗忽地想到了自己一直被冰封在万毒囊中的那一根小指头。虽然只是一根小指头，但是那里面却封印着“魔”的力量。


第1266章 鱼龙决隐忧

　　秦朗放在万毒囊中的小指头，依然还是生机勃勃，一方面是因为万毒囊中根本没有时间的限制，另外一方面是因为这小指头中的魔种。只要魔种不灭，那么这一根指头的生机就不会消亡。

　　看来“魔”这种东西，果然是生命力极其旺盛，秦朗已经曾经看过《蜀山》之中关于“血魔”的描述，这东西哪怕只剩下一滴鲜血，也是可以重生的，当时感觉书中对“血魔”的描述很夸张，但是现在看来一点都不觉得夸张了，因为魔种和魔气的确是很难被消灭的。

　　不过，丹灵小和尚可是强烈反对秦朗利用“魔”的力量，因为它认为邪魔的力量根本就不可能被人类修士掌控，无论是习武者还是修真者，都不可能驾驭魔的力量，这是早就已经证实过的事情了。但凡是想要通过入魔获取力量的人，最终都变成了邪魔的傀儡，几乎没有人能例外。

　　秦朗当然不会认为丹灵小和尚是杞人忧天，他知道这小东西的确是在为他担心，但是秦朗向来都是一个不肯轻易服输的人，上一次他能镇压魔气，几乎费了九牛二虎之力，而且都不算是镇压，只能算是装死骗过了魔气，后来更是舍弃了一根手指头，才将魔种给摆脱了。所以说，上一次和“魔”交锋，其实输的是秦朗，这让秦朗也更加清楚这个“对手”的强大了。但是面临强敌而退步，这不是秦朗一贯的作风，何况魔气的强大不容置疑，秦朗是不会放弃掌控魔气的机会。

　　“老大，你现在的想法很危险，你知道么？”丹灵小和尚再度劝说秦朗，“你现在的实力，已经很强大了，我看就现在这个世界，恐怕你已经算是顶层人物了，没有多少对手了，所以你不用冒这个险了，真的……”

　　“顶层人物？未必。”秦朗摇头道，“武圣层次，只是一个开始。武圣第一重圣胎境的力量已经如此强横，那第二重呢？还有更高的层次呢？何况，还有那个神秘莫测的修真界。”

　　秦朗现在的实力，已经能够压制圣胎境的强者了，但也仅限于圣胎境，对于圣胎境之上的武者，秦朗目前还未见过，至于能否压制，更是一点谱都没有。何况秦朗现在就是“出头鸟”一个，他可不想被别人反过来压制。

　　虽然秦朗已经贯通七十七个大小丹田，使得他足以抗衡圣胎境高手，但是如果圣胎境之上的高手出手对付他呢？

　　现在的毒宗，可没有什么太上元老团可以依靠，秦朗完全就是一个“光杆司令”，虽然毒宗门人现在很多，但是面对高手的挑战，谁也没办法代替他应付。

　　而要快速提升实力和境界，也许“入魔”就是唯一的一条路了。

　　另外，“入魔”也是贯通武道和修真的一条捷径，因为邪魔有一条独特的特征——可以自由地寄生在武者和修真者身上。也就是说，邪魔有非常强大的适应力，无论是习武者的身体还是修真者的身体，它们都能够很好地驾驭。

　　而魔气的这一特性也是秦朗说需要的，鱼龙决虽然融和了武道和修真功法的优点，但是秦朗一直走的都是武道路线，而避开了修真这一条路。现在，这一门功法的弊端已经逐渐显现出来了，其弊端就是秦朗现在的修行已经变得有些不伦不类了，他之所以向丹灵小和尚询问修真者“筑基”、“金丹”的问题，就是想要弄清楚自身的变化。

　　鱼龙决，兼有了习武和修真功法的优点，但也有可能将秦朗引上一条前人从未走过的路上，这才是秦朗真正担心的。而且目前秦朗达到了武魂境界，再踏出一步就能达到习武者传说的武圣层次，这是非常关键的一步，如果秦朗这一步踏出去，发现前面不是武道之路，而是修真之路，那该如何？

　　这绝对不是秦朗自己胡思乱想，而是事实如此，如今秦朗贯通了七十七个大小丹田，这些丹田彼此配合、协调，在他的身体当中形成了一个一个地“灵气涡旋”，而且这些灵气涡旋越来越凝缩，似乎有一丝结成金丹的征兆。

　　如果秦朗走的是修真之路，结成金丹自然是好事情，但关键秦朗走的是习武之路，如果真的结成金丹，对于他来说未必是好事情，因为“半路出家”未必是什么好事情。秦朗并非觉得修真不好，只是他不想从一个习武者变成修真者，而且是变成一个不伦不类的修真者。

　　在踏入武圣层次之前，秦朗必须解决掉这个隐忧，否则以后他将一直被这个隐忧所困扰，甚至影响他日后的修行之路。

　　“如果是异兽被魔气侵入了，变成了‘魔兽’，那么魔兽的血肉可以用来炼丹么？”秦朗脑子当中有了一个想法，然后他向丹灵小和尚问道。

　　“老大，你所说的魔兽是不能用来炼丹的，这些东西的血肉除了用来污染别人的灵气之外，是没有任何用途的。”

　　丹灵小和尚打消了念头，不过它接着又说了一句，“除非，这些魔兽能够结成金丹，但是结成金丹的魔兽，根本就不是你能够镇压得住的。噢，还有一种可能，听说天外邪魔的魂魄是可以炼制丹药的，这种丹药叫做‘天外精魄丹’，有的人也称其为天魔丹，只是想要炼制天外精魄丹，必须是那些元婴之上的修真大能，金丹期的修士都不敢尝试去炼制，一是天外邪魔很难抓捕，二是很难炼制，一旦被这些邪魔逃脱或者污染了金丹，那就是得不偿失了。”

　　“天外精魄丹？这东西应该比兽魂丹好很多吧。”秦朗问到。

　　“这是当然，天外精魄丹已经是上品灵丹了，当然不是兽魂丹可比的。但是要炼制天外精魄丹，就必须要能抓捕天外邪魔才行，老大你知道在什么地方可以抓捕到天外邪魔，知道怎么抓捕天外邪魔吗？所以我觉得老大你的想法，简直就是天方夜谭呢。”

　　“天方夜谭，未必……未必……”秦朗呵呵一笑，似乎已经有了具体的想法。


第1267章 捕捉天外邪魔

　　在武道修行的路上，秦朗绝对是一个敢于打破、勇于打破常规的人，因为这都是形势所迫的，秦朗想要在这个残酷的江湖中生存，想要让已经衰败的毒宗浴火重生，他就必须敢于打破常规，否则他就会被淹没在江湖的惊涛骇浪之中。

　　纵然是入魔这样疯狂的事情，秦朗都敢于尝试。

　　利用魔种，利用天外邪魔炼制丹药，别人不敢做甚至不敢想的事情，秦朗却敢做。

　　秦朗的想法很疯狂，但是却有实施的可能：他准备利用魔种、魔气去魔化一些凶兽，让这些凶兽变成“魔兽”，这些被魔化过的凶兽，自然就会引来天外邪魔，就如同钓鱼一样，随后秦朗这个“渔夫”就会将这些天外邪魔从魔化的凶兽身上逼出来用于炼丹。

　　听起来绝对是不可思议的事情，但是凭借秦朗的诸多古怪手段和丹灵小和尚的智慧，这件事情似乎真的有可能性。

　　“老大，魔化过的凶兽的确能够吸引一些天外邪魔，因为你的这些凶兽身上有洪荒凶兽的血脉，比较适合修行，所以对天外邪魔有很大的吸引力。只是，就算是你能吸引一些天外邪魔过来，你如何捕捉？另外，这些天外邪魔进入魔化的凶兽身上，你如何将其逼出肉身呢？”丹灵小和尚给秦朗出了一连串的难题。

　　“别忘了，我可是连圣胎境武者的武魂和圣胎都能剥夺的。”秦朗道，“而且，那些刚刚进入魔化凶兽肉身的天魔，应该没办法在短时间之内跟身体完全融和，应该是比较容易将其逼出来吧？”

　　“逼出来之后呢？你如何捕捉？”丹灵小和尚道，“你能感应到武魂和圣胎的存在，所以你能镇压别人的武魂，但是你能感应到天外邪魔的存在么？”

　　“头回升二回熟嘛，只要能够顺利地抓捕一头天外邪魔的话，这件事情就成功一半了。”秦朗笑道，似乎信心十足。

　　“但是如果你抓捕失败呢？”丹灵小和尚反问。

　　“大不了再损失一根指头而已。”秦朗道，“再斩断一根，不也还有八根指头么，死不了人的。”

　　“老大，我看你现在的心态很危险呢，你现在的做法，就像俗话说的——你这是作死。”丹灵小和尚依然不看好秦朗。

　　“小家伙，你的废话可真多，如果老子现在有人罩着的话，我也不想走险路，但关键这不是没人罩么，而且现在表面上风平浪静，实际上我能感觉到危机已经逼近，这可不是什么好兆头。”秦朗现在的确是有一种居安思危的感觉。

　　“既然老大你这么说了，那我们就试试吧。”丹灵小和尚道，“魔化凶兽，这个过程很容易，相信老大你肯定有办法。但是魔化之后，如何利用它抓捕天外邪魔呢？”

　　“等那些天外邪魔钻入凶兽的身体之后，我们再动手。第一次抓捕，不能操之过急了。”秦朗道。

　　“那你如何防止自己不被邪魔入侵呢？”

　　“我还是继续装死。”这是秦朗想到的唯一办法，不过幸好他非常擅长装死。

　　“那就去试试吧。”丹灵小和尚道，“不过，肯定不能在人多的地方尝试。”

　　“那是自然的。”秦朗点头道，随后忍不住问了一句，“应该能够引来天外邪魔吧？”

　　秦朗之所以没有底气，那是因为他一直都将天外邪魔视为ET，他总觉得抓捕外星人是很离奇的一件事情，这大概跟他从小接触的科幻知识有关系。不过按照丹灵小和尚的说法，大多数外星人根本就不是脑大脖子细、手脚小的畸形人，而是一种以精神、灵魂状态存在的生物，因为只有精神的旅行才能超越光速、打破时间、空间的限制。而肉身借助航天器的旅行，看似前途一片光明，实际上可行性很差，因为我们想要到达距离很近的火星就需要大半年的时间，而想要飞出太阳系就需要长达数十年之久的时间。至于跨越星系的航行，那需要的时间动辄就是以“亿年”为单位，所以对于很多生命体来说，肉身就是一个枷锁，只有精神和灵魂不受限制，可以“神游太虚，周游三十三天”。

　　所谓天外邪魔，就是那些不受肉身禁锢的生命体，这些东西是否存在，秦朗现在还不敢说，但是根据丹灵小和尚的说法，这些天外邪魔是存在的，而且一直都存在，只要让它们感应到了魔气、魔种的存在，这些邪魔就会蜂拥而来。

　　秦朗连夜去了安蓉市的郊外，在一个黑暗空旷之地开始了他抓捕天外邪魔的计划。

　　首先，秦朗利用万毒囊中的小手指，将一头龙龟给魔化了，这个过程非常简单也非常顺利，因为魔气感染是非常迅速的事情。被魔化之后的龙龟，很快就变得十分强横，也变得十分狰狞，龙龟的体型片刻之后变大了至少一倍，背上的龟甲上的骨刺居然变成了如同刀锋一样锋利，尾巴变得如同钢鞭一样，牙齿也更加尖锐、锋利，两只眼睛却变成了嗜血般的红色。

　　嗷！嗷！~

　　这一头龙龟甚至还发出了恐怖的吼声，被魔气魔化之后，这一头龙龟完全就如同是基因变异了！

　　也许，也许魔气就是一种能够造成基因变异的物质，秦朗如此认为。

　　一旦龙龟被魔化之后，它就不再奉秦朗为主人了，直接就准备向秦朗发动攻击，但秦朗早有准备，已经用罡气禁锢了它的四肢和尾巴，令其动弹不得。

　　而此刻秦朗没有任何动作，他如同老僧入定、老木休眠一般，全身上下都被浓烈的死气包围，他的精神和灵气也完全跟黑暗融为一体，此时秦朗完全就成了一个彻底的死人。

　　秦朗这么做，都是在等待天外邪魔的来临。按照丹灵小和尚的认知，这些天外邪魔对魔气的感应非常强烈，就如同苍蝇对大粪的感知一样，一旦这些天外邪魔感应到了魔化的生灵，它们就会蜂拥而至，抢夺成为宿主。

　　这时候，这些天外邪魔不仅比拼谁速度更快，也要比拼谁的实力最强，因为一具魔化的肉身，基本上只能承载一个天外邪魔。否则的话，就会成为“精神分裂”患者。

　　秦朗静静地等待着，等待着天外邪魔——神秘的ET现身，不，应该是降临才对，因为大部分的天外邪魔应该是看不到实体的，而能够以实体出现的邪魔，往往也不需要抢夺肉身了。

　　终于，秦朗的精神力感应到了天外邪魔的降临，那绝对是一种难以描述的恐怖场景！


第1268章 天外邪魔降临

　　当天外邪魔降临的时候，秦朗的肉眼根本看不到任何的异常，但是他的精神世界却感觉到了前所未有的压力，因为此时秦朗的精神处于巅峰状态，所以他感应到了来自四周的恐怖精神波动。

　　透过秦朗的精神力感知，他仿佛看到了黑暗虚空之中，无数奇形怪状的天外邪魔从天而降，数量只能用成千上万来形容，正如丹灵小和尚所形容的那样：这些天外邪魔就如同苍蝇扑向大粪一样，向着那一头魔化的龙龟扑了过去。

　　这些天外邪魔没有固定的形态，或者说它们的精神形态不断地变化着，尽一切可能地扑向那一头龙龟。从这些天外邪魔身上，秦朗感受不到任何一点人类情绪波动，这些邪魔的精神力带着冷酷的寒意，似乎天生就没有任何的感情。

　　不过顷刻间，成千上万的天外邪魔就已经进入了龙龟的身体之中，这导致的直接后果就是这一头龙龟更加疯狂，以至于它的身体更加狰狞恐怖，同时秦朗能够感应到这些进入龙龟身体的天外邪魔在不断地拼斗，吞噬着彼此，然后等待着最后的胜利者诞生，最后的胜利者，就会成为这一头龙龟的主宰。

　　彼此的搏杀持续了好一阵，这一头龙龟终于逐渐地归于平静，但是它周身的气势却越来越强了，看来最终的胜利者应该是诞生了。

　　秦朗正要准备动手，制服这一头已经魔化的龙龟，但是就在这个时候，一股更强、更冰冷、更邪恶的精神力降临了！

　　“娘的！只想抓一只小鬼而已，想不到竟然引来了大Boss！！”

　　秦朗的心头不禁一惊，这个变故是他绝对没有想到的，他不过是想要捕捉一只天外邪魔，然后将家伙逼出来看看、研究研究，为以后炼制天外精魄丹做准备，但知道竟然会引来一个强大的天外邪魔。

　　这绝对不是什么幸运的事情，就如同初学钓鱼的人，本想钓几条小杂鱼就收工，哪知道竟然会将大型的肉食鱼给弄上钩了。这种情况下，最大的可能是鱼饵没了、鱼钩被毁，甚至连钓鱼竿都保不住。

　　所以秦朗现在就是一个不幸的钓鱼初学者，他何止是不幸，简直就是倒霉到了极点，第一次捕捉天外邪魔就撞见“大鱼”了，这看来是要翻船的节奏了！

　　“老大！风紧扯呼！”

　　丹灵小和尚的提醒在秦朗耳边猛地响起，丹灵小和尚这是在提醒秦朗，这一头天外邪魔虽然强大，但是它毕竟是后来者，想要夺取龙龟的肉身掌控权，它还需要那么一点点时间，而这一点点时间就足够秦朗逃之夭夭了。至于这天外邪魔会产生怎样的后果，丹灵小和尚已经顾不得那么多了，反正天塌下来也有高个子顶着，这江湖之中不是还有什么佛宗、道教、魔宗这些牛逼的存在，还有科技制造的大杀器，就算是这魔物强横，恐怕最后也会被群攻而死。

　　秦朗的确是动了，行动非常敏捷，但是他却不是逃走，而是第一时间向这已经魔化的龙龟发动了攻击！

　　既然这后来的天外邪魔击败前者还需要那么一点点时间，那么就给了秦朗机会，所以秦朗毫不犹豫地出手了，全力一击轰向这已经魔化的龙龟。以秦朗的实力，足以将这一头龙龟轰得四分五裂了。

　　轰隆！

　　秦朗全力出手，自然是非同凡响，何况他的拳头还携带着强烈的雷电之力，因为雷电之力正是克制魔物的力量。

　　在秦朗巨大的拳力轰击下，地面已经出现了一个巨大的坑洞，一阵尘雾弥漫，似乎秦朗这一拳已经彻底摧毁了对方。

　　然而，秦朗的神经却紧绷着，因为虽然他看不到这一头龙龟的存在，但是他还能感觉到先前那一股极度邪恶、冰冷、没有任何情绪波动的气息。

　　是的，之前只是一股精神力，但是现在却变成了一股气息，因为那东西已经跟龙龟的肉身结合了！

　　尘雾之中，一个恐怖的黑影逐渐显现出来了。

　　之前的龙龟，就算是被魔化之后，也还是四只脚趴在地上，但是现在，这东西竟然变成了两只脚站在地方，它竟然自立起来了！而且身形比之前更加庞大，释放出来的气息更加恐怖！

　　“这尼玛是忍者神龟么？”秦朗心头惊诧道。

　　“错！这是天外邪魔中的魔将！老大，你有麻烦了！”丹灵小和尚再度提醒秦朗，并且把“魔将”的相关信息告知了秦朗。大部分的天外邪魔都只算是魔兵，这些家伙就跟苍蝇一样，没有多少智慧和力量，完全是凭借本能抢夺宿主。但是，也有些天外邪魔天生或者后天修行过，使得它们远比普通的“魔兵”强大，这一类天外邪魔就是“魔将”，魔将不仅拥有很高的智慧，而且它们甚至能够形成灵体，这种天外邪魔就算是没有肉身也可以继续修行，当然力量也更加恐怖。

　　照理说，这一头龙龟应该不至于引动魔将来抢夺，然而事实却是如此，大概是秦朗运气“太好”的缘故。

　　“卑微的人类，你竟然敢——”

　　这东西竟然还能说话，应该是它能够通过精神力向秦朗传递信息。

　　不过，秦朗没有功夫跟它进行交流，因为秦朗知道魔物的特性就是会随着时间推移越来越强，而且会迅速强大，所以秦朗不会给他更多的时间，直接向其发动了攻击！

　　“找死！”

　　这龙龟一声怒吼，双足一跺，竟然一概慢吞吞的本性，如同闪电一样向着秦朗撞了过来。

　　“地狱业火！腐朽冥毒！”

　　秦朗一声冷哼，催动无相毒体，潜伏在这龙龟体内的腐朽冥毒和地狱业火顿时发作，霎那间将这龙龟陷入了业火灼烧和冥毒腐蚀之中。

　　嗷！

　　惨叫声从这魔化龙龟的口中发出，这一下是它绝对没有料到的，因为它不知道秦朗先一步在这龙龟的身上做了手脚，而它刚刚夺到这一具肉身，哪知道秦朗在上面留了后手，顿时这家伙就中招了。

　　“吼！吼！~该死的人类武者，你以为这样就可以算计本魔将了吗，你真是太天真了！你的身体，将会成为本魔将的下一个宿主，吼！~”在业火之中，这魔化龙龟不断地痛苦嚎叫，但是它的凶威却是越来越强！


第1269章 降伏邪魔

　　如果不是亲眼所见，秦朗也不会相信天外邪魔竟然是这幅德行，当他看到这一头龙龟“基因突变”的时候，秦朗才陡然意识到他对这个世界、这个宇宙的了解实在是太有限了。

　　这个世界依然有很多我们未知的东西，然而探索未知、利用未知，才是人类前进的动力。万事存在即有原因，这一头被天外邪魔占据了身躯的龙龟自然是强横无比，但是它并未没有弱点，何况秦朗已经先一步在它身上做了手脚，这一头龙龟的身上有腐朽冥毒和红莲业火的双重攻击，而且里面的这一头天外邪魔还未完全掌控和适应龙龟的身体，以至于它的实力没办法完全发挥出来，这一下自然是秦朗占据上风了。不过，这家伙也是了得，秦朗用罡气对它布置的禁锢顷刻间就被它完全打破了。

　　嗷！嗷！嗷！~

　　业火煎熬的龙龟，不断地怒吼着，不过此刻它必然不会放弃这一具身体，而且想要放弃也很难了。根据丹灵小和尚所说，一旦天外邪魔占据了肉身，虽然可以借助肉身发挥出强大的战斗力，但同时也要受到肉身的束缚，想要再脱离这一具肉身，可不是那么容易的事情了，这就好比两种物质之间的融和之后，就会变成一种新的物质，想要再将这种新物质分解成之前的物质，就不会那么容易了。

　　这一头天外邪魔怎么也想不到，它辛苦夺取来的肉身竟然是别人精心布置的一个陷阱。但它自然是不甘心于灭亡，不断地怒吼着，周身魔气纵横，将它身体四周的灵气都不断变为魔气，即便是在腐朽冥毒和红莲业火的侵蚀下，这家伙的气息居然都还能够越来越强。

　　“人类！你竟然敢冒犯我，你必须要死——”

　　天外邪魔的声音再度在秦朗耳畔响起，随后秦朗感觉到一股强大、邪恶的力量向着他的精神世界冲击过来了，这是秦朗从未接触过的邪恶力量，他虽然生平跟无数人进行过精神斗法，但是从未碰到过这样冰冷无情、毫无人类情绪的精神力，这一股力量只有冰冷绝望和毁灭的气息。

　　这就是天外邪魔的精神力！

　　很多天外邪魔，诞生之初传闻就是一股精神力，这一点跟人类和其它物种截然不同，所以它们对于血肉之躯，有一种像是苍蝇对粪便的渴望；反之，拥有血肉之躯的人类和其它生物，却总幻想着有一天可以超脱这一具“臭皮囊”。

　　这就是所谓的“围城效应”，围城外面的人拼命想要进去，里面的人却拼命地想要出来。

　　但是占据血肉之躯就是天外邪魔的天性，所以一旦它们发现具有修行潜质且有机可乘的血肉之躯，就会拼命地抢夺。有修行潜质、有机可乘的血肉之躯，就是指这一具血肉之躯必须是能够修行的，而且必须是受魔气感染或者已经被心魔入侵了，这两个条件必须都同时满足。否则，天外邪魔就没有机会。

　　但因为天外邪魔本身就是精神生命体，所以它们是非常善于精神力进攻的，这也是为何很多修行者被心魔入侵之后就很容易丧失本性的缘故，那都是因为它们给了天外邪魔可乘之机。

　　现在，这一头天外邪魔的精神力试图向攻破秦朗的精神世界，因为它知道秦朗对它的企图，所以它要给秦朗一个狠狠地教训，甚至攻破秦朗的精神世界。

　　甚至如果有可能，这一个天外邪魔甚至会占据秦朗的身躯，因为它感觉秦朗的身躯比这一头魔化过的龙龟更有潜力。

　　“诸天黑暗！”

　　秦朗的脸上泛出丝丝冷笑，口中低喝一声，诸天黑暗轮回观想法发动，顷刻之间，秦朗的精神世界就陷入了无穷无尽、无所不在的黑暗之中。

　　这一头天外邪魔，固然是极其擅长精神力攻击的主，但是秦朗也是极其擅长精神力运用，因为他是阴无华的传人，诸天黑暗轮回观想法也是秦朗所知的最强精神力修行法门。

　　究竟是天外邪魔厉害，还是阴无华这不世奇才创立的精神力修行功法厉害呢？现在秦朗都很想知道答案了。

　　天外邪魔的精神力，那是冰冷无情的利剑，就如同冬春时节的细细冰雨，不断地浸透世间万物，将寒意播撒到每一个角落，这一股邪恶力量似乎无孔不入。

　　“诸天万界！尽归黑暗！”

　　感受到邪魔精神力的入侵，秦朗不慌不忙，施展出诸天黑暗轮回观想法压箱底的本事，浑身释放出来的黑暗精神力，有一种吞噬诸天、席卷万物的强大韵味。

　　“不！这不可能！……这是黑暗魔祖的气息，你怎么可能……”

　　天外邪魔发出一声尖锐的叫声，似乎发现了什么恐怖的东西，随后秦朗就感觉到那邪魔的精神力直接被他的黑暗精神力给吞噬掉了，就好像他的诸天黑暗轮回观想法就是天外邪魔的克星，亦或者还有一个惊悚的可能性：

　　诸天黑暗轮回观想法，也许就是来自天外邪魔的修行功法！

　　这个想法将秦朗都给吓了一跳，但是秦朗知道这种可能性极大！诸天黑暗轮回观想法在秦朗看来一直都是比较逆天的精神力修行法门，纵然是面对境界远高于秦朗的人，秦朗也是丝毫不逊色于对方，而且他感觉诸天黑暗轮回观想法的潜力无限。但是秦朗万万想不到，这诸天黑暗轮回观想法竟然跟天外邪魔有关系，但如果这一门功法真是来自天外邪魔，那也极有可能，因为最擅长精神力修行的，必然是天外邪魔，因为他们本身就是精神生命体！

　　对于精神生命体而言，精神力修行就跟吃饭喝水一样简单，就好像人类修行者很擅长运用肉身的拳脚进行攻击一样。

　　只是，秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，一下子就彻底灭掉了这天外邪魔的“元神”，这倒是让秦朗始料不及，原本是计划活捉一头天外邪魔来着，谁想到竟然会将这邪魔直接给吞噬掉了。


第1270章 大量捕捉邪魔

　　“老大，你……你居然将这一头魔将的元神给吞噬掉了？”

　　丹灵小和尚这会儿才敢露面了，这厮大概是认为秦朗凶多吉少。但是，它没想到秦朗这么快就结束了战斗，而那一头失去了主宰的龙龟已经在业火的灼烧下逐渐化为一堆灰烬了。

　　“吞了。”秦朗平静地装着逼，“什么狗屁魔将，土鸡瓦狗，不堪一击！哪里有你吹嘘的那么厉害。”

　　“呃……老大，我错了，你才是无敌的存在，行了么？”丹灵小和尚有些无语，它绝对没想到这些天外邪魔竟然如此不堪一击。

　　“可惜了，本来想弄一头活的来研究呢。”秦朗不禁摇了摇头，这个计划好像已经破产了，难道又要重新来一次？

　　秦朗觉得这个办法实在有些笨，既然这诸天黑暗轮回观想法可以吞噬天外邪魔，那正好可以用这个方法来补充武魂，连天外精魄丹都不用炼制了。

　　这个办法绝对有些疯狂，对于心魔、邪魔，绝大部分的修行者都是避之若浼，谁都不想跟这些东西粘上，但秦朗现在却是想如何将这些天外邪魔变成养分，这可真是有些疯狂。但是，秦朗干的很多事情，那都是相当疯狂的，比如当初挑战天元道士，比如冒着得罪六扇门的风险斩了傅名将的武魂……这些事情哪一件都是疯狂的。

　　不过，要捕捉和吞噬天外邪魔，也需要一个周密的计划才行，用魔化过的凶兽作为诱饵来吸引天外邪魔是没有问题的，但关键是如何将这些天外邪魔完全捕获或者吞噬掉。

　　“小和尚，你给出个主意吧。”在这件事情上，秦朗还是决定求助于“专业人士”，这个丹灵小和尚知道的东西可不少。

　　“还没有跟肉身结合的天外邪魔，基本上都是一团纯粹的精神力，应该是很难捕获的。除非是那些已经达到了‘魔将’层次的天外邪魔，才会形成它们独自的灵体，但是魔将层次的天外邪魔，其精神力比普通邪魔强千百倍，想要捕获就更难了——除非，老大你能够有办法困住这些魔头。”

　　“我还真是没有办法困住这些天外邪魔，不过它们会自己困住自己。”秦朗呵呵笑道，似乎是胸有成竹了。

　　天外邪魔的确是很难抓捕，但是这些魔头也有一个弱点，那就是控制不了对血肉之躯的渴望，只要是沾染了魔气的血肉之躯，都是它们最渴望的东西，不过一旦它们融入了血肉之躯之后，这些天外邪魔就会被肉身束缚，变成了所谓的“邪魔元神”。

　　也就是说，秦朗只要先一步在“诱饵”身上做足文章，布置好陷阱的话，要困住那些天外邪魔也就相对容易一些了。

　　这一次秦朗是谋定而后动，先在“诱饵”的身上种下了精神印记，并且布置了一道“精神樊篱”，所谓的精神藩篱，就是用精神力形成的一道罗网，就如同当初阴无华布置的翠竹庭院一样。当大量的天外邪魔进入“诱饵”的躯体之后，秦朗就用精神印记打开精神樊篱，将这些天外邪魔困住，然后直接吞噬炼化掉。

　　如果不是诸天黑暗轮回观想法可以克制天外邪魔的话，秦朗肯定不敢这么做，因为在“诱饵”身上留下精神印记，万一被邪魔占据上风的话，那倒霉的就是秦朗自己了。但是现在，既然诸天黑暗轮回观想法有这样的优势，秦朗自然就要将这些优势好好利用了，否则怎么对得起创立这套功法的阴无华呢。

　　唔，也许这一套功法的真正创立者并非阴无华，阴无华应该只是这一套功法的传人，或者是阴无华得到这一套精神功法之后加以了改进。具体是怎么一回事，秦朗现在也无法揣度了。

　　又一个“诱饵”出现了，这一次秦朗做了更多的布置。

　　这一次的“诱饵”依然是一头魔化过的龙龟，随着魔气的爆发，同样引来了很多天外邪魔，秦朗的精神力可以清楚地感知到这些天外邪魔从天而降，它们应该是被魔气所吸引过来的，就如同修行者对天地灵气波动的感应一样。

　　依旧是蜂拥而至，成百上千的天外邪魔涌入了“诱饵”的肉身当中。

　　机会到了！

　　秦朗的精神印记忽地苏醒，精神樊篱显现出来，将这些正在互相拼杀的天外邪魔完全给关闭在精神樊篱之中，可能是感应到上当了，这些天外邪魔立即开始反击，但是秦朗通过精神印记和自身的精神世界贯通，诸天黑暗轮回观想法开始发动，顿时黑暗精神力如同绞肉机一样将这些天外邪魔完全绞杀了，随后变成了精纯的精神力，融入了秦朗的武魂之中。

　　大补啊！

　　吞噬掉这些天外邪魔之后，秦朗的武魂得到了前所未有地壮大，甚至比直接吞噬别人的武魂获取的好处还要多！

　　因为天外邪魔本身就是精神生命体，它们从诞生之初就知道如何进行精神力修行，而武魂则是人类修行者的精神力结晶，因此以天外邪魔作为武魂的补品，自然是最合适的。

　　当然，这个规律反过来也很适应。如果修行者的武魂镇压不住天外邪魔，那么也可能成为天外邪魔壮大元神的补品。

　　弱肉强食，这不仅是地球的定律，也是整个宇宙的法则。

　　秦朗可以清楚地感觉到自身的武魂不断地壮大，不断地成长，武魂的力量和气势也在迅速地攀升，而随着武魂的壮大，他的精神力也随之不断提升。

　　将“诱饵”身上的天外邪魔完全剿灭之后，秦朗停止了吞噬炼化，因为他需要巩固一下自身修为，将这些天外邪魔留下的各种气息和杂念完全炼化掉。

　　不过，秦朗留下了“半”头天外邪魔在龙龟的身体之中，这一头天外邪魔本来已经被秦朗的黑暗精神力绞杀了一半，但是秦朗后来却决定暂时放过它，因为秦朗需要它来掌控“诱饵”。否则这一头魔化过的龙龟，秦朗就只能将其彻底毁灭掉，因为它会彻底暴走。

　　留下了这半头天外邪魔，秦朗将其收入了万毒囊中，随后返回了华南联大的地下基地，开始用地狱业火灼烧自身武魂，炼化掉其中的杂念。


第1271章 金钱是个好东西

　　早上八点多，正在地下基地修行的秦朗接到了一个电话。

　　这个电话号码有些陌生，秦朗犹豫了一下才按下了接听键，但是很快他就知道对方是谁了，于是秦朗笑着说：“是陶妈妈啊——”

　　秦朗知道陶若香的妈妈给自己打电话肯定有事情，但是他没有问，只是等对方开口而已，反正在秦朗看来，能够用钱解决的问题都不是问题。而陶妈妈的问题，大概也是跟钱有关的。

　　果不其然，陶妈妈向秦朗说道：“小秦啊，你吃早饭没有啊……年轻人要记得吃早饭，保护好身体……其实，也没有特别的事情，就是香儿她姑妈今天在问，问小秦你现在有多少房产，她也真是瞎操心，难道还担心你们结婚后没有房子住么，真是笑话啊……”

　　“阿姨，我们家族虽然不搞房地产，但是房产还是很多的。”秦朗答道，老毒物的确是给他和毒宗留了不少的房产。

　　“那是必然的嘛，小秦你们家族肯定是亿万豪门，自然是有很多房产了，但是香儿现在连个像样的房子也没有……女人都希望生活可以安定一些，这要是没有属于自己的房产，房产证上要是没自己名字的话……总会觉得少了点什么。”陶妈妈果然是一个替女儿操心的母亲。秦朗总算是明白了，为何华夏的房产业能够屹立不倒了，都是因为这些丈母娘的存在。

　　关键还不能拒绝。

　　反正是花钱买高兴而已，秦朗发现他和陶若香之间的关系最近似乎总难以进步，或者可以走曲线救国路线，从陶妈妈这里着手。

　　于是，秦朗跟陶妈妈约了时间，然后直接刚去了售楼部。

　　果不其然，秦朗到了楼盘售楼部的时候，陶妈妈和她的几个姐妹已经在那里看上了，并且好像已经有了意向了。

　　看到秦朗进来，陶妈妈赶紧将秦朗拽了过去，然后对他说：“小秦啊，你看看这里就是安蓉市新开楼盘中比较好的盘子了，均价一万九的精装房电梯豪宅，大气上档次……我估计香儿应该会比较喜欢的。”

　　“既然是喜欢，那就选一栋吧。”秦朗平静地说。

　　噗嗤！

　　听了这话，一旁的售楼小姐忍不住笑了出来，她以为秦朗这是故意说笑。

　　陶妈妈也是一愣，还以为秦朗这是不高兴了，这是在说反话吧。

　　秦朗察觉到了异常，赶忙说道：“阿姨，我这不是开玩笑，你要是真喜欢的话，就挑一栋吧，应该还能打个狠折。”

　　“这位先生，你真不是开玩笑？”售楼小姐怎么看秦朗也不像是一个土豪。

　　“当然不是开玩笑！”陶妈妈哼一声，有未来女婿撑腰，她自然是底气十足了，并且她故意地将衣服的衣领整理了一下，露出了那一根金灿灿的金珍珠项链，免得让对方小觑了。

　　秦朗也不想在这里浪费太多时间，他看了看这楼盘的开发商是“三江集团”，于是就向这售楼小姐问道：“你们老板是不是刘志江？”

　　“刘志江……是我们董事长。”售楼小姐道。

　　这问题就简单了，秦朗直接给刘志江打了一个电话，告诉他想买点楼，让刘志江给个折扣。刘志江一听是秦朗要买房，虽然不知道秦朗要炒房干嘛，但是刘志江二话不说，直接连开会都顾不上了，火速亲自赶到了售楼部，向秦朗说：“秦先生，只要是我们公司的房子，你看上了那栋，随便挑就是了。”

　　秦朗可以说是刘志江的救命恩人，而且刘志江搭上了秦朗和陆青山这一条线后，生意可以说比以前扩大了好几倍，所以就算是送秦朗一栋楼，他都不会犹豫片刻的。

　　“成本价拿房，不然我就不买了。”秦朗向刘志江道，“我的几位阿姨没事准备炒炒楼，就拿成本价吧，没问题？”

　　“没问题。”刘志江其实根本不在乎这东西，回头向售楼小姐吩咐道，“那就带几位阿姨去看房吧，打五折——对了，让叶经理一齐陪同，务必要保证我们的贵宾满意！”

　　一听“五折”，陶妈妈等人顿时都傻眼了，心想“土豪的世界果然不是普通人能懂的”，同样是买房，人家直接就五折优惠了，这样的价格就算是转手都能赚不少啊。

　　看着陶妈妈等人兴致勃勃去看样品房了，秦朗总算是松了一口气，这时候刘志江却低声提醒秦朗道：“秦先生，我可跟你说一句实话，最近房地产行业不景气了，别看价格虚高，不好出手啊，到时候要是赚不了钱——”

　　“放心好了，就算是砸我手里都没关系，不过是让她们几个长辈高兴高兴而已。”秦朗满不在乎地说，“对了，我看刘老板你现在身体不错啊。”

　　“多亏了秦先生当初帮忙。”刘志江道，“现在才算是明白，钱真不是个东西，还是身体重要，开心重要！”

　　“你能这么想，那说明是真的悟了。”秦朗递给了刘志江一枚灵丹，“好好保重身体。”

　　刘志江也算是见多识广的人，自然知道秦朗给的丹药多半就是江湖中传闻的灵丹，于是满脸惊喜地接了过去，没有丝毫地犹豫就吞入了嘴巴中，然后才忙着向秦朗道谢。

　　“都是自己人，没必要道什么谢。”秦朗向刘志江道，“我现在在准备搞医药生意了，你要是有兴趣的话，可以考虑加入进来。”

　　“有兴趣，当然有兴趣。”刘志江其实早就想跟着秦朗搞药品生意了，他知道秦朗的保健品利润相当大，而且不像房地产生意这样已经日薄西山、万夫所指了，所以刘志江的确是很想加入到药品行业中去。只是，刘志江以前从未涉足这个领域，一直苦于没有机会，现在总算是找到了机会。

　　“那好，等时机合适的时候，我会找人跟你谈谈。”秦朗点头道，刘志江这个人做生意还是有一套的。

　　也不知道陶若香怎么知道了母亲拉着秦朗去买房的事情，她开车警车一路上飞奔到了楼盘，这警报声将刘志江都给惊了一下，还以为他自己的什么事情犯了。


第1272章 没有但是

　　陶若香先是劈头盖脸地将秦朗训斥了一顿，因为她认为秦朗纯粹就是在陪着自己的母亲疯闹，随后把她妈也给训斥了一通。陶若香平常虽然是一个听父母话的“乖乖女”，但是这一次她真的认为自己的母亲做法实在太过分了，也实在是让她感到难堪。

　　“香儿，你妈这还不是为了你好。”陶妈妈显得有些委屈，“况且这房子这么便宜，随便转手都能赚一笔——”

　　“是啊，是啊，这里的房子真的很不错！”陶若香的一个姑妈在一旁劝说道，“我说香香啊，这事你千万别阻挠你妈了，就算是你们不买，姑妈今天自己掏钱也得买一套了，五折的价格啊，这地段、这档次、这价位……啧啧，简直就是天上掉馅饼的好事！”

　　“就是，香香，反正你二姨怎么也要弄一套，你表格还指望着有一套像样的房子结婚呢。要我说啊，你现在是身在福中不知福啊，现在人家小秦肯为你花钱，你就得好好地把握机会——”

　　“行了！你们要买就买，反正妈你不能买！”陶若香知道自己的这些姑妈、姨妈是不会改变主意了，九头马都拉不回头了。现在，她只能阻止自己的妈妈，别让她在秦朗面前这么丢人。

　　“丢人？有什么好丢人的？”陶妈妈一幅理所当然地样子，“所以说你这些小姑娘就是脑子蠢，你就应该好好听听我们这些过来人的想法，现在小秦是喜欢你，肯为了你花钱，对你千依百顺，这个时候你就应该对自己好一点。等到以后，女人谁没有一个人老珠黄的时候，那时候他要是不喜欢你了，不肯为你花钱了，你自己又没有点资本，那你要怎么活？”

　　“就是，就是，你妈说得对！”陶若香的姑姑、姨妈们都是坚定不移地跟陶妈妈站在同一阵线，她们的观念都是十分明确的，一致认为女人就应该对自己就好一点，对男人“狠”一点。

　　陶若香直接无语了，只能用蛮狠地手段阻止自己的母亲，反正就是不准自己的老妈参与这种无聊地炒房游戏。

　　等陶若香发泄完毕之后，秦朗才将陶若香拉到了边上，笑着说：“我说香香姐，你没必要发这么大的火气吧，我之前不是跟你说了么，如果能够用钱买到快乐，其实也是很划算的事情。”

　　“你就算是要讨好我妈，也应该适可而止吧？先是珠宝，现在又是房子的，这还有完没完啊？”陶若香道，“我这老妈已经够势利的了，你还什么都顺着她，这不是存心惯她的毛病么。”

　　“你也知道我是在讨好你妈，那你就不应该坏我的好事情啊。我看只要把你老妈给讨好了，我就成了她的准女婿，那不是更好么。”秦朗用无耻地口吻道。

　　“好，好你个头！”陶若香依然是持反对意见，“你真是钱多得没地方花了么？还是你的这些钱来得太容易了？”

　　“以前觉得钱是一个好东西，那是因为赚钱真的不容易，但是现在不同了，现在才发现赚钱真的很容易，但是现在我觉得钱不是什么好东西了。”

　　秦朗一本正经地说，“现在的钱，从本质上来说就是纸而已，放一堆钱在哪里，就跟放一堆纸而已，没有任何的意义。只有贫穷的老百姓，才会把钱当宝贝一样攒积着，然后慢慢地等这些钱从新变回纸；反而那些富人，才会把钱当成纸一样撒出去，把钱用去购买东西，买车买房买飞机游艇，甚至还要从银行借钱花，那是因为这些人已经看透了钞票的本质，知道钞票不过就是纸而已。而等到钞票真的变成纸的时候，穷人守着一堆纸，而富人却守着一堆金银珠宝和房产、古董。”

　　“我跟你谈事情，你跟我谈经济，你这是故意岔开话题啊？”陶若香哼了一声，但是觉得秦朗这话也不无道理。钱真的不是一个好东西，因为它的本质就是富人用来榨取穷人的工具，正如网络上流传的一个经典谣言：只要全国所有百姓都不存钱的话，那么富人立即就会破产变成穷光蛋。虽然这个谣言有着深刻的经济学道理，但关键是穷人和老百姓是不可能走出攒钱的误区，因为穷人和百姓都天真地认为只要攒钱就可能变成富人，却不知道会花钱的才能成为真正的富人。

　　“我不是岔开话题，我只是告诉你一个简单的道理而已。”秦朗接续说，“我只是告诉你，别太在乎钱，不管是你自己的钱还是别人的钱，都不要太在乎。你要记住，钱的本质就是纸，除此之外它什么都不是。所以，如果一堆纸可以换来未来岳母的欢心，这也没什么不好。反之，为了一堆纸生气，真的是很没有意义的事情。”

　　“听你这么一说，很多人为之奋斗的金钱都毫无意义了？”陶若香道，“如果每个人都这么想的话，也许我们这些警察都要失业了。”

　　“的确是没有多大意义，而且好像满世界只有华夏的老百姓一辈子都在为了钱而奋斗，因此还被全世界冠以‘最勤劳民族’的美誉，实际上这不是美誉，这分明就是一种悲哀。看看别的国家的那些人，别人活着是为了玩命，所以普通百姓都可以搞什么滑翔伞、攀岩、登山等活动；而我们国家的人，只能玩命地活着，因为每个人都担心自己要是不努力就赚不到钱了，真是悲哀啊！”

　　“好吧，我承认你的所说的这些东西都有道理。”陶若香道，“但是——”

　　“但是”，但是之后就没有但是了，因为陶若香的嘴唇已经被秦朗给堵上了，男人和男人之间要结束争论，最好的办法就是直接干一架；男女之间要结束争论，最好的办法就是堵住彼此的嘴巴，嘴巴被堵上了，争论既然就结束了。

　　秦朗虽然强吻了陶若香，但是也不敢太过放肆了，只能浅尝辄止，随后他笑着向陶若香道：“一堆纸可以换一个大美女的香吻，那这是太值了！”


第1273章 拉近距离

　　陶妈妈等人兴致勃勃地去签订合同了，秦朗和陶若香去了附近的一家咖啡店，陶若香搅动着咖啡，然后看着秦朗道：“我真是很奇怪，你好像一点都不在乎钱么？”

　　“一点不在乎是假的。”秦朗正色道，“我只是不像别人那么在乎罢了。怎么，你今天好像深有感触啊？”

　　“因为我调查的案件越多，就发现这个世界越是堕落、腐朽。上一次调查一起食物中毒事件，结果是因为老板为了省一点钱，居然将工业盐当食用盐来使用，你说之间的价格能差多少？还有一次调查附近农村的酒精中毒案，居然是贩卖散酒的老板，将工业酒精当食用酒精来勾兑……对了，最丧心病狂的居然是给幼儿园小朋友胡乱喂药品，你说这个世界究竟怎么了，为什么这些人为了赚钱连一点点良心都没有呢？”

　　“商人为了追求利益，为了金钱，往往都会舍弃良心的。你难道忘记了几年前的‘山鹿事件’，当初卷入三聚氰胺的奶粉可不止一家，而且事发之后这些人第一时间就是推脱责任，可想而知这个社会真的有病，而且超有病！所以，你做警察是对的，你应该清理掉那些污秽的东西！”秦朗有感而发道。

　　“那有什么用呢。这些人杀人不见血啊，纵然是被查到了，很多人往往都是捐款跑路去了国外，要不然就是坐几年牢之后又出来干坏事。现在，我真的怀疑法律是否真的能够惩恶扬善了。”陶若香的情绪似乎有些沮丧，这段时间她一直没有跟人倾诉，现在总算是将心头的愤懑都发泄出来了。

　　陶若香虽然有韩萱这个闺蜜，不过这个女人可是典型的“白领女”，全部的心思都放在时尚、美容和钓金龟婿上面了，她对什么查案、惩恶扬善这些事情完全没有一点兴趣。之所以成为警察、公务员，韩萱的目的就是为了给她自己找一个好归宿，仅此而已。

　　“咦，我们的陶老师现在心里面的戾气很重呢。”秦朗呵呵一笑，然后压低声音道，“老实告诉我，你是不是偷偷地干掉了一些人渣？”

　　陶若香犹豫了一下，然后点了点头：“是的，我偷偷干掉了一些人渣，比如上一次劫持幼儿园小朋友那些家伙，我直接用异能干掉了他们，神不知鬼不觉。后来，我负责的案子当中，有几个人渣意外车祸死掉了，那也是我做的，我虽然收集到了他们的证据，但是我知道这些证据不足以让他们彻底消失。”

　　“做得好啊！”秦朗不禁拍手称好，“看来很快我们的陶警官就要变成陶女侠了。不过，其实你不用这么纠结，以后你如果碰到一些人渣的话，根本不用你动手，直接把信息转给我，我不是开了一个‘杀手超市’么，专门就是替你这样的正义之士排忧解难的。”

　　“拉倒吧，你那杀手集团，还不是违法乱的。”陶若香道。

　　“违法乱纪只是它的表面功能而已，它真正的功能说出来吓你一跳，那可是会惊动党中央的。”

　　“少贫嘴！”

　　“真的呢，不信是吧？”秦朗故意用神神秘秘地语气说，“前段时间平川省军政方面的风暴，你听说过吧？”

　　“知道啊，动静很大的，谁不知道。怎么，跟你有关？”

　　“当然了。”秦朗自豪地说，“不仅跟我有关，而且跟我们的杀手集团有关，我就是这一次事件的执行者，杀手集团就是我手中的工具。”

　　“你？不会吧？”陶若香似乎不相信。

　　“有什么不会，事实就是如此。你只看到我痞子、吊儿郎当的一面，但是却看不到我侠义的一面，实际上我的真面目就是英雄与侠义的化身——”

　　“拉到吧！严肃点，怎么回事。”

　　“其实，就是最最高层想要搞一次反腐行动，但是他们觉得现在的执法系统有些问题，效率太低，所以就把这一次反腐行动‘外包’给我来做，事情就是这么简单，我们杀手集团的效率你是见过的，想要调查几个贪官，那还不是手到擒来的事情么。”秦朗轻描淡写地说。

　　“真是你做的？”陶若香道，“你真的做到了？”

　　“废话！”秦朗道，“这个社会本来就没有绝对的善恶之分，你看这一次落马的那些坏蛋，之前他们一个一个都是光明的化身，都是正义的使者，但是被调查之后，他们干的坏事情简直是罄竹难书，他们的危害比强盗都还强几分。而我们的杀手，固然是以杀人为职业，是属于反社会、反人类的存在，但是在我手中掌控着，依然可以做一些力所能及的好事情。何况，杀手集团，本来就是我准备的一只黑手，一把屠刀，专门用来扫平华夏的污秽和垃圾。到最后虽然可能背负上‘杀人魔’的骂名，那也是无所谓的。最重要的是一点——”

　　说到这里，秦朗忽地停了下来，然后直直地看着陶若香。陶若香只能问了一句，“哪一点呢？”

　　“最重要的是，只要你能理解我就好。”秦朗严肃地说，“我知道你是一个嫉恶如仇的人，但是我以前在你心中就是‘恶’，所以你一直都在排斥我，即便是你喜欢我，也不愿意跟我距离太近，因为你的内心始终都认为我是一个坏蛋。但是，你没有想过，你只有跟我相处得久了，日久见人心，你才会真正了解我，明白我不是你所想的那种坏蛋。”

　　陶若香微微一愣，秦朗这一番话似乎说到了他的心坎里面，因为她的确是有些故意躲着秦朗，跟他保持距离，但是她并不是讨厌秦朗，只是觉得秦朗就像是行走在黑暗中的“坏蛋”一样。但是今天这一番话，对陶若香却有不少冲击，正如秦朗所说，这个世界没有绝对的善恶之分，那些看似头戴光环的人，背地里面不知道干了多少恶心的坏事情，而一些看似坏蛋的人，却在用坏蛋的手段干着好人应该做的事情。

　　“也许你说得对，我的确不够了解你。”陶若香轻叹一声，然后如宝石般的眸子散发出柔情之光，“以后，我会好好了解你。”

　　这时候，秦朗又一次闻到了熟悉的味道，那是陶若香独特的费洛蒙气息。看来，她真的开始对秦朗敞开心胸了。


第1274章 免费驾驶员

　　秦朗和陶若香之间最后一点误会消除了，虽然没有什么实质性的进展和突破，但至少让秦朗看到了光明的前途。不过，如今秦朗和陶若香都有各自的事情，喝了一杯咖啡之后，两人就分道扬镳了。

　　秦朗继续返回了华南联大的地下基地，开始进一步凝练他的武魂，昨夜吞噬了一些天外邪魔，使得他的武魂壮大了许多，随后经过了红莲业火的淬炼，使得秦朗的武魂更加凝视、更加强悍、也更加有气势和威严。

　　如今秦朗的这个武魂，已经成长到了将近八丈高，一旦显现出来，就如同是神佛降临一样。

　　在秦朗看来，或者以前那些传说中的“神佛显灵”，指不定就一些佛宗、道教武者大能在展示他们的武魂吧。

　　但秦朗这个武魂，绝对不像是神佛，而是一个异类，到目前为止这个武魂都还是带着一幅诡异的面具，不以正面目示人，而这个武魂周身的那些如同眼睛一样的“纹身”，却已经开始露出异样了，似乎这些“纹身”真的可能变成千百只眼睛。乍一看，秦朗这个武魂更像是魔宗的武魂，但是他的这个武魂却一点魔气都没有，反而给人一种庄严圣洁的感觉。

　　“莫非哪天老子还能立地成佛不成？”

　　秦朗自己都觉得好奇，他自认为自身并非什么善类，但是想不到武魂却还能如此神圣，这也许是因为他的心头始终坚持大义、不急小恶有关。

　　经过红莲业火灼烧之后，武魂中的杂质完全被烧掉了，那些天外邪魔残留的异样气息也消失了。

　　“老大，你太牛了！”

　　丹灵小和尚开始替秦朗鼓吹了，因为它觉得秦朗可以收服和吞噬这些天外邪魔，简直就是相当牛逼的存在了，因为即便是修真界，能够降伏和利用天外邪魔的修真者也不多。而且，还有很大一批人因为自不量力地想要降伏天外邪魔，结果反而被邪魔给侵占了。

　　“现在说这话还言之过早了。”秦朗将之前那一头魔化过的龙龟从万毒囊中释放出来，这一头龙龟的身上，如今还有半个天魔残魂，秦朗之所以留下它，只是为了进一步利用天外邪魔。

　　秦朗虽然可以吞噬天魔壮大武魂，但是别的人多半是没这本事，所以天外精魄丹还是有必要炼制的，而且对秦朗自己也有好处。另外，天外邪魔一旦跟魔物融和，实力就会暴增，这一点也是秦朗非常看重的。尽管秦朗不断地以点宫针法刺激万毒囊中的那些凶兽和毒虫，让它们拥有一些远古凶兽的血脉，但毕竟现在的天地灵气跟远古时代完全没办法相比，所以这些凶兽和毒虫的力量始终难以提升起来，现在基本上已经陷入了一个瓶颈期，但如果通过魔化的手段结合天外邪魔，那么这些毒虫和凶兽的威力就会达到难以想象的地步。

　　虽然魔化过的毒虫和凶兽都不听秦朗指挥，但是秦朗完全可以通过这些天外邪魔来驾驭魔化过的凶兽和毒虫，前提条件就是他能掌控这些天外邪魔。原本，这是不可能的事情，无论是魔物还是天外邪魔，秦朗都不可能掌控的。但是，诸天黑暗轮回观想法的特异性、对邪魔的克制作用，让秦朗看到了希望和可能。

　　魔物是不能被修真者和武者驾驭的，但是却能够被天外邪魔驾驭，这就如同灵兽、异兽只喜欢跟修行者打交道一样，这是典型的志同道合、臭味相投。魔化过的凶兽和毒虫，连秦朗都无法驾驭，但是天外邪魔是“魔”，所以能够驾驭这些魔化过的凶兽，因此在秦朗的眼中，这些天外邪魔就像是操控魔物的“机械师”、“驾驶员”，而他只要能够降伏这些“驾驶员”，那么就能控制强大的魔物了。

　　毒虫经过魔化，可以升级为“魔毒虫”，威力提升十倍甚至百倍，但可惜的是无法被控制，这一直让秦朗觉得可惜，但是现在秦朗已经找到了解决办法，不可能的事情已经能变为可能了。

　　这一头天外邪魔显然还没有恢复元气，这让它看起来凶威有些不足。不过，它的目光依旧充满了残暴和邪恶，似乎随时都可能暴起伤人。但是，当秦朗运转诸天黑暗轮回观想法的时候，这天外邪魔的目光之中开始出现了惊恐，似乎它回想到了之前被秦朗吞噬掉半个身躯的惊悚场面。

　　当时秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，可是一口气绞杀和吞噬了成百上千的天外邪魔，这一头天外邪魔不过是漏网之鱼，还是秦朗故意留下它的。

　　“愚蠢的家伙，连话都不会说，看来你也是天外邪魔中的渣渣，跟之前那一头魔将差远了。”秦朗冲着这一头魔化龙龟说道，这家伙虽然不会说人话，但好像能听明白秦朗的话，从它的目光当中，秦朗看到了它的乞怜。

　　毫无疑问，纵然是这些天外邪魔，它们也是非常珍爱生命的，至于抢夺宿主、互相残杀，那并非不珍爱生命，反而是为了争取更好的生命，对于这些天外邪魔来说，抢夺宿主就如同第二次投胎，自然是要奋力争取了。有了血肉之躯，才能能更好地修行，才能享受到身体和感官带来的各种感觉，这对那些天外邪魔有着致命的吸引力，所以他们拼死争夺宿主，正是因为它们对美好生命的追求。

　　而有了寄宿的身体之后，这些天外邪魔就变得格外珍惜生命了，因为拥有身体之后，它们会真正感受到喜怒哀乐和痛苦，这些感觉是它们从来不曾有过的，所以它们才会倍加珍惜这些东西。

　　从某种意义上来说，人类修士认为肉身是“臭皮囊”，是一种“束缚”，这也没错，因为肉身的确是会束缚人的精神和灵魂的，就算是天外邪魔取得了肉身之后，它们的精神力也会被束缚在肉身之中。不同的是，天外邪魔是甘愿被肉身束缚，而人类修士却是恰恰相反。

　　因为生命形态不同，对待血肉之躯的认识不同，所以才有了天外邪魔和人类修士的对立。


第1275章 元神枷锁

　　在秦朗的蹂躏、威胁和调教之下，那一头附身在龙龟身上的天外邪魔已经彻底被秦朗降伏了。不服不行啊，谁让秦朗的诸天黑暗轮回观想法有黑暗魔祖的气息，这些普通的天外邪魔根本无法抗衡。

　　另外，有了肉身的天外邪魔，已经是属于那种“穿鞋的”了，而不再是“光脚的”。光脚的时候，可以天不怕地不怕，但是穿了鞋之后，胆子就变小了。

　　出了万毒囊之后，邪魔成长的速度很快，基本上已经恢复了它的元气和元神，现在秦朗正在考虑是否要大力培养一下这一头天外邪魔。

　　但是在确定培养它之前，秦朗必须找到绝对可以控制它的办法。

　　威逼利诱，虽然可以控制一时，但是要控制其一生就很难了，邪魔就是邪魔，肯定是不甘于屈居人下的，一旦有机会，恐怕它们就会叛逃的。

　　如何才能控制呢？

　　秦朗的脑子转得飞快，寻思着一切办法。

　　或者，应该求助于阴无华。

　　秦朗的精神世界融入了阴无华的一些记忆碎片，这些记忆碎片都是阴无华的精神修行经验，或者其中会有如何控制、驾驭天外邪魔的办法。

　　秦朗不知道阴无华是怎样一个人，但是从老毒物口中，秦朗得到一个关于阴无华的大概认知：此人的功夫虽然不是江湖顶尖高手，但是精神力修为却是江湖一等一的，精神天赋更是无人能及，所以阴无华应该是一个注重精神力修行而不太注重武道修行的人。

　　擅长精神修行，那么自然是有很多的精神攻击、防御方法，阴无华建造的“翠竹庭院”实际上就是一种精神法门，其实可以称之为“精神樊篱”，以精神力建造一个樊篱，隔断了外界时空的影响，这可是相当牛逼的手段。

　　除了精神樊篱之外，阴无华肯定还有其它的精神术法，只是秦朗没有刻意钻研，没有从阴无华的记忆碎片中找到他说想要的东西罢了。

　　如今秦朗的精神力修为已经远胜从前，自然也能够从阴无华的记忆碎片中领悟到更多、更高明的精神术法，尤其是阴无华对天外邪魔的掌控方法，既然阴无华的诸天黑暗轮回观想法可能来自某位厉害的天外邪魔，那么或者他应该和秦朗一样，曾经用诸天黑暗轮回观想法来吞噬过天外邪魔，所以阴无华的精神力修为才会那么厉害，甚至结成了五彩莲花舍利。

　　阴无华没有让秦朗失望，从他的记忆碎片之中，秦朗找到了阴无华利用天外邪魔修行的东西，原来当初阴无华建造的翠竹庭院，某种意义上来说就是专门捕捉天外邪魔的地方，同时也是为了防止天外邪魔逃走。精神樊篱，是可以极大程度的限制天外邪魔的活动范围；元神枷锁，则可以将天外邪魔的元神锁住，让其无法脱离宿主，并且可以通过元神枷锁给天外邪魔的元神带来痛苦。

　　“我靠，这元神枷锁简直就是‘紧箍咒’啊！”秦朗心头不禁发出了一声感叹，也不枉费他耗费了几个小时时间来参悟阴无华的记忆碎片，有了这元神枷的话，秦朗要控制那些天外邪魔也就容易多了。

　　……

　　获取自由是需要付出代价的，人类修士的灵魂想要自由离开身体，那是需要多年的艰苦修行才能做到，而且灵魂一旦离开肉身，就会变得很脆弱，很容易被人给灭掉，所以这是获取自由的代价；但是，天外邪魔想要从“自由之身”变成血肉之身，同样是要付出代价的，它们本来只是纯粹的精神生命体，一旦进入血肉之躯，精神生命体就变成了元神，而元神是可以被肉身束缚，也同样可以被精神枷锁束缚。

　　此刻，秦朗就是利用精神枷锁开始对那一头天外邪魔施展元神枷锁了，这元神枷锁必须要配合诸天黑暗轮回观想法进行施展，将诸天黑暗轮回观想法的黑暗之力渗透到天外邪魔的元神之中，使其元神之中被烙上黑暗的印记，一旦这头天外邪魔试图反抗秦朗的话，秦朗立即就会感应到，并且这一头天外邪魔将会受到黑暗精神力的吞噬，那黑暗精神力会如同春蚕一样慢慢地蚕食天外邪魔的元神，那过程将会极端地恐怖。

　　不过，秦朗对这一头天外邪魔施展精神枷锁的时候，这家伙居然连一点反抗的意识都没有，似乎它已经完完全全被秦朗给震慑住了，所以任凭秦朗在它身上施以枷锁。

　　“既然你已经归顺我了，我自然会全力栽培你的。”秦朗向这头天外邪魔说道。恩威并施，这是秦朗一贯的做法，而且秦朗要栽培它也不是说说而已，他的确是有办法栽培这家伙。

　　魔石！

　　秦朗顿时想到了魔石的用途，如果要大力地培养这一头天外邪魔，魔石自然是最好的东西，就如同灵石对人类修士的作用一样。

　　现在，毒龙半岛下面的那些魔石矿脉，总算是可以派上用场了。

　　但即便是如此，秦朗也不会轻易地去开采毒龙半岛的魔石矿脉，他还需要更加全面地了解这些天外邪魔，了解它们的弱点和长处，直到确信这些天外邪魔可以为自己所用，秦朗才会去动那些魔石。

　　精神樊篱，元神烙印，秦朗已经修炼得炉火纯青了，现在是时候彻底降伏那一根小手指上的魔种了，秦朗可不想一直当“九指神丐”，所以这一根指头无论如何都是要接上去的。

　　虽然秦朗这一根指头断了已经有一段时间了，但是万毒囊中可是非常地“保鲜”，因为万毒囊中的东西几乎是不受时间之力的侵袭，而且这一根小指头还有魔气的“滋润”，肯定是生机勃勃的。

　　“该死的魔种，是时候让你付出代价了！”

　　秦朗心头冷笑一声，准备彻底降伏这小拇指里面的魔种。

　　降伏，而飞消灭！

　　因为秦朗是要这魔种和魔气为自己所用，就如同那些天外邪魔为自己所用一样。


第1276章 降伏魔种

　　秦朗亲自给自己“动手术”，将斩断的小拇指跟手掌重新粘合，这本来是一个复杂的手术，但是因为秦朗可以用精神力内视自身的骨骼和经络，所以接骨的过程非常容易，包括重新接通经脉，也是非常顺利的事情。

　　至于伤口愈合，秦朗有灵药在手，自然是不用担心。

　　真正的问题，在于小拇指当中的魔种。

　　这魔种显然是问道了血肉之躯的味道，所以当那小拇指和秦朗手掌重新结合的瞬间，这魔种就如同发情的野狗一样开始疯狂地奔突，但这一次秦朗早有防备，精神樊篱已经布置到整个手掌上面，让这魔种无法寸进。

　　不过，这魔种也不是省油灯，它不断地借助魔气壮大自身，不断地冲击着秦朗布置的精神樊篱，似乎要将其彻底打破，然后这魔种还想重新占据秦朗的身体。

　　终于，这魔种突破了秦朗左手掌的精神樊篱，正要开始大肆侵袭秦朗的肉身，却被一股无形的力量所阻，然后这已经壮大的魔种忽地好像被压制住了，好像身上被套上了一个无形但是却绝对强大的枷锁——

　　元神枷锁！

　　秦朗的元神枷锁终于降临到这魔种的身上，别看这魔种化为一股魔气，在秦朗的手臂上窜来窜去，但是有了这元神枷锁之后，秦朗的黑暗精神力就如同枷锁一样困住了这魔种，让它的行动越来越缓慢了，最后这魔种回到了秦朗的左手掌，化为一道黑气蛰伏在手心。

　　透过手心的皮肤，秦朗就可以看到这代表了魔种的黑气，就如同一个奇怪的黑色刺青，隐约像是一只黑色的魔眼。

　　魔种被降伏了。

　　但还算不上彻底被降伏，因为这魔种也有它自身的意志。但是，现在秦朗已经有了办法，自然就要彻底降伏它，只要这东西不乱窜了，秦朗就可以用红莲业火慢慢地炮制它，一直到这东西彻底降伏为止。

　　断指之仇，自然是要报回来的。

　　“该死的魔种，你就好好地等待业火的煎熬吧。”秦朗心头冷笑一声，不断地用红莲业火灼烧魔种，摧垮它的意志。

　　与此同时，毒龙半岛地下深处，一个邪恶的气息苏醒，用略带惊讶地语气说：“咦，真是有趣啊，居然能封锁魔……唔，还想磨灭魔种的意志，想不到现在居然还有这样的修士存在……有意思，哈哈！~”

　　在秦朗红莲业火的煎熬之下，现在装死的就成了魔种，但是任凭这东西如何装死，秦朗的红莲业火都会不断地灼烧它，因为秦朗的身体内有红莲业火的火种，因此可以一刻不停地灼烧它，甚至还能用雷电之力劈它。

　　但是，秦朗并不打算彻底消灭这魔种，如果是要彻底消灭的话，秦朗就不用耗费这么多功夫了，有了元神枷锁，秦朗要磨灭这魔种实在太容易了。魔种之所以令人防不胜防，就是因为它极其擅长掩饰、潜伏，而一旦发作就如同火山喷发、势不可挡，但是有了精神枷锁的魔种，行动大大受限，而且行动轨迹都在秦朗的掌控之中，它根本就没有任何办法逃脱秦朗的掌控。

　　秦朗以红莲业火烧它，以雷电之力劈它，用腐朽冥毒去毒害它，都是为了磨灭这魔种的意志，让它彻底听话。

　　魔种的力量，秦朗是见识过的，当时跟天元道士拼斗，如果不是这魔种的话，当时倒霉的恐怕就是秦朗了。所以对于入魔产生的力量，秦朗一直都是非常渴望的，但同时他也是非常谨慎的，如果不是找到了降伏魔种的办法，秦朗断然是不会如此冒险地将魔种引入身体当中。

　　对于收服这魔种，秦朗十分耐心，无论是红莲业火还是雷电之力都是控制得恰当好处，让这魔种“装死”都不成。

　　终于，秦朗感觉到这魔种的意志已经崩溃了，彻底消散了。

　　如今留在秦朗手掌中的魔种，只是一团最最原始的精神生命体，就如同是还未诞生的天外邪魔，完全处于“原始之魔”状态，这样原始的魔，没有所谓的善恶之分，也没有仙魔之分，它只是纯粹的一小团精神生命体，就如同精神力凝聚而成的种子罢了。

　　而这一枚精神力种子，正是秦朗说需要的东西。此刻，他的黑暗精神力已经恰到好处地渗透到这魔种之中。现在，这魔种便和秦朗的意志融为一体了，成为了秦朗的“邪魔分身”。

　　秦朗不断地以自身意志和黑暗精神力冲刷这魔种，当秦朗的意志和精神与之彻底融和之后，他跟这魔种建立了精神联系，能够感知到这魔种的贪婪、狂躁和无穷地潜力——这便是魔种的本性。

　　最原始的魔种，是没有跟魔气结合的纯粹精神生命体，所以谈不上邪恶和残暴，但是它的本性却带着“魔性”，比如魔种很贪婪，它总是不断地吸纳秦朗的身上的灵气和真元来壮大自身；它也很狂躁，因为它似乎随时都在蠢蠢欲动；至于潜力无限，这是因为魔种的成长性极高，秦朗也不知道他的魔种究竟会成长到怎样的地步。

　　“老大，你……你真的做到了！”

　　丹灵小和尚感知到秦朗已经降伏了魔种，顿时对秦朗的佩服和敬仰如同黄河之水滔滔不绝了，“老大，看来你真的是百年不出的武学奇才啊，居然连天外邪魔都可以吞噬，连魔种都可以降伏利用，以后谁还是你的对手……”

　　“行了，拍马屁没用，你还是帮我多想想丹方，赶紧体现你的价值。拍马屁就想混灵丹吃，那可不行。”秦朗呵斥这丹灵小和尚道，不过心头去还是有那么几分得意的。

　　降伏了魔种，对于秦朗的好处难以想象，最起码目前就有两个很明显的好处：一是秦朗不用担心魔气入侵了，因为它的体内已经有了魔种，魔气一旦进入他的身体，就会被魔种自然吸纳，为他所用；其二，魔种逐渐壮大起来之后，就可以为提供强大的助力，甚至还能帮助秦朗降伏天外邪魔。


第1277章 挑选丹炉

　　“水镜道人，给我弄两个丹炉吧。”

　　秦朗找到了水镜道人，准备从他那里搞两个丹炉来用用。青城派好歹也是道教的一脉，既然是道教的门派，炼丹这种传统工艺自然是要搞的，而且秦朗之前用的丹炉，就是老毒物从青城派“顺”来的。秦朗要炼制天外精魄丹，又不想去当贼，所以直接找水镜道人“借”。

　　水镜道人没想到秦朗会找他借丹炉，犹豫了一下才问：“秦宗主，不知道你要借丹炉干嘛呢？”

　　“干嘛？你这不是废话么，丹炉当然是借来炼丹的。对了，如果你想要继续追问的话，我就实话告诉你，我的丹炉在炼丹的时候爆炸了。”

　　秦朗道，“所以，你最好给我找一个好点的丹炉，别给我找那些炼几炉丹就会爆的。”

　　“爆了？不知道秦先生在炼什么灵丹，怎么会连丹炉都炸了？”水镜道人在这件事情上面表现得很八卦一样。

　　“上品灵丹。”秦朗不动声色地说。

　　“什么？上品灵丹！”水镜真人不禁骇然，如今就算是下品灵丹都是供不应求，有钱难买，而中品灵丹已经是比较稀少了。至于上品灵丹，基本上都很难听说了，只有在一些古迹之中能够偶然发现几枚上品灵丹。至于谁能炼制上品灵丹，那几乎就是不可能的事情，因为现在连炼制上品灵丹的材料都很难找够了。

　　“不就是上品灵丹而已，这么大惊小怪干嘛？”秦朗悠然地喝了一口茶，赞了一声，“这一次的茶不错啊！对了，有好丹炉就赶紧借给我，炼出了上品灵丹，我以私人名义送你一枚。另外，如果我打算销售的话，首先考虑通过你们青城派的渠道。”

　　“秦宗主，您真的能炼制上品灵丹？”水镜道人似乎还不敢相信。

　　“应该是八九不离十吧。”秦朗道，“虽然之前的丹炉炸了，但是门道我已经摸得一清二楚了，所以成功机会很大。当然，你还是要给我找一个结实点的丹炉，我可不想浪费炼丹材料了。”

　　“唔……如果秦宗主能够炼制上品灵丹的话，那真的需要一个能够跟你相匹配的丹炉，要不然这样，我们青城派倒是有几枚丹炉，你要是有兴趣的话，可以跟我去挑选。”

　　水镜道人这一次表现得很大度，这倒是让秦朗微微有些诧异，不过居然水镜道人已经开口了，秦朗当然不会拒绝，青城派可是道教的古老门派之一，总是有些底蕴的，秦朗当然也想去见识见识。

　　江湖人行事干脆，说走就走。

　　秦朗跟水镜真人乘车前往青城派，这时候秦朗才留意到水镜道人的车竟然是政府的公车，原来水镜道人这家伙竟然是政协的一员，而且还有一定的话语权。如此看来，宗教人士的确也是华夏政权的一份子，最有代表性的人物就是少林寺的方丈，此人可是全国人大的代表，而且还身兼数职。

　　车子行驶到了青城后山。

　　虽然青城派的前山有很多道观，但是根据水镜道人所说，前山的道观都是给那些不明真相的游客准备的，而青城派真正的道基是在后山，而且是后山那些未开发的山峰，普通人根本不能去。

　　水镜道人当然不是在吹牛，几乎每一个有底蕴的门派都不会将他们真正的山门堂而皇之地摆在外面，普通人看到的上门，永远都不是真正的山门。

　　但这一次水镜真人也没有带秦朗去青城派真正的山门，而是径直去了水镜道人自己修行的小道观，这个也许是为了“避嫌”，青城派的人大概还不想背负“勾结毒宗”的名声。

　　虽然现在的江湖正邪之间已经没有了明确地界限，但是青城派好歹也做了千百年的名门正派，他们肯定不愿意多年积累的名声毁于一旦的。

　　关于这个秦朗倒是不介意，他只关心丹炉的事情。

　　青城派的丹炉，现在全都挪到了水镜道人所在的院子当中，甚至连一些古老的香炉也被当成丹炉弄过来了。

　　丹炉，听起来好像是宝贝一样的东西，但是对于现在的这些修行者，包括青城派在内，如果让他们选择丹炉和灵丹的话，他们肯定都会毫不犹豫地选择后者，因为能够实际得到的东西才有价值、有意义。

　　现在，青城派的这些丹炉已经不能创造任何价值了，所以它们就被当成废物一样丢在这个庭院之中，如果这些丹炉能够为青城派换回一点灵丹的话，那就已经算是实现自身价值了。

　　道观的庭院中，足足有几十个大大小小的丹炉，水镜真人解释说：“当初灵草比较多的时候，我们青城派还专门挑选了一些人作为炼丹师来培养，但事实证明根本就是浪费材料，因为成就炼丹师的过程，就是浪费灵丹和炼丹材料的过程。而等这些人变成炼丹师的时候，天地间的灵草几乎都快要灭绝了。看看现在的天地间，哪里还能蕴育什么灵草了。偶尔能够炼制几枚下品灵丹就不错了，中品灵丹已经是奢望，至于上品灵丹简直就是传说了。这些丹炉都在这里了，秦宗主，你慢慢挑选喜欢的吧。”

　　秦朗自然是不会跟水镜道人客气，对于丹炉挑选，秦朗是没多少经验的，不过他有专业人士帮忙，这个专业人士自然就是丹灵小和尚了。

　　被秦朗唤醒之后，丹灵小和尚就开始行动起来了，不过看到这些丹炉的时候，它的语气显得非常不屑：“都是垃圾丹炉！一个像样的都没有！”

　　“不会吧，难道是青城派糊弄我？”秦朗诧异道。

　　“也不是糊弄你，这些丹炉都是真的，只不过成色真的不怎样。修真界的很多丹炉，那可是法宝，你知道法宝么？那些丹炉不仅可以用来炼丹，而且还能用来攻击、防御，大小自如，那些丹炉多好……”

　　“别给老子提什么修真界！”秦朗打断了丹灵小和尚的话，“你就老老实实地给我挑一个能够炼丹、炼出好丹的丹炉就行了！”

　　其实，秦朗觉得最好的丹炉就是能够炼制各种丹药的炉子，是不是法宝反而不重要，因为丹炉本身就应该用来炼丹，仅此而已。

　　“咦，老大！你又捡到宝了！”终于，丹灵小和尚惊呼的声音再度响起。


第1278章 好丹炉

　　秦朗捡到宝了？

　　应该说是这丹灵小和尚慧眼识珠，挑到了一个不错的丹炉。不过，秦朗实在看不出丹灵小和尚挑选的这个丹炉有什么宝贝，这不过就是一个极其普通甚至还有一些破损的丹炉，外面黑乎乎的，就好像是被油烟给熏过一样。

　　反正，秦朗怎么看都不觉得这个丹炉是什么宝物，但是他还是选择了相信丹灵小和尚的判断，因为这家伙毕竟是专业人士，在这方面秦朗的专业水准肯定是不及这个小和尚的。在秦朗看来，如果是自己不懂的事情，那么就应该交给专业人士去做，什么都不懂还瞎指挥的人会害死人的。

　　当然，如果这个破烂丹炉真的是宝贝的话，那么秦朗就不得不稍微掩饰一下，所以除了这个破烂丹炉之外，秦朗还随意挑选了两个丹炉做陪衬。

　　水镜道人果然是一点都没有起疑心，或者说他根本就不在乎这些丹炉了，反正现在青城派也没什么机会炼丹了，这些丹炉放着也是放着，如果能够为青城派和他自己赚一些丹药的话，这就已经值得了。

　　“水镜真人，丹炉我已经挑选好了。不过，能否帮我找一个僻静点的地方做炼丹室，我准备在这附近炼丹，指不定借助一下青城山的灵气，我就能将炼丹的成功率提高一个档次呢。”

　　“这个是小事情，既然秦宗主开口了，我自然会为你办妥的。如果你不嫌弃，我这个小道观就可以提供给你炼丹，而且你什么时候想炼丹都行。”水镜道人显得很是慷慨。

　　“这可是你的修行之地，我自然不会占的。就这附近找一个屋子吧，能够遮风挡雨就行了，炼丹而已，不能太热闹。”秦朗道，“如果这一次炼丹成功，少不了你的好处。”

　　“好，好，我这就给你准备。”水镜道人听见灵丹有份，顿时喜笑颜开，亲自去给秦朗张罗了。很快，水镜道人就在他的道观附近给秦朗找到了一个小庙，地方虽然不大，但是却很清静，并且也非常的精致，看得出来水镜道人在这事上面很上心的。上品灵丹的诱惑，果然是挡不住。

　　秦朗很喜欢这个小庙，不仅清静，而且位置好，就建在山崖上，视野好，可以看到这四周的风景。

　　“秦宗主，觉得这地方如何？”水镜道人问到。

　　“很好，很好。”秦朗点头说，“我今天晚上就会开始炼丹，在这之前，希望不要有任何人打扰我。”

　　“放心好了，我会让青城派弟子封锁这四周的。”水镜道人让秦朗放心，让后主动离开了这里。

　　水镜道人离开之后，秦朗和丹灵小和尚就开始迫不及待地鼓捣这个丹炉了，丹灵小和尚说这个丹炉是宝贝，秦朗也想知道它究竟是宝贝在什么地方。

　　丹灵小和尚的解释直指重点：“老大，一个曾经炼制过仙丹的丹炉，你说是不是宝贝呢？”

　　“什么！你说这丹炉，曾经炼制过仙丹？”秦朗这一次可真的被惊住了。

　　仙丹，那可是传闻中吃了就可能白日飞升的丹药，虽然传闻和事实有些差距，但是仙丹的名头的确是相当大的，而能够炼制出仙丹的丹炉，那必然是好丹炉，这一点是不容置疑的！

　　丹灵小和尚本来就是仙丹的丹灵，那么它对仙丹的气息自然是非常敏感：“老大，放心吧，虽然这个丹炉炼制仙丹的事情已经过去了数百年之久，但是残留的一点仙丹气息，我是不会弄错的。可惜啊，这样的丹炉居然蒙尘了，变成了废物一样的存在。青城派这帮家伙，真的是浪费，暴殄天物！”

　　“他们如果不暴殄天物的话，这东西怎么能落入我们的手中呢？”秦朗呵呵笑道，准备将这丹炉好好地擦拭一下，但是却被丹灵小和尚给阻止了。

　　“老大，不要用布巾去擦拭它，别看这些黑乎乎的药渣很碍眼，但是这毕竟是炼制过很多丹药的丹炉，这药渣之中都还残留着灵草、灵丹的气息，以后炼丹的时候还能用上。”

　　“噢？这么神奇？”

　　“这个就好像‘养’很多年的紫砂壶一样，看起来里面是脏乎乎的，但是这种茶壶才是精华，用水一冲，哪怕是没有茶叶，也能喝到茶的味道。”

　　“难道这丹炉也可以这样？”秦朗似乎不相信。

　　“当然没有这么简单，但是主人有红莲业火，可以将这些药渣的杂质给淬炼掉，只留下药渣的精华。最重要的是，主人可以将这丹炉之中残留的一丝仙丹气息淬炼到丹炉里面去，让这丹炉重新焕发生机。”

　　丹灵小和尚侃侃而谈道，“很多炼丹师只知道炼丹，却不知道如何保养丹炉。其实，丹炉也是需要保养的，一些好的丹炉，甚至能够诞生出灵性，变成法宝。一旦丹炉有了灵性，出丹的几率也会大大提升。我看这一个丹炉，应该以前是诞生过灵性的丹炉，只是后来受损了，才会变成废物。如果老大你将药渣里面的一丝仙丹气息淬炼出来，融入这丹炉之中，它的品质一定会逐渐恢复的。你用它来炼丹，也会有很多好处。”

　　“好。”秦朗道，“既然你这么看重这个丹炉，我就试试吧。”

　　秦朗准备好炼丹了，不过一开始秦朗可没有用红莲业火去烧它，而是将龙脉的灵气灌入这丹炉之中，先以灵气温养丹炉之中的药渣，随后秦朗用红莲业火缓缓地升温，让龙脉的灵气一边洗涤丹炉里面的药渣，一边淬炼丹炉。

　　丹灵小和尚说得没错，这丹炉中厚厚的药渣中的确还残留了很多灵草的药性，这些是没有充分炼化的灵草，或者是以前那些炼丹者的手艺不精或者是火力不足，总之是没有将药渣的药性提炼出来，现在在秦朗的炮制之下，这些药渣的灵性逐渐被龙脉灵气和红莲业火给烧出来了。

　　红莲业火的威力逐渐提升，灵草的香味开始弥漫整个屋子，就如同秦朗在炼制什么灵丹似的，而事实上秦朗什么丹药都没有炼制，此刻他只是在“炼炉子”而已。


第1279章 天外精魄丹

　　工欲善其事必先利其器。

　　炼丹之前，首先要将丹炉给炼好，秦朗的红莲业火不愧是天地火种，逐渐将丹炉内外的药渣中的杂质烧掉了，而剩下了精纯的灵草药液，在这些药液之中，有一丝气息极其纯正，漂浮于药液之上，纭饶在丹炉内壁的空间。这一丝气息，浩然正大，而且如有灵性一样，超然于尘世的各种气息之上，秦朗知道这就是丹灵小和尚所说的那一丝仙丹的气息。

　　之前，这一丝仙丹的气息“沉睡”在腐朽的药渣之中，是龙脉的灵气和红莲业火唤醒了它，但是它已经没有成丹的可能了，因为它的用途已经被注定了，它将会融入这已经破损的丹炉之中，为这丹炉注入一丝灵性。

　　红莲业火不断地提升，丹炉之中药液和一丝仙丹气息终于完全被“蒸发”，彻底融入到丹炉之中。

　　啪！啪！啪！啪！

　　就在此时，这丹炉内外壁上发出一阵细微的龟裂之声，这当然不是丹炉裂开了，而是这丹炉内外的杂质、药渣完全裂开、化为灰烬了。同时，丹炉壁上那些神秘的符文、古朴的图腾也逐一显现出来，并且释放出它本来应有的气息。

　　就如同一柄蒙尘的古剑，重新破鞘而出。

　　“好丹炉啊！”

　　秦朗忍不住发出一声感叹，丹灵小和尚这家伙果然是有眼光的，如今这丹炉通过仙丹气息的“温养”，已经重新焕发生机了，恢复了它应有的光彩。

　　此时，秦朗又掏出一些灵丹，揭开丹炉盖子，将这些灵丹丢入了丹炉中，随后秦朗再度注入了更多的龙脉灵气，准备将这丹炉一次性“养肥”。

　　别人都用丹炉炼丹，但是秦朗却反过来用丹药“喂养”丹炉，听起来简直是不可思议，但是这种“养”丹炉的方法却是丹灵小和尚告诉秦朗的，自然是错不了。

　　丹灵小和尚还举出了一个简单的例子，丹炉和丹药的关系，就如同是母鸡和鸡蛋的关系，如果母鸡都生病了，还能指望着它能下多少蛋出来？

　　养丹炉的过程一直持续到了晚上，估摸着这丹炉也应该差不多了，秦朗这才停下来休息了。

　　此时，已经是明月东升了。

　　山间的雾霭也逐渐升起，起伏不断的群山好像一片仙境。

　　也许，这里曾经真的是仙人的地盘，但如今早已经物是人非，除了很多人还怀揣着成仙的梦想。

　　成仙，谁不想呢？

　　纵然是秦朗，心里面也想过成仙的事吧，其实每个人内心深处都是想要“成仙”的，所谓成仙，实际上就是一种对自由的追求，因为成仙之后，不服皇帝老子管，不服阎王老子管，仙人都是清静自在的。

　　渴望成仙的人，其实就是渴望自由的人。

　　但是，这个世界从未有过真正的自由。

　　“老大，开始抓捕天魔吧。”丹灵小和尚提醒秦朗道。

　　秦朗点了点头，抛出了诱饵，开始抓捕天外邪魔。

　　至于那一头被秦朗降伏的天外邪魔，秦朗给它取了一个名字，叫做“龟大”，因为它是秦朗收服的第一个天外邪魔，而且秦朗是准备培养它的。

　　龟大现在已经被放出来了，算是给秦朗护法。

　　诱饵被秦朗放出，很快就引来了无数的天外邪魔，依然是蜂拥而至，不过秦朗抓捕这些天外邪魔已经有很多经验了，精神樊篱和元神枷锁已经提前布置好了，这些凶残的天外邪魔就如同飞蛾扑火一样被秦朗给抓捕了。

　　龟大看到“同伴”被秦朗抓获，一点反应都没有，似乎弱肉强食都是理所当然的事情。何况，天外邪魔彼此之间也会互相吞噬的。

　　越来越多的天外邪魔被秦朗给抓捕了，送入了万毒囊中。

　　随后，秦朗收了诱饵，开始准备炼制天外精魄丹了。

　　炼丹材料早就已经准备妥当了，炼制天外精魄丹最重要的一环就是捕捉天外邪魔，很多人都没有办法做到，但是秦朗却可以做到，所以他能够顺利地炼制丹药。炼丹的各种材料被一一投入到丹炉之中，很快就变成了精纯的药液，随后秦朗将天外邪魔送入了丹炉之中，淡定地盖上了盖子。

　　这些天外邪魔还试图逃走，但是一方面被元神枷锁禁锢，另外一方面这丹炉壁上的符文和图腾可不是吃素的，这些符文和图腾此时已经亮了起来，将这些天外邪魔禁闭在丹炉之中。

　　凄厉的惨叫声响了起来！

　　愤怒的咆哮、甚至诅咒声也响了起来。

　　这些天外邪魔开始在丹炉之中垂死挣扎，但是它们搞出的动静虽然大，却根本无济于事，因为这里是丹炉，它们是天外精魄丹的材料，当它们进入丹炉开始，这一切几乎就无法逆转了，它们注定会成为天外精魄丹的一部分。

　　惨叫声、呜咽声、鬼哭狼嚎声都无法动摇秦朗的精神意志，他可以清楚地感觉到这些天外邪魔在丹炉当中的情况，清楚地感知到它们的元神逐渐融化，然后跟丹炉当中的这些药液逐渐融和。

　　当这些天外邪魔全都被炼化之后，秦朗调整了红莲业火的火力，引导着里面的药液逐渐向丹药凝聚。

　　秦朗的精神力修为越来越强，对丹炉内的一切感知也更加微妙，里面的一切动静似乎都在掌控之中。

　　终于，丹药的特殊香味开始在房间里面弥漫着。

　　丹香四溢，这意味着丹药已经要炼制成功了。

　　“开！”

　　秦朗一口真气喷在丹炉的盖子上，顿时这丹炉开启，一道红光乍现，随后便是一股浓烈的灵气蓬勃而出，这屋子四周的雾霭都似乎被冲散了。

　　天外精魄丹，终于出炉了！

　　与此同时，这周围群山之中，无数只眼睛向秦朗所在的小道观看了过来，如此强烈的灵气波动，自然是引起了青城派高手的关注。

　　“水镜真人！出丹了！”

　　秦朗的声音不大，但是却远远地传了出去，他相信水镜道人一定就在这四周，一定也应该听到了他的声音。

　　果不其然，片刻之后水镜道人的声音响了起来：“哈！恭喜秦宗主，马到成功！上品灵丹，果然不凡！”


第1280章 上品灵丹的威力

　　上品灵丹，这四个字不知道牵动了青城派多少人的心思。

　　青城派的很多人，包括那些很少现身的太上长老，这些人虽然都听过上品灵丹之名，但是见过上品灵丹的次数却是屈指可数，至于拥有上品灵丹的人，那更是少之又少了。

　　既然秦朗能够炼制出上品灵丹来，那么毫无疑问，他已经赢得了青城派很多人的“好感”了。

　　现在，很多人的注意力都放在了水镜道人身上，如果秦朗这小子真的能炼制出上品灵丹的话，那么青城派就算是冒着得罪神道宗的风险，也要坚定不移地跟秦朗这小子搞好关系。

　　神道宗，可是从来没有给青城派提供过上品灵丹的。

　　水镜道人怀着激动的心情走入了秦朗的小道观，这时候秦朗已经将丹炉收了起来，负手站在门口，眺望着青城派的绵绵青山：“青城山，果然那天地钟灵之地，想不到炼丹居然如此顺利。”

　　“不知道秦宗主炼出了什么丹药？”水镜道人忍不住问到。

　　“精魄丹！”秦朗故意省略了“天外”二字，是不想让水镜道人知道这天外精魄丹是用天魔炼制而成的，免得这帮人以为秦朗是“魔头”。

　　“精魄丹？”

　　水镜真人似乎没有听过这个丹药的名字，但是当他看到一枚精魄丹的时候，他就知道这东西是货真价实的上品灵丹，这丹香、这气息，这是无法掩盖的，将这一枚精魄丹放在一堆中下品灵丹中，任何人都能一眼看出它的与众不同、鹤立鸡群。

　　“敢问秦宗主，这精魄丹的用途？”水镜道人问道。

　　“这精魄丹，可以壮大武魂。如果是没有结成武魂的，服用了精魄丹之后，可以有很大几率结成武魂。”秦朗道。

　　“什么！”水镜道人骇然道，心想不愧是上品灵丹，果然是逆天。武玄层次的武魂境，是最难进入也最难圆满的一个境界，很多武者穷尽一生都无法跨入这个境界，或者一直卡在这个境界无法圆满。但如果有了这精魄丹的话，好像都不是问题了！

　　这么说的话，一旦有了精魄丹，就意味着青城派中那些已经修炼成武魂的觉得强者很可能踏入传说中的武圣层次！

　　这个消息太震惊了！

　　“这一枚精魄丹，就送给你了，且当是你送丹炉的回报。”秦朗向水镜道人道。听了这话，水镜道人先是一喜，随后就只能苦笑了。

　　水镜道人知道现在青城派的很多人都在关注着秦朗炼制的丹药，这精魄丹如此逆天，水镜道人自然是想要拥有，但关键是他现在还用不上，而青城派的许多人都在眼巴巴地等着这东西，也即是说水镜道人拿了这一枚丹药，根本就是烫手山芋，因为这一枚丹药最终肯定不能落入他的手中，但是关键是一枚丹药他应该交给谁呢？

　　秦朗似乎没有察觉到水镜道人的为难，问了一句：“怎么，道长觉得一枚丹药太少了？”

　　“不……不是。”水镜道人赶忙说道，“上品灵丹，很难炼制，而且出丹很少，这我是知道的。一枚上品灵丹，价值连城，我已经很满意了。只是，不知道秦宗主能炼制多少这样的上品灵丹，因为我们青城派真的很需要，如果秦宗主准备贩卖这些灵丹的话，请首先考虑我们青城派。”

　　“这个是当然的。”秦朗点头说，“如果能够炼制更多的上品灵丹，我肯定会优先考虑你们青城派的。何况，按照我的估计，我应该是能够炼制更多的上品灵丹。到时候，自然是少不了你和青城派的好处。”

　　秦朗这话说得有些含糊，但是水镜道人已经满足了，虽然这一枚精魄丹还不知道应该怎样分配，但是他将一枚灵丹交给门派，已经算是立了大功了。至于水镜道人自己，他相信等他到了通天境的时候，想办法厚着脸皮向秦朗讨要一枚，应该是没有太大问题的。

　　现在，水镜道人忽然间有些后悔当初做了青城派的客卿长老，如果当初做毒宗的客卿长老应该多好啊，虽然名声不太好听，但是得到的好处却是实打实的啊。

　　“秦宗主，以后你有什么需要，尽管开口就是了，只要我和青城派能够做到的，我们一定会尽力而为。”水镜道人这话怎么都感觉在拍马屁，但青城派不会有人鄙视他，只会视他为大功臣，因为这一次他真的是立了大功了。

　　秦朗只给水镜道人拿了一枚精魄丹，其余的精魄丹都落入了秦朗自己手中，因为他知道就算是上品灵丹，出现太多也会贬值，何况他自己现在都还需要大量的天外精魄丹。离开青城派返回安蓉市，秦朗一口气服用了三枚天外精魄丹，本以为他的武魂还能壮大几分，但是这一次秦朗的武魂却没有长大，依旧是八丈左右的高度，但是这一具武魂却变得更加凝实，更加有气势、威严，不像别的武魂，总感觉有些虚无缥缈，秦朗的武魂现在是越来越接近实体化了。

　　精神力化为实体，越是凝实，其力量就越强大。因为武魂的存在，就是让武者可以将自身精神力化为实体进行攻击，无视对方的罡气防御，令人防不胜防。

　　现在，秦朗的这一具武魂，已经越来越不像“魂”了，这根本就像是一尊“神”了，而且这个武魂周身的“眼睛”图腾似乎也开始裂缝了，似乎要完全睁开一样。

　　这情况可真是有些诡异了，秦朗本以为三枚天外精魄丹可以将武魂提升到极致，这样他就可以去触碰武圣层次的边缘了，哪知道一连三枚精魄丹居然都未能让自己的武魂圆满，似乎这一具武魂怎么都喂不饱一样。

　　秦朗没有继续服用天外精魄丹，而是返回地下基地，用红莲业火将自己的武魂灼烧了一遍，首先淬炼到武魂之中的杂质，但实际上秦朗发现自己的武魂根本没有什么杂质了，只是这一尊武魂异常地“饥渴”，总是疯狂地从四周天地间大量地吸纳各种天地元气。

　　秦朗再度服下了一枚天外精魄丹，这时候忽地接到一个消息：

　　“速回龙巢基地！”


第1281章 戴鼎受伤

　　秦朗火速返回了南海龙巢基地，因为这个消息是武彩云发来的。

　　虽然武彩云已经成功地坐上龙蛇部队首长的位置，并且在龙蛇部队中已经建立了一定的威信，然而在龙蛇部队之外，武彩云显然是没有太多的威信，甚至根本就没多少威信。没办法，谁让军方是一个讲究实力的地方呢。

　　以至于闫上将这些人，都曾经考虑过是否要更换龙蛇部队首长的问题。当然，闫上将并未干涉这事，因为他知道秦朗在这件事情上的坚决态度。

　　不能干涉龙蛇部队内部的事情，包括龙蛇部队军官的任免！

　　这就是秦朗的底线，任何人越过底线干涉龙蛇部队的事情，都会引起秦朗的反击，这是秦朗作为守护者的职责所在。

　　现在武彩云似乎有麻烦了，秦朗自然是要第一时间去处理。

　　何况，龙蛇部队的气运，已经和秦朗的气运紧紧地联系在一起了。现在龙蛇部队的很多人都服用了化龙丹，已经跟龙脉的气运息息相关了，也就是说龙蛇部队的这些人修为越高，龙脉也会越来越强盛。龙脉越强盛，秦朗得到的好处自然也就越多了。

　　武彩云的确是遇到了一些麻烦，连她的师兄戴鼎都身负重伤了。

　　戴鼎的修为已经差不多达到了武魂境的边缘，虽然其实际修为仍在通天境，但是他对天人合一的理解简直是达到了极致，已经有了自己的武“道”。在秦朗看来，戴鼎纵然是碰上武魂境的武者都应该不会落败，至少能够从容逃走，想不到居然身负重伤，这就有些不对劲了。

　　武彩云的做法是对的，这种时候戴鼎出了事情，很显然是不正常的，对局面非常不利。如今武彩云在龙蛇部队中虽然建立了一些威信，但是跟当初武明侯比起来还是相差太远了，这就让一些别有用心的人蠢蠢欲动了。

　　当然，在龙蛇部队内部，几乎没有人反对武明侯，因为这是出于对武明侯的一种尊重，何况龙蛇部队的人要是敢对武彩云不利的话，戴鼎首先就会出手惩戒这些人。所以，能够对武彩云不利的人，应该是来自龙蛇部队外部。

　　秦朗到达龙巢基地的第一件事情，就是给戴鼎疗伤，因为戴鼎就是龙蛇部队现在的支柱，如果秦朗不在这里，就只能靠戴鼎来撑场面了，所以秦朗首先要保证戴鼎的实力不受影响。

　　“秦兄弟，让你见笑了。”

　　龙巢基地的疗养病房中，戴鼎向秦朗苦笑道。虽然龙蛇部队也有可以恢复元气、伤势的药物，但是目前这些药物对戴鼎的伤势见效不大，因为他的伤势非同一般，这一次戴鼎伤到了内脏，而且精神世界也受了重创，很可能导致他无法踏入武魂境界。

　　可见，下手的人十分狠辣，存心是要废掉戴鼎。

　　戴鼎也算是龙蛇部队中最出类拔萃的人物了，而且又是武明侯的弟子，所以对方出手对付戴鼎，用意也就显得十分明确了，摆明是要废掉戴鼎，进而打击武彩云和整个龙蛇部队。

　　秦朗仔细查探了一下戴鼎的伤势，然后说道：“放心，问题不大。”

　　听见秦朗这么说，武彩云总算是松了一口气，然后她连忙催促秦朗给戴鼎疗伤，秦朗却想听一听戴鼎受伤的过程，希望可以推断出对手的来历。

　　“那人我从未见过，不过他的修为已经达到了武魂顶峰，甚至已经十分接近武圣层次了，他是通过精神力向我发起挑战的，如果我不接受他的挑战，那么他就会对龙蛇部队的其他人下手……”戴鼎说起了当天的事情，这件事情摆明就是直接冲着他来的，因为戴鼎根本不认识那人，自然是谈不上仇恨了。

　　“这人主动挑衅你的？”秦朗总觉得心头有些古怪，“既然他是主动挑衅你的，而且跟你无冤无仇，那说明八成是龙蛇部队的对头，他肯定知道不少关于戴哥的信息。明知你受了重伤，以此人的修为，居然没有潜入龙巢基地来对付你，这就不符合逻辑啊。”

　　“听听你在说什么，难道你就想戴师兄出事啊！”武彩云瞪了秦朗一眼。

　　“我不是这个意思——”

　　“秦兄弟肯定不是这意思，他的意思是怀疑那人别有用心？”戴鼎反而看出了问题所在。

　　“是的。”秦朗点头说，“我虽然没见过那人，但是那家伙既然以龙蛇部队其余人的性命来威胁你跟他决斗，就可以看出他绝对不是什么君子。既然知道你受了重伤，却不赶尽杀绝，这就明摆着有问题。”

　　“有什么问题？”听秦朗这么一分析，武彩云都觉得情况不对劲了。但是，她还看不出问题究竟出在哪里。

　　“我大概猜测到了一些——不过，当务之急是给戴师兄治疗。但是在治疗之前，我要打几个电话。”秦朗的表情变得逐渐凝重了。

　　秦朗首先跟陆青山、唐三分别打了电话，然后又给唐圣音打了电话，让她理解调动杀手集团的精锐以毒宗的毒奴，首先确保秦朗家人和朋友安全，然后巩固杀手集团的阵线，严正以待！

　　随后，秦朗给水镜道人打了一个电话：“水镜真人，我现在不在平川省，我想可能会有一些江湖中人找我们毒宗的麻烦，我希望你们青城派鼎力相助。记住，是鼎力相助！你们青城派不是还想要上品灵丹么？我肯定不会让你们失望的，但是前提条件是你们不要让我失望！青城派的高手应该不少吧，你们的江湖朋友也不少吧，只要你们保证毒宗不出大问题，我回报的东西绝对超乎你的想象！”

　　秦朗这一次可是下了血本，因为他已经猜到自己中了别人的“调虎离山”之计了。不得不说，策划整件事情的人的确是精于算计，先找人重伤戴鼎，让所有人都以为他们的目标是龙蛇部队或者是武彩云，那么秦朗作为龙蛇部队的守护人，必然是第一时间赶去坐镇，结果直接导致毒宗和杀手集团的无人坐镇。

　　毫无疑问，秦朗的离开，对于术宗和郭派势力来说，是一个绝佳的机会。


第1282章 调虎离山

　　要知道，秦朗跟术宗和郭派已经是成为了死敌，尤其是前段时间秦朗居然镇压了术宗的圣者彭应龙，而且还清理了郭派在平川省军政两方的人，可以说是彻底激怒了术宗和郭派势力。

　　来而不往非礼也，术宗和郭派的人都不是什么善类，必然是要向秦朗发起报复的，而这一次他们制造了一个机会。

　　也许，在术宗的人看来，要对付秦朗不容易，尤其是要镇压他更加不容易，所以这些人将目标放在了毒宗上面，他们认为灭掉了毒宗，就等于是剪除了秦朗的羽翼，而且还能给秦朗造成心灵上的打击，会使秦朗变得愤怒乃至疯狂，这样处于暴走中的秦朗，就很可能会犯错，也就可能给他们更多的机会。

　　很明显，这帮人的调虎离山手段成功了。

　　不过，他们不知道秦朗现在已经识破了他们的计谋。

　　现在，秦朗开始给戴鼎治疗伤势了。

　　对于治疗戴鼎的内伤，秦朗胸有成竹，内脏的伤势以灵药辅助，以龙脉灵气配合，很快就让戴鼎的内脏得到了修复，不过要彻底恢复元气，还需要几天时间才行。为何是几天，那是因为秦朗给戴鼎提供了不少的灵丹，何况戴鼎本身也服用了化龙丹，也可以借助龙脉的灵气进行恢复元气。

　　身上的伤势比较容易治疗，无论内伤还是外伤，只要没死，有灵药帮助的话，修复起来都是比较容易的。当然，这种容易是建立在有灵药帮助的基础上，如果没有灵药的话，那可就没办法了。该残废的就得残废，该死的就得死。

　　秦朗之所以这么容易地治好了戴鼎的伤势，那就是因为他有诸多的灵药，尤其是这些疗伤的灵药，秦朗可是准备得很充分。将戴鼎的内伤治愈之后，接下来就是治疗精神世界的创伤了。对于秦朗来说，这也是很容易的事情，如果没有炼制出天外精魄丹的时候，或者事情会比较麻烦，但是有了天外精魄丹，这事就简单多了，这天外精魄丹不仅能够恢复戴鼎的精神创伤，而且还能促使他及早结成武魂。戴鼎本来已经达到了通天境的巅峰，如今有了这天外精魄丹，自然是轻轻松松结成武魂。

　　可以说，这一次戴鼎还算是因祸得福了。

　　给戴鼎疗伤完毕之后，秦朗立即向武彩云告辞，因为秦朗百分百确信现在毒宗方面肯定是遇到麻烦了。虽然龙蛇部队也有一些麻烦，但是戴鼎很快就能恢复战斗力，而且境界还会再度提升，那么危机将会迎刃而解。

　　另外，为了稳妥起见，秦朗又给武彩云提供了大量的灵丹，让她用于培养和提拔龙蛇部队的人才。

　　离开龙巢部队，秦朗前往南海的军事基地，准备乘坐军机返回平川省。

　　这时候，秦朗已经接到了消息，平川省的江湖上果然是“风起云涌”了。毒宗门人，果然是遇到了前所未有的挑战，一些“来历不明”的江湖人士进入了平川省境内，开始对毒宗门人进行围剿和清洗，这当然是典型的报复行为了。不过对于纯粹的江湖斗争，国家机器是不会参与其中的，而这些江湖人士的斗争基本上也不会牵扯到了平民。

　　黑帮的战斗，基本上都在偏僻之地进行，比如小巷子、工地之中，闹市区大砍杀的行动毕竟很少，因为这都是江湖上的一些“潜规则”，而真正的江湖人士，基本上都是在人迹罕至的地方进行决战。这是为了要避开六扇门和国家机构的耳目。

　　这一次毒宗和外来者之间的战斗，就在距离安蓉市四百多公里的大山之中进行。

　　这次进入平川省境内的江湖人士，可不是一般的小混混，全都是武玄层次之上的高手，甚至还出动了圣者级高手，这摆明是要对毒宗的势力进行一次全面的清洗，而且是以雷霆之势进行全面打击。

　　恰逢这个时候，秦朗这个宗主却不在，毒宗是群龙无首，岌岌可危。唐圣音、佛屠等人不断地领导杀手集团的杀手进行还击，然而依然不断有人丧命在山野之间。不过就在此时，一帮道士加入了战斗，并且跟毒宗站在了同一阵线上，这些道士的数量虽然不多，但是绝大部分都是元罡境之上的修为，而且还有不少是通天境、武魂境的高手。除了这些道士之外，还有一些平川省的江湖成名人物也出现了，他们奇迹般地站在了毒宗阵营。

　　这些道士当然就是青城派的，这一次青城派的人可谓是下了血本，尤其是水镜道人，更是将他自身的前程都给赌上去了。为了劝说青城派的掌门和太上长老们全力出手帮助毒宗和秦朗，水镜道人差一点磨破嘴皮子，而且还凭空地替秦朗许诺了诸多好处。水镜道人之所以这么做，不是因为他和秦朗的交情有多深厚，而是他已经完全看清楚形势了：只要跟秦朗这小子站在同一阵线上，肯定是不会错的，因为这小子总能够给人带来许多意想不到的惊喜，而水镜真人需要秦朗给家他这些“惊喜”，他才能更进一步提升境界修为。否则的话，水镜真人今生的境界修为也就到头了。

　　青城派的人虽然不多，但这一次出动的可都是真正的高手，邀请来助拳的江湖朋友也不少，这些人的修为也是相当不错的。因为有生力军相助，毒宗的阵线很快就稳固了，伤亡开始减少。

　　眼看毒宗所在的阵营已经占据了上风，但是意想不到的事情再度发生：峨眉派的人竟然插手了，而且是站在了毒宗对立的阵营！

　　峨眉派的实力，比之青城派丝毫不弱，而且这一次峨眉派居然是下了血本，出动了很多高手，摆明是要将毒宗的人都消灭在这里。

　　“柳海蟾，你居然亲自来了！”水镜道人本以为青城派已经算是下足了血本，想不到峨眉派下的本钱更大，甚至连掌门柳海蟾都亲自出手了。不仅柳海蟾出动了，叶家余孽叶傲天也现身了，这家伙看来是对秦朗和毒宗恨之入骨了。

　　“毒宗，那是江湖败类，人人得而诛之！”柳海蟾大义凛然地喝道，“你们青城派勾结邪魔外道，简直是江湖之耻！”

　　“柳海蟾！闭上你的鸟嘴！你们峨眉派的人，现在已经是我方红月追杀的对象了！”不知道何时，六扇门的明捕方红月居然现身了，她的剑冷漠无情地斩杀着一个接一个的峨眉门人。在方红月的身后，还有一群跟她一样冷漠的人。这些人，都是六扇门的捕头，而且是听命于方红月的捕头。


第1283章 信我者昌

　　当秦朗返回平川省的时候，他得知双方的战斗已经开始了，让他稍感欣慰的是青城派和方红月都没有让他失望，有了这两股强力支援，毒宗这一次的损失应该不会很大的。

　　下了飞机，秦朗借了一辆军车，火速赶往双方战斗之地。

　　当秦朗赶过去的时候，也就意味着战斗接近尾声了。

　　因为对方的人已经开始退走了，大概是知道秦朗已经回来了。

　　按照这些人的计划，应该在秦朗回来之前就彻底结束战斗的，毒宗的势力将会被全面清剿，但是这些人没想到青城派和六扇门竟然会来蹚浑水，加上这两股势力，尤其是有六扇门捕头的加入之后，这件事情就变得复杂了，很显然这帮人也不想跟六扇门为敌的。

　　秦朗赶到战场的时候，只不过斩杀了几个没能逃走的小虾米，对方的大部分人马都已经撤退了。毕竟都是一些功夫高手，都是来去如风的主，撤退起来自然是很快的。

　　战局结束了，秦首先感谢了青城派和方红月等人的支持，这一次毒宗虽然有些损伤，但是还不算伤了元气，人员损伤了不少，但是真正死亡的人并不多，这一点应该归功于青城派和方红玉，所以秦朗打算重谢这两方人。

　　当然，首先是治疗伤者，幸亏秦朗现在不缺灵药，只要是还有一口气的伤者，基本上都能保住性命，就算是那些断手断脚的人，只要是断掉的手脚能够找回来，秦朗也有办法将其重新“手术接肢”。

　　对于江湖中人来说，手术接肢这种事情也不算是什么奇事了，因为传说当中甚至还有肉白骨、起死回生之药呢。不过，那毕竟是传说而已，接肢只是现代医学的范畴，只不过接肢需要的手术器械和过程都是比较繁琐，绝对没有秦朗这么迅速。秦朗给人接肢的速度很快，很快就将其缝合、固定，然后用灵药为其愈合伤口，这些人的肢体很快就会恢复得差不多了。

　　但凡是受伤的人，秦朗都赠送几枚灵丹，算是对他们为毒宗出力的奖赏。不过，对于已经阵亡的人，那可就没有起死回生的本事了。对于这些人，只能给予家属足够的安抚和抚恤金。

　　秦朗善后的效率很不错，连水镜道人都不由得感叹：“秦先生对毒宗的门人可真是慷慨啊，好像这些灵丹不花钱似的，可惜我这条手臂彻底被毁了，不然我都要请秦宗主给我接上了。”

　　“其实也没关系，下一次你斩一条你喜欢的手臂，我负责给你接上就是了。”秦朗向水镜道人道。

　　“这样也行？”水镜道人似乎不相信。

　　“当然是可以的。”秦朗说，“对了，今天你应该斩了一些人的手臂吧，挑选一只好的，我来给你接上。”

　　这一次水镜道人算是帮了秦朗大忙，秦朗自然是要给水镜道人一个“福利”。至于报仇的事情，秦朗反而不急，因为他几乎猜测到了仇家是哪些人。

　　给水镜道人接一条手臂可就比较麻烦了，因为毕竟不是自己的手臂，很难彼此相容，不过秦朗既然开了口，自然是有他的办法。无论是别人的身体还是器官，都会跟病人的身体产生排斥，这种想象被称之为“排异现象”，无论是身体器官还是肢体的手术，都可能产生排异现象。排异现象是病人自身的免疫功能对外来器官的“扼杀”，这其实就是病人自身免疫力将移植的器官当成了“敌人”对待。

　　对于医学上的基本知识，秦朗自然是知道的，不过秦朗不仅有灵药，而且还有龙脉，可以借用龙脉的灵气洗涤水镜道人受伤的地方和肢体，同时用红莲业火小心地炼化，让这一条手臂中毒素和杂质完全被炼化掉，随后秦朗再注入龙脉的生机，这一股生气逐渐贯通手臂和身体的经脉，秦朗是利用龙脉的生机强行接通这一条手臂和水镜道人的身体。

　　当然，这个过程需要耗费秦朗大量的真元，而且还需要耗费很多灵药，不过秦朗这么做都是为了表明一个态度，他要让其他人都知道，跟毒宗处于同一阵营的人，是可以得到足够好处的；反之，跟毒宗为敌的，则会遭遇残酷的打击。

　　水镜道人的手臂被接上了，这一点让水镜道人和青城派的诸人大为惊叹，秦朗能够做到这一点，不仅仅显露出他有大量的灵丹，而且也显示出了高超的医术。还有，就是秦朗决不食言，说了要给水镜真人和青城派的好处，那就绝不含糊。

　　经此一役，毒宗门人仅仅损失了数十人，因为青城派和方红月的加入，使得对方的计划完全泡汤了。何况，青城派这一次邀请了不少江湖同道助阵，青城派可是平川省千百年基业的门派，自然是有不少的朋友，这一次都被青城派邀请过来助阵，这让毒宗门人的压力减轻了很多。另外，就是方红月这个原因了，方红月可是六扇门的明捕，背后有六扇门支持，所以对方不得不顾忌她的身份，这样一来难免就施展不开。

　　如果不是因为青城派和方红月这个变故，也许这一次毒宗门人恐怕就损失惨痛了，甚至可能元气大伤。等秦朗赶回平川省，恐怕就只能给自己的门人收尸了。

　　可见，对方的调虎离山之计当真是狠毒，而且是狠毒至极，还险些就成功了。不过，秦朗和毒宗的气运显然不是那么容易被撼动的，这一次毒宗面临的危机总算是过去了。接下来，就是秦朗发动报复的时候了。

　　“峨眉派的人，真是该死！”

　　水镜道人一边尝试着活动自己新接上的手臂，一边鼓动秦朗对峨眉派动手，“峨眉派好歹也算是平川省江湖同道，在这件事情不帮忙维护平川的江湖同道不说，而且还敢落井下水，简直就是该死！”

　　“没错，这一次连峨眉派的掌门人都亲自出手了，简直就是存心找死！”唐三在一旁恨声说道。唐门的人今天阵亡了十几个，难怪唐三心头不爽。

　　“不用你们说，我也会去找峨眉派的麻烦。”秦朗道，“不过，先把我们的人安置好。算账的事情，我肯定会好好地跟他们算清楚。”


第1284章 老虎要吃人

　　通过青城派和方红月之口，秦朗基本上已经确定了这次行动的罪魁祸首——术宗和郭派的人。

　　至于峨眉派，不过是帮凶而已。

　　在这件事情上，秦朗也没想到峨眉派会掺和进来。也许，这件事情可能会跟叶傲天有关，这家伙毕竟是叶家的嫡系，虽然一直都呆在峨眉派习武，但是叶傲天依然当自己为叶家的一份子。前段时间叶家垮台了，叶傲天将恩怨都算在了秦朗和陆青山头上。叶傲天知道要动陆青山，就必须要将秦朗和毒宗给干掉，但是叶傲天却一直没有机会，直到这一次术宗和郭派的人进入平川省。

　　以前的叶家，好歹也是“利益集团”的一份子，也算是一个小有名气的家族，最重要的是叶傲天和郭家都有相同的敌人，所以这件事情叶傲天跟郭家的人勾搭上了。也不知道郭家给峨眉派许诺了多少好处，但是有一点可以肯定的是，峨眉派这一次也算是下血本，旗帜鲜明地站在了郭派阵营。

　　但既然是下了血本，就要做好付出血之代价的准备。秦朗是一个睚眦必报的人，所以这一次的事情他肯定会给毒宗和自己一个的交代的。

　　术宗和郭家这些人玩了一手调虎离山，不过他们很快就会知道激怒“老虎”的厉害了：既然是老虎，那就会吃人的！

　　秦朗做了善后工作之后，就开始准备实施报仇的事情了。

　　关于报仇的事情，秦朗首先准备向峨眉派开刀。

　　上一次段家的事情，青城派试图嫁祸给峨眉派，但是好像并不太成功。或者说，峨眉派的后台替他们扛住了这件事情。峨眉派的后台，自然就是修真者了，上一次峨眉派的坊市，秦朗就见过修真者，看来峨眉派之所以如此嚣张，不把毒宗放在眼里，从某种意义上来说也是因为那些该死的修真者。

　　说实话，秦朗不得不顾忌这些修真者，因为这帮人完全是肆无忌惮的存在，根本不会忌惮世间的任何法律和权利，恐怕就算是六扇门对它们也没有丝毫的约束性。

　　但是秦朗也是一个毫无忌惮的人，所以他自然会向峨眉派讨回公道的。

　　关于秦朗的这个想法，方红月最是清楚不过，所以方红月还专门找到了秦朗“谈心”，说是谈心，其实就是告诫秦朗不要对峨眉派动手，免得大动干戈。

　　“方捕头，这次我算是欠了你一个人情——”

　　“是我还你的人情，现在我们两清了。”方红月打断了秦朗的话，“既然现在两清了，我就公事公办了。我知道你会对峨眉派动手，但是本着江湖安宁的原则，我希望你不要这么做。”

　　“如果是别人来问我，我肯定不会跟他讲实话的。但既然是你说到了这事，我就实话跟你说了吧，峨眉派我一定会找他们麻烦的，不过却不需要大动干戈。在这之前，我已经给峨眉派带了一个话，让他们将叶傲天交出来。”

　　“叶傲天，就是叶家的余孽？这人的确是该死，不过峨眉派将这人交给你处置，你就真的算了不成？”方红月认为这不是秦朗的形式风格。

　　“算了？当然不可能算了的。”秦朗笑道，“这不过是一个幌子而已，峨眉派不可能交出叶傲天的，因为这小子现在可能是峨眉派掌门的乘龙快婿了。要是真将他交给我，峨眉派那就颜面丧尽了。不过，纵然是他们真的把叶傲天交给我也没用，我还是会找他们的麻烦，因为我就是这样的真小人。”

　　方红月对秦朗实在是有些无可奈何，不过作为六扇门的捕头，她再度严肃地提醒秦朗：“总之，你不能大动干戈，否则我必然不会坐视不理的！”

　　“都跟时你说了，我是不会大动干戈的，因为区区一个峨眉派，根本不值得我大动干戈。”秦朗不屑地说，其实他心头显然已经有了一个想法。

　　等方红玉离开之后，秦朗立即就动手去找峨眉派的麻烦了。

　　的确，秦朗没有大动干戈，因为他是一个人去的。

　　秦朗不仅是一个人去做的，而且还是“虫妖”的身份去做的。

　　夜间，迎着初夏的小雨，秦朗独自上山了。

　　这已经是秦朗第二次进入峨眉派的地境。

　　诸天黑暗轮回观想法展开，秦朗完全融入了黑暗之中。

　　前方的山路上，出现了一个黑影，向秦朗喝道：“江湖上的朋友，这里是峨眉派地境了，请止步！”

　　“我要上山。”秦朗冷哼一声。

　　“给脸不要脸，找死么！”那人喝道，正要打算拔剑，但是忽地喉咙一麻，似乎有什么锋利器物斩开了他的喉咙，他想要拼命地捂住喉咙伤口，但是根本无济于事，因为黑暗之中不知道从哪里冒出来一群毒虫，瞬间就将他淹没了。

　　秦朗继续前行，此时他已经踏入了峨眉派山门之内。

　　这时候，到处都是峨眉门人弟子在巡逻，秦朗斩杀了几个人之后，很快他的行踪就泄露了，越来越多的人开始围攻秦朗，而这也是秦朗所想看到的，因为他现在的身份是虫妖，虫妖是最不惧怕围攻的。

　　星火燎原！

　　秦朗一声冷笑，将圣痕甲虫如同暗器一样向着四周激射而去。

　　雨夜之中，一点点火光在黑暗之中闪烁，不断地闪烁，不断地熄灭，不断地传来了惨叫声。

　　如今秦朗手中的圣痕甲虫，因为长时间喂食凶兽血液，使得其发生了不可思议地变化，这些圣痕甲虫就如同是洪荒之中魔虫一样恐怖，金石都能啃噬得动，护体罡气都能腐蚀，这些家伙现在简直就是恐怖武器了。

　　武玄元罡境之下的武者，碰到这些圣痕甲虫就会倒霉，因为他们的护体真气根本没办法挡住圣痕甲虫的攻击。至于元罡境的武者，虽然可以挡一阵子，但是现在的这些圣痕甲虫却是相当狂暴，一旦被罡气挡住，它们就可能会自爆，爆炸产生的体液带着浓烈的腐朽冥毒，会给对方的护体罡气带来的严重地破坏，其它的圣痕甲虫就会乘虚而入。

　　啊！啊！啊！啊！啊~

　　惨叫声不绝于耳，双方刚一交战，峨眉派的门人弟子就已经损伤了不少，“虫妖”纯粹就是为了杀戮而存在的，带着腐朽冥毒的凶悍毒虫，令人防不胜防，何况有时候还会迸射出一些红莲业火，更是让人心惊胆颤。

　　“住手！来者何人，竟然敢在我峨眉派大开杀戒！”腾地，山岭之中燃起了无数的火光，一个威严的声音响彻山间。


第1285章 虫妖是一个恐怖传说

　　峨眉派掌门海蟾真人——柳海蟾现身了。

　　柳海蟾自然是被秦朗给惊动的，原本秦朗一个人是不足以惊动柳海蟾的，但是秦朗的手段实在太狠辣了，几乎一个照面就会干掉峨眉派的门人，短暂时间内峨眉派就已经阵亡了数十人，如果柳海蟾不出现才怪了。

　　秦朗其实也不清楚峨眉派真正的山门在什么地方，不过这对他来说没有任何影响，因为他来自这里的目的就是进行“门派屠杀”计划。虽然这个计划很残忍，但是峨眉派既然想要跟人一同杀光毒宗的人，那么就应该有被杀光的觉悟。

　　以德报怨这种事情，只会存在于传说之中，而不会存在于江湖之中。

　　“柳海蟾！”

　　秦朗看着柳海蟾，不禁发出一声冷笑，因为秦朗是以虫妖的面目出现的，所以此时看起来异常地狰狞恐怖。能不恐怖么，现在秦朗身体上下都被虫子给围着，连他的真面目都无法看清，的确是给人恐怖的感觉。

　　“你是何人？”柳海蟾向秦朗喝道，“竟然敢来峨眉派撒野！现在本座给你一个机会，只要你束手就擒，本座就给你留一个全尸！”

　　“全尸还是留给你自己吧。”秦朗狞笑道，“我虫妖今夜来此，就是要将整个峨眉派葬送掉！”

　　“虫妖？你就是虫妖？听闻神道宗的天元道士已经去追杀你了，想不到你居然还没死。”柳海蟾居然也知道虫妖的存在。

　　“让你意外了么？”秦朗冷冷道，“废话不多说了，今夜峨眉派就要除名了！”

　　“让峨眉派除名，就凭你么？”柳海蟾不屑地冷笑，然后高声下令，“峨眉派门人听着，立即围剿虫妖！杀死他的人，赏赐灵丹五枚！”

　　灵丹五枚？

　　秦朗心想老子的身价就这么低么，不过他却并不在乎，大吼一声，顿时他的口中“喷”出一股一股的毒虫，这些毒虫形成了一片一片虫云，开始以秦朗为中心，向着四面八方肆虐开去。

　　场面很壮观！但是也非常恐怖！

　　对于不明真相的人来说，虫妖现在就像是不断地从他的身体当中“喷”虫出来一样，这已经不是武功的范畴了，而是邪术、妖术的范畴了，这让峨眉派的门人都不禁心头惊讶，暗想莫非秦朗这小子真的是妖怪不成？

　　呜呜！~

　　无数的毒虫在山林之中呜咽，伴随着毒虫的呜咽声，秦朗开始大杀四方了，而峨眉派的门人也开始以精神力锁定秦朗的位置，对其进行围攻。

　　顷刻间，罡气呼啸声不绝于耳，强大的灵气冲击之下，无数的树木被摧毁，山林之中出现了一股一股的“龙卷风”，这都是灵气涡旋形成的。

　　不过，真正恐怖的灵气涡旋自然是出现在秦朗身体四周，七十七个大小丹田席卷天地元气的速度自然是恐怖得难以想象。同样，经过七十七个大小丹田的压缩之后，形成的罡气品质也是超乎想象，当秦朗的罡气如同狂风暴雨向着四周席卷开去时，那些元罡境之下，甚至是接地境、通天境的峨眉门人系数被斩杀。

　　秦朗的罡气，当真是擦着就伤，如果是击中要害，那就是直接死翘翘，没有任何其他可能。

　　“有请峨眉派太上长老降妖伏魔！铲除邪祟！”

　　柳海蟾的声音远远地传了出去，刹那间，无数隐藏在峨眉深山之中的长老、太上长老们纷纷从寺庙、洞穴之中跃出，然后如同离弦之箭一样赶来，准备将秦朗这个强敌给斩杀了。

　　“接地通天！武魂显现！”

　　秦朗再度发出一声怒吼，将他的武魂也显现出来了，因为有龙脉的加持，秦朗的真元几乎是源源不绝，根本没有衰竭的可能。同时，秦朗的武魂也开始疯狂地吸纳四周天地间的元气和灵气，让峨眉派的人连一点天地灵气都无法吸纳。

　　随后，秦朗的精神剑气呼啸而出，将那些峨眉门人的精神世界纷纷刺破，随后让这些人陷入了毒虫的围攻之中。精神世界一破，人的精神意志被毁，出招自然是漏洞百出，在这种情况下一旦防御松懈，很快就会成为毒虫的食物。

　　当峨眉派的太上长老们出现的时候，秦朗又斩杀了数十个峨眉派弟子。

　　秦朗这家伙，这一次完全就是为了杀戮而来的，所以根本没有考虑其他就后果，完全是怎么杀得快就怎么杀，而秦朗一旦放开手脚大开杀戒的话，那本身就是非常恐怖的事情，因为他的恐怖手段实在太多了。

　　“孽障！”

　　峨眉派一个武圣级的太上长老出现了，向着秦朗一声怒吼，然后他的武魂和圣胎显现出来了，直接用命令的口吻向秦朗喝道，“尚未成圣就敢如此嚣张，莫非你真的以为峨眉派无人了么！”

　　峨眉派当中居然有武圣级强者存在，看来真是不简单。

　　难怪这些年峨眉派的实力隐隐地压制住了青城派，果然是底蕴强大。峨眉派虽然只是一个门派，但是这个门派却同时有修佛、修道的门人，本来就让人觉得奇怪，但峨眉派这种“大杂烩”的后面，却代表着有强大人物坐镇。

　　如今，武圣级高手终于显现出来了，而且不止一个！

　　居然有三人！

　　要知道，唐门最强的也就是一个武魂顶峰的武者而已，而峨眉派居然有三个武圣级武者，这可真的相当不简单了！

　　可以说，三个武圣级武者，足以让峨眉派坐上平川省江湖“第一门”的宝座，恐怕这一点青城派都比不上。

　　“三个武圣！”秦朗嘿嘿笑道，“总算是来了一点像样的。”

　　“狂妄！”其中一个圣者老头子向秦朗喝道，“还未成圣，终究是蝼蚁一只，且让我剥夺了你的武魂和天地灵气的感应，也好让你知道什么是天外有天人外有人，也让你知道蝼蚁就是蝼蚁，一天没有成圣——”

　　“老不死，你的废话很多呢！”秦朗毫不客气地打断了这个圣者的话，“来点实际的吧，别让老子失望。”

　　“该死！圣胎显现，给我剥夺——”这老头子一声怒吼，准备利用圣胎掌控这一方天地，剥夺了秦朗的武魂和天地元气的感应，这样一来，秦朗的境界相当于直接就跌落到通天境甚至接地境去了，自然也就不能给峨眉派的人抗衡了。


第1286章 狠狠镇压

　　“我命由我不由天！谁也不能剥夺我对天地灵气的感应！”秦朗一声怒吼，一拳击出，在虚空之中出现一个接着一个的灵气涡旋，这些灵气涡旋跟秦朗周身的大小丹田相呼应，最后在他的背后出现了一个巨大、恐怖的灵气涡旋，将四周天地间的灵气完全吸入身体之中。

　　另外，秦朗的武魂显现出八丈“金身”，如果魔神一样的存在，纵然是对方的圣胎也无法将其撼动半分。

　　“这……怎么可能！”

　　峨眉派那个圣者简直不敢相信眼前的事实，秦朗这家伙不过就是一个武魂境而已，跟圣者的修为差太多了。要知道，武圣层次跟武玄层次之间的差距，那就如同是天和地之间的差距，只要一日未能一步登天，那种差距始终都是存在，始终都是无法逾越的。但是，这个铁律却被秦朗打破了，在面对圣者的时候，秦朗的力量居然丝毫没有受到压制。

　　“圣胎显现！剥夺他对天地元气的感知！”

　　“剥夺！”

　　另外两个圣者也没有闲着，既然已经确信秦朗是一个怪胎，那么就必须用尽方法将这个怪胎给镇压了。今天晚上，峨眉派的高手都已经在这里了，如果连一个小小地杀手都弄不死的话，那可真是太丢人了。

　　三个圣者的圣胎显现出来，释放出强大的威压，只为剥夺秦朗的武魂对四周天地元气的感知。

　　在这种情况下，峨眉派其余的武魂境武者都不敢太过靠近四人，因为纵然是武魂境的高手，一旦靠近四人，武魂对天地元气的感知就会遭到削弱、剥夺，甚至连武魂都会受到影响。

　　但是处于中心处的秦朗却依然不动如山岳，尤其是他的武魂，虽然没有结成圣胎，但是比之三个圣者的气势丝毫不弱，甚至是犹有过之。

　　秦朗武魂之强大，简直是骇人听闻，尤其是他的武魂还没有完全成长起来，而一旦完全成长起来，其强大更是难以估计。

　　“镇压！”

　　三个圣者忽地一同大吼，声音如同雷霆一般，同时向秦朗出手。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　秦朗身体四周的虚空，不断地发出各种爆鸣声，这是灵气高度密集和挤压发出的爆鸣声，这是因为秦朗身体四周的灵气已经凝实得不像话了。

　　三个圣者同时出手，几乎将秦朗所在的四周天地完全封死。这是纯粹的力量和精神的碾压，在这种情况下秦朗根本不可能选择逃走，除了硬抗之外，他没有第二种选择。

　　处于风暴中心的秦朗，全身的气势威压猛地收敛，似乎天地间的全部力量在顷刻间都被秦朗的七十七个大小丹田完全抽空，随后在下一个瞬间，这全部的力量通过伏龙桩和丹田的凝实之后完全爆发出来，全部的力量都集中在秦朗的拳头之上，一声高亢的龙吟之声从秦朗的拳头上爆发出来——

　　撼天动地！

　　这一刻，整个天地似乎都在颤动，整个神州似乎都为这一拳而颤栗。

　　因为这不仅仅是凝聚了秦朗全部力量的一拳，也是凝聚了神州龙脉、佛宗的伏龙桩、魔宗的绝代霸体、毒宗的无相毒体……的一拳。各种奇异的力量，都被秦朗完全汇聚在这一拳之中，这一拳犹如神州巨龙蛰伏而起，直冲九天，加上秦朗本身的玄黄龙之血脉，所以才打出这前所有未的一拳——

　　“炎黄！”

　　这一拳击出的时候，秦朗身后的武魂忽然间变得异常地厚重凝实、异常地威严霸气、异常地皇天后土，就好像是远古的两位大帝的几丝气息降临到秦朗的武魂上面了。

　　远古炎、黄二帝，曾经主宰九州，天地臣服，神魔辟易。纵然只是几丝远古大帝的气息，释放出来的威势都是难以想象的。

　　峨眉派的三个圣者可以掌控一方小天地，但是却无法阻隔秦朗武魂对天地灵气的感应，就是因为秦朗凭借自身的修行已经得到了华夏神州的认同，尤其是秦朗跟华夏龙脉完全融和，使得他得到了神州之灵的认同，所以他的武魂也就有了几丝远古大帝的气息。

　　轰隆！

　　只是一拳，只需要这一拳，三大圣者联手的招式顿时土崩瓦解。

　　随后，强大的冲击力向着四周席卷而去，因为携带着强大的气势和精神威压，以至于一些精神力修行较弱、护体罡气较弱的峨眉派门人直接就挂掉了，他们甚至还未明白究竟发生了什么事情，就被四人交战的冲击力给搞死了。

　　三个圣者的联手之势被破，秦朗没有丝毫犹豫，立即选择其中一位作为目标乘胜追击，拳头上的威力和气势丝毫都没有削弱。

　　毫无疑问，秦朗已经有足够的实力可以压制一位圣者了，这简直就是骇人听闻的事情，但是秦朗已经用实力诠释了这一切，打破了“武圣之下皆蝼蚁”的铁律，现在秦朗这一只“蝼蚁”分明已经变成了蛟龙。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　秦朗以一敌三，居然越战越勇，居然将峨眉派三个圣者都给压制下去了。秦朗的“炎黄之拳”，不仅威力惊人，而且携带着远古大帝威凌天下的霸气，单单是这一股气势就足以让很多武者的精神失守，因为远古大帝都是神话中的人物，直追天帝的皇者，这样的气势岂是普通人能承受得住的？

　　当然，秦朗的炎黄之拳也是第一次释放出炎黄二帝的气息，这是因为秦朗遇强越强，这一次被三大圣者联手攻击，身体全部的潜能和拳法精髓都被完全激发出来了，所以这一次也是秦朗跟龙脉融和得最彻底的时候，真正的接地通天了，真正的“拳动九州”。

　　三大圣者居然被完全压制住了，峨眉派掌门柳海蟾和其他太上长老们都陷入了无尽的惊骇之中，如果不是亲眼所见，谁会相信三大圣者会被一个武魂境的小子给压制住呢，反过来还差不多。但是现在，三大圣者的情况为何如此狼狈？

　　“掌门，赶紧去请‘仙长’过来诛杀此僚吧！”一个太上长老建议道，此时他的声音竟然有些发颤。


第1287章 凶焰滔天

　　仙长？

　　即便是秦朗在跟三位圣者交战，他也听见“仙长”这两个字，因为这两个字不可能被他忽略掉。

　　如果说峨眉派之中真的有什么东西可以让秦朗忌惮的话，那么就是“仙长”这种生物了，在江湖中人口中，“仙长”这两个字就代表了另外一种修行者，一个似乎处于更高层次的修行者——修真之士。

　　修真之士的存在，是秦朗无法忽略的。当初在毒宗的山门，秦朗就曾经听黑水王蛟提及过修真者和修真界，而黑水王蛟就是前往了神秘莫测的修真界，因为它认为进入修真界之后，它才能通过修行达到更高的层次。

　　武明侯，也进入了修真界，至今没有消息传来，也不知道他的情况如何。

　　这一点让秦朗百思不得其解。黑水王蛟，进入修真界之后，不跟秦朗联系是可以理解的，因为这家伙认为它和毒宗之间的情分已经没了；但是武明侯不同，即便是进入了修真界，武明侯也不可能跟龙蛇部队一刀两断，如果有什么重要信息，他肯定会第一时间告知秦朗和龙蛇部队。

　　武明侯没有任何消息传递出来，只有一个可能：那就是修真界不容易进去，好像也更不容易出来。

　　这应该是最合理的解释了，因为根据段长野的说法，段家的灵石矿脉，也是由修真界的“仙长”隔一段时间来收取。为何要隔一段时间，很可能就是因为从修真界出来需要时间间隔，或者说，需要付出很大的代价。这两种原因，都可能造成修真界的消息无法传递出来。

　　正因为猜测到这点，所以秦朗才大胆地进攻峨眉派，因为他认为纵然峨眉派有修真者罩着，恐怕数量也不会太多：一个原因是修真者呆在这个灵气贫乏的世界会严重地影响修行进度，这一点从黑水王蛟那里就可以得到证实；其二就是因为修真界的人出入这个世界也不容易，所以他们不可能让很多人长时间留在这里。

　　当然，如果秦朗的猜测是错误的话，他会毫不犹豫地逃走，如果面对大量的修真者，他现在也是搞不定的。但如果只是少数几个的话，秦朗倒是不介意在这些人身上练练。

　　既然“仙长”要现身了，那么这三个圣者也就没有存在的价值了。

　　“小子，你虽然很强，强得可以跟我们三人平分秋色，但是你要知道始终是天外有天人外有人，在我们峨眉派还有你永远无法想象的力量！”知道“仙长”要上阵了，其中一个圣者也开始变得更强横了。

　　“平分秋色？你们真是太天真了！”

　　秦朗冷笑连连，“你刚才说得没错，天外有天人外有人！我就让你们见识一下，我的真正力量！魔——种！”

　　轰！

　　当秦朗的口中吐出“魔种”二字的时候，秦朗周身的气势忽然间以难以想象的速度开始攀升了，攀升的不仅仅是气势，连力量也开始迅速攀升，秦朗的武魂也开始变得恐怖起来，整个武魂都被黑色的火炎围绕，如同盖世魔神一样。

　　“这……这是什么东西！”

　　峨眉派的一个圣者口中惊呼道，如同白日见鬼。

　　“不可能！这不可能是武者的力量！”另外一个圣者叫嚷道。

　　秦朗懒得跟其废话，此时的他魔焰滔天，魔种的力量被释放出来之后，就如同秦朗自身被“魔化”一样，整个身体都澎湃着无穷的力量。

　　“魔”的力量，狂暴而带着毁灭的气息。

　　因为“魔化”的原因，秦朗的身体和武魂吞吐元气的效率至少提升十倍甚至百倍，周身的灵气涡旋也变得更加狂暴了，以至于强大的灵气涡旋形成的气流将秦朗的身体给托上了半空，而且秦朗周身的气息也进入了“魔化”状态，显得更加地狂暴了。

　　“杀！”

　　虽然此时秦朗的神识并未丧失，但是在魔气驱使下的身体依然充满着对嗜血的渴望，甚至拳头上爆发出来的强烈力量已经不是秦朗自己能够控制的了。极度的狂暴和极度的力量飙升下，秦朗打出了自己最恐怖的一拳。

　　轰隆！

　　前所有未的力量从秦朗拳头上爆发出来，这是恶魔之拳，这已经不是人类武者的力量了。

　　一拳击出，虚空似乎都被秦朗一拳洞穿，这一拳隔着数十丈的距离，闪电般就已经击在了一位峨眉派圣者的身上，顿时强大的力量蛮横地撕开了他的身体防御，然后狂暴的魔气肆虐之下，这位圣者的身躯终于在秦朗的魔拳之下土崩瓦解。

　　一拳，分胜负，决生死！

　　一拳，这圣者的身躯就被击碎。

　　“精神樊篱！元神枷锁！”

　　那圣者的圣胎和武魂还想要逃走，但是秦朗没有给他任何机会，魔化之后，秦朗的武魂也变得极其地残暴，就在这位圣者的武魂受阻的时候，秦朗的武魂猛地上前，直接一脚踏住峨眉派圣者的武魂，将其武魂撕裂，将其圣胎扯出，直接就这么“生吞活剥”了。

　　峨眉派的圣者因为中了秦朗的精神樊篱和元神枷锁，根本无法逃走，只能眼睁睁地看着被秦朗直接蹂躏到死。

　　整个残忍的过程让人感觉十分漫长，但实际上却是极快的，甚至不过一个眨眼的功夫。

　　“魔！……此人竟然是魔……头！”

　　剩余的两个峨眉派圣者当中，其中一个终于想起了什么，发出惊恐万分的吼声。能够让一个圣者惊恐的东西并不多，但是魔头绝对是其中之一。不愧是武圣级的绝顶高手，总算是听说过一些江湖关于魔头的传闻，也知道这种传说中的“魔头”是何等的可怕。每一次江湖上出现魔头，必然会掀起一场腥风血雨的，这是无法例外的。虽然腥风血雨也有过去的时候，魔头最终也被江湖高手联手斩杀，但是付出的待机实在太大了，而这位峨眉派的圣者可不想付出这样的代价。

　　逃！

　　峨眉派的圣者居然逃走了！

　　这厮居然头也不回地逃走了，连峨眉门人的死活、峨眉派的生死存亡都顾不上了。

　　另外一个圣者傻眼了，他没想到自己的“老战友”居然会在这个时候临阵脱逃，这简直就是不可思议，因为他们只要再支撑小片刻，就可以等到“仙长”的支援，那时候一定可以斩杀这个该死的“臭虫”。谁知道，堂堂一个圣者居然直接被吓得逃走了，这简直就是峨眉派的耻辱！

　　莫大的耻辱啊！


第1288章 再战仙长

　　剩下的这位圣者很快就知道为何先前那位圣者要逃走了，那是因为不跑不行啊，等到“仙长”支援或者是可以镇压击杀这个“臭虫”，但是关键是可能等到“仙长”的支援么？很显然是等不到了。

　　既然那人已经跑了，那么这位留下的圣者自然就成了秦朗攻击的目标，而魔化状态的秦朗不仅拥有强横的力量，整个人也变得更加凶残、嗜血，这种凶残是体内的魔气和魔种造成的，虽然魔种不能控制秦朗的精神意志，但是却会对秦朗的脾气性格造成一些影响，这是无法避免的。

　　这种时候，因为秦朗身体中的力量实在太庞大了，所以他需要一个宣泄的对象，否则秦朗自身都会憋得难受，这就好比一个吃了壮阳药的初男，如果没有对象宣泄的话，恐怕他会被直接逼疯的。

　　秦朗的拳头狠狠地轰向这位奋战到最后的峨眉派圣者身上，这位圣者此刻其实也很想逃走了，奈何秦朗的精神意志和气息都已经锁定了他的存在，此刻他已经逃无可逃了，唯一的办法就是全力抗争以获取生机。

　　只要“仙长”出现，那么这位圣者就还有一线生机，所以他必须出全力跟秦朗抗衡，只要能够支撑几个呼吸的时间。

　　时间就是生命，这位圣者现在才算是真正体会到了这句话的真正含义。

　　几个呼吸的时间，应该是非常短暂的，但是对于峨眉派的这位圣者来说，却是相当的漫长，因为秦朗的拳头实在太恐怖了，而且恐怖的气息越来越强，这家伙的实力似乎在不断地攀升，根本不是武人能够抗衡的。

　　嗖！

　　一道紫色的光芒划破了夜空，闪电一样向着秦朗激射而来。

　　“仙长终于来了！”

　　峨眉派圣者心头不禁一喜，“仙长”终于赶来了，最后一个呼吸的时间，“仙长”的飞剑就能到达对方面前，任凭这小子如何魔焰滔天，也是必死无疑了。

　　轰！

　　但就在此刻，秦朗似乎如同没有看到那一柄飞剑似的，全力一拳轰向了峨眉派的这位圣者，摆明了要在最后一个呼吸的时间内干掉这位圣者。秦朗的拳头已经粉碎了空气，如同洞穿了空间，携带着无边的魔气、真元、雷电和冥毒的气息，这一拳完全锁定了峨眉派的这位圣者，彻底灭绝了他的最后一线生机。

　　峨眉派的圣者最后看到的景象就是那一柄紫色的剑光似乎距离自己越来越远了，而秦朗的拳头却是越来越近、越来越大，随后这位圣者听见了强烈的爆炸声，他知道那是他的护体罡气和身体一同爆裂的声音。

　　那亦是这位圣者最后听见的声音！

　　秦朗的武魂已经蛮横地镇压了峨眉派圣者的圣胎和武魂，他的武魂采取的行动比他肉身还有迅速，电光火闪之间就完成了对那位圣者武魂的镇压。

　　嗖！

　　当秦朗灭掉峨眉派圣者的刹那，紫色剑光已经到了秦朗面前，他想都不想，直接一拳击了过去。

　　轰！

　　拳剑相击，两股强大的力量碰撞，爆发出巨大的轰鸣声，夜空中闪现出无数的光碎，这些光碎比烟花都还要绚丽，当然却是致命地绚丽。被这些光碎击中的人，非死即伤！

　　光碎敛去，秦朗就看到一个年青的白衣剑客出现在面前，一柄紫色的飞剑盘旋在他的头顶上方，就如同一条紫色的灵蛇，似乎随时都可能向秦朗发动攻击。

　　“武人当中，竟然还有你这样的高手。能挡下本仙长的全力一剑，武人当中，你还是第一个！”白衣剑客向秦朗喝道，“你已经有资格知道本座名字了——记住，本人柯尊北！”

　　“你叫什么名字，与我何干？”秦朗对这些修真者没有半点好感。不过就是修真而已，一个一个拽得跟二百五似的，总以为修真的人就高人一等。但是在秦朗看来，修真也就是修行的一种方式而已，跟武道修行、异能修行并没有本质上的分别，所以这些修真者喜欢用高人一等的方式说话，这让秦朗很是不爽。

　　“与你何干？”白衣剑客目光如剑锋一样盯着秦朗，“因为从此以后，你将会成为我的奴隶，所以你应该知道主人的名字。”

　　“奴隶？”秦朗一阵狞笑，“本来不想弄死你的，但是现在看来已经无可避免了！”

　　“蝼蚁而已！”白衣剑客一声冷笑，紫色飞剑已经到了脚下，整个人腾空而起，居高临下地盯着秦朗，“你将注定成为本座的奴隶！~”

　　秦朗不再答话，从地上一跃，冲天而起，竟然跃到了白衣剑客的上方，居高临下对这白衣剑客进行打击。

　　先下手为强。

　　秦朗已经不是第一次跟修真者干架了，他知道修真者的强势和弱点。修真者强势，在于他们的飞剑攻击范围可以轻松覆盖千步之内的距离；弱点，就在于近身搏斗。

　　修真者的飞剑虽然不长，但是他们已经习惯了远程攻击，所以近距离的攻击反而是他们的弱点，修真者追求华丽丽的剑术，但是进身的“肉搏战”绝对不是他们的强项。

　　秦朗没有武器，但是他的拳头却是最好的武器，秦朗的形意拳早已经登峰造极了，而且实战经验丰富，近身格斗本来就是秦朗的强项所在。

　　这个修真者之所以御剑飞上了半空，并不是因为他故意在秦朗面前显摆他玉御剑飞行的本事，而是因为他要充分发挥御剑飞行的手段，跟秦朗拉开距离，但是他绝对没想到秦朗这厮居然也能够“飞行”。

　　当然，严格说秦朗只能算是“飞跃”而不能算是飞行，他只是利用身体四周的元气涡旋平衡了自身的重量，然后借助自身的爆发力“飞跃”，瞬间就拉近了他和柯尊北的距离，随后秦朗的拳头如同狂风骤雨一样向柯尊北发起了攻击，将柯尊北硬生生地从半空逼到了地上。

　　没办法，秦朗的拳头实在太快太迅猛了，柯尊北还未发挥出飞剑的优势，就被秦朗疾风骤雨般的拳头限制在一定范围内，根本无法挪移身体，只能暂时降落到地上，准备展开新一轮的攻势。

　　然而，当柯尊北双脚落地的刹那，就是他倒霉的开始。


第1289章 金丹！金丹！

　　轰！轰！轰！轰！

　　柯尊北四周不断有罡气爆炸的声音传出来，他的身体四周到处都是秦朗的拳影，这厮拼命地催动护体罡气和飞剑，在身体四周形成了一圈一圈的防御，这才勉强抵御了秦朗的攻击。

　　这种情况实在太诡异了，柯尊北可是修真者，在这些武人眼中历来都是高高在上的“仙长”，本以为一出手就可以压制住秦朗这样的“蝼蚁”，哪知道事实却跟柯尊北想象的完全不同，眼前这小子居然把他给压制住了。柯尊北简直是又惊又怒，惊的是秦朗的实力比他想象的高；怒的是秦朗这小子太过卑鄙了，让柯尊北的飞剑根本无法发挥出真正实力。

　　柯尊北拼命地想要跟秦朗拉开距离，但是根本没用，因为秦朗这厮的拳脚和精神攻击都异常地密集，带着一种奇异的粘性，就如同“狗皮膏药”一样粘着柯尊北的身体，让他根本无法拉开彼此距离。

　　蝎子的诡谲、毒蛇的狠辣、螳螂的威猛、蜘蛛的罗网……诸多毒虫的特性统统在秦朗的拳头上演绎出来了。秦朗的拳法诡谲多变，防不胜防，柯尊北被缠上了，那就只能自求多福；至于秦朗的精神剑气，也是犀利诡谲，就如同白云城主的“天外飞仙”，秦朗的拳脚功夫，完全都是武者的招式，而这精神剑气，却是从段家的赤眼灵剑身上领悟得来的，可以说是集修真界和江湖剑术精髓于其中，更加令人防不胜防。

　　“分光剑！”

　　柯尊北被秦朗打出了真火，开始将压箱底的本领都施展出来了，这家伙的分光剑术可是相当地高明，剑光一分为二、二分为四……顷刻间柯尊北身体四周全都是绚丽而夺命的剑光，每一道剑光都是那么绚丽而致命的，每一道剑光似乎都能将秦朗的身体斩成几段，但是这些剑光却无法对秦朗造成任何损伤，因为秦朗的拳头总能在千百道剑光中击中柯尊北的飞剑本体。

　　飞剑的本体被秦朗的拳头击中，分出来的剑光自然就会威力减弱，无法对秦朗的护体罡气造成实质性的损伤，这就等于柯尊北的分光剑对秦朗根本不起任何作用。

　　反之，秦朗的拳头却是一拳猛过一拳，拳头上释放出来的罡气震得柯尊北的五脏六腑都在翻江倒海。

　　“天罡五雷剑！”

　　柯尊北再度大喝一声，那飞剑之上竟然引动了五行雷法，飞剑之上竟然迸发出一个接着一个的五行神雷，这已经是属于修真者的真正法术了，甚至被一些人鼓吹为“仙术”，因为在很多人看来，这样的力量已经不是人力能够抗衡的了。

　　如果是其它武者，这种情况下恐怕已经选择暂避锋芒了，因为血肉之躯是无法跟五行神雷抗衡的，而且雷法对魔气也有一定的克制性，柯尊北耗费大量真元来引动五行神雷，肯定不是心血来潮，而是经过了深思熟虑的。

　　但柯尊北注定还是会失望，因为他绝对想不到秦朗曾经服用过雷骨舍利丹，并且已经将全身筋骨锻炼成“雷骨”了，虽然还未结成雷骨舍利，但是柯尊北的这些五行神雷已经无法对秦朗的身体造成任何损伤了，反而只能成为秦朗锻炼筋骨的养分，帮助秦朗早一步结成雷骨舍利。

　　“怎么……可能！！”

　　看见秦朗在雷电、剑光之中穿梭，丝毫不受雷电之力的影响，柯尊北终于为之变色，天罡五雷剑可是柯尊北的绝技，纵然是一些厉害的同门师兄弟都挡不住他的天罡五雷剑，只能选择暂避锋芒，而这个小子居然能够在五行神雷的轰炸下安然无损，这实在是没有道理啊！

　　“嘿！姓柯的，这才是真正的雷电之力，好好品尝吧！”

　　因为柯尊北的心神露出了破绽，给秦朗制造了机会，秦朗心如菩提的境界立即捕捉到猛这一点破绽，并且顺势破开了柯尊北的防御，随后秦朗的拳头携带着狂暴的魔气和雷电之力降临了！

　　柯尊北天罡五雷剑的雷电之力全都被秦朗的身体吸纳，然后通过这一拳击了出来，并且携带了秦朗本身筋骨之中的雷电之力。

　　当这一拳降临的时候，柯尊北看到无数的电光在秦朗身体四周盘旋，就如同一头张牙舞爪的电龙，似乎要将他整个人都给吞噬了。

　　“剑盾！”

　　感受到危机降临，柯尊北再度收缩了自己的防御，将飞剑化为一轮剑盾，挡在了他的身体面前，希望可以挡住秦朗这致命一拳。

　　“再华丽的剑盾，也掩饰不住你身躯的脆弱。”秦朗向柯尊北发出一声冷笑，拳头和电龙同时轰向柯尊北的剑盾。

　　轰隆！

　　惊雷般的声音中，柯尊北的剑盾碎裂，那一头雷龙却余势不衰地轰在了柯尊北的身上，顿时他身上的衣服变成了一堆碎片，身上血肉模糊，显然是被雷电给灼烧成这样的。

　　“仙长？御剑飞行很威风！可惜身体太弱了，自己的身体扛不住雷电，何必要玩雷呢，死吧——”

　　秦朗尽情地嘲讽着柯尊北，一边对其痛下杀手。

　　修真者又如何，该死的依然会死！

　　“孽障！尔敢！”

　　就在这时候，一个比惊雷还要响亮的声音在秦朗耳边响了起来，这声音似乎很遥远，但似乎又在秦朗耳边。

　　声音之中，携带着无边的气势，如同泰山压顶的气势！

　　“老大，金丹高手来了！风紧扯呼！”

　　丹灵小和尚的声音如同幽灵一样在秦朗耳边响起，提醒秦朗真正的高手出现了。金丹高手，这可是修真界中真正踏上了修行之“道”的强大存在。“道门易入，金丹难成”，只有真正成就了“金丹大道”的修真者，才算是强大的存在。想不到，今天秦朗竟然将一位金丹老鬼给惊动了。

　　根据丹灵小和尚对金丹期高手的估算，一个金丹期的修真者的实力足以媲美数十个筑基后期的修士，也可以媲美数十、上百个武圣圣胎境的武者。这是一种压倒性的实力优势，丹灵小和尚并不认为秦朗可以扛得住金丹期修真者的镇压。


第1290章 金丹威力

　　如果是在别的情况下，秦朗听了丹灵小和尚的提醒肯定会第一时间溜之大吉，但是现在的情况是秦朗处于“魔化”的状态，虽然“魔化”大幅提升了秦朗的实力，但是魔气也会影响秦朗的判断和脾性，所以即便是听见了丹灵小和尚的提醒，秦朗居然还不忘对柯尊北下狠手，准备将这家伙彻底解决掉。

　　但是，秦朗的拳头还未击中柯尊北身体，一道金色剑光忽地出现在秦朗的拳头和柯尊北身体之间，不仅挡下了秦朗的必杀一拳，而且还将秦朗震得连退了十几米远。

　　柯尊北算是从鬼门关上溜达了一圈，赶忙向来人道谢：“多谢师叔救命之恩！”

　　“没用的东西！”

　　穿着黄金色道袍的中年道士一脚将柯尊北踹到一边，训斥道，“连一个蝼蚁武者都收拾不了，还险些被人击杀，简直是丢脸到家了！”

　　“师叔教训得是。”柯尊北跪在地上接受教训，一点都不敢反抗。

　　金袍道士将目光投向了秦朗，强大的精神力如同刀锋一样从秦朗身上刮过：“原来是一只快要入魔的蝼蚁了，难怪有这样的本事。不过，在本座面前，纵然你入魔了，也只是死路一条罢了！”

　　金袍道士一声冷笑，整个人闪电一样出现在秦朗面前，快得不可思议，就如同他会瞬移一样。

　　“好快！”

　　秦朗心头一声惊呼，来不及完全防御，金袍道士的拳头就已经轰向了他的胸膛，这家伙的速度真的太快了，秦朗甚至看不清楚他的拳头轨迹，只能借助第二精神世界勉强捕捉到了这金袍道士的招数，然后以一招“如封似闭”勉强防御住这金袍道士的一拳。

　　轰隆！

　　秦朗感觉到身体遭遇了一股从未经手过的力量冲击，整个身体不由自主地飞上了半空中，一口鲜血还未从口中喷出，那金袍道士的身形再度出现在他面前，又是狠狠一掌向着秦朗击了过来。

　　轰隆！

　　秦朗的身体从空中落回了地面，他的身体将坚固的岩石撞出了一个直径十米的大坑，还不等他的身体从坑中弹出来，那金袍道士又再度闪现在他面前，又是一拳轰向秦朗的胸膛。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，一个人的身体在金袍道士的拳头下四分五裂，满地都是红白之物，就好像秦朗被这金袍道士一拳给打爆了。

　　不过，下一刻秦朗却出现在金袍道士的身后了。

　　很显然，刚才毙命于金袍道士拳头之下的人并非秦朗，而是另有其人。

　　“可惜了好好一个毒奴。”

　　秦朗心头感叹一声，刚才那一招是秦朗施展的“李代桃僵”，以一个毒奴的身躯避开了金袍道士的致命一拳。

　　否则的话，这一拳恐怕会让秦朗直接身负重伤。之前的两拳虽然厉害，但秦朗因为有所防备，身体受到的伤势还不足以致命，秦朗完全可以撑住。

　　这一次，秦朗可以说是毫无还手之力，被人狂虐了。

　　金袍道士没有转身，因为在这种情况下，他一转身就会再度开启两人的战斗，他知道秦朗现在已经是蓄势以待了。而现在，金袍道士还想跟秦朗再谈两句：“不错，如今这江湖上能够接我三拳的蝼蚁已经屈指可数了。你虽然不是这江湖中最强的武人，但你的潜力很强，本座给你一个机会，你可以选择当我们在世俗中的代言人，峨眉派可以给你管理，如何？”

　　“代言人？就是给你们当狗？”秦朗冷笑道。

　　“当然。”金袍道士道，“能够给本座当狗，已经是你的荣幸了。本座圣仙之时，你也能鸡犬升天，所以给本座当狗，也比当一只蝼蚁好吧？”

　　“老子喜欢做蝼蚁！”秦朗一声冷哼，再度出手。

　　“找死——”金袍道士猛地转身，口中喷出一点金光，那金光以肉眼难以企及的速度射向秦朗面庞，快得无法形容。

　　“我草！这是飞剑还是飞针啊？”

　　秦朗心头猛地一惊，他没想到这金袍道士居然可以将飞剑塞入口中，然后从口中喷出，难道这厮的屁眼也可以喷出飞剑不成？

　　果不其然，这“飞针”到了秦朗面前，忽地变成一柄三丈大剑，似乎要将秦朗一剑劈成两半。

　　如此恐怖的飞剑，秦朗也不敢用拳头去抵挡，只能勉强避开。

　　但是下一刻，这柄巨大的飞剑再度变小，以另外一个方向斩杀过来，无论速度还是气势比柯尊北简直强了百倍！

　　“我草！一百个柯尊北也不是这家伙的对手啊！”

　　秦朗心头暗骂丹灵小和尚的实力评估出现错误了，这个金袍道士的综合实力简直可以秒掉一百个柯尊北，因为这厮的身法、飞剑速度、威力都远远超过了柯尊北，也稳稳地压制了秦朗。

　　“老大，赶紧扯呼吧！这家伙的飞剑是法宝，而且是本命法宝，当然是可大可小了，而且完全跟他的身体、意识融为一体，你根本不是对手！”丹灵小和尚再度提醒秦朗。

　　这一次秦朗完全相信了，这个金袍道士的实力的确是深不可测，所以秦朗的确也萌生了逃走的想法，但是现在这种情况下，逃不逃好像已经不是秦朗说了算，因为这金袍道士已经完全掌握了主动，他似乎已经看穿了秦朗的企图：“逃？在本座面前，你入地无门、上天无路！”

　　果不其然，秦朗刚奔逃出几千米，那金袍道士已经出现在他的面前，挡住了他的逃路。

　　其实，秦朗的身法一点都不慢，进入“魔化”状态的他，现在的身法比柯尊北御剑飞行的速度都不会慢，但却依然快不过金袍道士。

　　金丹修士，不愧是金丹修士，踏入了“金丹大道”的修真者，果然拥有难以估量的强大实力。

　　“给本座留下！”

　　金袍道士大喝一声，又是一掌拍向秦朗，那手掌形成巨大的掌印，将秦朗直接从半空中击下了山崖，重重地砸落在山谷底下，将无数的山石砸成了粉碎，同时鲜血从他口中狂喷而出。

　　“死——”

　　金袍道士再喝一声，又是全力一掌拍了下去，准备将秦朗向苍蝇一样拍死，但是身受重伤本该躲不过这一掌的秦朗居然奇迹般的避开了这一掌，反而向着金袍道士冲了过来。


第1291章 浑身解数

　　秦朗不是真正的虫之妖，他没有毒虫那样顽强的生命力，之所以能够避开金袍道士的致命一击，只是因为一样东西：爆气丹！

　　经过了秦朗特别炼制的爆气丹，融入了远古凶兽的精血，所以爆发出来的实力更猛，威力也更加惊人。

　　爆气丹，至少可以将服用者的境界完全提升一个境界，甚至是几个境界，虽然服用爆气丹会引发一些不良后果，并且爆气丹产生的作用时间也有限，但是不得不承认这东西的确是保命或者越级杀人的“利器”，因为服用爆气丹提升一个境界，对于很多人来说就是提升十倍乃至数十倍的实力。而对于秦朗来说，提升一个境界，那可就不止提升十倍、数十倍的实力了，而是百倍！数百倍！

　　何况，这种爆气丹是秦朗“改良”过的爆气丹，是用一些狂猛的洪荒凶兽的精血炼制而成，效果自然是更加狂暴。

　　秦朗本身的实力已经达到了武魂境，服用了爆气丹之后，立即就将他的修为提升到了武魂境的顶峰，甚至他的半只脚已经踏入了武圣的层次！有一种跟四周天地完全融和、掌控一方小天地的感觉！

　　正是因为爆气丹的作用，秦朗从这金袍道士的拳头下成功逃生了。

　　吼！

　　“魔化”的秦朗，已经是极其狂暴了；而服用了“爆气丹”的秦朗，此刻已经进入了“二度狂化”，实力不断地攀升。

　　轰！

　　随着秦朗一声怒吼，他的脑门百会穴上一股灵气“破壳而出”，在这种情况下他竟然将脑门的窍穴完全冲开，身上又多了一个大小丹田。不同的是，脑门乃是修行者的关键所在，所以道门穴位也是最不容易“开窍”的，想不到此刻秦朗竟然直接“开窍”了，周身的气势和力量猛烈攀升！

　　魔气狂涌！

　　天地元气狂暴！

　　“二度狂化”中的秦朗两眼发红，向着金袍道士冲了过去，似乎要用拳头砸开一条道路。

　　金袍道士自然能够感受到秦朗气势和力量的攀升，脸上露出凝重的神色，口中大喝一声：“金丹大道！万邪不侵！”

　　随着这金袍道士的吼声，一轮“太阳”从他的背后冉冉升起，光芒万丈！

　　金光之中，这金袍道士俨然是神灵一样的存在，不仅光耀万古，而且释放出来的气势和力量也是难以想象。金丹，这就是金丹的威压，虽然只是一丹，但就如同人类的核武一样，拥有与生俱来的威慑力和恐怖的力量！

　　秦朗终于感受到了金丹的真正威力，也逐渐明白了金丹修士的恐怖所在，在那万道金光之中，秦朗看到了一个发光的球体，大约有拳头大小，但是这东西却不断地释放出无穷的威力和威势，让人有一种想要顶礼膜拜的感觉！

　　“吼！”

　　秦朗再度发出一声怒吼，爆气丹将全身的潜能都释放出来了，秦朗的精气神全都汇聚到拳头之上，就如同一头盖世魔神，向着强大的神灵发起了挑战。

　　这一拳，秦朗无惧、无畏、无敌！

　　纵然前方是金丹修士，秦朗也将分离杀之。

　　以为这一拳，将决定前方是生路还是死路！

　　若不能将这金袍道士击退，秦朗的下场就是必死无疑！

　　在速度上，武者天生就比修真者慢半拍，因为武者是不能御剑的。

　　至少，秦朗是不能御剑飞行。

　　全力一拳！

　　七十七个，应该是七十八个大小丹田被催动到了极致，尤其是脑门的窍穴打开之后，他好像已经接触了武圣层次的奥妙，只可惜还来不及领悟，但至少可以让他释放出武圣层次的一些力量。

　　在这一拳击出的时候，秦朗拳头上的力量还在不断地攀升，因为对武圣层次的感悟促使他的身体和力量在向一个更高层次进化，虽然这只是短暂的过程，但却是辉煌和惊恐的过程。

　　纵然是这金丹期的金袍道士，也为秦朗这一拳而动容，但是他当然不会手下留情，反而将金丹催动到了极致，将全部的力量注入到本命飞剑之上，然后一剑斩向秦朗，务必要将秦朗这个“魔头”诛杀！

　　拳头、飞剑终于相遇！

　　轰！

　　夺目的光亮从两人之间爆开，就如同在夜空之中爆炸了一枚威力惊人的炸弹，随后恐怖的气浪冲击着四周的空间。

　　峨眉派的门人惊慌失措地仰望夜空，似乎在等待他们最后的命运，因为这一刻他们终于认为即便是“仙长”恐怕也未必能保住他们的性命，未必能保住峨眉派的香火。

　　光亮和气浪消失。

　　金袍道士的身形逐渐显现出来，他的金袍已经在气浪的冲击下损坏了，甚至他的脸色稍微有一点苍白，似乎他受了那么一点点轻伤。虽然只是一点点的轻伤，但是足以让这位金丹大能怒火冲天了。

　　啊！啊！啊！啊！啊！~

　　几声惨叫声在夜空中响起，似乎峨眉派门人再度遭遇毒手，而且金袍道士感应到了魔气所在。

　　“该死的魔头！困兽犹斗！”

　　金袍道士怒吼一声，以为这是受伤的秦朗在做最后的杀戮。但是金袍道士认为这小子死定了，因为他的魔气已经弱了很多，显然已经是强弩之末了，虽然杀了几个峨眉弟子泄愤，但今晚他必死无疑。

　　金袍道士向着魔气所在的地方冲了过去，果然看到一个魔头还在对峨眉弟子大开杀戒，金袍道士没有丝毫犹豫地用飞剑斩了过去，这一次再也没有意外情况发生，这魔头的脑袋终于被斩了下来。随后，这魔头的身体也被斩成了几段。

　　总算是结束了么？

　　金袍道士总算是发泄掉了心头的怒火，片刻之后他逐渐冷静下来了。

　　但就在这时候，金袍道士感觉情况有些不对劲，他命人将那魔头的尸体给找了出来。

　　“不对！不是他！”金袍道士气得发狂，气得一掌将旁边的峨眉门人给打爆了，堂堂的金丹修士居然给一个武人蝼蚁耍了，难怪他如此愤怒。

　　这个金袍道士不会关心峨眉派门人的死活，也不会关系峨眉派的存亡，因为峨眉派不过只是他们的傀儡而已，即便是峨眉派的人死光光都无所谓，但是他居然被一个武人给骗了，这才是他真正愤怒的原因。


第1292章 白衣女子

　　峨眉秀色甲天下。

　　秀的是山，美的是水。

　　即便是初夏的天气，从山间流淌下来的水也是有些冰冷的。

　　这里不属于峨眉派山景区，而是峨眉众多没有开发的群山之一，山林中有一条溪流缓缓流淌穿过，这一条溪流是前方瀑布冲击形成的。

　　在溪流的旁边的石头上，坐着一个长发白衣女子，这女子的脸色也很苍白，此时她看着溪水发愣，一脸愁容，不知道在想在什么。

　　就在这时候，溪流的上流好像有什么东西顺着水流飘了过来。

　　白衣女子扭过头，目光落在水中漂浮之物上面，顿时脸上露出诧异之色，几个纵跃，落在了那漂浮之物旁边，只见溪水之中竟然是一具“尸体”，白衣女子苍白的脸多出了几分惊讶和担忧，她慌忙将手摸在了这“尸体”的脖子处，终于她的脸上的紧张渐渐消失，因为她感受到了一点点微弱却有力的脉搏。

　　毫无疑问，这一具“尸体”还没死，依然还保留着强大的生机，尽管其身上有很多伤，甚至连身体皮肤都被泡得发白了。

　　白衣女子将这个人身上的残破衣服剥掉了，然后将其挪到了树林边上，那里有一座简易的小石屋，似乎这白衣女子临时的落脚处。

　　……

　　秦朗醒来的时候，他发现自己一丝不挂地躺在一堆干草中，这里是一个很简陋的石头屋子，这样的情形就像是他刚被人“强奸”了似的。不过，秦朗相信自己没有被爆菊，因为就算是基佬也不会喜欢虫妖这样的人。

　　满身都是伤，这是跟那金袍道士决战时留下的。虽然秦朗用“金蝉脱壳”的办法从金袍道士手中逃脱，但是付出的代价也是惨痛的，金袍道士全力的一击可不是那么容易应付的，而且爆气丹虽然为秦朗提供了保命的力量，但是他也为之付出了沉重的代价。

　　秦朗用“龟二”的命逃过一劫，让其成为金袍道士泄愤的目标，而秦朗则以诸天黑暗轮回观想法封闭了自身气息和力量，沉入了山间的水流之中，因为受伤很重，所以秦朗干脆服用了一枚龟息丹，打算用“龟息”的方式来迅速恢复自己的伤势。这也是没办法的事情，既要想办法恢复元气，又要避开金袍道士的感应，秦朗就只能让自己处于龟息状态，将身体的状况降低到最弱的状态。

　　现在，秦朗的身体逐渐恢复了生机，龟息丸的效果也过去了。他相信那位金袍道士应该认为他已经逃离了峨眉山，所以现在他的处境应该不会很危险。

　　只是，是谁将他放在这里的呢？

　　远处，脚步声逐渐响了起来。

　　秦朗闭上了眼睛，重新将自己伪装成龟息的状态。

　　一个白衣女子出现在秦朗的精神感应之中，他能感应到这个女子对他没有什么敌意，但是这个女子给他的感觉有些陌生，又似乎有那么一点点熟悉。

　　“难道我曾经认识她？”秦朗有些纳闷，却没有出声。

　　白衣女子看着秦朗，丝毫不避讳他的赤裸之身，开始将疗伤的药物涂抹在秦朗身上，她的手有些凉，但是却很温柔，似乎害怕弄疼秦朗的伤口。

　　在她小心而温柔的手掌抚摸下，秦朗忽然觉得自己很卑鄙，因为她也算是秦朗的恩人了，但秦朗却还在占人家便宜。

　　既然卑鄙了，当然要卑鄙到底。

　　秦朗一直坚持到这白衣女子给他的身体抹完了药，又等了大约半个小时，秦朗才装着醒来的样子，低声向这白衣女子道：“咦……我这是在哪里？你……你是谁？”

　　“你醒了。”白衣女子看着秦朗，无论秦朗是清醒还是昏迷，她看秦朗的裸身似乎都是一样，“看来你的伤势恢复得不错，或者明天一早就可以离开这里。”

　　“是姑娘救了我？多谢了。”秦朗向白衣女子道。

　　“不用谢。”白衣女子道，“我自己不想看你死而已，所以你不欠我什么。”

　　“这女子真是奇怪。”秦朗心想，莫非此人是峨眉派的人不成？如果她真是峨眉派的人，那该怎么办呢？他之前还想着将峨眉派彻底摧毁呢。

　　“请问姑娘也是江湖中人么？”秦朗试探性地问了一句。

　　“我不是峨眉派的人。”白衣女子似乎猜到了秦朗的怀疑，“我只是一个过路人而已，大家萍水相逢，我心情好顺便救了你一下，仅此而已。”

　　白衣女子轻描淡写地说，但秦朗总觉得她是故意如此说。

　　不过，既然对方不说，秦朗也就不好问。

　　白衣女子的话不多，秦朗和她之间似乎没什么交流，这女子似乎对什么都冷冷清清的。

　　秦朗的伤势还在恢复中，不过这一次受伤实在太重了，所以短时间恐怕是难以完全恢复，最重要的是不能在这里恢复，否则引起天地灵气的强烈波动，恐怕就会给他自己带来麻烦。

　　就这样，秦朗呆到了第二天早上，这期间跟这白衣女子说过的话不超过五十句，不过秦朗总觉得这女子对自己看似乎无情却有情，好像流露出那么一点点关心的意思，但旋即秦朗又觉得自己是在幻想，他现在的身份可是虫妖，哪个女人会对虫妖有兴趣呢？何况，这白衣女子的容貌和身材都是很好，让秦朗想到了《神雕侠侣》中的小龙女，然而小龙女终究是喜欢杨过那样的帅哥，而不会喜欢一个“臭虫”一样的虫妖，也许人家对他只是一种怜悯。

　　别把怜悯当喜欢，这是很多男人都容易犯的通病。

　　秦朗很快冷静下来，挨到了第二天早上之后，这女子丢给秦朗一套衣服，然后说道：“后会有期了。”

　　“请问恩人姑娘高姓大名？”秦朗总还是希望日后有机会报答人家。

　　白衣女子却是一个不留名的雷锋，直接转身走出了石头屋子，然后消失在树林之中了。

　　秦朗无奈地苦笑了一下，心说莫非自己太丑了，将人家吓得名字都不留了，穿上了衣服之后，秦朗开始下山。

　　下山途中，秦朗却感觉到那白衣女子似乎还在留意他，看样子她依然在关注秦朗的安危，直到秦朗完全离开，白衣女子的精神力才完全消失。


第1293章 壮烈地疗伤

　　出了峨眉山区，秦朗恢复了本来面目，随后安然地返回了安蓉市。

　　虽然秦朗身上的外伤已经好得差不多了，但实际上内伤却是挺重的，金丹修士爆发出全力的一击哪是那么容易消受的，金丹大能就是金丹大能，果然是拥有难以想象的实力。而且按照丹灵小和尚的说法，那个金袍道士还没有发挥出全部的实力。这是因为这个世界的天地灵气稀薄很多，无法为其金丹注入更多的天地灵气，如果是在修真界的话，有源源不绝地灵气注入金丹，那么爆发出来的实力应该还能提升几成上去。

　　现在，秦朗总算是领教到了金丹修真者的恐怖了，之前无论丹灵小和尚如何描述，如何吹嘘，秦朗都无法明白金丹修真者的“恐怖”究竟在什么地方。但是现在秦朗总算是明白了，为了领教到金丹修真者的“恐怖”所在，秦朗差一点连小命都丢掉了。

　　尽管差一点丧命，但是秦朗并不为这事而后悔，因为如果在这件事情上秦朗选择了逃走的话，那么就可能影响他的武道之心。习武者和修真者不同，习武者更加注重霸气、一往无前、血溅五步，武道之心就是进取之心。所以，习武者一旦选择退缩，那么这一次退缩了，下一次遇到自己没有把握的事情，也会习惯性地退缩，这对武道修行就会产生影响。

　　能够超越其他人的习武者，都是拥有一颗无敌之心，如果连心都不够强大的话，实力如何能够强大起来。

　　况且，跟金丹修真者的一战，对秦朗来说受益匪浅，这一战几乎将秦朗全部的潜力都激发出来了，能够从这种战斗中活下来，对秦朗的修行将会是一次难以估计的促进，毕竟这可是用性命换来的感悟。

　　当然，在感悟和提升之前，秦朗首先要治好自己的伤势。现在秦朗不仅全身从外到内都是伤，而且差一点连境界都掉下去，之所以他还能保持在武魂境界，那是因为他的修行基础无比坚定、武魂也足够强大，否则的话，这一次服用了爆气丹，其后果就可能导致他直接从武魂境界跌到通天境，连武魂都会消失。

　　装成普通人的样子，秦朗回到了华南联大的地下基地中。

　　这个时候的秦朗，就如同是受伤的野兽，回到了巢穴之中，默默地他舔舐着自己的伤口。

　　人在受伤的时候，总会显得有些多愁善感，无论是身体还是心灵受伤，都会有这样的感觉，所以在这种时候就会十分渴望亲人、朋友或者恋人的安慰、照顾。秦朗本身不是一个多愁善感的人，但是当他回到地下基地、看到了霜儿师姐的时候，秦朗就有些多愁善感了。

　　“师姐，我们现在可算是同病相怜了……”

　　秦朗冲着霜儿师姐发出一声叹息。不过，霜儿师姐很显然还是不认识他，只是用好奇的目光盯着秦朗。

　　但虽然不认识秦朗，霜儿看秦朗的目光也没有戒备，似乎她是相信秦朗的，或者潜意识中她认为秦朗对她不会造成伤害。

　　“师姐，我知道你不记得以前的很多事情了，但是你放心，我一定会让你记起以前的事情。你放心吧，应该用不了多久的时间了，等到我可以跟金丹修士抗衡的时候，我就会去一趟修真界，找到当初剥夺你灵根的家伙，我一定会将他虐出翔的……”

　　秦朗絮絮叨叨地说了一阵，可惜霜儿师姐完全没有任何反应，就好像秦朗说的事情跟她没有任何关系一样，而她依然忙着料理那些毒虫。

　　虽然霜儿师姐好像根本就没有听秦朗在说什么，但是秦朗的心情却还是变得好了起来，因为他发现霜儿师姐虽然失去了意识和记忆，但是她现在却还是比较快乐，好像永远都感受不到烦恼地样子。

　　“主人，霜儿师姐现在的状况还不错，你尽管放心就是了，我会照顾好她的。”火灵雪狐这时候来到了秦朗身旁，这小家伙已经开启了灵智，算是踏上了真正的修行之路。另外，这火灵雪狐跟胖虎的脾性完全不同，前者喜欢安静，而胖虎却一刻都闲不住，所以将火灵雪狐留在这里照顾霜儿师姐应该是相当合适的。

　　秦朗在火灵雪狐的头上轻轻抚摸了几下，然后给它喂了两枚灵丹，吩咐它继续好好照顾霜儿师姐。

　　随后，秦朗开始为自己疗伤了。

　　这时候，秦朗才将胖虎给放了出来，然后秦朗又将两头活金灵兽蛟蛇和金翅鸟放出来为他护法了。这一次跟金袍道士决战的时候，秦朗并没有使用金翅鸟和蛟蛇的力量，并不是这个活金灵兽帮不上他的忙，而是秦朗隐约觉得不能在修真者面前动用这两头活金灵兽，因为秦朗知道活金灵兽是修真者淬炼法宝最好的材料的之一，这样的东西足以让修真者为其发狂。

　　那个金袍道士的修为已经非常变态了，如果一旦发狂的话，恐怕秦朗更加难以抵御，而且“怀璧其罪”，一旦这金袍道士知道秦朗身上有两头活金灵兽，恐怕会对秦朗进行不死不休的打击。

　　现在，总算是处于安全之处了，秦朗便开始为自己疗伤了。

　　皮外伤暂且不管了，秦朗首先修复自己的内伤，用精神力内视了一下身体，秦朗才发现伤势比他想象的还要严重：不仅仅是五脏六腑都被震伤了，而且全身的筋骨、经脉也有不同程度的损伤。也幸亏受伤之后秦朗一直没有动用真气，否则的话，恐怕秦朗现在的状况会更加地惨烈。

　　“这真是一个浩大的工程啊！”

　　秦朗在心头感叹了一声，这一次身上的伤势如此严重，不知道要多少时间才能温养回来。就算是有灵药可以挥霍，恐怕也免不了要受一番煎熬了。并且，这煎熬很快就降临到秦朗的头上了，受伤的时候固然是痛苦，但是那种痛苦不过是短暂的，而疗伤的过程，却是漫长地煎熬。


第1294章 神伤难愈

　　毒宗的疗伤方法，讲究“以毒攻毒”，就算是疗伤也是“以伤制伤”，所谓的“以伤治伤”就是在对待处理伤口的时候，不仅仅是一位地修复、呵护、治疗伤口，而要在治疗的时候同时刺激伤口，通过痛苦刺激伤口的自我恢复能力。

　　无论是人还是野兽、植物的身体，其自身都具有一定的恢复能力，一些普通的伤口是可以自行复原的，而一些较为厉害的伤口，则无法自行复原，需要通过药物的配合治疗。绝大部分医生的治疗方法，就是小心地保护伤口，通过药物帮助伤口复原，但是毒宗的治疗方法却是比较激进，毒宗处理伤口往往是利用一定的毒药成分来刺激伤口，进一步提升伤口自我愈合能力，从而达到伤口的迅速恢复，不过这个过程却是比较痛苦的。

　　关于以毒制毒、以伤治伤的方法，很多觉得不可思议，但是合理的利用一些毒药成分，的确是可以化害为利的。比如华夏很有名气的疗伤药物——云南白药，其配方一直都是保密的，但是后来却被曝光其中有断肠草的毒药成分在其中。但是，这并不代表云南白药本身就是一副毒药，就如同中药的“十八反”一样，在外行看来是骇人听闻，因为十八反就如同是毒药一样，但那是因为外行看得很片面。看一种药物的好坏，不能单单从某种成分来看，而应该从一个完整的药方、药品来看待其好坏。

　　药品就如同熬汤一样，不是说一堆生猛海鲜、山镇海外混在一起就一定能熬成一锅美味的汤品，关键在于各类汤料之间的搭配，有些汤料本身一点都不美味甚至很苦、很臭，但它却可能是某种汤不可缺少的关键材料。

　　所以，秦朗现在采取的就是“以伤治伤”的疗法，并不单单地追求让伤口快速愈合，而是不断地、反复地刺激伤口，激发各种伤势本身的复原能力。

　　给自己的伤口上点灵药，随后就用腐朽冥毒和红莲业火侵蚀，让伤口反复地接受“淬炼”，激发和增强其复原能力。原本，秦朗的身体已经淬炼得很完美了，很难更进一步了，不过这一次受伤，对于秦朗来说却是一个难得的机遇。

　　破而后立，天下无敌。人的每一次受挫、每一次受伤，其实都可能是一次实力进步和飞跃的机会，只要能越挫越勇，那么实力就会在挫折之中越来越强；反之，人如果一受挫就趴下了，那么也就永无翻身之日。

　　啪！啪！啪！啪！啪~

　　这是秦朗身体当中筋骨开裂和愈合的声音，这是经脉开裂和愈合的声音，这也是皮肉绽裂和愈合的声音。

　　在腐朽和业火的双重煎熬下，在无尽痛苦的折磨之下，秦朗的身体终于有一种浴火重生的感觉，无论是皮肉筋骨还是经脉内脏的伤势都在折磨中逐渐愈合。

　　经过了五天五夜的折磨，秦朗的外伤和内伤终于痊愈。

　　五天时间，似乎一晃而过，但是对于秦朗来说，每一分钟都在煎熬，这种煎熬是他自己造成的，但这些煎熬都是值得的，因为秦朗明显感觉到这一次重伤痊愈之后，他的身体不仅没有退步，反而更进一步了。

　　当然，疗伤的过程还未结束。

　　远远没有结束。

　　看得见的伤势，是最容易的治疗的，看不见的伤势，才是难以治疗的。

　　外伤、皮肉之伤，就是属于看得见的伤势，这些伤势是比较容易治疗的；而皮肉之下筋骨、内脏的伤势，就不是那么容易治疗了。

　　还有比筋骨内脏更难以治疗的伤势，那是精密的医学仪器都无法检查出来的伤势，比如“心伤”、“情伤”、“神伤”，这些都是看不见也难以治愈的伤势，但是这些“伤势”却是实实在在的存在，比如每年都有很多人死于抑郁症、精神分裂、为情自杀等原因，这些“伤势”是你用肉眼和仪器看不到的，但是它们一样致命。

　　这些伤，甚至连“病人”自己都无法看到、无法察觉到，直到有一天病症爆发，将其逼上绝路。

　　而秦朗这一战，不仅伤了筋骨内脏，最大的伤害却在于“神伤”，那是他的武魂受到的伤害。修为到了武魂境的武者，轻易是不会受伤的，不过一旦受伤了，那也就相当地麻烦。

　　因为爆气丹和受伤的缘故，秦朗差一点跌落到武魂境之下，也就是说武魂都差一点“魂飞魄散”，所以秦朗武魂受到的伤害可想而知了。

　　现在，秦朗将他的武魂显现出来了。

　　果然情况不容乐观，以前八丈高的武魂现在已经变成了一个一米不到的“侏儒”，那种睥睨天下的气势也没有了，感觉这武魂已经是萎靡不振、奄奄一息了。

　　这可不是什么好现象。

　　秦朗赶忙吞服了一枚兽魂丹，以免这一个武魂真的“魂飞魄散”了。但是服用兽魂丹之后，秦朗立即感觉到精神世界传来一种剧烈的痛苦，似乎他的武魂遭遇了极大的损伤叔的，这种精神层面地痛苦甚至比肉身的痛苦强烈无数倍。

　　许久之后，秦朗才从痛苦中恢复过来。

　　但是秦朗那受损的武魂却好像一点恢复的意思都没有，似乎一枚兽魂丹的药力根本就是石沉大海，不仅毫无用处，反而还引发了一阵痛苦。

　　这当然不是什么好事情，但是让秦朗越发觉得不妙的事情还在后面：

　　任凭秦朗如何催动，他的武魂竟然不给回应、不听指挥了！

　　“这怎么可能！”秦朗心头骇然，他感觉现在这个武魂似乎很快就要变成亡魂了，虽然秦朗早就已经预料到自己的武魂这一次受伤不轻，但是却也没想到竟然伤到了这份上，简直还不如直接废掉重新凝聚武魂。

　　说实话，看到自己的武魂变成了这样，秦朗还真是觉得沮丧，真的有一种想要直接灭掉重练的想法。不过，这武魂可是秦朗精神力的结晶，相当于秦朗的第二生命体，秦朗无论如何也不能下手灭掉自己的武魂。纵然是这武魂已经奄奄一息，秦朗也不可能放弃的。


第1295章 金丹威压

　　啊！啊~

　　又是一阵惨叫声响了起来，这是秦朗第二次试图用兽魂丹恢复给武魂提供元气引起的。经过了第二次惨痛教训，秦朗终于确信自己的武魂不是灵丹能够修复的。武魂出现问题，秦朗不可能跟丹灵小和尚进行讨论，因为武魂是武学范畴，丹灵小和尚并不在行。

　　灵丹无用，就只能靠自身精神力来修复了。

　　秦朗将武魂收回了自己的精神世界中，还好这武魂虽然现在虚弱无力，但至少还能被秦朗收入精神世界中，至少还没有完全魂飞魄散。

　　在精神世界中，武魂随时都能得到武者精神力的温养，得到源源不断地供给。武者的肉身，随时都会为武魂提供元气。肉身和精神，毕竟还是相互统一的。除非有一天武者的精神力可以完全超脱肉身而存在。

　　当武魂回到了自己的精神世界中，秦朗可以感觉到这武魂逐渐地得到恢复，这个迹象表明他的武魂不会完全消散。但是，因为灵丹不管用，所以他的武魂恢复得非常缓慢，如果只是靠自己的精神力温养来恢复的话，秦朗估计至少需要及几年的时间，才可能完全将武魂恢复过来。

　　几年时间，对于很武者来说不过是闭个关的时间而已，但是对秦朗而言，几年时间却是相当地漫长，他是属于那种“视人生如白驹过隙、只争朝夕”的人。让他用几年时间来修复“神伤”，秦朗可没有这么好的耐性。

　　所以，秦朗不得不思考别的办法。

　　吞噬天魔？

　　肯定不行！

　　就秦朗现在的精神状态，恐怕吞噬天魔不成，反而会被天魔给吞噬掉。

　　兽魂丹？已经排除了。

　　天外精魄丹？本质上和兽魂丹没有太大的不同，如果服用天外精魄丹的话，恐怕秦朗的精神遭遇的痛苦会更多，仅此而已。

　　“难道就真的没有别的办法？”

　　秦朗似乎陷入了困境之中。“神伤”，果然不是那么容易治疗的。

　　再一次仔细地内视自己的精神世界，秦朗将注意力放在了武魂上面。在他的精神世界中，他的武魂似乎陷入了“龟息”状态，只是缓缓地从精神世界中汲取精气神温养自己，这样的自我修复过程实在慢得跟乌龟似的。

　　这究竟是怎么一回事呢？

　　秦朗总感觉情况有些不对劲，武魂，是一个习武者精气神的结晶，那么武魂的脾性自然也应该跟武者本身有些接近。而秦朗的脾性，绝对不是这种慢条斯理、要死不活地疗伤方式。那么，他的武魂也不应该这样，除非——

　　“除非是迫不得已！”

　　秦朗找到了问题所在了，并非他的武魂彻底失去了斗志，而是因为这一次受到的创伤实在太严重，所以它不得不采取这种缓慢的自我修复方式。为何他的武魂不能吸纳兽魂丹的药力，那是因为它根本无法吸收！

　　一个受伤太重的病人，哪怕是对症的药，他也不能吃，因为身体太虚的时候，稍微猛一点的药力就能要了病人的命。所以，对于病入膏肓的人，首先考虑的不是治病，而是先补充元气，如果身体连治病的药都无法承受，何谈治病？

　　大致找到了问题所在，接下来就有了方向了。

　　秦朗不再贸然地服用灵丹了，而是一点一点从灵丹中抽取灵气，然后将其融入到精神世界中，缓缓地将药力渗透到武魂之中。

　　这一次，秦朗的精神世界果然没有遭到痛苦折磨了，他的武魂也一点一点地开始重新壮大起来。

　　大约用了半天时间，秦朗再度跟自己的武魂取得了感应，这说明他的武魂总算是“活”了过来。

　　但秦朗依然没有掉以轻心，他没有进一步对自己的武魂施以治疗，而是仔细地查探武魂存在的问题。

　　片刻之后，秦朗发现了一个严酷的问题：那个该死的金袍道士的精神威压居然渗透到他的武魂之中了！

　　这才是秦朗武魂受到重创的真正原因！

　　金丹！

　　对方的金丹不仅给秦朗的身体带来了严重地损伤，而且金丹释放出来的强烈威压也给他的神魂带来了极其恐怖的损伤，这种损伤可能是永久性的。如果不是因为秦朗的武魂远比其他人的武魂顽强，恐怕现在已经彻底“魂飞魄散”了。

　　“不愧是我秦朗的武魂，果然是顽强不息！”秦朗心头忍不住赞了自己的武魂一声。既然这武魂还能坚持到现在，秦朗自然是不可能放弃它了。何况，一旦失去了武魂，秦朗就会重新掉回通天境，再凝聚武魂又不知道会浪费多少时间，而且新凝聚的武魂，还不知道会是什么样子呢。

　　秦朗的武魂之所以萎靡不振，是因为遭遇重创之后，金丹的威压依然存在。金丹期的修真者，不仅仅能爆发出无比惊人的恐怖实力，而且也能爆发出精神层面的威压。金丹大道，果然非同小可！

　　可见，要彻底恢复武魂，秦朗就必须解决那金袍道士留下的金丹威压。

　　秦朗将自身意识完全融入到武魂之中，立即就感应到了那一股强烈的金丹威压，在秦朗的武魂中，那金丹下形成的威压，就如同是一轮光芒万丈的金色太阳，释放出强烈的光和热，让人不敢正视。而这金色“太阳”释放出的光芒，还不断地侵蚀着秦朗那虚弱的武魂，似乎要将他的武魂彻底腐蚀掉。

　　但秦朗既然已经找到了问题关键，自然是不会任凭这一道金丹威压继续破坏自己的武魂。不仅如此，秦朗还要降伏这一道金丹威压，让其为自己所用！

　　“诸天万界，尽归黑暗！”

　　秦朗忽地施展诸天黑暗轮回观想法，顿时他的整个精神世界都陷入了纯粹的黑暗之中。当然，秦朗的武魂也陷入了黑暗之中，这是最纯粹、最本源的黑暗，这是吞噬世间万物的黑暗。

　　诸天之中，虽然有亿万明亮的星辰、太阳，然而黑暗才是本源，就如同漫天的星光永远无法照亮黑夜一般。

　　那一道金丹威压虽然试图释放出更加强烈的光芒，但是在黑暗的侵蚀之下，它的光芒似乎不再那么耀眼了，它对秦朗武魂的压制也开始减弱了。

　　“精神樊篱！元神枷锁！”

　　秦朗乘胜追击，发动第二精神世界的实力，打算以精神樊篱隔断金丹威压对自己武魂的破坏，然后以元神枷锁困住这一道金丹威压。


第1296章 解除隐患

　　精神樊篱，这几乎是秦朗所知道的最好精神防御术法；而元神枷锁，却是连天外邪魔都能锁住的精神攻击术法。凭借这两种精神力运用法门，秦朗可是连天外邪魔都能制服的，现在用其降伏金丹威压，却不知道胜算几何。

　　那金袍道士的金丹威压，可是他本人的全部精神力通过金丹凝练之后释放出来的，绝对不只是一道普通的精神力那么简单。

　　如果只是一道普通的精神力，也不可能将秦朗的武魂折腾成这样。

　　当秦朗的精神樊篱隔断了武魂和金丹威压之后，那一道金丹威压立即向秦朗的精神樊篱发动了攻击，这一次成了秦朗自身的意识跟这一道金丹威压抗衡。

　　强横！相当强横！

　　这就是秦朗意识对那一道金丹威压的评价。

　　不愧是金丹大能留下的精神威压，这一道精神力威压已经完全超越了秦朗所接触过的任何精神力，当然除了阴无华之外。阴无华的精神力因为对秦朗完全无害，所以秦朗也不知道阴无华的精神力修为究竟强到什么地步。但是，现在他面对的这一道金丹威压，绝对是强得难以想象！

　　虽然只是一道精神力威压，但是这一道精神力威压却代表了更高的一个层次，比以前秦朗接触过的精神力都至少高了一层，这一道精神力威压，携带着那位金袍道士对金丹大道的领悟。

　　道法自然，道法无穷。

　　金丹大道一成，就代表着正式踏足了“修道”之路。

　　人力有穷，而“道”路无尽，所以人的精神力再强大，也无法跟领悟了金丹大道的精神力威压抗衡。

　　除非，秦朗的精神力也能融入“道”的范畴，将自己的精神力提升一个层次。

　　秦朗的功夫招式已经入“道”了，但是他的精神却还未“入道”。所以，这一次对秦朗来说，也算是一次精神历练。

　　纵然是有精神樊篱和元神烙印的束缚，这一道金丹威压依然是凶威十足，因为它就代表了那金袍道士的金丹，蕴藏了他的金丹大道。

　　而秦朗也有自己的“道”，自从破而后立，领悟了鱼龙决之后，秦朗就已经找到了属于自己的武道，并且在这一条道上突飞猛进、披荆斩棘。

　　鱼龙决的“道”，是融入武学和修真精髓的“道”，是无所畏惧的“道”，是无法无天的“道”，因为秦朗已经踏上了前人从未走过的一条“道”。

　　“无法无天！”

　　秦朗一声低喝，手上不断地捏出各种真言手印，但如果有密宗高僧在此的话，就会发现秦朗的这些“密宗手印”跟他们见过的任何手印都截然不同，秦朗的这些手印，已经不是单纯的密宗手印了，而是融入了秦朗对武学招式、精神修行的领悟，所以这些手印似是而非，看似密宗手印，又如同是各种“迷你”的武学招式，因为这些招式全都在秦朗的双手和十根手指之间绽现出来。

　　纵然是密宗高僧在此，也会认为这是他们见过的最好看、最华丽、最玄奥的手印。一些修为高深的密宗大能，可以用手印对敌，但是却很少有人武学招式变成手印，不是因为没想过，而是很那做到。因为武学招式是纯粹的肉身层面的力量，而手印却是精神层面的一种力量，纵然是擅长精神修行的密宗高僧，也很难跨越肉身和精神层面的屏障。

　　但是毫无疑问，秦朗现在已经打破了肉身层面和精神层面的屏障：他的精神力可以化虚为实，变成实质性的力量进行攻击；同时，他也可以将肉身的力量化为精神力，将武道完全融入自身的精神世界。

　　秦朗要以自己无法无天的“道”，跟那金袍道士的金丹威压一较高下！

　　此时，感受到秦朗精神世界的变化，那一道金丹威压也绽放出最璀璨夺目的光芒，似乎要将秦朗精神世界中的黑暗之力完全驱逐一样。而秦朗的意识，在黑暗之中，化为无数个“秦朗”，每一个精神力形成的秦朗都向着那烈日一般的金丹威压打出了一招功夫，千百个秦朗，打出了千百的招式，最后这成千上万的秦朗和成千上万的招式汇聚成一起，形成了一个巨大的拳头，这是集秦朗毕生武道领悟的一拳，这一拳包含了秦朗的精神意志和他对武道的全部领悟。

　　千招万式，尽在这一拳之中！

　　纵然是金丹大道，纵然是修真大能的威压，也挡不住秦朗这一拳的磅礴拳意！

　　拳出。

　　金丹威压开始碎裂。

　　在秦朗磅礴的拳意碾压之下，这金丹威压释放出来的光芒越来越弱。不过秦朗可以清楚地感觉到那一道金丹威压中蕴藏的强烈意志，那是金袍道士的意志，他不容许秦朗这个“蝼蚁”的意志凌驾于他的意志之上，所以他不断地以金丹的威压震慑秦朗的武魂和精神世界。但是，这金袍道士绝对想不到秦朗还能释放出如此磅礴、浩大的意志。

　　“元神枷锁！镇压！”

　　当这一道金丹威压处于崩溃边缘的时候，秦朗的拳头上释放出一道一道的元神枷锁，将这一道精神威压逐渐地镇压下去。

　　“精神剑气！”

　　催动精神世界中的那一道独特的精神剑气，刺入了这一道金丹威压之中，秦朗不是要斩断这一道金丹威压，而是要将其融入精神剑气之中。

　　嗡！

　　许久之后，秦朗的那一道精神剑气发出一阵蜂鸣声，这意味着他的精神剑气已经完全融和了那一轮金丹威压。

　　秦朗的精神剑气忽然间强大了很多，并且多了一种特别的威压，这是修真者法宝才会拥有的威压。

　　一切终于结束了。

　　秦朗的意识逐渐松懈下来，此时他全身都被汗水湿透了。

　　镇压这一道金丹威压，就如同跟那金袍道士进行精神斗法一样，其中的过程何等艰难，可想而知。

　　但幸好获胜的是秦朗，这一次在没有武魂帮忙的情况下，秦朗居然镇压了那一道金丹威压，的确是足以自傲。消除了这个隐患之后，秦朗的武魂也就可以迅速地得以恢复了。


第1297章 魔头的传闻

　　秦朗在地下基地中“闭关”了半个月时间。

　　从地下基地出来，秦朗才意识到这一点。

　　回家洗了澡、换了一身衣服之后，秦朗去了华夏杀手集团的基地，打算料理一下毒宗的事情。

　　毒宗当然没有发生什么大事情，否则早就已经接到消息了。

　　自从上一次术宗、郭家和峨眉派联手对付毒宗的事情失败之后，这一段时间平川省的江湖本应该是风平浪静才对，但是峨眉派忽然被“魔头”肆虐，却让很多人江湖人士开始惴惴不安。

　　就算是毒宗内部，也开始谈论到“魔头”的一些传闻。

　　这会儿，唐三和陆青山还有赵侃三人正在兴致勃勃地谈着这事。

　　“我草！魔头？这都什么年代了，真的还有魔头存在？”赵侃一边用异能玩弄着硬币一边说道，“峨眉派是不是跟魔头有仇啊，为什么魔头总是去找‘蜀山’的麻烦呢？不对啊，尼玛那些魔头不都是修真界的事么，跟我们有鸟相干？”

　　“所以让你平常少去泡妞，多补充一点江湖知识！”唐三笑骂道，“江湖的习武者当中，也有入魔的魔头，这些人一旦入魔，变成了魔头之后，修为境界就会突飞猛进，但是也会变得冷酷嗜血，最后成为武林公敌，被人群虐而死。”

　　“入魔，真的可以修为境界突飞猛进？”赵侃心驰神往地说，“那我需要入魔啊，简直是太需要了。魔头简直就是活雷锋嘛，可以让我的境界突飞猛进，而且还不需要勤修苦练，你说那多好啊？魔头究竟在哪里，让我见识见识啊。”

　　“你这家伙真是作死么，你知道魔头是什么？”陆青山好声没气地说道，“一旦你入魔了，你的意识和记忆都可能被魔头给抹去，你就会变成另外一个人，相当于你的身体被魔头给占据了，你的女人也只能给魔头睡了，你还觉得魔头很好么？”

　　听陆青山这么解释，赵侃总算是知道了魔头的厉害，一脸骇然地说：“不是吧，魔头这么屌？”

　　“魔头要是不屌的话，这一次峨眉派也不会损失那么多人了。”唐三道，“不过，峨眉派也是活该倒霉，谁让他们跟术宗勾结，在背后捅我们刀子！当真是死有余辜！——秦朗，你怎么不说话呢？”

　　“有什么好说的，那魔头就是我。”秦朗平静地说了一句。

　　“什么！”

　　三人不约而同地盯着秦朗，满脸都是惊骇和惊诧。

　　“这个有什么值得大惊小怪呢？”秦朗不解地看着三人，“我以虫妖的身份去做的，唐三应该知道，虫妖是我的另外一个身份。”

　　“什么，真的是你？”唐三脸上的惊骇一点都没有消息，“我说秦朗，你也太牛了吧。你一个人就杀上蜀山，呸，杀上峨眉派了，你也太生猛了吧！不过，我听说这一次峨眉派损失了两个武圣级别的高手，难道都是你做的？”

　　“我做掉了一个，伤了一个，还有一个跑了。”秦朗道，“击败圣者这种事情，难度也不是很大。不过，这一次我在峨眉派遇到了一个金丹期的修真者，差一点就被他给镇压了。”

　　“金丹修真者？”唐三道，“那可是修真界中的厉害角色，你居然还能跑回来？”

　　“侥幸躲过一劫。”秦朗道，“金丹修士，果然是厉害得紧。不过，那家伙应该不会轻易离开峨眉山的，暂且不用管他，还是想想现在毒宗的局面吧。我本以为这一次可以将峨眉派的人全部干掉，但是没想到会在峨眉派碰到一个如此厉害的金丹期修真者。这么看来，峨眉派暂时没办法灭掉了，只能继续进行毒宗下一步的计划了。”

　　“下一步的计划？你下一步还有什么计划？”唐三问到。

　　“平川省的黑道已经完全在我们的掌控之中了，下一步就是对国内其他黑道进行整合和清理了。这一次虽然没有将峨眉派彻底收拾掉，不过他们已经元气大伤，恐怕再也没有胆量跟我们作对了，术宗和郭家也不可能在短期内发动第二次大规模袭击。所以，现在平川省的江湖形势已经稳定了，是时候将我们的势力扩张出去了。依然是从黑道开始，黑道是江湖和普通人的交汇处，也是我们整顿的起点。”秦朗依旧在推行他和武明侯当初拟定的计划，那就是通过改变黑道进而改变江湖格局，也改变社会的风气和形势。

　　黑道，在任何时代、任何国家都是存在的，就如同任何地方、任何时代都会有不法之徒一样。而且，黑道是对普通人影响最大的“江湖势力”，他们虽然是江湖通天塔的最底层，但因为深入社会普通群众，所以给民众和社会带来的影响也是最大的。

　　如今，黑道势力越来越张狂，给这个社会造成的破坏和不良影响也越来越大了。并且，现在的黑道势力跟一些白道人士关系密切，黑白勾结，不仅造成的破坏和不良影响越来越大，而且这些黑道势力在“保护伞”的庇护下，很难被打击到。所以，真正能够打击到这些不良黑道势力的，绝不是国家的暴力机构，而是来自江湖的势力。倒不是因为国家的暴力机构没有实力，而是因为保护伞实在太多了，还没有发动打击，这些黑道势力就已经得到了消息，被打击的不过是几个没后台的小喽啰而已。

　　想想之前在叶家掌控下的卧龙堂，纵横了平川省数十年，平川省的军警系统谁能打击？

　　如今，秦朗的计划也不是完全将这些黑道势力剿灭了，而是掌控和收编，因为黑道势力不可能完全消失，只可能从一个人掌控下转移到另外一个人的掌控之下。说白了，现在的华夏黑道，不过就是“工具”而已。

　　既然只是工具，那么其本身就谈不上善恶之分了，就如同一柄刀一样，在善良的人手中，这柄刀可以用来砍柴、打猎等；而在恶人手中，就可能变成抢劫、砍杀的凶器。

　　在善良正义之士手中，即便是凶器也只会被用于造福社会；而在恶人手中，就算是好东西也会被他们用来害人。

　　现在，秦朗就是要将这个“工具”完全掌控在毒宗手中，这样那些心怀叵测的白道人士也就没有可以利用的工具了。


第1298章 大力栽培

　　当今的黑道，有很多种用途，他们可以被用来恐吓小商小贩、殴打讨薪民工、可以被用来强拆、可以用来进行商务并购、还可以用来进行操控“民间借贷款”……总之，当今社会的黑道被赋予的职能实在太多太多了。而黑道的每一种职能用途，都是跟一些白道人士的利益息息相关的。没有白道的靠山，黑道也就不可能真正强大起来。

　　很多人只知道恨那些可恶的黑道人士，却没仔细想过为何现在的黑道如此嚣张，那都是因为他们背后有靠山的缘故，所以靠山比黑道更可恶。不过现在没关系了，秦朗会出手整合，将华夏的黑道完全统一起来。

　　反正，毒宗的名声原本就不好，就算是成为了华夏最大的黑帮头子，秦朗也不怎么在乎。他在乎的是，进行整合之后，整个华夏社会的风气和治安能够好上一阵子，而那些利用黑道敛财、满足私欲的白道人士，也将会为其付出代价。

　　要实现这些想法，秦朗必须提前进行布局，陆青山就是他的第一步棋。陆青山将会带领卧龙堂的人，以平川省为中心，迅速整合其他地方的黑帮。而唐三，则会暗中配合陆青山的行动，对于那些冥顽不灵的帮派分子，或者是对于那些穷凶极恶的人，唐三会带着一群杀手让这些人彻底人间蒸发，让他们连渣都不会剩下一点。

　　整合了这些黑帮分子之后，秦朗就会走动第二步棋，他会通过这些帮派分子深挖爆料，将这些帮派分子的保护伞、靠山全部都弄出来。反正他现在有“尚方宝剑”在手，只要是证据确凿，收拾和处理那些腐败分子都不需要很复杂的程序。而且，这一次葆家和闫上将等人也的确是下定了决心，要好好地整治一下华夏的黑势力。

　　以目前毒宗的威势和秦朗的威名，似乎整合华夏帮派分子是很容易的事情，但是秦朗知道这绝对不是一个容易的过程。打断骨头连到筋，很多黑帮表面上看起来只是普通的小混混，但是他们的背后却可能隐藏着一些真正的江湖门派，这些江湖门派或者不会承认他们和当地黑帮的关系，但实际上双方却很可能有利益上的勾结，如果遇到这样的情况，就算是唐三都未必能够解决，那时候恐怕都需要秦朗亲自出马了。

　　总之，乍一看是很简单的事情，然而事实恐怕未必如此。

　　“好啊，以后我也弄个什么地头蛇老大当当，就像陆青山一样，多威风啊。”赵侃这家伙又开始心驰神往了。

　　“赵侃，我觉得你以前还有可取之处的，脑子好使似乎是你的长处，但是没想到这唯一的长处也消失了。”秦朗用开玩笑滴语气打击着赵侃，“你只知道陆青山当老大威风，但是你知道陆青山经历过多少次暗杀么？就你赵胖子现在的这点功夫，想要当老大，不知道你有几条命呢？”

　　“我开玩笑不行么。”赵侃不满地哼了一声，“总有一天，你们会看到我赵侃的长处，知道我才是真正的绝世天才！”

　　“行了，在吹牛方面你的确是一个绝世天才。”唐三瞪了赵侃一眼，“正事还没说完呢！”

　　“还有什么正事？”赵侃反问道。

　　“关于老子的终身大事！”唐三神情严肃地说，“算不算正事呢？”

　　三人不禁一愣，然后异口同声地说了一声“算！当然算！”

　　唐三居然也正式恋爱了，这的确让秦朗没有料到。虽然唐三这家伙肯定不是一个初男，但是作为杀手，唐三一直都保持着冷漠无情的风格，忽然间他这样的人居然都谈恋爱了，的确是有些突然的。

　　当然，恋爱也有恋爱的好处，比如会激发一个男人的事业心和进取心，比如唐三为了表明他对这一份爱情的看重，他给自己定了一个任务，这个月他准备撒干掉十三个人，下个月则干掉十四个，这样就可以凑一个“一生一世”的爱情誓言。

　　“看来我也得抓紧了啊。”陆青山艳羡地感叹了一声。

　　“我也应该去寻找一段真爱了。”赵侃有些装逼地感叹了一声，“美女们，今天就是最后的放纵期限了，想给我赵侃玩一夜情、一炮爽的赶紧来吧，因为从明天开始，我的身体和灵魂都将成为纯洁爱情的祭品了……”

　　小伙伴们的干劲都很足啊！

　　秦朗如此想道，他当然也不能闲着，事实上他也不可能闲着，因为无论是他本人还是毒宗，都还面临着许多未知的风险和挑战。之前术宗、郭家联手清剿毒宗的事情，之前碰到的那位金袍道士，这些都是秦朗未曾预料到的事情。

　　毒宗现在最大的问题，就是实力还不够强大，纵然秦朗这个毒宗的宗主已经成长起来了，但是毒宗没有大量修为高深的“太上长老团”，这就是一个硬伤了。秦朗一旦被人调虎离山，毒宗就会面临危机，如果这个问题不能得到解决的话，始终会很麻烦。

　　但是，秦朗自己都还没进入武圣层次，又如何能够培养出几个武圣呢？

　　尽管秦朗手下有唐圣音之类的武魂境高手，但是武魂境的武者要结成圣胎，始终还需要一段时间的蓄积才行，像秦朗这样突飞猛进的武者实在太少了。

　　当然，对于唐圣音这样的人才，秦朗自然会大力培养的，所以这一次他专门给唐圣音提供了几枚天外精魄丹，就是希望她能够一举突破到武圣层次。有了武圣层次的长老坐镇，才像是一个“宗字辈”的宗门应有的样子。

　　另外，秦朗还将进一步提升如同卫寒那样的“升级版”毒奴的实力，这些毒奴诞生了自己的思想和意识，再加上秦朗用灵丹的培养，他们的潜力将会超于江湖上的绝大部分武道天才。除此之外，秦朗还准备打造“魔奴”卫队，培养更多像“龟大”那样的魔物，将万毒囊中那些凶兽变成更加恐怖的“魔兽”。

　　诸多的措施，全都是为了提升毒宗的整体实力。不过，要培养大量的“魔奴”，秦朗则还需要一样东西：魔石！


第1299章 一切为了魔石

　　毒龙半岛的训练基地暂时关闭了。

　　原因是整个基地需要进行大规模地规划和重建。

　　岛上的所有人，暂时都离开了，其中也包括黎家的人。

　　整个岛上，只剩下了两个人：秦朗和段长野。

　　这时候，段长野已经知道秦朗的身份了。

　　“段先生，你知道我这一次来这里的目的吧？”秦朗向段长野问到。

　　段长野点了点头：“秦先生是在想这岛屿下面的魔石矿脉了？”

　　“没错，我已经有了利用这东西的办法了。”秦朗点头说。

　　“秦先生不担心这东西的副作用了？”段长野这是在变相地提醒秦朗。

　　“无妨，我已经知道如何解决这东西的副作用了。”秦朗呵呵一笑道，“我知道你还有些担心，担心是很正常的，我到现在也还担心这些魔石矿脉。不过，既然我已经找到了利用它的办法，那就没道理让它继续埋在这下面。何况，这里魔石矿脉留在这里，总是一个隐患，早点解决了也是好事情。”

　　“的确如此。”段长野道，“不过，秦先生知道如何解决魔石矿脉上面的那些坚硬的礁岩么？”

　　“大概有些办法了。何况，我现在也没有打算大面积开采。”秦朗道，“段先生，你比其他人都清楚下面这些东西的厉害，所以我准备让你和黎家的人一同建设另外的训练基地，同时保证不让其他人靠近这里。除非，哪天我可以彻底控制这个魔石矿脉。”

　　“明白。”段长野点头应道，这个时候他才完全放下心来，秦朗对待这件事情如此慎重，说明他不是草率做出的决定，在动用魔石的这件事情上，秦朗应该是考虑得非常清楚的。

　　事情交代清楚了，秦朗让段长野也离开了这里。

　　毒龙半岛上，可就剩下秦朗一个人了。

　　秦朗再度打开了礁岩上的那一道裂缝。

　　这时候，毒龙半岛地下深处，一个强大而邪恶的气息再度苏醒，狞笑道：“来了，终于来了。年轻人，果然是沉不住气，始终还是禁不住诱惑……来吧，只要你来开采这些魔石，最终你将会成为我的猎物，嘿嘿……”

　　秦朗一个人呆在空旷的毒龙半岛，脚下就是那一道裂缝。

　　裂缝之中，依然有丝丝的灵气溢出，如果遇到一些不明所以的人，还以为自己发现宝贝了，就如同当初秦朗发现这一道地缝的时候。

　　而事实上，这丝丝灵气只不过是诱饵而已，秦朗知道这地缝下面的东西可不是修行者都喜欢、都需要的灵石，而是让无数人惊恐的魔石。虽然近代的江湖上出现魔头肆虐的事情并不多，但是任何一个有传承的江湖门派，都对魔头畏之如虎，因为魔头这东西的确是相当恐怖，每一次出现都会给江湖带来难以想象的损伤，纵然是那些没有经历过的江湖人士，也能够从以前的故事中体会到当时的残酷和恐怖。

　　只是一块魔石，就能让习武者性情大变，甚至直接变成魔头，何况是一个魔石矿脉了。

　　这东西一旦现世的话，不知道会引起多少的争端和杀戮。

　　不过，秦朗既然发现了这东西，就没打算将其永远地封存，而且他也知道这个魔石矿脉不可能永远地封存，因为这里既然出现了一道地缝，那么就意味着魔气已经开始外泄了，总会被一些魔头感应到的。

　　一旦让魔头得到了魔石，那么实力就会突飞猛进，不，应该是会“飙升”，用突飞猛进来形容都还远远不够的。

　　没错，就是飙升！

　　魔头和魔种的成长能力极其迅猛，一旦获取了大量的魔石，实力就可能得到飙升，这也是秦朗来这里的原因。

　　秦朗的魔种得到魔石之后，实力也会大幅提升，一旦遇到了搞不定的强者，秦朗就可以进入“魔化”状态，从而实力大增击败对方。在峨眉山跟那位金丹修士作战的时候，如果秦朗有足够的魔石的话，恐怕他就未必会受伤了，甚至还可能将对方击伤。

　　所以，秦朗对魔石的渴望那是十分地强烈。

　　地缝已经开启，现在已经可以去取魔石了。不过，前提条件就是将这地缝扩宽，这样才能大面积地开采魔石。

　　但是，秦朗却不打算这么做！

　　这个毒龙半岛下面的东西，一直都透着一股子阴谋的味道。如果秦朗就这么不经考虑地做事，那么他肯定就会成为这个阴谋的牺牲品。

　　比如现在的情况，正常的思维应该是直接大肆开采魔石了，因为秦朗已经能够利用魔石的力量来提升自己的修为了；然而，秦朗并不会这么做的，虽然他也很想尽快地弄到大量的魔石，但秦朗却宁愿采取最稳妥、最谨慎的办法：

　　蚂蚁搬虫虫的做法。

　　扩宽地缝，大肆开采似乎是最好的办法，但直觉告诉秦朗不能这么干。最稳妥的办法，就是不改变这里的格局，然后将毒虫弄进去般一些魔石出来。

　　本来，毒虫进入地缝之后，也会被魔化，从而不听秦朗的使唤，然而秦朗有另外一个办法：驯化魔头。将魔头驯化之后，让这些魔头控制毒虫的身体来为秦朗做事，成为秦朗的“魔奴”，让它们给秦朗当矿工。

　　魔石会影响毒虫、凶兽和人，但是却不能让一个魔头再度入魔了，所以秦朗这个办法是可行的，而且他也这么做了。

　　在青城山上抓捕的一些魔头，秦朗已经驯化了一些，而且这些魔头被秦朗强行打入了圣痕甲虫的身体之中，组成了一个魔虫小分队，现在被秦朗派入了地缝之中，给秦朗去开采魔石去了。

　　这些魔头都被秦朗施以了元神枷锁，根本不可能逃出秦朗的掌控，一旦它们有什么异动，就可能直接被秦朗给灭掉。

　　魔虫小分队越来越深入地缝之中了，通过精神烙印，秦朗也可以感受到地缝下面的一些情况，在厚达千米的礁岩下面，一块一块的魔石逐渐出现在秦朗的视野当中了。


第1300章 谈判

　　魔石矿脉，就如同煤矿一样，一块连着一块，似乎没有尽头。

　　这毒龙半岛下方究竟有多少魔石，秦朗根本无法估计，因为数量实在太庞大了，不过这些魔石都嵌入了坚硬无比的熔岩石中，开采起来并不容易。就算是现代化的开采工具，也很难将这些魔石从熔岩石中开采出来。

　　但圣痕甲虫却是异类，这些虫子可是拥有“吞石食金”的能力，就算是金属都能被它们当作食物，所以纵然是坚硬的石头，这些圣痕甲虫也能将其咬开，这也是秦朗用圣痕甲虫来这里开采魔石的原因之一。

　　在秦朗的指挥下，这些魔虫合力地将一块魔石从中挖了出来，然后其中两只魔虫将这一块魔石向地缝上面挪动，而另外的魔虫继续开采新的一块魔石。

　　一切都井然有条。

　　虫子的世界，本来就应该是这样相互配合、井然有条的世界。

　　不过，就在这两只虫子快要将魔石弄出地缝的时候，这两只虫子忽地停住了，就如同它们“傻”掉了一样。

　　当然，并非这两个魔虫傻掉了，而是有一股强大而极度邪恶的精神力进入了这两只魔虫的身体之中，这一股精神力轻松地将魔虫体内的两头天魔给镇压住了，令其无法动弹。

　　“果然来了！”

　　秦朗一声冷哼，精神烙印发动，他的精神力顿时出现在两只魔虫身上，跟那一股邪恶的精神力形成了对峙局面。

　　“你是什么人？”秦朗向对方问道，“或者，你根本不是人？你应该是魔头才对吧？”

　　能够一直存在于魔石矿脉中的东西，自然是魔头无疑。

　　只是，不知道是天外邪魔，还是夺取了人类身体的魔头。

　　“本座当然是魔头。”那一股邪恶的气息回应秦朗道，“真是没有想到，你小小年纪竟然是如此谨慎的一个人物，居然可以挡住大肆开采魔石的诱惑，而采取这种小规模的开采行为，这种定力通常都只会出现在那些无欲无求的老江湖身上。本座已经留意你一段时间了，现在我对你有些好奇，所以想给你谈谈。”

　　“请说。”秦朗的语气不卑不亢，他知道这个魔头来头不小，而且恐怕实力也是十分地惊人。

　　“首先，我要明确地告诉你，这个魔石矿脉是属于本座的，你想要开采这里的魔石不是不可以，但你需要为之付出一定的代价。”对方这是准备开条件了。

　　这里果然是有一个陷阱，果然是没有白吃的午餐。

　　秦朗心头暗叹一声“好险”，如果刚才他本着大肆开采的想法，在这里大张旗鼓地搞“开矿”，恐怕已经出了大事了。

　　很明显，这里是人家布下的一个局，秦朗差一点就掉了进去。

　　“前辈不妨说说你的条件。”秦朗平静地问。

　　“你要开采魔石可以，但是作为交换条件，你需要付出一些灵石。”

　　“灵石？”秦朗很诧异魔头居然还会需要灵石，但是他却没有将自己的诧异表示出来，只说，“我如果有足够的灵石，哪需要冒险来弄这些魔石。这个条件，我恐怕很难满足你——”

　　“十块魔石换一块灵石，如何？”对方加大了优惠力度。

　　“二十吧。”秦朗道，“前辈，你这里魔石不愁，而我的灵石数量却相当有限——”

　　“二十就二十。”对方好像答应了秦朗的条件。

　　魔虫继续行动起来，一块魔石终于到了秦朗的手中，被他直接丢入了万毒囊中。接着，又是一块魔石被开采出来，送到了地面上。

　　一直开采了十九块魔石，秦朗的魔虫都回到了地面上。

　　这时候秦朗手中已经取出了一块灵石，这是准备跟“魔头”进行交易了。

　　不过就在这时候，秦朗手中的灵石却忽地变成了粉末，因为灵石当中的灵气完全被秦朗吸了个一干二净。

　　“前辈，我刚才想清楚了，我只开采了十九块魔石，所以暂时没有达到我们交易的条件。等下次来了，我们再进行交易吧。”秦朗这厮准备直接走人了。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢欺骗本座！”魔头的精神力通过一只魔虫的身体向秦朗席卷而来。

　　秦朗展开精神樊篱，轻松地挡住了这魔头的精神力，平静非常地说：“你之前不是也在欺骗我么？你说这个魔石矿脉是属于你的？真是大言不惭！如果这个矿脉是你的，你会被一直困在这里？”

　　“我被困在这里？真是笑话！我是何等厉害的魔神，怎么可能被人困在这里！”那声音怒道。

　　“这地方应该是一个陷阱吧，而且是专门用来抓捕你的陷阱。我想有人用这个魔石矿脉布了这个陷阱，通过魔石矿脉吸引你，然后将你镇压在这里了吧？前辈，你说我猜得对不对？”秦朗笑着说道，“这个地缝，就是你辛苦努力的结果吧？你想从这里逃走，但是一直苦于没有机会。而我，可能为你创造逃走的机会。”

　　“好精明的一个小子！”那魔头冷哼道，“既然你已经猜测到了，本座也不骗你了。我们就开诚布公地谈吧，你给我灵石，我让你继续在这里开采魔石。否则的话，你休想从这里弄到一块魔石！”

　　“威胁我？”秦朗道，“我可不喜欢威胁！”

　　说完之后，秦朗精神一动，顿时将所有的圣痕甲虫都卷入了万毒囊中，自然也就斩断了和那魔头之间的精神联系，随后秦朗直接将这个地缝给封堵了。

　　十九块魔石，虽然数量不是很多，但是对秦朗自己修行来说，已经足够了。上一次只弄了很小的一点魔石，就产生了意想不到的结果，何况是十九块完整的魔石。虽然魔石越多，秦朗可以利用的范围就越大，但是在目前这种情况下，他可不想去冒险了，这魔石矿脉中的老魔头，肯定是非常恐怖的存在，幸亏他是被封印在这里的，否则一旦让其脱困，秦朗必然不是对手。

　　当然，通过这老魔头的话，秦朗基本上已经确定这老魔头要脱困的话，应该是需要灵石的，虽然不知道魔头用灵石干嘛，但是这东西肯定对其有利。

　　秦朗再度封闭地缝的时候，地下深处再度发出了一个愤怒、怨恨之极的吼声：“小子！本座一旦脱困，必将你碎尸万段，然后将你的魂魄拘禁，要你永世不得翻身……”


第1301章 魔石和魔头

　　封闭了地缝，秦朗却没有立即离开毒龙半岛，而是在这里研究起魔石的用途来了。

　　丹灵小和尚远远地看着秦朗玩弄魔石，似乎连它也不想靠近这种邪恶的东西，它向秦朗道：“老大，玩这东西你要小心一点，当心玩火自焚啊。”

　　“放屁！老子已经降伏了魔种，还担心这东西干嘛。”秦朗道。

　　“老大，可没你想象这么简单。你虽然降伏了魔种，那是建立在你的实力比魔种强大的基础上，如果魔种的实力反过来比你更强了，你还怎么降伏它？”丹灵小和尚道，“你的魔种虽然没有寄生着魔头，但是它的魔性依然可以影响你，别忘了当初在峨眉山，你入魔之后虽然力量暴增，但是你的性情也被魔性给影响到了，是吧？”

　　“嗯，好像是有这么一回事。”秦朗点头说，不断地把玩这一块魔石，“那照你这么说，我应该怎样来利用这一块魔石呢？得到魔石，不就是为了培养和壮大魔种的么。”

　　“壮大魔种，当然是可以提升你的实力，但是首先要找到驾驭魔种的办法。我是说，百分百驾驭魔种的办法。老大你虽然将这个魔种变成了原始魔种，但是你依然没有百分百地掌控它。”

　　“说人话！给个实际的办法。”

　　“老大，我可没有实际的办法可以让你百分百控制魔种。”丹灵小和尚道，“魔种是你身体的一部分，只有你才知道如何百分百地控制它。”

　　“我知道个屁！”秦朗哼了一声，“我就知道这个魔种要是不听话，我就用冥毒去毒，用业火去烧它！”

　　“老大，这样暴力地对待魔种也不是办法，你应该找到一个和魔种能够沟通的办法。只有沟通和了解之后，才能百分百地控制它。”丹灵小和尚越发像一个谨慎的狗头军师了。

　　不得不说，丹灵小和尚这个狗头军师还算是称职的，提出的建议还算是比较靠谱的，秦朗的确是需要跟魔种进行“深度沟通”一下了，让这东西更好地为自己所用。

　　秦朗体内的魔种，已经被秦朗炼成了原始魔种，里面没有寄生任何魔头，但是却有魔性，所谓魔性就是嗜血、残暴、贪婪、突飞猛进……

　　但是在秦朗看来，现在的魔种也只是他的一种功法、一种招式而已，只要是他能够掌控，那么也就无所谓善恶之分了。只不过丹灵小和尚说得对，这魔种始终还是要成长起来的，如果双方没有沟通的话，那么迟早有一天秦朗是没有办法掌握这个魔种的，或者他可能被这个魔种的魔性给控制了。到了那时候，秦朗可就真的成了魔头了。

　　但如何才能跟魔种融和呢？

　　这就需要秦朗和魔种之间找到一种共性，有了共性才能有“交流”，才能有深度的了解，但是秦朗本身并不残暴、嗜血，似乎跟魔种的魔性没有什么共同点，这就让他有些纳闷了。

　　“老大，仔细想想吧，其实人人心头都是有一丝魔性的，所以才有‘心魔难除’的说法。纵然是一些成仙成圣的人物，也未必能够完全消除心魔。”丹灵小和尚一本正经地说。

　　“唔……说得也有道理啊。”秦朗缓缓点头，随后陷入了一番沉思之中。

　　过了一阵，秦朗睁开眼睛，沉声道：“我已经和魔种沟通成功了。”

　　随后，秦朗取出一块魔石，顿时强烈而狂暴的魔气释放出来了，丹灵小和尚赶忙回到了它的本体之中，很显然不想沾染到一丝魔气。

　　这些魔气不断地萦绕在秦朗身体四周，随后秦朗施展鱼龙决，催动全身的七十八个大小丹田，猛地将这些魔气全都吸入身体之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗的身体当中，一个一个的大小丹田之中发出了连番的“爆炸”，不过他的这些大小丹田并没有爆炸，只不过是因为狂暴的魔气而被催动到了极致。

　　这时候，秦朗身体中的魔种“醒”了过来，它暂时成为了第七十九个大小丹田，让其余的大小丹田以它为中心，不断地将魔气吸纳到了魔种之中，然后再由魔种提供给秦朗的身体和武魂。

　　这就是沟通的好处了。

　　之前秦朗如果吸纳魔气的话，这些魔气都会完全被魔种吸收，虽然魔种也可以为秦朗提供力量，但是魔种是“自私”的，它只会利用魔气壮大自身，而不肯帮助秦朗壮大他的身体和武魂。但是经过了秦朗和它的沟通之后，这个魔种就真正成为了秦朗身体的一部分，开始全盘为秦朗的身体提供好处，用魔气改变和提升秦朗的体质，同时壮大秦朗的武魂。

　　秦朗的身体不断地壮大、强化，但是跟之前“魔化”的状态截然不同，之前的“魔化”状态，给秦朗的感觉是一种狂暴、可能失去控制的魔化，而且魔气四溢，让人一看就知道是魔头现身了；而现在，秦朗的身体虽然也很强，但却不是那种狂暴不可控制的强，而是一种来自自身、完全可控的强大——

　　圣魔！

　　秦朗的脑子当中忽地冒出了这么一个词语，其实也不是毫无征兆地冒出这个词语，这应该是阴无华的记忆碎片留下的。

　　所谓“圣魔”，那是由魔入道、外魔内道的强大存在，这种魔头，是心境修行极高的存在，说明其本身可以完全驾驭魔性，完全做到“一念成魔、一年成佛”。

　　秦朗虽然没有完全做到“一念成魔、一念成佛”的修为，但是可以肯定的是，秦朗已经摸到了圣魔的门槛，领悟到了其中的一些关键所在。

　　此时，那魔石的魔气还在源源不绝地注入秦朗的身体当中，秦朗的身体和武魂都在不断地壮大，但是他的身体四周，却没有一点魔气溢出。

　　不得不说，这魔石果然是好东西，只是这一块魔石，秦朗就感觉到上一次被金丹修士打伤的地方完全得到了修复，连武魂都完全恢复了，而且比以前犹有过之。


第1302章 魔头习武

　　只用了两块魔石，秦朗就感觉到自己全身的状态都处于巅峰了。

　　这个时候，秦朗没有继续借助魔石来提升力量。

　　因为魔石的数量有限，秦朗还需要用魔石来培植一些魔奴；另外，秦朗毕竟不是魔头，不能一直借助魔道的修行方式来壮大自身，否则的话，那他就真的是“一念成魔”了。

　　龟大得到了很大的好处，这家伙得到了魔石的帮助，直接提升到了魔将的水准，变成了活脱脱的一个“忍者神龟”，但却是“魔化版”的忍者神龟，因为龟大的样子可一点都不卡通，反而无比地狰狞，连它背上的龟壳都长着刀锋一样的尖刺。

　　“多谢……主人！”龟大现在对秦朗已经是彻底臣服了，不仅仅因为秦朗的实力很强，而且因为龟大认为秦朗也是“魔头”，在秦朗的身上不仅有魔种，而且还有黑暗魔祖的气息，所以龟大坚定不移地将秦朗当做主人，而现在龟大也得到了它所渴望的东西，它不仅得到了一具洪荒血脉的凶兽躯体，而且还得到了魔气的浇灌。

　　“龟大，我打算造一支魔物军队，而你就是这一支军队的头领——训练它们，并且让它们效忠于我！”秦朗向龟大训话。

　　龟大立即匍匐在地，用极度虔诚地语气说：“主人放心，我誓死效忠主人！”

　　魔物一旦被降伏，想不到比人还要忠诚。当然，这种忠诚也并非绝对，如果秦朗没有绝对的实力来镇压这些魔头的话，恐怕这些魔头就会变成反骨仔了。

　　“很好。”秦朗缓缓点头，“你攻击我试试。”

　　“龟大不敢！”龟大惶恐地说。

　　“难道你怕打伤我？我这是要指点你功夫。”秦朗向龟大说，“作为魔物，以前你只知道精神力方面的修行，但是还无法适应你的身体，这一具身体有洪荒血脉，潜力很大，释放出来的力量也很大，但是你并不知道如何利用这些力量。”

　　“主人，我已经完全掌控了这一具身体，我当然知道如何利用它。”

　　“那就展示给我看看！”秦朗喝道。

　　“是，主人！”龟大从地上一跃而起，闪电般向着秦朗撞了过来。

　　“蛇形百变！”秦朗一声低喝，身形如同蛇一样扭动，悠然自如地避开了龟大的冲击，随后在转身的过程中，秦朗一记“蝎子摆尾”，顿时就将龟大踹上了半空。

　　轰隆！

　　龟大的身体重重地砸落在地上，数百公斤的重量将地面都给砸得裂开了。

　　“再来。”秦朗向龟大招了招手。

　　嗖！

　　龟大以更快的速度向着秦朗冲了过来，这家伙所谓完全控制了这一具身体，不过只是单纯地利用速度和力量而已，根本就不懂半点武学。

　　砰！

　　又是一脚，龟大的身躯再度飞上了半空，而且比之前非得更高，这一次从半空中落下的时候，将龟大摔得眼睛都冒星星了。

　　“主人……您太强大了，我不是你的对手！”龟大已经被秦朗给打怕了。

　　“不是我强大，而是你不会利用身体的优势。”秦朗道，“难道你没发现，我刚才动用的速度和力量，其实跟你差不多么？再来一次。”

　　这一次，秦朗的手中忽地多出了一个龙龟的壳，这个壳如今在秦朗手中，就如同盾牌一样。

　　很显然，秦朗这是在教龟大如何使用龙龟本身的优势。

　　秦朗修炼的功夫是形意拳，而形意拳的招式变化全都是来源于自然界中的飞禽走兽，在形意拳之中，自然也是有“龟形拳”的，只是这一类拳法很少，比如五龟拳和龟鹤拳，就是龟形拳的分支。

　　龟形拳，便如同是乌龟一样，乌龟的动作虽然不快，然而因为有坚硬无比的龟壳防御，所以四平八稳。乌龟的攻击也是，往往讲究一击制敌，如果一击不中，立即就会藏头于龟壳之中。所以，龟形拳是一种以静制动、攻守兼备的拳法，尤其是“龟鹤拳”，将乌龟的四平八稳和鹤形拳的飘逸、准狠结合在一起，更是相得益彰了。

　　这一次秦朗连罡气防御都没有施展，直接就用一个龟壳挡住了龟大来自四面八方的攻击，累得这家伙气喘吁吁。

　　通过一番徒劳无功的进攻之后，龟大终于意识到秦朗说得没错：它根本就没有将这一具身体的真正威力发挥出来。看来，真正的战斗，不仅仅是靠速度和力量，同样也需要战斗的技巧，也就是主人称之为“武学”的东西。

　　龟大的心头暗暗发誓，一定要将主人教授的“武学”学好，它要牢牢地占据主人这一支魔物大军的统领位置，它要让其余的魔头在自己的脚下臣服……

　　在秦朗看来，魔头是一种很奇怪的生物，比如龟大，秦朗教了这家伙武功之后，这厮就开始有模有样地练功夫了，一招一式都练得非常地认真，而且简直是认真到极点，就好像这厮有“完美综合症”似的。

　　龟大在练功，秦朗就开始造就其他的魔物，自从掌控了精神樊篱、元神烙印之后，加上诸天黑暗轮回观想法，秦朗造就魔物也就容易多了，直接将捕捉的魔头转移到了那些凶兽身上，让两者融和，很快就变成“魔兽”。

　　至于如何教这些“魔兽”规矩，那就是龟大的事情了，这些魔物虽然本性残暴、嗜血，但是它们身上也有“闪光点”，那就是它们的组织纪律非常好，实力低等的魔头要绝对服从实力强的魔头，所以这些魔头基本上是天生的“军人”。

　　秦朗暂时造了十头魔兽，那是因为他手中的魔石有限，要迅速提升这些魔物的实力，非得要借助魔石才行。只是，这毒龙半岛下面的那位魔头，实力太恐怖了，一旦让其脱困，后果不堪设想！那厮想要从秦朗这里获取灵石，肯定是为了从下面逃走。这家伙一旦出来，那些魔石矿脉就跟秦朗半点关系都没有了，肯定会被那家伙独吞，而且指不定它还会将秦朗给弄死。正因为这样，秦朗才没有跟那家伙进行交易，但是秦朗知道那厮必然会从这里出来的，而且应该不会是很久之后的事情。


第1303章 剑灵成胎

　　秦朗同学的心理素质绝对是相当过硬的，虽然明知道这下方有一个魔头，但是秦朗还是非常镇定地在这里修炼，培养他的自己的魔物大军。当然，现在说是魔物大军还早了一点，目前秦朗只有一个魔兽小分队。魔虫，也只有一个小分队而已，因为秦朗没这么多魔石挥霍。

　　秦朗自己的魔种需要魔石，魔兽、魔虫也需要魔石，可以说秦朗弄到的十九块魔石远远不够，但是魔石就在脚下，秦朗却没有办法继续开采。

　　这种感觉相当恼火，但是有什么办法呢？就算是秦朗再度派遣那些魔虫进入地缝，恐怕也只会被地下的魔头掌控或者灭杀。而通过其它方式开采魔石矿脉，动了这里的布置，恐怕会加速那魔头从这里逃脱。

　　“不管怎么说，总算是骗到了十几块魔石，老子也算是赚了。”秦朗在心头安慰自己道。

　　等到精神力修行足够高之后，或者找到克制这魔头的办法之后，秦朗自然会返回这里的。至于现在，最明智的做法当然离开这里。

　　因为知道毒龙半岛下方的魔头存在，这里的训练基地暂时要封闭一段时间了，只能让段长野和黎家的人选择在附近重新修剪一个，反正之前的训练基地已经有些不能满足日益强大的毒宗的需要了。

　　秦朗和段长野返回了黎家，让胖虎和段雪宁去玩了，而秦朗则跟赤眼灵剑“聊”了一阵。

　　赤眼灵剑的剑灵壮大了很多，这当然是归功于秦朗提供的龙之精血了。龙之精血，一直都是炼丹、炼器的绝佳材料，就算是修真界恐怕都未必会有这么好的东西，赤眼灵剑得到秦朗提供的几滴龙血，自然是好处多多。

　　如今这赤眼灵剑的剑灵已经完全认同了秦朗的存在，这种认同不是认秦朗为主，而是视秦朗为“朋友”，虽然一把剑和一个人做朋友很奇怪，但是对于修行者来说，没什么不可能的。天下万物都是可以通灵的，甚至连顽石都可能通灵，何况是一把修真大能打造的灵剑。

　　剑灵对秦朗表现得十分亲切，并且充满了感激之意，虽然秦朗不是它的创造者，但却是这剑灵最“忠实”的朋友，因为秦朗对它的帮助基本上是无私的成全，而不是一种利用。

　　即便是剑灵的主人，创造这一柄飞剑，也是为了让它为自己所用，是纯粹的利用关系而已。修真者和自己的飞剑之间，可能成为同伴，但是却很少能够成为朋友。

　　对于赤眼灵剑的剑灵表现出来的亲切，秦朗已经感到非常满意了，他是武道修行者，没打算用什么飞剑，所以也没有利用这一柄飞剑的打算。不过，对于一柄诞生了剑灵的飞剑，秦朗的确是想要好好地栽培它，而且还能跟它学习一下飞剑的剑道，仅此而已。

　　这一次来见这赤眼灵剑，秦朗不仅给它准备了龙之精血，而且还给它准备了天外精魄丹。

　　天外精魄丹，这是专门用来壮大“灵魂”和神识的东西，这剑灵既然有了灵，当然也能通过天外精魄丹来壮大。

　　果不其然，剑灵对这一枚天外精魄丹展示出了极大的兴趣，但似乎又觉得无功不受禄，不好意思接受秦朗的这一番好意。

　　“只要对你有好处，这一枚丹药你就收下吧。何况，我还要向你讨教一些关于飞剑的事情。”秦朗微笑道，就好像眼前的不是一把剑，而是一个老朋友。

　　剑灵果然接受了秦朗的好意，它开始利用剑气去刺激和融和天外精魄丹上的丹药灵气，因为它不能像人一样吞服，所以它采取了如同抽丝剥茧一样的方式，利用无形的剑气将丹药的灵气一丝一丝地剥离出来了，最后通过剑气将这些灵气融和，带回了剑身之中。

　　为了帮助这赤眼灵剑修行，秦朗也下了功夫，将自己的红莲业火释放了出来，帮助这赤眼灵剑淬炼剑身。

　　原本以秦朗的修为，是不足以帮助这赤眼灵剑锻炼的，但秦朗的红莲业火可是天地火种，而且被秦朗温养得越来越厉害了，无论是炼丹还是炼器都是无往而不利的。

　　在红莲业火的灼烧下，赤眼灵剑完全融和了天外精魄丹的药性，这一柄飞剑的剑灵前所有未地强大起来，简直是灵性十足了。

　　嗡！

　　剑身发出一阵悠长、悦耳的颤鸣声，这声音之中竟然带着欢快的味道，似乎这一柄赤眼灵剑非常地开心。

　　“怎么这么高兴？”

　　秦朗用精神力扫了一下赤眼灵剑的剑身，顿时发现这赤眼灵剑似乎“提升”了，它的灵性似乎已经达到了另外一个全新的层次。甚至，让秦朗感觉到一柄剑似乎有了“生命”似的。

　　有灵性和有生命，那是截然不同的事情。

　　就如同意识和完整的灵魂是不一样的。

　　飞剑孕育出灵性，这是必然的事情，因为飞剑锻造的过程中就已经融入了很多天材地宝、修真者精血在其中。而飞剑有了“生命”，那便是灵性逐渐变成“灵魂”，就如同武者的精神力最后凝聚成了“武魂”一样。

　　武魂，是武者的第二生命，甚至让武者是失去身体之后还有可能生存下去；而对于这一柄飞剑来说，这意味着它孕育出了真正的剑灵，一个完整地灵魂。当然，这个灵魂现在还很脆弱，因为它只是一个胎儿，一个剑胎！

　　“恭喜，你很快就能自由了。”秦朗笑道。

　　一柄飞剑如果诞生出剑灵，那么剑灵就算是离开飞剑，也能独立存在，这就如同是武者的武魂、圣胎一样。一旦飞剑有了剑灵，那么就算是进入了另外一个层次，算是真正的灵器、灵剑了。

　　同样，作为剑灵，也可以不再受飞剑的剑体限制，剑灵可以自己修行，甚至有一天可能修炼成仙、成圣，就如同人类的修行者超脱了肉身束缚一样。

　　所以，这绝对是一件可喜可贺的事情。

　　“多谢！如果没有你，我不知道何时何日才能化为真正的剑灵。”这赤眼灵剑的剑胎再度向秦朗表示感谢道。


第1304章 使剑和御剑

　　赤眼灵剑虽然诞生了剑胎，但是却还未完全蜕变成剑灵。

　　秦朗还要给赤眼灵剑提供天外精魄丹，但是这剑胎居然拒绝了秦朗的好意，原因是剑胎已经成型，它需要靠自身的精气神来壮大，不能一味地借助外力了，否则它的剑道就会不纯正，诞生出的剑灵也不纯正。

　　既然是这赤眼灵剑自己的选择，秦朗当然不会画蛇添足了。

　　如今这赤眼灵剑的剑胎已经形成，对于剑道的领悟自然也就更上一层楼了，现在秦朗也准备从它这里聆听一些关于剑道的东西。

　　“你被飞剑伤过？”

　　这剑胎一旦形成，果然是厉害了很多，连秦朗曾经被飞剑所伤都感应到了，而它之前貌似是没有感觉到。

　　“是的，被金丹期修士所伤，不过伤势已经痊愈了，你怎么感觉到的？”秦朗不禁有些好奇。

　　“你的伤势虽然已经痊愈，但是对方飞剑残留的剑意还在。”

　　“剑意？”秦朗更是惊讶，“我为何感觉不到？如果别人感觉到我身上残留的剑意，那不是说我可能被追踪？”

　　“不会。除非是剑灵，否则很难感觉到这残留的剑意。”剑胎向秦朗道，“修真者的攻击，无论是拳脚攻击还是飞剑攻击，都会迸发出剑意的，因为修真者讲究的是人器共修，即是修真者和法宝几乎是一个整体，这跟习武者完全不同。”

　　“请仔细说说。”秦朗用请教地口吻道。

　　“习武者，也可以用剑、使剑，但是对于习武者来说，剑只是一件工具、一件武器，对吧？”

　　“嗯。”

　　“而对修行者来说，飞剑不仅仅是武器，而是身体的一部分，因为很多修真者的飞剑和法宝，都是融入了他们自身的精血和灵魂炼制而成的。因此，习武者只会使剑，而修真者才会御剑。修真者的飞剑，就如同是他们身体的延伸，而且是身体最强部分的延伸。但是，修真者的弱点也因此而显现出来。”

　　“修真者的肉身不够强大，是么？”秦朗以前就察觉到了修真者的弱点所在。

　　“是的。”剑胎达到，“修真者过分地追求境界提升，而很少注重肉身的锻炼，因为境界越高，他们自然而然地就可以获取更强的力量，然后就可以将这些力量注入到飞剑中释放出来。有了一柄强横无比的飞剑，自然就不需要耗费更多时间来淬炼自己的身体了，你说是吧？”

　　“的确如此。”秦朗点头道，“一柄飞剑在手，的确是比肉身强横很多。不过，这也是我请教你的原因所在，所谓‘尺有所短寸有所长’，修真者使用飞剑固然是厉害，但是也会有些弊端吧？”

　　“唔……弊端，的确是有弊端的。”剑胎似乎陷入了苦思之中，过了一阵才道，“飞剑固然厉害，但因为修真者的飞剑跟其本人息息相关，一旦飞剑受创，修真者本身也会受到影响，尤其是本命法宝受创，那受到的伤害就更大。另外，使剑和御剑最大的区别在于，武者使剑是用力来使剑；而修真者，则是用心神来御剑，所以每个修真者几乎都是剑道高手，因为他们随时都可以保持人剑合一的境界。”

　　“以心神御剑……”秦朗似乎若有所思。

　　片刻之后，秦朗忽地说道：“纵然是以心神御剑，两者之间也必然有所联系，一旦这种联系被斩断的话，会怎样？”

　　尺有所长寸有所短，现在秦朗已经把握到了关键所在：飞剑固然可以在千步之外取人首级，但是修真者和飞剑之间，肯定是有所联系的，就如同两者之间有一根看不见的“线”联系着，一旦这根线被斩断，那就如同是失去控制的遥控飞机，无法掌控！

　　只是，修真者和飞剑之间的联系，可能被斩断么？

　　关于这个问题，秦朗就需要这剑胎来回答了。

　　不过这个时候，丹灵小和尚也出现了，它似乎对这个问题也很感兴趣。

　　“你猜得没错，这就是修真者的真正弱点所在。虽然飞剑的威力十分强大，但是如果修真者和飞剑之间的联系被人斩断的话，那么就等于被废掉了一只手臂，其实力会大减，而且飞剑一旦被破坏，修真者本身也会受到影响。只不过，要斩断修真者和飞剑之间的联系，很难！”剑胎用“很难”这个词语来形容其中的难度，那自然是相当困难了。

　　秦朗稍微琢磨了一下，也明白了这其中的难度：飞剑速度太快，很可能你还未切断飞剑和修真者之间的联系，就已经一命呜呼了；其次，飞剑的运行轨迹很难琢磨，纵然是飞剑和修真者之间有一根无形的“线”，恐怕也很难找到这一根“线”的具体位置；其三，修真者也不是蠢货，不会那么容易地让人切断他和飞剑之间的联系。

　　“切断修真者和飞剑之间的联系，其实没多少意义。”剑胎这时候给秦朗泼冷水了，“你的想法虽然很好，但是这个想法只能针对那些没有剑灵的飞剑，一旦飞剑有了剑灵，纵然是被斩断了和主人之间的联系，剑灵同样可以驾驭飞剑进行攻击和防御。所以，面对灵器级别的飞剑法宝，你的想法也行不通的。”

　　“那要如何才能克制修真者的飞剑？”秦朗并不气馁。

　　“以剑制剑。”剑胎道，“如果你的剑道比修真者更高，自然就可以克制对方的飞剑了。”

　　“我不擅长剑道。”秦朗道，“何况你刚才也说了，修真者和飞剑随时都能保持在人剑合一的状态，这可是很高明的剑道了，拥有先天优势，而我的优势在武学上面，论剑道我还差了一些。”

　　“没错，修真者随时都可能保持在人剑合一的状态，所以修真者天生都是见到高手。但是，就剑道而论，人剑合一不过是剑道境界的第一重，只能算是初窥剑道的门径而已。所以，你如果精研剑道，完全有机会超越修真者的。”

　　“人剑合一只是第一个境界，那后面还有什么境界？”秦朗好奇地问。


第1305章 永远达不到的境界

　　“人剑合一的境界之后是心剑合一，也即是手中无剑，心中有剑。”剑胎一本正经地解释。

　　“手中无剑，心中有剑？”秦朗不禁笑了笑，“这好像有点玄乎了。手中无剑，心中有剑，这个如何能达到？”

　　“这当然能达到。”剑胎道，“将飞剑完全融入自身，将肉身炼化为剑身，剑意随心而动，自然可以达到这个境界。”

　　“将肉身炼为剑身？”秦朗觉得这个有些不可思议。

　　“这是专修剑道的修真者才可能领悟到的境界。”剑胎道，“别看现在的修真者用飞剑的很多，但是真正修行剑道的人却是少之又少，所以绝大部分的修真者永远都只会停留在人剑合一的入门状态，只有极少数精研剑道的人，才可能领悟到第二重境界。”

　　“那心剑合一是不是剑道的终极境界呢？”

　　“也不是。据我所知，心剑合一之后，还有‘剑我两忘’。”

　　“剑我两忘？这是手中无剑，心中也无剑么？”秦朗苦笑道。

　　“咦，你怎么知道？”剑胎很诧异为何秦朗理解得如此透彻。

　　“剑我两忘，这都是武侠小说中的说法。”秦朗道，“你确信不是在忽悠我么？”

　　“剑我两忘，原本就是有这个境界啊。”剑胎道，“剑我两忘，实际上就是‘无剑’的状态，不再拘泥于剑的形态了。手脚可以为剑，飞花摘叶也可以为剑，身可以为剑，心和意都可以为剑，这才是剑道大成的境界！”

　　“这么说，还真是有这样的境界了。”秦朗道，“不过，这样的境界，恐怕很多人永远都达不到——对了，你现在达到了什么境界？”

　　“心剑合一！我为剑胎，即是剑之心。”

　　“那就让我见识一下你的心剑合一吧。”秦朗道。

　　境界谈过了，现在要领悟真正的剑道，就只有用自己的“剑”来证道了。

　　秦朗也是有剑的，那便是他一直放在精神世界中的那一道精神剑气。秦朗的精神剑气就是一道，因为他认为有这一道精神剑气就足够了。

　　“嗡！”

　　赤眼灵剑的剑身发出一声颤鸣，随后一道剑气向着秦朗斩了过来，秦朗的精神剑气立即化虚为实，迎了上去。

　　眼看两道剑气就要碰撞在一起，但是赤眼灵剑发出的这道剑气却忽地“转弯”了，变成了一条灵蛇一般，晃过秦朗的精神剑气，向秦朗身上袭来。

　　秦朗精神一动，他的精神剑气在空中一个转折，打算重新拦住赤眼灵剑的剑气，然而已经慢了一步，秦朗只得用护体罡气去挡这一道剑气了。

　　单单以招式而论，秦朗已经输了一招，因为他的招式变化不如赤眼灵剑的剑气灵活。

　　秦朗的护体罡气自然能够挡住赤眼灵剑的一道剑气，但是这一道剑气却并未跟秦朗的护体罡气相撞，而是绕过秦朗的身体，再回头跟秦朗的精神剑气进行交战。这一下秦朗算是看明白了，赤眼灵剑的这一道剑气，已经完全做到了“剑随心动、剑随意动”。

　　心念一动，剑气和剑意和随之而动，剑意即心意。

　　“既然剑意可为心意，那么心意也可为剑意？”

　　秦朗心念一动，他的那一道精神剑气立即化为一只血红色的螳螂，闪电般地挥出刀足，以极快地速度击中了赤眼灵剑的那一道剑气。

　　“剑意即为心意，心意即剑意。不错！想不到你这么快就理解到了‘心剑合一’的微妙境界。”剑胎显得稍稍有些兴奋，似乎有种遇到知音的感觉。

　　“不过，我也只是摸到一点门槛而已。”秦朗道。

　　“没关系，只要摸到门槛，很快你就会领悟到真髓了——看招！”剑胎的意念做出了回应，一下子变成了两道剑气向着秦朗袭来。

　　秦朗的精神剑气顿时由螳螂化为一条双头蛇，左右开弓地挡住了这两道剑气，这一次变化没有丝毫地停滞，当真是剑随心动。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　更多的剑气呼啸而出，赤眼灵剑发出的每一道剑气，都如同是活物一样，不断地发生着变化，让人无法把握到它攻击的方向和轨迹，它用这种方式向秦朗诠释着心剑合一的境界。

　　十分钟之后，秦朗身体四周的剑气完全消失。

　　秦朗却依旧席地而坐，如同老僧入定，他的第二精神世界不断地推衍着刚才赤眼灵剑的剑道招式，仔细地领悟着心剑合一的微妙境界。

　　秦朗的领悟能力之所以如此强大，就在于他拥有第二精神世界，一个精神世界用于跟人对战，另外一个精神世界可以用来推衍对方的招式和攻击手法，甚至可以将对方的一招一式全都记录下来，所以他对很多武学招式都领悟得很快。

　　“闭关”了大约一个小时，秦朗终于起身，向着前方的赤眼灵剑道：“谢谢你的剑道。”

　　嗡！

　　赤眼灵剑的剑身再度发出一声悠扬地颤鸣，极其地清幽，不过这一次却没有剑气发出来了。

　　剑道学习完毕，秦朗找到了还在跟段雪宁玩耍的胖虎，准备带着它返回平川省了。这一次来毒龙半岛，跟之前的计划发生了一些偏差，准备大肆开采魔石的计划泡汤了，虽然有些可惜，但对秦朗来说这未必不是什么好事情，至少他总算是知道这毒龙半岛下面究竟有什么值得他忌惮的东西了。

　　等到时机合适，秦朗必然会返回这里，再将那里的魔石开采出来。

　　而在这之前，秦朗只能返回华夏，找其他办法提升自己的实力。

　　返回平川省之后，秦朗立马回到了杀手训练基地，跟唐三和唐圣音进行了一次密谈，秦朗准备将龟大等留在杀手集团坐镇。

　　毒宗缺乏太上长老团坐镇，缺乏高端战斗力，这是一个硬伤，上一次秦朗中了别人的调虎离山之计，险些让毒宗和杀手集团遭遇一次灭顶之灾，虽然有青城派和方红月等人帮助化解了危机，但是这件事情让秦朗心生警觉了，他知道如果不能解决这个问题的话，毒宗的隐患始终都会存在。所以，秦朗前往毒龙半岛，原本是准备打造一支魔物大军的，但是现在却只能培养出龟大等十几头“魔兽”。

　　“宗主，这些……都是什么怪物？”唐圣音用惊诧地目光盯着龟大这些魔物，在她看来，这些东西都是她从未接触过的“怪物”。


第1306章 第二宝藏

　　“这些不是怪物，而是魔物，也可以算是魔头。”秦朗道。

　　“什么！”唐圣音和唐三都直接骇然了，显然“魔头”这两个字的威慑力实在是太强大了。

　　“它们都是魔头，不过确实是效忠于我们毒宗的魔头。”秦朗向唐圣音道，“我们毒宗之所以香火不灭，就是因为有很多其他门派永远都想不到的东西。比如我们有忠心耿耿地毒奴，我们也有魔物。这些魔物，留在这里镇守，平时让它们训练提高，让它们学武，关键时刻它们就是看门——嗯，就是顶梁柱。”

　　秦朗本想说关键时刻这些魔物就是“看门狗”的，不过他觉得还是用顶梁柱来形容比较好，毕竟魔物也是需要一点尊严的嘛。

　　“它们真的是魔物？”唐圣音显然还没有从极度地震惊之中恢复过来。

　　这十个可都是魔头啊，江湖传闻一个魔头就可以掀起一场腥风血雨了，何况秦朗这厮居然弄出了十个魔头来。但是幸好，这些魔头是效忠毒宗的，而且是高度效忠的。

　　“货真价实地魔物！龟大，表演一下！”

　　秦朗示意龟大释放出魔物的气息。魔物就是魔物，它们身体四周的元气波动跟武者和修真者都截然不同，这种气息是充满了绝望、冷酷和残暴的气息，这种气息实在太容易区分了。

　　“果然……果然是魔物。”唐圣音再度发出一声惊叹，“宗主，这些魔物留在地下基地，真的没有问题？”

　　“自然是没有问题，它们如果有异动的话，我会第一时间感知到。”秦朗当然是知道唐圣音在担心什么，无非就是担心这些魔物会成为祸患。不过在秦朗看来，现在这些魔物反而是比较安全的，因为这些魔物目前还没有足够的本钱来背叛秦朗，所以在这个时候，它们是绝对不会背叛的。

　　这些魔物的身上虽然有很多邪恶的品性，但是这些品性最终都能归结为一种品性：自私自利、求生第一。

　　魔物不是什么洪水猛兽，是可以被利用的，既然魔物可以打人类修行者的主意，为何人类修士就不能犯过来利用它们？一味逃避，并不能真正解决问题。何况秦朗就是一个敢于铤而走险的人，从来富贵都是险中求，别人不敢去整，不敢去碰的东西，秦朗都敢于去尝试，正是因为他有这样的想法，并且敢想敢做，所以他才走到了今天这个位置。

　　“这些魔物就留在这里，你放心地用它们就是了。”秦朗向唐圣音道，“现在我们毒宗已经今非昔比，谁要是敢找我们的麻烦，那就狠狠地打击！”

　　“放心，现在敢惹我们的人可不多。”唐三发出一声狞笑，这家伙的修为境界越来越高，再加上有异能在身，越发显得猖狂了。

　　“唐三，你也要谦虚一点，虽然宗主说我们毒宗的实力今非昔比，但是现在敢惹我们毒宗的人，那也是一些老头很大的势力，对吧宗主？”唐圣音这话看似在警告唐三，实际上也是在提醒秦朗。

　　秦朗点了点头：“没错，我们不惹事，但也绝不能怕事。我之所以将这些魔物留下，是因为我暂时会离开这里一段时间。除了魔物之外，我还会留下一些毒奴给你们使唤，所以总的来说，现在毒宗的实力应该是足以应付外来的挑衅了。”

　　“宗主，你要离开一段时间？”唐圣音诧异道，“莫非宗主准备突破到武圣层次了？”

　　“有这个打算，不过你也知道，要想踏入武圣层次，除了有足够的蓄积之外，还要有机缘才行。你我现在的蓄积都差不多了，就差一点机缘了，所以我准备去一个地方，碰一下机缘。只是这个地方可能十分凶险，所以我只能一个人去试试。毒宗，就交给你们来打理了。”

　　唐圣音和唐三不约而同地点了点头，他们都知道秦朗才是整个毒宗的支柱，只有秦朗的实力越来越强大，毒宗的江湖地位才能是稳如泰山。

　　秦朗这一次去的地方是菲国的巴兰岛，他这是准备去巴兰岛收取他的“第二宝藏”。第一个宝藏，自然是毒龙半岛下面的魔石矿脉，但因为那地方有一个老魔头镇守着，所以秦朗只能暂时放弃那个宝藏。至于第二个宝藏，当然就是巴兰岛下面的地狱封印弄到手。

　　所谓地狱的力量，地狱的野兽，秦朗也想见识见识。何况，这些菲鬼跟美帝勾结，居心叵测，还强占了华夏南海的一些岛屿，简直是罪不可赦。再加上这帮人跟龙蛇部队是死对头，所以这一次秦朗准备跟他们把新仇旧恨都一并算算。

　　秦朗前往巴兰岛，可不需要什么军舰、飞机，他豢养的龙龟就是最好的水中交通工具。何况，这龙龟还不用担心被雷达之类的东西给发现，简直就是好处多多的。

　　安德福这一次被秦朗早早地从万毒囊中丢了出来，这家伙是黑巫军团的亡灵法师，他对地狱封印有些了解，所以秦朗有用得着他的地方。

　　安德福跟秦朗一同乘坐龙龟在海底下穿梭，看到秦朗居然可以御使“海怪”，他对秦朗的敬仰之心更是如同长江黄河一样滔滔不绝了：“伟大的主人，想不到你连海底的怪兽都可以召唤，您简直就是神魔的代言人！”

　　“没见识！”秦朗哼了一声，“这是跟海龙王借兵，懂不懂？我们华夏的神话传说和奇门遁甲之术多不胜数，岂是你们这些西方术士能够明白的。别以为这些年你们把我们给压制住了，那不过是因为很多高手都进入了另外一个世界，这些人的厉害程度可不是你能够想象的。”

　　“是的，主人。”安德福已经被秦朗弄得完全没脾气了，完全适应了仆人这个角色，“主人，您刚才说跟海龙王借兵，难道华夏传说中龙王真的存在？”

　　“废话，当然是存在了！”秦朗哼了一声，“既然你都相信冥神和地狱的存在，为何就不相信海龙王的存在呢？”

　　“相信，我完全相信。”安德福小心翼翼地说，“主人，在我心头，您就是最伟大的存在，您是媲美冥神一样的伟大存在！”

　　“嗯，很好。”


第1307章 遭遇潜艇

　　在距离巴兰岛还有将近二十海里的时候，海面上忽然间出现了一片浓雾，这一团浓雾不是寻常见到的白色水雾，而是绿色的雾气。

　　很显然，这些绿色雾气是不正常的，秦朗知道这些雾气是有毒的，而且是剧毒，但是这些雾气却不同于秦朗以前所接触到的任何毒雾。这种绿色的毒雾应该是一种生化的毒气，也就是说应该是科技合成的产物。

　　生化毒气，最早起源于德国，后来倭国和米国将其发扬光大了，杀伤力变得越来越惊人，成为了高效杀人的战争利器。不过，这些东西一旦掌控不好，就会给自身带来很多意想不到的麻烦。

　　倭国曾经在地铁出现过“沙林毒气”恐怖事件，造成了数千人中毒，十几人直接死亡的重大事故，而这些只是生化毒气的恐怖一角而已。而二战中，死在倭鬼毒气弹的华夏士兵可不少。

　　如今巴兰岛四周都被恐怖的毒气包围，显得更加诡异。

　　这些毒气，自然是为了防止普通人和华夏人靠近。

　　看来经历了上一次的恐怖事故之后，米国和菲国再度掌控了这个巴兰岛，并且现在的防备更加森严了。

　　秦朗和安德福从深海中靠近巴兰岛，自然是不会受到这些毒气的影响。

　　不过，当两人越发靠近巴兰岛的时候，安德福向秦朗说道：“主人，地狱的气息更加强烈了，难道是有人开启了地狱封印？这应该不太可能啊。”

　　“开地狱封印了？”秦朗微微诧异，“看来你们米国也有些厉害角色嘛。再地狱封印这种邪恶的东西也敢开启，应该是有些本事了。”

　　“主人，这里的情况有些不对劲呢。”安德福道，“这里的地狱气息实在太浓烈了，这样浓烈的气息，纵然是强大的战士都无法抵抗。就算是我们——不，就算是黑巫军团的战士，都不可能抵御如此浓烈的地狱气息！”

　　“那会产生什么后果？”秦朗反问道。

　　“那这些人就会因为地狱气息的侵蚀而变成怪物，他们的灵魂将会永远被禁锢在地狱之中受苦，这可是最残酷的惩罚！”安德福的脸上显现出惊恐之色。

　　“最残酷的惩罚？”秦朗不以为然道，“我至少有几十种惩罚比这个厉害。你要是不相信的话，可以尝尝看。”

　　“主人，您就别折腾我了。我知道您来这里，应该是为了地狱封印的力量吧，你想借助地狱的力量来提升自己的实力么？”安德福问到。

　　“这么看来，你还不算是愚蠢到家。”秦朗点头说，“对于老子来说，这个地狱封印就是一个宝藏，而现在我就是来收取属于自己的宝藏了，我管它什么地狱封印不封印，只要是对老子有利就行了。”

　　秦朗的想法就是这么简单直接，不管是魔石也好，地狱封印也好，只要是能够为自己所用的东西就是好东西，就应该好好地利用。况且，这个巴兰岛是米国和菲佣国的军事基地，秦朗在这里乱整一通都没关系，完全没有任何心理负担，只要是对他有利就行了，哪管最后是不是洪水滔天，都跟他没有半点关系。

　　就在这时候，异样地水流波动传了过来，并且被秦朗感知到了。

　　纵然是在水底下，秦朗也能够时刻保持“心如明镜、身似菩提”的状态，所以任何水流的变化都在他的感应当中。

　　这一次秦朗感应到的水流波动并非是大鱼的波动。秦朗让龙龟缓缓地飘行在水中，暗中关注着四周的一切动静。

　　安德福站在秦朗身后，大气都不敢出。

　　片刻之后，秦朗感应到更强大的水流波动从远处传来，他的精神力延伸出去，立即如同雷达波一样，感应到了一些特别的东西——

　　潜艇！

　　那庞然大物竟然是一艘潜艇！

　　不，不止一艘！竟然是三艘！

　　这当然不是华夏军方的潜艇，因为华夏军方在国界和海洋界限方面的争端都是非常克制的，一直秉承“抗议加谴责”的程序，也只有龙蛇部队的人敢于亮剑，而如果这事跟龙蛇部队有关的话，秦朗不可能不知道。

　　不过，就在此时，秦朗忽地有一种被“锁定”的感觉，就好像是被一些高手的强大精神力给盯上了一样。

　　“嗯？不对！”

　　秦朗心头出现了几丝警觉，操控着龙龟猛地向下潜去。

　　轰！

　　秦朗和龙龟的刚下潜了十几米，头顶上方就传来了剧烈的水流波动，那是鱼雷破开海水产生的强烈震动——

　　这帮米国佬，连一个警告牌都不给，直接就开打了，幸好秦朗早就已经感应到了。

　　嗖！

　　本以为已经避开了这一枚鱼雷，奈何这东西一个折转，竟然又向秦朗和龙龟追了过来，看来这东西竟然是有追踪装置的。

　　不得不说，这些米国佬的科技果然是先进。

　　安德福这会儿已经被吓住了，一脸骇然道：“那是帝国的潜艇！”

　　秦朗没有理会安德福，将其丢入了万毒囊中，随后带着龙龟继续向下潜水。别看这龙龟只是一头乌龟，但毕竟是携带着远古巨龙的血脉，当真是拥有翻江倒海的本事，面对深海的巨大水压，它也是毅然无惧，直接向着更深的地方如同利箭一样射下去。

　　那鱼雷却是紧追不舍，而且速度越来越快，如同跗骨之蛆。

　　科技的力量的确不容小觑，秦朗不得不承认这一点，他知道如果让这鱼雷给轰中了，就算是有护体罡气都未必能够扛得住，这帮米国佬在杀人武器方面的确是越来越专业，这一点不服不行啊。

　　连龙龟都摆脱不了这鱼雷，秦朗只好将龙龟收入了万毒囊中。

　　与此同时，一艘潜艇的指挥室当中，有人正在用英语向上级报告：“长官，目标忽然变小了！目标热感也在衰弱！”

　　“这究竟是什么东西？”一个军官问道，“难道是海怪么？深海鱼类的速度不可能有这么快！”

　　“长官，还不能肯定究竟是什么东西，但从其体积判断，应该不是什么微型潜艇，应该是生命体才对，等鱼雷将它击中了，我们就知道它究竟是什么东西——不好！目标完全消失了！彻底消失了！”


第1308章 怪物环绕的巴兰岛

　　轰！

　　鱼雷在深海某处爆炸了，但是对秦朗却没有产生任何影响，因为就在那鱼雷快要追上他的时候，秦朗自己也进入了万毒囊中，任凭那鱼雷的制导功能有多强，也始终不可能探测到万毒囊那样大小的目标。

　　虽然秦朗一点伤都没有，不过心头的火气却“蹭蹭~”地上来了，这一笔账他是记下了，找个机会一定要给这帮嚣张的米国佬一些教训。

　　不过，眼下秦朗并不急于动手，以为他还未弄清楚目前这巴兰岛的实际情况。跟上一次秦朗见过的巴兰岛截然不同了，如今这巴兰岛四周全都是毒气，而水下居然还有米国潜艇，这情况可是非同一般。

　　静观其变！

　　如果这里只有一艘潜艇的话，秦朗或者会以为这帮米国佬是在这里巡逻，但是现在出现了三艘，那就绝对不是巡逻这么简单了。

　　米国的军队以高效、精准打击著称，所以如果只是普通的巡逻任务，他们绝对不至于出动三艘潜艇，因为在这个世界上，还没有哪个国家敢主动向米国的军队发动挑战。

　　确定那种被“锁定”的感觉消失之后，秦朗从百度囊中钻了出来，再度骑上了一头龙龟，缓缓地跟在三艘潜艇之后。

　　这三艘潜艇的目标赫然是巴兰岛。

　　而且三艘潜行可不像是要到巴兰岛的基地停泊，而是摆出攻击阵型，小心翼翼地向巴兰岛靠近。

　　终于，秦朗停了下来，他没有进一步向巴兰岛靠近了，那是因为他感应到了地狱的气息，或者说是黑暗的气息。

　　在这巴兰岛附近的水域内，似乎出现了一些异常地生物。

　　看来上一次安德福这家伙将地狱封印给弄开之后，这里就发生了一些超乎想象的变故了，另外秦朗本以为米国和菲国已经将这里的烂摊子给处理完毕了，但是现在看来并非如此，巴兰岛似乎已经易主了。

　　这三艘米国潜艇出现在这里，恐怕是为了“伏魔”来了。

　　既然有热闹可看，秦朗当然是要看热闹了。

　　三艘潜艇已经摆开阵势，向着巴兰岛徐徐推进。

　　异常地水流波动开始传了过来，似乎海水中的不明生物已经感应到了这三艘潜艇的存在。

　　不过这时候，米国佬已经先一步发动了攻击，一阵阵沉闷而猛烈地爆炸声在水中响起，甚至还夹杂着一些凄厉的叫声。

　　潜行距离巴兰岛距离越近，爆炸声就越来越强烈，这说明三艘潜行遭遇的阻力也越来越大了。

　　秦朗放出了两头异种锦鳞蚺，让它们当做秦朗的探子，近距离去观察战况，而秦朗可以通过它们身上的精神烙印来观察战局。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声越来越密集、越来越激烈。

　　秦朗已经“看”到了水中的生物，果然是一些从未见过的怪物，他首先看到的是一个像巨型章鱼一样的东西，但是这东西却不是长着章鱼的触手，而是长着蛇一样的“触手”，此时这怪物身体已经被轰掉了一半，但是却牢牢地吸附在潜艇上面，不断地侵蚀着潜艇的钢铁之躯。不过，很快这“巨型章鱼怪”就彻底挂掉了，因为潜艇已经开始上浮，并且从潜艇里面弹射出一些穿着盔甲的人，这些人就如同是“超级战士”一样，手持特殊的合金刀剑，斩杀这些怪物如同切菜一样。

　　这样的场面，只有在科幻电影中或者才能看到，然而现在却出现在秦朗眼前，秦朗这才意识到米国的科技其实比普通人看到的还要超前至少二十年！

　　也就是说，我们现在看到的，不过是米帝国十几二十年前科技力量。而真正核心、超前的科技，几乎是不会展现在普通人面前的。

　　比如秦朗眼前的这些“超级战士”，无论是他们身上的装备还是手中的武器，都显现出了极高的科学力量结晶。差距就摆在面前，让你不得不承认，如果还躺在所谓文明古国、五千年历史上睡大觉的话，那就只能被人狠揍。历史悠久，可不能替你挡住别人的枪炮，历史悠久，也不能挡住别人的军舰、飞机。

　　正视差距，才能找到自身的不足，才可能扬长避短。

　　米国的潜艇和战士继续前进，一路上不知道斩杀了多少“怪物”。

　　这时候，秦朗身体四周再度出现了异常地水流波动，看来是有水怪发现了他的存在。这时候，一条像是剑鱼的东西向着秦朗极速冲了过来，速度快得难以想象，而且这怪鱼的背上还有比刀锋还锋利的尖刺，以它的速度和造型，如果是普通人被撞上，恐怕直接都会被劈成两半。就算是武者，护体真气恐怕都挡不住，除非是炼成了护体罡气，才可能挡住这怪鱼的攻击。但是，如果这怪鱼是一群的话，恐怕就算是元罡境的武者都只能望风而逃了。

　　而现在，这巴兰岛四周的水域当中，的确是怪鱼成群，而且不止是这种剑鱼一样的怪鱼。

　　砰！

　　一头怪鱼撞向了秦朗，但是却被秦朗用龙龟的龟甲一挡。

　　最锋利的矛遇上了最坚固的盾牌，这会是什么后果？

　　答案是爆裂。

　　那一头怪鱼直接将脑袋都撞爆了，内脏从伤口中不断地掉落下来，却引起了更多凶猛的猎食鱼类赶来。

　　秦朗没有急于离开，而是趁机将一些怪鱼收入了万毒囊中。

　　随后，秦朗才紧跟米国潜艇的步伐，继续向巴兰岛前进。

　　米国的潜艇虽然厉害，但是他们并没有占据绝对的优势，因为越是靠近巴兰岛，出现的怪物就越多、越强，连那些“超级战士”也开始不断地阵亡了。

　　距离巴兰岛一公里的地方，米国的潜艇彻底停住了前进的步伐，因为更多、更猛的怪物加入了战斗，这些畸形怪状地怪物悍不畏死，战斗进入了白热化状态。米国的科技力量虽然强大，但是遇上了这些数量无数，不知道从哪里冒出来的怪物，他们也是无可奈何。

　　尤其是，当一头巨无霸似的怪物出现之后，米国的潜艇终于掉头了。


第1309章 背后捅刀子

　　虽然我们的目光已经超出了地球，开始去探寻宇宙的秘密了，然而对于我们自身的世界，依然有很多未解之谜。

　　比如百慕大、金字塔、恐龙灭绝、亚特兰蒂斯……

　　这个地球世界，无数的未解之谜到现在都还不能解释。我们的科技日益发达，但是却发现不知道的东西反而越来越多了。

　　亚特兰蒂斯，传闻就是消失在大西洋海底的城市，这个城市传闻是一个远古时代的高科技文明产物，很多人都坚信它真的存在，因为在这个深不可测的海洋世界中，的确也隐藏着无数的未解之谜。

　　比如，每逢潮汐变化、飓风、海啸的时候，就可能出现一些搁浅的“怪物”，就算是职业渔民，往往也不知道这些海怪究竟从何而来，究竟叫什么名字。

　　海洋有多深，究竟有多少未知的生物，无人可以解释这个问题。

　　别说这个世界最深的海沟，就算是四千五百米深度的飞机黑匣子，到目前为止都还未能打捞起来，因为其中的难度很大。由此可见，那些更深的海洋之中，我们所知的东西实在太少了。

　　在一些科幻惊悚的电影中，我们见过一些恐怖的巨无霸怪兽，而实际上在远古时代的地球，在陆地上出现过恐龙那样的巨无霸，也许在海洋也曾经出现过更加恐怖的怪兽，至于这些怪兽是否完全灭绝，无人得知。就像是忽然消失的恐龙一样，无人知道它们为何会忽然消失。

　　海怪，就在秦朗的眼前，将米国的一艘潜艇给掀了一个底朝天。并且，这巨无霸怪兽愣是将潜艇破开了一个口子，随后成群地怪鱼、怪物涌入了潜艇之中。

　　另外两艘潜艇仓皇而逃。

　　就在此时，秦朗乘机发难，利用强大的精神剑气进入了潜艇内部，瞬间将潜艇驾驶员的精神世界摧毁，让这些人变成了疯子。

　　精神剑气，可以化虚为实，所以能够突破其潜艇防御，而且秦朗的精神剑气融入了飞剑之道，更是飘渺难测，这些驾驶员中招之后，整个潜艇当中，自然是乱成一片。

　　海水中的怪物乘机进攻，将这两艘舰艇也给拖住了。

　　潜艇火力全开，四周的海水都变成了猩红一片，很显然潜艇上面的那些人暴走了，这些人似乎都陷入了疯狂的状态，拼命地想要杀出一条血路离开这里。反而，在这混乱之中，秦朗的精神剑气再度发力，导致其中一艘潜艇向另外一艘发射了一枚鱼雷。

　　近距离且完全美玉防备的情况下，这一枚鱼雷不想建功都不行了，伴随着剧烈地爆炸声，一艘潜艇被轰出了一个大洞，在这种情况下，潜艇出现大洞，那就是必死的征兆了，根本用不着秦朗出手，这些海怪就足以将这些人全部干掉。

　　虽然潜艇之中逃出几个厉害人物，但是所谓的厉害也是相当有限的，在面对秦朗和这些海怪的夹攻之下，这几个厉害的人物也终究是留在了这里。

　　三艘潜艇上的人，全都死光光了。

　　原本，这上面的人仍然有一部分可以逃脱，如果他们没有完全陷入疯狂状态的情况下。但遗憾的是，先进的科技武器给了他们耀武扬威的气势，却给不了他们在溃败时刻保持足够的信心。

　　现代战争，先进武器自然是首先的决定因素，但是作为军人，素质和信心也是相当地重要，想当初朝鲜半岛的战争，志愿军的武器跟米国的武器简直是天壤之别，但是那时候的信仰和信心弥补了武器上的差距，愣是将米帝国的大军挡在了三八线之外。

　　当然，当年的志愿军付出了对方数倍的伤亡代价，但是很多人却没有想过另外一个问题：为何志愿军能够在如此惨烈的战争中保持旺盛的斗志和坚定的信心呢？

　　可见，武器是重要的因素，但绝非决定因素。

　　这三艘米国潜艇，在占据上风的时候斗志昂扬，但是当形势不乐观的时候，立即就会乱成一锅粥，人人都想要保命逃走，但是最后的结果却是谁都逃不走。如果你没有为队友牺牲的觉悟，当然也别指望着队友会在关键、危急的时候拉你一把。

　　全军覆没，这就是最后的结果。

　　那些海怪已经开始享用米国士兵的尸体了，秦朗将米国士兵的一些装备丢入了万毒囊中，然后秦朗的身上释放出红莲业火的气息，顿时那些海怪都不敢跟秦朗为敌，反而以对秦朗流露出深深地畏惧。

　　红莲业火，不愧是地狱的火焰精粹，秦朗穿过了这些海怪形成的防御线，终于再度踏上了巴兰岛。

　　如今的巴兰岛，跟上一次已经截然不同了。

　　上一次的巴兰岛，是一个颇具热带风情的小岛，而现在已经是各种怪物地巢穴了，各种各样地怪物，秦朗以前从来没见过，或者让秦朗感觉似是而非，这些怪物在岛上密密麻麻地存在，彼此之间还在攻击和吞噬，给人的感觉就像是地狱一样。不过，从外面肯定是看不到这些怪物的，因为整个岛屿四周都被厚厚地毒物给覆盖了，秦朗原本推测这些绿色的烟雾是那些米国人搞出来的，但是现在秦朗有些没办法肯定了，毒龙半岛现在整个就是怪物巢穴，谁知道究竟是怎么一回事呢。

　　秦朗顺手将一群怪物丢入了万毒囊中，虽然这些怪物来历不明，但是在秦朗看来只要是对自己有利的东西都是好东西。指不定哪天他就知道了运用这些怪物的办法，或者还可以用这些怪物来炼丹制药呢。

　　因为秦朗身上的红莲业火气息，这些怪物都不敢对他进行攻击，或者是因为它们对红莲业火的气息充满了敬畏。

　　看来，这里或者有些恐怖，但是对秦朗来说，这里好像是一个非常安全的地方，或者应该不会有人阻止他来这里“取宝”了。然而情况却很快发生了变化，就在秦朗上岛不久，另外也有人上岛了，而且并非一个人。


第1310章 我欲成魔

　　秦朗完全收敛了自己的气息，利用一只圣痕甲虫观察着这帮不速之客的动静，不过他没想到这帮不速之客竟然会是自己的熟人。

　　其中的一个人，居然会是叶傲天。

　　叶傲天，这位传说是叶家的武学天才，如今算是叶家嫡系的唯一一个还保持着自由身的人，本以为这家伙会夹着尾巴做人了，哪知道这家伙就凭着峨眉派掌门女婿的身份，又在平川省江湖兴风作浪。只是，这小子忽然出现在这里，却有些可疑。

　　“叶少，真是没想到，你居然炼成了‘半魔之躯’，真是可喜可贺啊。”

　　队伍之中，有人在巴结叶傲天。而叶傲天听了这话，语气狂妄地回应道，“这也是我的机缘到了，上一次峨眉派遭遇劫难，被一个魔头入侵，峨眉派虽然有些损失，但是幸好有一位仙长大发神威，将那魔头打得落荒而逃。那魔头还留下了一具魔物躯体，这位仙长见我根骨不错，收我做记名弟子，并且助我炼成了这一具半魔之躯——林少，你确定就是这个地方？”

　　“必然是这个地方了。”那个叫林少的人回答道，“那帮米国佬，名义上跟我们有合作，但是每次有好事情，他们就想吃独食，不过这一次独食没吃上，反而搭上了一些人的性命。不过，要来这地方的确不容易，如果不是叶少你正好炼成了半魔之躯，可以用魔气掩饰气息的话，我们恐怕也到不了这里。”

　　“林少，这地方究竟有什么好东西？你应该知道，我来一趟也不容易，如果可以弄点好处回去，讨得家师欢心的话，那我就一步登天了。哼，等我实力一到，必定让那些曾经对付过我们叶家的人付出鲜血的代价！”叶傲天恨声道。

　　“具体是什么好东西，我们也不清楚，不过应该是跟地狱有关，而且关系着‘万世计划’的实施。原本，你们叶家是没有资格知道‘万世计划’的，不过你叶傲天是武学奇才，而且也有机缘，所以你有资格知道这个伟大的计划。”

　　“好，反正已经到了这里，就看看这地方究竟有什么与众不同之处。”叶傲天道，带着小队人向着巴兰岛中心处进发。

　　秦朗悄然地跟了上去。

　　现在四周都是各种怪物，叶傲天那帮人就算是有些警觉性，也肯定会将警觉性放在那些怪物身上，而不可能会留意到暗中的秦朗。或者，叶傲天等人也会认为，他们是唯一可以上来这个岛屿的人。

　　越到巴兰岛中心，怪物的体型就越来越庞大，而且看样子也越来越凶狠，叶傲天那帮人似乎也开始警觉起来了。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　岛屿中央处，不断有怪物的怒吼声传了出来。

　　这时候，叶傲天这队人当中有人取出了一样仪器，开始做一些检测。片刻之后，那人说道：“不明辐射源就在这下面了！”

　　“就在这里？”叶傲天问了一句。

　　“是的。”那人微微诧异，不知道叶傲天为何要问这一句。

　　“很好，既然确定是这里了，那你也没什么用处了。”叶傲天一声冷哼，忽地骤下杀手，这厮的“半魔之躯”的确是很厉害，不过眨眼的功夫就将其余人干掉了，只剩下那个“林少”了。

　　“叶……少，你这是干什么？”林少明显有些紧张了，“你为什么要杀他们？”

　　“为什么？你不知道我为什么要杀他们？”叶傲天冷笑道，“不知道你听说过一句话没有——宁肯我负天下人，休要天下人负我！姓林的，我们叶家出事的时候，你们在哪里？你们明明可以左右结果，但是你们却什么都没做，所以我非常生气。至于上一次你们对付毒宗，我之所以答应说服峨眉派的人帮你们，不过是有利可图而已，你真以为我跟你们站在一个队伍了？对于你们这些无情无义的人，我怎么可能相信，我只会相信我自己！”

　　“叶少，冷静一点。”林少尽量让自己和对方冷静下来，“我说叶少，你这样说就没意思了。叶家的事情，只是你们自己不小心，阴沟翻船而已。官场游戏规则，是共同制定的，总是要遵循最基本的规则——不过叶少，现在你有机会改变这些，跟着我们干，完成‘万世计划’之后，我们的家族都可以千秋万载地作为统治者延续下去——”

　　“听起来很好，可惜你是看不到了。”叶傲天浑身魔气迸发，忽地对林少下手，这位林少虽然是元罡境的修为，但是跟现在的叶傲天比起来简直就不在一个层面，所以被叶傲天轻松击败就是他唯一的结果了。

　　叶傲天没有立即斩杀林少，只是废了对方的经脉，然后说道：“就算老子要千秋万载地当人上人，也不会跟你们这帮蠢货平起平坐。”

　　“叶傲天……你疯了么？”林少口中吐血地说，“你废了我的功夫，那就是跟我们整个联盟为敌！”

　　“没关系，老子早就想弄死郭家和你们这些人了。你们无非就是祖上比我们叶家更强那么一点而已，居然就想站在老子头上。老子可以向修真者卑躬屈膝，但是却不会被你们这帮蠢货使唤。好了，你可以死了，不过我之所以留下你，并不是不想杀你，只是不想让你死得太干脆。”

　　“你……你要干什么？”林少的声音充满了恐惧。

　　“你知道成就半魔之躯需要付出什么代价么？”叶傲天的声音如同魔鬼一样，“先给你一个提示：人血！嘿嘿~”

　　惨叫声响了起来。

　　叶傲天这厮果然将那位林少当成了“食物”。

　　片刻之后，叶傲天才停止了对林少的摧残，他用舌头舔了嘴角的血迹，然后自言自语道：“是时候做正事了。”

　　叶傲天开始用罡气挖掘地面，不断地有石头碎屑飞了出来，这家伙挖掘的位置，应该就是地狱封印所在的地方。

　　经过了一番努力，叶傲天终于发现了他想要的东西。

　　正要收取战果，忽地叶傲天感觉到一个人鬼魅一样地出现在他的身后。叶傲天并不回头，冷冷道：“你是谁？”


第1311章 半魔遇到了真魔

　　“叶傲天，你不认识我了？”

　　秦朗的声音很平静，就如同是看到了一个老朋友，“其实，我本以为你只是一个无足轻重地跳梁小丑而已，所以我一直留着你的命。不过现在看来，你的确不是一个跳梁小丑。”

　　“哼！”叶傲天不屑地冷哼一声，他已经知道了秦朗身份。

　　“你不是跳梁小丑，你应该是一只蟑螂，让人觉得很烦躁。”秦朗道。

　　“噢？蟑螂？”叶傲天冷笑道，“那你一定会后悔之前没有杀死我这一只蟑螂，因为你以后都没有机会了。”

　　“你很有自信啊——叶家的‘天才’。”秦朗用嘲讽地语气道。

　　“秦朗，我知道你是毒宗的宗主，也知道你实力很强。但是，你不知道，这个世界还有许多你不知道的力量，所以你注定要为你的狂妄付出代价！”叶傲天冷哼道。

　　“我要付出代价？是什么力量让你这么自信。”

　　“你知道我什么能来这里么？”叶傲天问道。

　　“那你知道我为什么能来这里么？”秦朗反问，看叶傲天的目光带着同情。

　　没错，叶傲天这会儿应该明白，他能凭借半魔之躯来到这里，那么秦朗是凭借什么来到这里的呢？

　　这里的这些怪物，可不是那么容易糊弄的。

　　“你……你竟然知道半魔之躯的秘密？这不可能！”叶傲天怒吼一声，浑身的魔气开始释放，“我是叶家的武学天才，我有大机缘和大气运，才得到了半魔之躯，而你算什么东西，你怎么可能知道神魔的力量！现在，我就杀了你！”

　　叶傲天浑身的魔气越来越强，他的力量也在不断地攀升，他的身体已经开始显现出非人类的特征了。以叶傲天现在的状况，就算是圣胎境的武者，恐怕都未必能够压制住他了，难怪他能秒杀刚才那些人，这“半魔之躯”的确不是盖的，看来那位金丹修士没少在叶傲天身上下功夫。

　　然而遗憾的是，在叶傲天的气息之中，秦朗感觉到了一丝金丹威压，毫无疑问这是那位金丹修士留在叶傲天身上的，这一丝金丹威压，可不是来帮助叶傲天提升功力的，而是用来控制他的，也就是说，叶傲天不过是这金丹修士的一个“试验品”而已。

　　叶傲天出手了，虽然他对自己的半魔之躯很有信心，但是这一次对秦朗出手，他也动用了全部的力量，因为他知道这小子的厉害，但是他不会给对方任何机会了。

　　叶傲天的速度很快，气势很足，力量也很强大，浑身魔气腾腾，连头发都一根根竖起来了，身上青筋暴绽，的确有些半魔的味道了。

　　“我要将你碎尸万段！”

　　叶傲天如同闪电一样出现在秦朗面前，伸手就去抓秦朗的手脚，看样子是准备将秦朗给直接五马分尸了。

　　轰！

　　当叶傲天靠近秦朗身体的时候，却如同撞在了一面无形的墙壁，任凭他魔气纵横，竟然连秦朗的护体罡气都无法攻破。

　　与此同时，叶傲天感觉到秦朗周身的气势和气息不断地变强，而且这种气势叶傲天并不陌生，这是魔气！只不过，秦朗身上的魔气比他更强！更加纯正！

　　“这是魔气！不……不可能！”

　　叶傲天一声怒吼，拳头如风般砸向秦朗，但是这根本没用，因为叶傲天只是半魔之躯而已，秦朗却是身具魔种的真魔，连金丹修士都未能斩杀秦朗，何况叶傲天这个“试验品”了。

　　轰！

　　秦朗一拳击出。

　　以魔破魔！

　　半魔和真魔的差距顿时显现出来了，叶傲天周身的魔气被秦朗一拳粉碎，他的身体直接血肉模糊，经脉和丹田被秦朗一拳摧毁。

　　只是一拳，叶傲天就歇菜了。

　　不过这也是没办法的事情，叶傲天的新师傅金丹修士都不能镇压秦朗，而叶傲天这个半魔之躯的速成品，怎么可能是秦朗的对手。何况，秦朗现在的修为，跟之前又有了明显的进步，叶傲天被秦朗一拳击败，那是再自然不过的了。

　　不过，叶傲天还没有死，那是因为秦朗不想让他死得这么干脆。

　　叶傲天的精神世界中，还有一道金丹修士留下的威压，秦朗对这东西有些兴趣，所以要将这一道金丹威压从叶傲天身上剥夺。

　　“没想到……我这么拼命，还是输给了你！我不甘心啊！”

　　叶傲天面如死灰，这会儿他基本上也陷入了濒临死亡的边缘了，因为秦朗已经废掉了他的功夫。虽然秦朗根本没有将叶傲天当成对手，但是他不想叶傲天真的变成一只烦人的蟑螂。

　　“叶家气数已尽，就是这样。任凭你天赋再高，也注定要被我给镇压。多行不义必自毙，叶傲天，你们叶家干了那么多蠢事情，害了那么多命，自然是要付出代价的，你也不用怨天尤人了。”秦朗一边说着，一边开始镇压叶傲天的精神世界，封锁那一道金丹威压。

　　“什么气数将尽！我不信这个！我们叶家生来就应该是这个世界的上层，那些低贱的人就应该为我们所用，为我们去……死！何况，如果有气数这回事，那郭家那帮人呢，他们干的坏事情不比我们叶家更多？说到底，你也不过是敢捏软柿子而已……”叶傲天不甘地发泄着心里的郁闷。

　　“不是不报，时候未到罢了。”秦朗平静地说，“你们叶家以前不也认为你们会千秋万载么，结果还不是死的死，蹲监的蹲监。郭家那帮人，迟早也会步上你们叶家的路，他们只不过比你们叶家多活一阵子罢了。不过你不用担心，等你下了地狱之后，他们很快就会来陪你了。”

　　“你……你真的会对付郭家那帮人？你保证？”叶傲天忽地很关心这件事情了，好像他对这帮人的怨恨比对秦朗的怨恨还大。

　　“我自然会对付他们。”秦朗点头说。

　　“那就好……那就好。”叶傲天放弃了精神世界的抗争，处于死亡来临前的平静，“我当然恨你和陆青山这样的人……但是，正如你所说，这都是叶家人自己造的孽，气数将尽，也怨不得别人。但是郭家那帮人……他们以前吃了我们叶家多少好处……叶家落难的时候，他们去袖手旁观，所以我更恨他们……我恨！”


第1312章 地狱封印

　　叶傲天带着浓烈的恨意结束了自己的性命。

　　或者，当叶家彻底完蛋的时候，叶傲天就已经死了，因为这个叶家的武学天才已经完全陷入了复仇的事业当中，他的武道之路已经毁了，剩下的全都是仇恨，为了复仇，他甚至将自己变成了半魔半人的怪物。

　　然而，即便是叶傲天付出了很大的代价，最终也没有办法复仇，因为他发现秦朗这个仇人竟然比他还天才，天才得乃至妖孽，所以叶傲天的复仇希望已经变得十分渺茫了。而在今天，当他被秦朗一拳废掉的时候，他终于完全绝望了，他意识到他应该和自己的家族一起下地狱了。

　　叶傲天的精神放弃抵抗，任凭秦朗的精神力摧毁了他的精神世界，然后将那金丹修士留下的一丝金丹威压给弄走了。

　　秦朗将这金丹威压融入到自己的精神剑气中，随后他立即开工。

　　叶傲天等人已经找到了地狱封印的具体位置，现在这个封印就摆在秦朗面前，秦朗本以为上一次安德福已经彻底开启了地狱封印，不过现在看来并非如此，这个封印并未完全开启，只不过是封印出现了松动，更多的地狱之力可以通过封印透出来。

　　安德福再度被秦朗丢出来，这家伙研究这个地狱封印已经有一段时间了，他应该比秦朗更加了解这东西。

　　“是的，主人，这个地狱封印没有完全开启。否则的话，真正的地狱怪物就会从这里逃出来了。这个封印只是松动了，而且应该是有人给它加固了。”安德福仔细地研究着地下的这个神秘封印。

　　“谁加固的这东西？”秦朗问，“你们的人？”

　　“唔……应该不是黑巫军团的人。黑巫军团的人，擅长的是破坏和毁灭，这个地狱封印，应该是光明教会或者圣光裁决团的人封印的。不过，他们也只是稍微加大了封印的力量，让这个地狱封印不会过早崩溃，他们还没有实力完全修复这个封印。”安德福道，“这么看来，上一次我们离开之后，帝国的人试图再度掌控这个封印，但是发生了一些意想不到的变化，导致巴兰岛四周出现了这么多怪物，米国甚至丧失对这里的掌控权。”

　　“米国掌控这个，他们究竟是想要得到什么？”秦朗道，“之前你们不是在这里做过很多研究么，你们究竟想从这个地狱封印中得到什么？”

　　“我们要让地狱的力量为我们所用。我之前告诉过主人，以前的纳粹德国，就找到过地狱封印，并且试图从中汲取力量来为他们所用。现在，黑巫军团和米国都在继续进行这方面的研究，并且已经得到了一些成果，你以前看到的地狱犬，就是从地狱封印得到的力量。这种力量是非常庞大的，主人你也应该看到了吧，难道你不想拥有这样的力量？”安德福越说越兴奋。

　　“地狱的力量的确是强大，但是还没有强大到让我失去理智的地步。安德福，我想利用地狱封印的力量，但是我的目光不会被局限在这里。”秦朗道。他的目光的确不止是放在这里，还有毒龙半岛的魔石矿脉，还有未知的修真界。

　　武道之路，是一条永无止尽的道路，秦朗是不会被永远困在某一处的。纵然这地狱封印让秦朗看到了强大的力量源头，却也无法改变秦朗的认知。

　　“对了，神秘辐射！”

　　秦朗的脑子当中想到了之前那位“测试员”所说的话，那家伙是通过测试辐射源的仪器找到这个地狱封印的。也就是说，这个地狱封印中释放出来的力量，应该是一种“辐射源”。

　　当然，以秦朗现在的身体状况，他是不会怕任何的核辐射的，而且目前也不在知道这个地狱封印释放出来的辐射究竟是哪一类辐射。唯一可以肯定的是，这个地狱封印的确是有辐射力渗透出来。并且，这些辐射会对这个巴兰岛四周的生物造成一定的影响。

　　“辐射导致的基因变异？草！”

　　秦朗顿时想到了这个可能，难怪这个巴兰岛四周的这些怪物让秦朗觉得似是而非，原来这些怪物并非来自地狱，而是巴兰岛四周的生物因为未知辐射而造成的基因突变。对于基因突变，秦朗是非常了解的，曾经米国和熊国进行核试验的岛屿上，居然出现一些体形跟狗一样庞大、凶残的怪物，后来被证明这些怪物实际上就是岛上的老鼠遭遇辐射导致的基因变异。强大的辐射足以影响动植物的基因，可能造成畸形物种出现，也可能会导致一些更加强大的物种诞生。

　　毫无疑问，这个地狱封印的辐射力属于后者，这种力量可以导致巴兰岛的岛屿和海水中的动物、鱼类发生基因突变，让这些怪物拥有强大的攻击力，变得非常地狂暴和凶猛，更厉害的是这些怪物的繁殖力也十分惊人，秦朗看到这些怪物几乎不断地在交配、产卵、下崽，甚至彼此之间吞噬和彼此胡乱地交配。原本，跨物种的交配是不太可能产生出新物种的，这是一种生命物种的禁忌，但是这些基因突变的怪物似乎已经突破了这一个禁忌，这可不是什么好现象。秦朗知道，一旦让这些怪物互相胡乱交配的话，很可能会诞生出更多、更加恐怖的新物种，诞生出新型的怪物。

　　幸好，这个巴兰岛还是菲国和米国的军事基地，管它洪水滔天，跟秦朗同学的关系都不是很大。现在，他只要从这地狱封印中汲取到足够力量就行了。

　　这个地狱封印，非常地庞大，它的实际范围应该是占据了这个岛屿的四分之一，是由不同的封印图案组成的，这些封印图案本身就拥有强大的力量。不过，这些封印明显已经封印不住另外一种邪恶狂暴的力量了，这种力量应该就是地狱之力了。感受到这种力量，秦朗第一时间就联想到了魔气，这地狱之气跟魔气有些不同，但却比较相似，难怪叶傲天这家伙可以凭借魔气到达这里。

　　“这个封印，要怎么开启？”秦朗向安德福问道，这话将安德福吓了一跳。


第1313章 力量源泉

　　“什么，主人你要开启地狱封印？这可万万不行！”

　　安德福赶忙劝说秦朗，他坚持认为这个地狱封印是不能开启的，“您要利用地狱之力是没关系，但是你绝对不能开启这个地狱封印，因为一旦开启地狱封印，就可能有非常强大的地狱怪物出现，这些怪物可比岛上的这些怪物强大千百倍……”

　　“行了，我自有分寸。”秦朗道，“既然这个封印暂时不能开启，那么可以移动位置么？”

　　“主人，想要转移封印的位置，恐怕不是你我能够做到的。如果可以转移位置的话，米国军方早就这么做了。”安德福道，“另外，主人您如果有什么想法的话，一定要快速行动，米国损失了三艘潜艇，恐怕很快会采取新的动作。”

　　“不管怎么说，先把开启地狱封印的方法告诉我。”秦朗向安德福道，“你要是知道的话，就赶紧告诉我，别浪费时间。”

　　“主人，这个封印真的不能完全开启！”

　　“谁要完全开启了这个封印了，我只是看看能不能从开启封印的方法中找到一些对我有用的东西。少废话了，赶紧把你知道的东西都告诉我！”

　　见秦朗显得有些不耐烦了，安德福赶忙将他说知道的关于这个地狱封印的信息都告诉了秦朗，自然也包括了开启地狱封印的方法。

　　所谓开启地狱封印的办法，实际上只是破坏封印的办法，因为安德福等人对这个远古封印其实并不是很了解，所以他们为了从个封印中弄到地狱之力，就采取了部分破坏的方法。之所以安德福如此反对秦朗打开这个封印，那就是担心一旦封印完全开启，就会彻底失去控制。

　　此刻，秦朗已经盘坐在这个封印的正中央处，他的身下就是一个巨大的六芒星图案，在这个六芒星图案内外，还有其他神秘的西方宗教图案。

　　神秘而强大的力量就是从身下的封印渗透出来的，秦朗确信这就是地狱的力量，因为这种力量不属于这个世界。

　　秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，将自身精神完全陷入黑暗之中，以此来感应从这个封印透出的地狱之力。只有真正了解这东西之后，秦朗才能利用它。

　　地狱之力，这也是一种狂暴的力量，跟魔气一样狂暴，同样会影响修行者的精神和肉身，不过秦朗有红莲业火，当红莲业火开始燃烧的时候，地狱之力所携带的负面因素立即就被灼烧干净了。

　　秦朗之所以这么淡定地来这里，很大程度上都是靠自己身体上的红莲业火。地狱之力，对于红莲业火来说，只不过是一种养分而已。

　　通过红莲业火，秦朗是可以吸收地狱之力的，但是还不知道该如何降伏和利用地狱之力，这就需要诸天黑暗轮回观想法的沟通效果了。秦朗曾经给魔种和魔气进行过“沟通”，所以他认为地狱之力也是可以进行沟通的。

　　秦朗的黑暗精神力无声无息地渗透到了地狱封印上面去了，但是立即遭遇了地狱封印的反击，这些地狱封印可是远古大能留下的，虽然时间过去很久了，但是这封印的力量依然强大，尤其是封印上的光明之力，跟秦朗的黑暗精神力那可是格格不入的。

　　“光明菩萨观想法！”

　　秦朗心头一声叹息，只能将诸天黑暗轮回观想法伪装成“光明菩萨观想法”，将黑暗精神力化为光明精神力。

　　物极必反，秦朗掌握了诸天黑暗轮回观想法的精髓，伪装成光明观想法也是炉火纯青，就算是一旁的安德福也吓了一跳：“好纯正的光明气息！主人怎么可能同时具有黑暗和光明的力量呢！就算是光明教会的红衣祭司，恐怕也没有主人这样磅礴的光明力量吧！”

　　封印终究是死的，遇上了秦朗这样的伪装高手，这地狱封印还以为等到了真主，顿时放弃了对秦朗的反扑，任凭秦朗的“光明”精神力延伸到整个封印上。这时候，整个巴兰岛上的地狱封印都亮了起来。

　　秦朗本想乘机渗透过地狱封印，去窃取更多的地狱之力，但是他忽地放弃了这个想法，因为他猛然意识到自己还有一个更加绝妙的办法：

　　收取地狱封印！

　　于其去跟地狱之力沟通，倒不如跟这个地狱封印“沟通”一下，如果可以彻底掌控这个地狱封印，那就等于间接掌控了一个地狱通道的出入口，秦朗甚至可以源源不绝地获取地狱之力。

　　这个想法很大胆，甚至有些天方夜谭，但是却并非毫无可能。尤其是现在，这个封印是处于最脆弱的时候，所以秦朗有机会收取这个封印。

　　收取地狱封印，是建立在沟通的基础上。

　　秦朗此刻的“光明”精神力已经点亮了整个地狱封印，光明之力大盛，连这附近的怪物们都纷纷惊慌而逃，稍微跑得慢的，都被光明之力给灼烧出伤口了。

　　在秦朗的第二精神世界中，他不断地推衍着地狱封印的奥秘，安德福所自动的关于地狱封印的一切信息都在第二世界中显现出来，强大的精神力展现出了强大的推衍能力，关于地狱封印的每个细节都被秦朗进行了复杂的推衍，只为找到这个封印中的奥秘。

　　秦朗将“光明菩萨观想法”发挥到了极致，光明精神力源源不断地涌入这个地狱封印当中，看起来秦朗根本就没有要破坏这个封印的意思，反而是在修复和增强这个封印。

　　感受着自己的光明精神力不断地在这个封印中流动，秦朗对这个地狱封印的了解更多了，并且秦朗自身了解的东西和从安德福那里得到的信息开始应证，开始融和了，秦朗逐渐窥探到这个封印的奥秘了。

　　但是，因为不断地将精神力注入封印当中，秦朗的精神力消耗也非常大，以至于他不得不服用天外精魄丹来提升精神力。幸好，秦朗是不缺灵丹的。


第1314章 收取地狱封印

　　秦朗提供的精神力越多，他跟这个地狱封印就越是融和，对封印的奥秘也就更加了解，说起来，秦朗对西方的这些封印了解不多，但是关键是他身上的光明之力很强，强得足以让这个封印不断地从他身上汲取力量修复自身，而秦朗因为不断有自身精神力融入封印之中，自然也就对这个封印更加了解了。

　　在安德福看来，就算是光明教会的红衣祭司，也不可能有秦朗这样强大和源源不绝地光明之力，这让安德福感到恐怖，感到惊悚，也倍感疑惑。

　　地狱封印越来越强，越来越亮，也越来越趋于完善。

　　原本准备破坏这个地狱封印的秦朗，现在却变成了无私的奉献着。

　　安德福已经完全不了解秦朗这么做的原因了，他只能在一旁静观其变，好像完全成了一个局外人。

　　嗡！

　　当秦朗耗费了好几枚天外精魄丹之后，整个地狱封印忽地响起了一声嗡鸣声，封印变得异常地亮，发出了刺眼的光芒。

　　封印完全被激活了！

　　完美了！

　　一旦封印完全被修复，想要破坏都很难了。

　　安德福不知道秦朗哪根筋不对头，居然从破坏者变成了无私的奉献者。

　　但是，紧接着安德福就发现了秦朗并非无私的奉献者，而是一个彻头彻尾的阴谋者，因为这个地狱封印被修复之后，居然脱离了地面，开始漂浮在半空之中了，形成了一个巨大的银白色光图，给人一种圣洁、光明的感觉。

　　“他……他居然能够掌控这个封印……这不可能！”

　　安德福总算是知道秦朗要干嘛了，这厮竟然准备将整个地狱封印给掌控了，原本这根本不可能，但是当秦朗提供的光明之力修复了这个地狱封印之后，秦朗的精神力跟这个封印建立了联系，使得他得到了这个地狱封印的承认，从而开始掌控这个封印。

　　果不其然，封印形成的光图缓缓地移动着，然后开始逐渐变小，然后开始逐渐地融入秦朗的身体当中，最后变成一个巴掌大小却光芒万丈的封印图案，浮现在秦朗的手掌上方。

　　嗡！

　　光亮忽地消失，封印也忽然消失。

　　但是安德福知道，这个封印已经被秦朗收取了，虽然不知道他是怎样做到的，但是这厮真的已经完全掌控并且收取了这个地狱封印。

　　说实话，安德福对秦朗现在真是羡慕嫉妒恨，但是这种情绪也只是想想罢了，当秦朗收取了地狱封印之后，安德福就知道自己的这个主人将会变得更加强大，甚至可能会成为魔神一样的存在。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　秦朗刚收取了地狱封印，巴兰岛的外围就响起了轰隆的爆炸声，看样子是有人准备强行进攻这里，跟外面的那些怪物交上火了。

　　秦朗知道是时候离开了，将安德福收入了万毒囊中，秦朗悄然地离开了这里。

　　米国人这次的进攻十分凶猛，加上岛屿上的地狱之力已经消失，怪物们失去了力量源泉，已经没有之前那么凶猛了，经过了大约半个小时的血战，米国人终于击溃了怪物们，成功地登岛了。

　　但是，当这些米国人“披荆斩棘”地到达岛屿中央的时候，他们却失望了，因为他们想要得到和掌控的东西已经消失了。

　　“法科！究竟是怎么回事，这里的封印怎么会消失了！”为首的一个军官怒吼道，“我们付出了这么大的代价，难道却只能得到一座空岛么！谁能告诉我，这里究竟发生了什么？”

　　“上校先生，地狱封印已经消失了。”队伍之中，一个穿着红色僧侣服的人说道，“虽然不知道发生了什么事情，但是这个封印真的消失了。”

　　“消失了？那我们的努力不是白费了么！”那军官怒吼道，“没有了这个地狱封印，我们的造神计划将会被推延！还有我们的‘万世计划’也会受到影响！给我查，一定要弄清楚究竟发生了什么事情！”

　　“报告长官，这里发现了几个华夏人尸体残骸！”有一个士兵报告道。

　　虽然发现的尸骸已经残缺不全了，但是这个士兵找到了一个独特的徽记，那是华夏影子部队的徽记。

　　“难道是华夏人已经先到一步了？”那个上校军官道，“看来，我应该找郭家的人谈谈了。这个地狱封印，一定要掌控在我们手中才行！这些卑劣的华夏黄皮猪！……”

　　……

　　秦朗从容地离开了巴兰岛，然后到了龙蛇部队的龙巢基地。

　　在龙巢基地，秦朗探望了一下戴鼎，武彩云的这位大师兄已经痊愈了，而且修为境界还有些精进，成功地结成了武魂不说，而且武魂相当地稳固和强大，日后应该有希望踏入武圣层次的。

　　“秦先生，真是多亏你了，如果没有你提供的灵药，恐怕我就彻底废了。”戴鼎向秦朗表示感谢道。

　　“灵药不过是辅助而已，戴师兄你的武道之心如此坚定，怎么可能因为一次挫折就废掉的。”对于戴鼎，秦朗还是很佩服的，不愧是武明侯的大徒弟，这家伙的武道修行可是非常地扎实，而且意志十分坚定。

　　“听说因为给我治病，让你被术宗和郭家的人算计了一次？”戴鼎有些歉然地问到。

　　“不会吧，龙山部队的消息看来不太可靠啊，如果可靠的话，你得到的消息就不应该是我被人算计了吧，我觉得被算计的应该是术宗那帮人吧。对了，还有峨眉派，我也给了他们应有的教训，相信他们现在应该是非常有觉悟了吧。”秦朗笑着回应道，他相信平川省发生的事情，戴鼎应该是比较清楚才对的。

　　果不其然，戴鼎“哈哈”笑了起来：“其实，我不过是说说客套话而已，你在平川省大展神威的事情我当然是知道的。听说这一次术宗和郭家是赔了夫人又折兵，而且峨眉派还被魔头给血洗了一次，听起来真是让人大快人心！”

　　“就怕那魔头还会生出事端！”这时候，武彩云忽地出现。


第1315章 好好地计划

　　“魔头的事情，你们就不用担心了。”

　　秦朗将他化身为虫妖去峨眉派找麻烦的事情告知了武彩云和戴鼎，虽然虫妖是秦朗的第二身份，但是对于自己信任的人，秦朗并不打算保密而让他们陷入猜测和惊恐当中。

　　“什么！那‘魔头’竟然是你！”戴鼎惊呼道，“难怪我总觉得这魔头颇有些正义感，却没想到这魔头竟然是你！厉害啊，你扮魔头还是真是很像，这一次峨眉派据说是元气大伤，最关键的损失两位武圣级高手，听说现在峨眉派已经是一蹶不振了。”

　　“这也是他们活该！”武彩云插了一句，“如果不是因为身份的限制，我都想对峨眉派下狠手了。”

　　“不可！”秦朗和戴鼎异口同声地阻止。

　　“我只是开开玩笑而已。”武彩云笑了笑，“你们真以为我一点头脑都没有？我以前没有头脑，那是因为父亲在坐镇，所以我根本不需要动脑子，但是现在父亲去了另外的地方，我现在是不得不动脑子了。其实，我知道秦朗你现在做的这些事情是为了什么，你无非就是想要彻底清除龙蛇部队的后顾之忧，让龙蛇部队可以迅速地成长起来，成为守护华夏的一柄利剑，对么？”

　　士别三日当刮目相看，如今的武彩云，果然跟以前是不同的了。成为了龙蛇部队的领头人之后，武彩云果然是成熟了很多，倒不是说她的身体成熟了很多，而是整个人的感觉，以前的武彩云，绝对跟智慧沾不上什么关系，但是现在的武彩云，却已经有很敏锐的洞察力了。这么看来，武明侯的眼光的确是不错，知道武彩云还是可以堪当重任的。

　　“没错，在我看来，龙蛇部队就是守护华夏的一柄利剑，只是以前这柄利剑一直不能发挥出最大的效果，那是因为国内的一些势力不断地在制衡龙蛇部队的发展，所以龙蛇部队才未能迅速地成长起来。但是现在，一切都不同了，我们毒宗就是另外一柄利剑，而且是带毒的利剑，这一柄利剑是专门铲除国内的那些污秽和跟外敌勾结的恶性势力。简而言之，黑暗污秽的事情，以后就交给毒宗去处理；跟外敌亮剑的事情，就交给龙蛇部队来搞定。”这一直都是秦朗的真正想法，如今算是和盘托出了。

　　“秦朗——”

　　武彩云的眼眸中露出感激的神情，“我真的没想到，你竟然为龙蛇部队做了这么多事情。以前我父亲给你监察令的时候，我还认为你不堪大用，认为父亲看走了眼；后来父亲又告诉你龙蛇密令的用途，我也没有把你当一回事，但是现在我不得不承认，你真的让我刮目相看，龙蛇部队有你这样的守护者，当真是庆幸的事情。”

　　“彼此彼此，你也让我刮目相看。”秦朗坦言道。

　　“不，我做得还不够。”武彩云道，“我辜负了父亲的期望，现在的龙蛇部队还不够强大，你希望龙蛇部队是一柄对外的利剑，但是它现在还不是。”

　　“这不是你的错误。”秦朗道，“龙蛇部队的资金和资源都不够，当初你父亲武先生为了保持龙蛇部队的独立性，自动切断了军方的资金供给，是为了保证龙蛇部队的宗旨永远不变，保证这一支部队一直都能以民族和人民利益为先。所以，这是当初武先生为了保证部队的独特性而付出的代价，但是这些代价是值得的，因为经过了这些年的变化，很多军方的人都堕落了，很多部队也堕落了，包括影子部队。但是，这些年龙蛇部队却还能永葆其特色，这就是武先生的功绩！一支部队，最重要的是精气神和部队的宗旨，随后才是实力。实力再强的部队，如果不能服务于民族和人民，反而成为了某些人剥削和镇压人民的暴力工具，那这样的部队就算是实力再强，也是一支被人唾弃和诅咒的部队！”

　　“秦先生，你这番话说得真带劲！”戴鼎向秦朗伸出了大拇指，“我一直都是这么认为的——师父的龙蛇部队，才是华夏之魂，是最伟大的一支部队，因为这一支部队的士兵，都是真正的华夏之龙！所以师妹，龙蛇部队的龙魂在，就会一直强大下去，我们必然会带领龙蛇部队走向辉煌的！对了秦朗，你能不能把你的灵药多提供一些给我们呢，现在时间紧迫，想要快速提升龙蛇部队战斗力，也只能靠灵药了。还有，你以前给的化龙丹都是好东西，现在服用了化龙丹的人，感应到龙脉的龙气，实力每天都在突飞猛进，可惜就是这东西的数量太少了。不然的话，我们龙蛇部队得到的好处更多——”

　　“咳咳！~”一旁的武彩云干咳了两声，似乎在提醒戴鼎这家伙说得太直白了，但凡是江湖上有些见识的人，谁会不知道灵药的好处呢，但是谁不知道灵药千金难求呢。最近江湖上拿出来拍卖的灵丹，轻轻松松就是好几千万，甚至一枚上亿、数亿元。用灵丹来提升部队的实力，自然是最快的办法，但关键是灵药怎么可能批量生产呢，秦朗虽然是毒宗的宗主，可能毒宗有些积蓄，但是也不可能全部用来培养龙蛇部队吧，而且就算是全部贡献出来，也不可能满足整个龙蛇部队的需要。另外，将这些灵药都给了龙蛇部队，秦朗如何跟毒宗的门人交代？难道让毒宗门人都加入龙蛇部队？

　　戴鼎这家伙这一次似乎打算装糊涂到底：“那啥……对了师妹，这事不应该我跟秦先生提，你和他的关系更好，应该你来开口，我想秦先生肯定是不会拒绝的吧。只要灵药供给跟上来，我保证龙蛇部队的实力肯定会突飞猛进，我们很快就会变成真正的蛟龙了！”

　　“戴师兄——”武彩云横了戴鼎一眼，“灵药的事情，我以后再跟秦朗商量吧，我相信他手中的灵药数量也有限，我们总不能将希望全都寄托在灵药上面吧，难道以前我们没有灵药的时候，就一点战斗力都没有？”


第1316章 利剑出击

　　“行了，行了，你们两位就别演戏了。”

　　秦朗笑了笑，“你们这一个红脸一个黑脸的，唱得我都不好意思了。我好歹也是一个演戏的专家了，都快赶上影帝了，我知道你们就是为了弄到更多的灵药而已。放心，我的灵药虽然不是无限供给，但是给龙蛇部队提供的灵药，我肯定是首先保证的。无论多少灵药，我都会毫不犹豫地供给龙蛇部队，因为我也是龙蛇部队的一员，而且我在毒宗和杀手集团的布置，无非都是为了给龙蛇部队提供成长的空间，让这一柄利剑有机会出鞘，而且是毫无后顾之忧的出鞘杀敌！”

　　秦朗知道武彩云和戴鼎的想法，无非就是想多要一些灵药而已，这当然是无可厚非的，因为他们都已经尝到了灵丹灵药的甜头，就算是秦朗现在也离不开灵药的帮助了。

　　不过，就算是秦朗拥有取之不尽的炼丹材料，每一枚丹药都还得他去亲自炼制才行，所以炼制出来的丹药，也就只能满足毒宗旗下门人和龙蛇部队的供应。在秦朗看来，灵药是应该用来提升实力的，但是绝对不能将这些灵药平均分配在每个人身上，而是要将这些灵药用在那些有培养潜力的人身上。否则的话，这就是在浪费秦朗的时间和精力。

　　纵然是杀手集团，想要换取灵丹，就必须用完成任务获得积分的方式来获得，如果没有为杀手集团做出贡献的话，就甭想得到灵药赏赐，更别说到毒龙半岛接受特训了。

　　秦朗也就是将这个想法告诉了武彩云和戴鼎，让他们明白并非他不想提供足够的灵药，而是好钢要用在刀锋上，吃大锅饭的方式是不能提高龙蛇部队的整体战斗力的。

　　“这个你尽管放心，现在我们龙蛇部队也有类似的积分体系，无论是后勤还是外勤，都有相应的任务评分，我们会按照公平公正的评分体系来对每个人进行奖励，所以我们保证你的每一枚灵丹都不会浪费掉的。”

　　戴鼎说道，“更何况，现在龙蛇部队的实力也越来越强了，我们的任务自然也会越来越多，利剑出鞘了，是应该斩杀一些鬼魅魍魉，警告一下华夏四周的这些小猫小狗了。狮子不发威，别人还以为你是兔子呢！”

　　说了这话，三人不约而同地笑了起来。

　　随后，秦朗陪同武彩云“巡视”了一下龙巢基地，得到了秦朗提供的资金支持，龙巢基地比以前扩建了很多，而且增加了不少新式武器准备。转到了研发实验室的时候，秦朗将之前在巴兰岛缴获地美军新式装备交给了研究人员，顿时这几个研究人员的眼睛都发光了。

　　在训练场所，秦朗见到了正在苦修的欧阳旭，这位曾经狂傲不可一世的少年高手，现在已经显得低调内敛了，或者这就是所谓洗尽铅华了。欧阳旭本身就是一个兼修异能和武学的人才，以前有些狂妄那也是理所当然的事情，人不轻狂枉少年嘛。纵然是秦朗，时不时也会狂妄的，难得的是欧阳旭能够让自己从挫折中冷静下来，端正态度，这就相当不容易了。

　　见到秦朗，欧阳旭大步走了过来，目光笃定地说：“秦朗，我一定会超过你的！”

　　“我希望有那么一天的。”秦朗笑道，“不过，光说不练可不行。我现在的实力，已经媲美武圣级高手，不知道你什么时候能超越我。”

　　“我知道你击败了武圣级高手，不过我一定会超越你的！一定！”欧阳旭的语气透着强大的信心。

　　离开这里之后，武彩云轻叹一声：“可怜的欧阳旭，他虽然也算是一个武学天才，可惜他不应该以你为目标。以你作为超越的目标，他的命运注定会悲剧。”

　　“如果连一个可以超越的目标都没有，那才是真正的悲剧呢。”秦朗道，“他能够选择我作为超于的目标，那很好啊——不过话又说回来，我也不认为他能超越我。这样好了，多给他分配一点灵药吧。”

　　“想不到你还挺有气度的。”武彩云道，“你对现在的龙蛇部队看法如何？”

　　“现在的龙蛇部队力量已经差不多了，是时候亮剑了。”秦朗道，“真正强大的队伍，是在战火的考验中不断壮大起来的。如果一支部队，每天只是搞高科技的演习，就算是武器再先进，缺乏实战经验，那也是白搭。”

　　“这个我知道，我和师兄们已经逐步在部署任务了。这些年，来自国外的挑衅越来越多了，龙蛇部队其实早就想回击了，只是一直都被某些反对势力给影响，很难大展拳脚。不过现在你的毒宗给我们营造了机会，清理了国内的一些汉奸和垃圾，龙蛇部队就可以在没有后顾之忧的情况下亮剑了。”

　　“那就好好地亮剑吧，你的确不用担心什么后顾之忧了，因为我会将那些试图成为你们后顾之忧的人全部斩杀镇压！汉奸卖国贼，就应该被统统剿灭，毒宗就算是背负骂名，也是无所谓的。”秦朗向武彩云许下了承诺。

　　这不是关于男女之间的承诺，而是关于民族大义的承诺。这也是毒宗对龙蛇部队的承诺，以前的毒宗究竟是怎样地，秦朗已经不想去深究了，因为无论以往的毒宗是正还是邪，于秦朗都没有任何影响了，现在秦朗是毒宗的宗主，那么毒宗就是他的毒宗，谁也不能干预和干涉。

　　至于将来，毒宗是正还是邪，秦朗同样也不在乎，他只求问心无愧就行。

　　巡视了龙巢基地之后，秦朗准备离开，但这时候却发生了一件不可思议的事情：“米国军方要求‘参观’龙巢基地！”

　　这可真是奇了，得到这个消息的时候，武彩云正准备送秦朗离开龙巢基地，这个消息让她感到愤怒，所以她果断地拒绝了：“告诉他们，龙巢基地是我们龙蛇部队的秘密基地，不容许外国势力参观！另外，就算是本国军方，也需要经过我批准才行！”

　　“报告首长，他们是得到了军队高层的授意和陪同。”

　　“他们得到了谁的授意？”

　　“是军区的刘参谋长。”

　　“让他们滚蛋！”秦朗回应道。

　　“请问你是谁？”

　　“龙蛇部队的参谋！”


第1317章 谢绝参观

　　对于有趣的事情，秦朗都是不想错过的。

　　在秦朗看来，这一次米军的人员想要对龙巢基地进行“参观”，就是非常有趣的一件事情。虽然名以上华夏和米国军方之间也有所谓的“合作交流”，但是谁都知道这纯粹是表面上的功夫而已，双方不可能有真正的合作，除非米国能够放弃对东海、南海的干预，放弃对华夏的掣肘，但很显然这是不可能的。用他们自己的话来说：“这是不符合米国民主和自由的标准！”

　　当然，米国的民主和自由，从来都是双重标准。对他们自己人一套，对别人那又是另外一套。但是，关于米国的有一点还是值得肯定的，那就是他们对自己的人民还是不错的。成为米国的公民，就等于是踏入这世界的“头等公民”的行列，反观某些国家，根本就不将自己国家的公民当人看待，试问这些国家的公民到了国外，又如何能够得到别国的尊重呢。

　　在华夏，米国人还是理所当然地享有“超国民待遇”，这并非华夏的律法赋予的，而是某些不知所谓的官员赋予给他们的，这些官员似乎还保留着满洲国的八旗遗风，所以总是将外国佬当“洋老爷”来对待，对于这些洋老爷反应的问题，那也是第一时间处理，美其名曰“国家形象”。

　　这不，这个军区的刘参谋再度出现了，而且领着一队米国佬来这搞所谓的“参观”，秦朗当然知道这些人绝对不是为了所谓的“参观”来的，他们的目的应该是来这里“搜查”才对。

　　刘参谋那些废物肯定不知道这些米国佬来这里的真正目的，但是秦朗绝对是知道的，这帮人摆明是为了巴兰岛上的地狱封印。地狱封印不见了，这帮米国佬首先就会考虑封印落在了谁的手中，他们最不愿意这个封印落入华夏人手中，而且在南海唯一敢跟他们做对、唱反调的，也只有华夏军方，所以猜测到这个一点都不难。

　　但是，秦朗肯定不会让刘参谋等人上岛。

　　这帮人现在被龙蛇部队的人阻挡在岛屿的码头附近，就是不让其登岛。

　　当秦朗赶到这里的时候，刘参谋长一行人正在发脾气，他冲着一个龙蛇部队的士兵大呼小叫道：“小同志，你要给我搞清楚，我可是这边军区的参谋长！只要名义上在南海范围内的军事基地，都在我们军区的监管范围之内，你居然敢拦着我们，是不是你们搞了什么见不得人的勾当？”

　　“姓刘的参谋，带着你的马仔和‘国际友人’赶紧给老子滚蛋，有多远你们就滚多远！”秦朗这厮完全不知道形象为何物了，直接向刘参谋等人开骂了。秦朗的确是一点都不在乎自己的形象，而且秦朗压根儿就没想到通过升官来发财，虽然挂着一个龙蛇部队的参谋长头衔，但秦朗只会为龙蛇部队服务，这就注定了他不会给别的人面子。只有给龙蛇部队面子的人，秦朗才会给对方面子。

　　秦朗本以为上一次的事情，这个刘参谋长会倒霉，不过显然秦朗低估了人情世故在这个国家的强大作用，这个刘参谋长居然从上一次事故中全身而退了，这可真是一点不容易。

　　“你是什么人？竟然这么粗俗！我是带这些米国专家来基地参观的，这是为了促进两国的军事交流——”

　　“交流你妈个头！”秦朗再度打断了刘参谋长的话，“让你滚蛋你就赶紧滚蛋，哪里来那么多废话！再不滚蛋的话，别怪老子不客气了！”

　　“你……你简直就是一个兵痞！简直就是——武彩云，武……司令，你居然也在这里，那就最好不过了，赶紧放我们进去参观。”刘参谋长这会儿才留意到武彩云的存在。当然，这也不怪刘参谋长眼拙，而是众人都还没有习惯武彩云这个小丫头成了龙蛇部队的首长。

　　“我不认识你！”武彩云更是不给刘参谋面子，“按照秦参谋的意思，你赶紧带着你的人滚蛋。否则的话，我们就当军事入侵处理！”

　　“什么——你们这是蛮不讲理！米国军方和我们之间的交流，这可是报备了上级军方的，你们竟然敢不听命令！”

　　“废话真多！吼！”秦朗忽地大吼一声，手中暗捏狮子宝瓶印，口中吐气，犹如狮子怒吼，顿时强大的气浪呼啸而出，强大的精神力更是席卷四周，刘参谋长直接被秦朗的这一下“狮子吼”给震懵了，一时间傻眼了。

　　“竟然敢对首长无礼！”

　　这时候，刘参谋长的一位警卫向秦朗动手了，作为首长的警卫，那基本上都是千里挑一的高手，这个警卫大概是为了在自己首长面前表现表现，所以他可能是有那么一点点得意忘形了。他忘记了这里是龙蛇部队，忘记了龙蛇部队这个名号是怎么来的。在龙蛇部队撒野，后果就是这家伙直接飞到了几千米开外的地方。

　　“好了，你们都滚蛋吧！”

　　秦朗直接赶人走了，随后吩咐码头上士兵，“谁要是再敢不经允许靠岸、登岛，直接给我开火！”

　　“你……你……给我等着！”刘参谋长似乎快要吐血了。不过，见识了秦朗的强势之后，刘参谋长也是无可奈何，只能带着他的马仔和“友邦人士”离开了。

　　“这些人是冲着我们基地来的。”武彩云也看清了这帮人的企图，“真是想不到，我们军方之中竟然也有卖国贼！”

　　“刘参谋长？”秦朗微微一笑，“他未必是想要卖国，因为他连当卖国贼的资格都没有。他不过就是想升官发财而已，如果我没有猜错的话，这家伙还以为这是一个美差，因为军方跟他国军队的交流也算是一项政绩，他不过是想要围为他自己捞取一点政绩而已，但是他没想到这些政绩的背后，可能导致军方机密泄露，最关键是会给他自己惹上麻烦。”

　　“不过，我倒是看出了另外一个问题。”武彩云道，“通过这个刘参谋长的态度，我算是看出来了，现在龙蛇部队在军方的威严已经所剩无几了。看来，我父亲离开之后，这些人都没有将我当成一回事。”

　　“他们有没有将你当成一回事不重要，重要的是你会带领着龙蛇部队走向强大和辉煌，这才最重要。”秦朗开玩笑道，“或者下一次刘参谋长见到你，都只能用仰视的目光来看你了。”

　　“行了，也别在这里吹嘘了，反正我相信再过一段时间，这些人就会知道我们龙蛇部队绝非浪得虚名！”武彩云这是准备用实际行动来改变其他人对龙蛇部队、对她的看法。


第1318章 深海航行者

　　秦朗离开了龙巢基地，每个人都有自己的事情要做。龙蛇部队有武彩云和戴鼎等人管理，加上秦朗提供的那些灵药就足够了，至于其余的事情，根本就不需要秦朗去插手了，因为龙蛇部队也需要自己的成长空间，秦朗作为龙蛇部队的守护者，只有在龙蛇部队遇到真正的危机他才会出手，这不是摆架子，而是为了让龙蛇部队更好地发展。

　　武明侯离开之后，龙蛇部队的声威和气势都有不同程度的衰弱，武彩云要真正建立起威信，就需要带领龙蛇部队做一些事情，利剑出击，就是做好地办法。但这是武彩云的事情，关乎她自身的荣耀，秦朗如果贸然插手，反而不美。

　　对于秦朗，最重要的还是用好毒宗这一柄“暗剑”。

　　秦朗和毒宗的存在，是要为龙蛇部队扫平障碍，发挥出“暗剑”的效果，让龙蛇部队和武彩云没有后顾之忧。

　　但实际上，龙蛇部队的后顾之忧依然是存在的，比如刘参谋这些人，纯粹就是浪费粮食，没事找事的人，这些人出现在军方系统中，只会影响部队的效率。不过，刘参谋这样的人，却是“必不可少”的，因为有些势力需要刘参谋这样的蠢货为他们做事情，甚至成为他们的替死鬼。

　　黑暗和污秽依然是存在的，秦朗需要加快对这些污秽的清理。

　　另外，秦朗显得得到了地狱封印，对于秦朗来说，这可是非常意外地收获，虽然目前他还不知道这个地狱封印的具体好处，但是毫不夸张地说，这东西的确是秦朗的宝藏，秦朗只需要找到打开这个神秘宝藏的办法就行了。

　　为了弄清楚这个“神秘宝藏”，秦朗决定暂时不急于返回平川省，而是去了东海海域。秦朗要研究地狱封印，自然是要冒一定的风险，这种风险必须在海岛上进行，就算是出了问题，也只是祸害一个小岛而已。如果是在内地，这种情况可就麻烦了。巴兰岛的状况，秦朗可是不会忘记的。

　　南海的海域也有很多荒岛，不过现在米国佬在调查地狱封印消失的事情，秦朗可不想成为他们追踪的目标。前往东海，这是一个相当不错的选择。

　　有龙龟这样的“生化潜艇”，秦朗在海洋中航行，简直就是如鱼得水。

　　龙龟在水下一千米的地方缓缓航行着，秦朗盘坐在龙龟的背上，非常自由地从海水当中汲取养气和灵气。对于秦朗来说，这也是一种修行，深海之中非常安静，可以让他领悟到一些以前忽略过的东西。

　　秦朗的精神力远远地延伸出去，四周鱼儿的动静全都在他的掌控之中，任何一点水路波动都无法逃脱他的精神力感应。

　　海洋是一个未知的世界，因为未知，所以可能充满了危险。纵然以秦朗现在的实力，也是不敢掉以轻心的。

　　不过秦朗万万没有料到，在这深海之中，他竟然碰到了一个人！

　　一个裸男，而且还是疯子一样的裸男！

　　当秦朗感应到四周的异常水流波动时，这个老疯子就出现在秦朗前面十几米的地方了，这老家伙真的是光着身子，头发和胡须都是乱糟糟的，但是这家伙的精神很好，一点老态龙钟地样子都没有。

　　老疯子的目光落在秦朗身下的龙龟上，似乎他对这头龙龟很感兴趣：“小子，你骑的这乌龟很不错啊，好像是有上古龙的血脉，莫非是龙之九子当中赑屃的后代？真是想不到啊，到了这个时代了，居然还有洪荒血脉的异兽存在，了不起啊！了不起！”

　　“老头，你拦着我的路，就是为了看我的乌龟？”如果不是知道这个老疯子不好惹，秦朗恐怕早就已经撇开他闪人了。这个忽然出现的老疯子，在秦朗看来绝对是一个很不简单的人物。

　　“啧啧……好东西啊，有这东西当坐骑，真是好威风的事情。可惜，跟着你这小子，简直是屈才了，这东西要是跟着我老人家修行的话，以后肯定能够成妖，甚至化形为人都是可以的……”老疯子看着这龙龟自言自语地说，似乎对这龙龟非常非常感兴趣。

　　“老头，这乌龟可是我的，你这样挡住我的去路，应该不是很礼貌吧。”秦朗平静地说。

　　“是啊，这东西是你这小子的。”老疯子挠了挠脑袋，“小子，有没有兴趣到我的洞府一趟，跟你商量一点事情。”

　　“洞府？”秦朗诧异道，“你住在海底？”

　　“当然了。”老疯子道，“住在海里多自在、多逍遥，老子想怎么玩就怎么玩呢。别废话了，跟我来，老头子的洞府里面，好久都没有客人来过了。”

　　这老疯子看起来不像是什么奸恶之徒，秦朗虽然觉得这老疯子的老子有些古怪，但是眼下拒绝他的邀请应该不是什么明智的选择，只好是且行且看了。

　　这老怪物的洞府距离这里不是很远，就在几海里之外的一堆海底岩石中。

　　老怪物在水底的岩石上开辟了一个洞府，在岩石上有一条蜿蜒曲折的小路通向这个洞府。

　　洞府的入口处，有两个巨大的蚌壳，非常地巨大，蚌壳足足有一点五米长，看到这老怪物到了，这两个蚌壳自然地张开，里面显现出两颗巨大的珠子，珠子里面蓝光莹莹，将这个洞府照得真如同仙家洞府一样。

　　“这应该是砗磲吧？”

　　秦朗盯着那两个巨大的蚌壳问道，这种巨大的贝类应该是传闻中的砗磲，据说一个砗磲的贝壳就如同古代的车轮一样。

　　“是的，也算是上古异种了，好不容易找到这么一对。”老疯子点头道，“嗯，你小子还算是有点眼光。”

　　说着，这老疯子一挥手，顿时在岩石上显现出一个洞府来。

　　只是一个洞穴而已，可不是想象中的那种仙家洞府，里面就是一些简易的陈设而已，唯一特别的就是这里没有海水，大概是用阵法将海水隔离在洞府外面了。

　　很普通的一个洞穴而已，只是这个洞穴里面种植了一些灵草，使得这里的灵气比较充裕，还算是一个不错的修行之地。


第1319章 有德高人

　　老疯子进了洞府，火速套了一件道袍，不过这家伙连内衣都没穿，显得很是滑稽，但是他自己却一点都不在乎，随后他在洞府的岩壁上摸出一壶酒，给秦朗和他自己倒了一杯，笑着举起杯子：“老头子我叫李元殷，道号叫……叫……我日，我忘记我的道号了！”

　　老疯子用力挠着脑袋，似乎拼命地想要想起自己的名字，但是根本无济于事，他好像真的把自己的名字给忘记了。

　　“周前辈，道号这东西，不记得就算了，我看你应该是很久没有听别人叫你道号，所以忘记了吧。”秦朗说道。

　　“是啊，是啊，有很长一阵子我都没有碰到人了，全都是跟这些鱼虾蚌蟹打交道。”李元殷道，“喝酒啊，喝酒……这可是好酒，没有毒的！”

　　秦朗呵呵一笑，觉得这老头子有趣，不过他也不怕任何毒药，直接将这一杯酒一饮而尽，但是喝下去之后，秦朗顿时感觉到一股灵气从肠胃中释放出来，直接遍布全身，看样子这酒果然非同一般。

　　不管怎么说，至少证明了这个疯老头子对自己没有恶意。这算是一个不错的开端，秦朗是这么认为的。

　　李老头又给秦朗倒上了一杯酒，随后问道：“小兄弟，我觉得你那一头龙龟很不错呢。”

　　“嗯，赑屃的后代，自然是不错了。”秦朗点头说，态度十分认真。

　　“那这个……小兄弟，有件事情我想跟你商量一下，这个……就是你这一头龙龟，可否考虑转让我给呢？”李老头说这话的时候很不好意思地搓着手，大概是觉得向一个后辈小子索要东西是非常掉价的事情。

　　不过事实也是如此，这个李老头一看就是一个老古董，一个老古董的修行者，怎么也应该是见过世面的人，跟一个晚生后辈索要东西，的确是有些丢面子。不过，这李老头一直都在这水下修行，的确是很渴望一个上档次的“坐骑”，只是他在海底呆了这么多年，也没有碰上让他心动的东西，直到今天见到秦朗专的这一头龙龟。

　　赑屃，也就是霸下，这可是龙种啊，虽然这一头龙龟只是赑屃的后代，但是也蕴藏着高浓度的巨龙血脉啊，要是拿来当坐骑，那是多拉风的事情，多有面子的事情呢？李老头是一个贪玩、好面子的人，所以这一头龙龟真的让他产生了浓厚的兴趣。

　　“转让给你？”秦朗同学显得有些紧张，“这可是龙龟啊。老前辈，你也知道这东西有多稀少……你……你不会是打算强取豪夺吧？”

　　听秦朗这么一说，李老头更加不好意思：“没……我没打算抢夺你的东西，老头我好歹也是堂堂的元婴修士，怎么可能抢夺你一个武者的东西。”

　　“元婴修士！”秦朗心头不禁骇然，虽然刚才就猜测这老头子的修为境界很高深，但是却没想到竟然会是元婴修士毕。毕竟，在这个世界修行者本来就少，金丹期以上的修行者更是寥寥无几，忽然间冒出来一个元婴修士，如何不让秦朗觉得奇怪呢。要知道，毒宗的那一头黑水王蛟结成妖丹之后，都迫不及待地进入修真界去修行了，很显然修真界才适合修行，这个老头子好歹也是元婴期修士，在修真者的地位肯定也是非常高的，何苦要来外面这个世界“受苦”呢？

　　“没错，我就是元婴修士。”

　　李老头为了让秦朗相信自己，用手掌在自己的脑袋天灵盖上一拍，只听见“喀嚓”一声，他的天灵盖竟然被揭开了，里面有一个小婴儿腾空而起，端坐在头顶上方，这个婴儿白白胖胖，神态端庄，两只婴儿小手抱着一块麻将大小的石头。不过，这婴儿个头虽小，但是释放出来的强大力量和威压却是让秦朗都感到心惊胆战。

　　这老头子的实力太强了，而且是强得一塌糊涂。

　　秦朗之前在峨眉派碰到的那个金丹修士已经很屌了，但是跟这李老头比起来，简直就是小巫见大巫了，甚至这个李老头只要动动指头，恐怕就能将其秒杀掉了。

　　李老头的元婴飞回了天灵盖中，然后向秦朗道：“要是碰到元婴期修士了，可不能在人家面前玩弄自己的元婴。否则元婴被人抓了，那可是难以承受的巨大损失呢。”

　　“嗯，记得了，多谢前辈提醒。”

　　“噢，我倒是忘记了，你是习武者，是不会结成元婴的，当然也不用担心元婴被人夺走了——小兄弟，总之呢，我是不会抢夺你的龙龟的，我只是想跟你交换而已。对，就是交换，你看我洞府里面的这些东西，只要是你喜欢的，尽管开口就是了！别的东西也可以……”

　　这个疯老头似乎极其渴望得到这么一只龙龟当坐骑，所以这一次算是不惜血本了，就算是秦朗要他洞府的灵草，恐怕他都会立即答应的。

　　不过，秦朗并没有打算这么做，这个疯老头让秦朗看着顺眼，因为他没有用境界和力量来压制秦朗，没有强取豪夺，而是采取这种平等交易的方式，可见这疯老头虽然有些疯癫，但却还算是一个得道高人，至少算是有德之士。

　　既然人家这么给面子，秦朗也不能太过火了，万一这疯老头子真的疯狂了，要来个为达目的不择手段的话，那倒霉的就只可能是秦朗自己了。

　　看来，这龙龟是必须要卖了，只是得卖出价钱才行。

　　秦朗想了想，又仔细地看了看这老头子的洞府，说实话，这个洞府里面唯一让秦朗感兴趣的也就是那些灵草了，不过他知道这些灵草对这老头子更加重要，指不定是这老头的命根子，还是不要夺人所爱了。更何况，秦朗炼丹的时候用的基本上都不是灵草，而是以各种凶兽的精血为主要材料。

　　“前辈，这龙龟对我来说，就像是伙伴一样，要将他卖掉的话，实在是不甘心——”

　　说到这里，秦朗故意停住了，只见李老头一脸失望，唉声叹气，看样子是相当地恼火，不过却并未露出凶光，于是秦朗接着说，“卖掉同伴的事情，我是做不出来的，但是前辈是世外高人，这一只龙龟跟着前辈，以后必然有机会得道成妖的。所以，我准备将它送给前辈，只要前辈答应我一个小小地要求就行。”


第1320章 高价贩卖

　　“你真的打算将龙龟卖……不，是送给我？”

　　李老头高兴得从地上蹦了起来，一阵手舞足蹈，就跟小孩子一样。这个李老头，看起来不是在作伪，而的确是童心未泯。

　　在秦朗看来，这个李老头能够有现在的修为境界，果然是有原因的，一个修行者能够在无数的修行岁月、无数的杀戮中保持童心未泯，那一定是找到了属于他自己的道心和道路。

　　“送给你了。”秦朗将那龙龟送到了李老头面前，甚至将龙龟身上的精神烙印都取消了。

　　既然是做戏，当然是要做全套的，将这龙龟送给李老头，秦朗表现得十分地不舍，甚至差一点都快要落泪了，而实际上秦朗的万毒囊中还有上百头龙龟呢。

　　李老头笑呵呵地收了这一头龙龟，然后向秦朗说：“小兄弟，你是我遇到的最慷慨的人了！对了，你有什么要求，尽管开口就是了。”

　　“我想知道修真界的事情。”秦朗道，“前辈你的境界这么高，肯定是去过修真界的吧？”

　　“修真界？你对这地方有兴趣？”李老疯子似乎对修真界显得不以为然，“我不是去过修真界，我是从修真界出来的。修真界这个地方，真的没什么好说，其实一点意思都没有。但你既然要知道修真界的事情，我就还是告诉你吧——你想知道什么？”

　　“首先，我想知道怎么才能进入修真界。”秦朗问到。

　　“你还不知道修真界是什么样的地方，就想进去？”李老头道，“难道你比我这个老头子还疯么？”

　　“不管修真界是什么地方，我都一定要进去的。”秦朗道，“前辈只需要告诉我如何才能进去。”

　　“要进入修真界，其实是比较容易的，这个世界和修真界之间，其实有不少的空间节点，只要修为到了，就能感应到这个节点的存在，自然就能进入修真界了。不过，我得提醒你小子一句，进去修真界很容易，但是想要出来可就不容易了。”

　　李老头停了一下，喝了一口酒才接着说，“这个世界的天地元气，远远不及修真界浓郁，所以从这个世界进入修真界，那是从低端到高端世界，是顺应天地法则而为。反之，想要从修真界出来，嘿嘿，那可就不容易了。”

　　“前辈，你不就是修真者么，你应该知道如何从修真界出来吧？何况，我还知道还有其他修真者从修真界出来了。”

　　“我当然知道如何出来。不过，你说其他修真者，有多少？他们什么修为？”李老头的语气稍微有一点紧张。

　　“人数应该不多，我见过的最厉害一个应该是金丹修为。”秦朗道。

　　“金丹期修为？不足为惧。”李老头的语气瞬间又轻松了起来，“总之，要从上界到下界，从修真界都这个凡尘世界，都是需要付出代价的。关于具体的事情，我会一一告诉你的。”

　　李老头将出入修真界的一些事情告知了秦朗，作为一个元婴期修士，这个疯老头显然对修真界有很深的了解。秦朗碰上了他，的确是对修真界有了大致的了解，这对秦朗有很大的用处。

　　从李老头这里得到了想要的信息之后，秦朗也就准备告辞了。

　　这个李老头虽然是修为深不可测，但是这个老头子却是疯疯癫癫的，简直就是一个老疯子，对于这样的人，秦朗可不敢招揽和利用的，因为一旦不小心，他的疯狂就会将身边的一切都给摧毁。

　　“你就要走了？”李老头还有些不放心，“你不会反悔吧？我只是告诉你一些没用的消息，你就把有神龙血脉的龙龟给了我？”

　　“这些消息对你或者可有可无，但是对我却有很大的用处。”秦朗道，“所以前辈，这一次我们之间的交易绝对是非常公平的。既然是公平的交易，你也不用耿耿于怀了。”

　　“那怎么好意思呢……小兄弟，这一次我真的是占你便宜了——不行，你这么好的小伙子，我一定要跟你做朋友。不，我要跟你做兄弟！”这老头子拉着秦朗就要跟他结拜兄弟。

　　“前辈，我们年龄和境界相差太多，我怎么有资格做你兄弟——”

　　“你不跟我做兄弟，那你就是看不起我！”李老头的小孩子脾气又犯了，非得拉着秦朗结拜兄弟。

　　对于这个疯老头子，秦朗也是无可奈何，于是只能跟他结拜了。

　　“好了，前……李大哥，既然我们已经结拜成兄弟了，那有些话我也就直说了。我送给你这个龙龟，对你老哥虽然很贵重，但是对我来说，却不算什么，我其实还有好多的。”

　　“好多的龙龟？怎么可能！难道你找到了一个上古的龙穴？这不可能啊，这里可是最下界了，就算是修真界中的上等世界可都没有龙穴啊。”

　　“是这样的，我捡到了一窝龙蛋，然后就孵化了一批出来。”秦朗发现有时候这李元殷老头子就是一根筋，实在不好跟他解释，但是有时候这老头却又显得很精明。

　　“兄弟，你居然能捡到一堆龙蛋，那也是你的造化啊。不过，哥哥有这么一头龙龟就行了，我好好地赔养它，我相信它会给我争气的。”李老头道，“兄弟，你一个人在海底下晃什么啊？”

　　“我是为了练功。”秦朗将地狱封印的事情也告诉了李元殷。倒不是因为两人结成兄弟了就完全信任对方，而是因为秦朗的直觉能够感到这个李老头的确是赤子之心，结拜成兄弟之后，这老头子真是当他做兄弟了。投桃报李，秦朗自然是不能骗人家。

　　“地狱封印？”李老头不禁有些诧异，“这是什么东西？”

　　“难道老哥你不知道？”秦朗也诧异了，照理说这个李元殷是元婴高手，又是从修真界中出来的，应该是见多识广才对，怎么会没见过地狱封印呢。

　　“修真界当中，绝对没有这东西。”李老头沉吟了片刻，然后蹲在地上开始挠他的脑袋，过了一阵之后才道，“修真界中，传闻是有地府九幽存在，但是真的没听过什么地狱封印。以我来看，这个地狱封印应该就是打通另外一个世界的入口而已。我们现在所在的这个世界，是最下界，这个世界虽然不怎么适合修行，天地元气很弱，但是这个地方也很古怪。”


第1321章 开启封印

　　“什么地方古怪？”秦朗不解。

　　“天地元气弱，时空节点的力量就越弱，那么世界壁障也就越弱，所以这个世界是最容易贯通其它世界的。也许，你的地狱封印，就是贯通另外一个世界的。类似于修真界一样的大世界，当然跟修真界的东西肯定是截然不同的。”李老头给出了他的解释，在他不疯狂的情况下，这老头子的思维和条理还是蛮清晰的。

　　“老哥说得对，应该是这样的。”秦朗道，“反正，我准备找个荒岛研究一下这个封印，顺便看看是否对我修行有好处。”

　　“兄弟，其实你想提升修为境界很简单，老哥我在这里帮你，你完全可以弃武修真，我保证你用不了几年就能结成金丹，修成金丹大道，以后就自在逍遥了。而且，以你的天赋，以后结成元婴也没问题……”

　　“老哥，我还没打算弃武修真的。”秦朗道，“不管怎么说，我们上去找个地方，好好研究一下这个封印。”

　　“就在我洞府搞就行了。”

　　“那可不行，万一把老哥的洞府弄坏了，不是又得花时间重新建造么。”秦朗坚持不在这里搞破坏。

　　“那我给你护法。”李老头对秦朗这个兄弟还是十分爱护的。

　　很快，两人找到了一个荒岛。

　　秦朗准备一个人静心研究这个地狱封印，所以让李老头骑着龙龟在这附近的海域中玩耍去了。

　　随后，秦朗开始将手掌中地狱封印“激活”了，当秦朗将大量的光明精神力注入其中之后，这个封印就如同“活”过来，不断地增大，然后出现在秦朗头顶上方，形成了一个直径将近百米的神秘光图，这个光线形成的图案还在不断地变化着，释放着某种神秘的力量。

　　封印光圈的上下两面，似乎贯通了不同的世界，现在关键是如何将另外一个世界的力量引导过来。

　　秦朗一边将光明之力注入封印之中，一边用第二精神世界推衍启动这个封印的方法。

　　终于，秦朗似乎捕捉到了一些关键的东西，他让自身的精神力和这个封印释放出来的力量相融合，感受这个封印的力量流动方向，然后他让自己的精神力“逆流而上”，影响着这个封印的运转。

　　嘎吱！~

　　在这个封印的某一处，似乎响起了“开门”的声音，随后秦朗就看到这个封印光图之中出现了一团黑色的“空洞”，好像这一块光圈忽地消失了。这个黑色的空洞并不大，直径连一米都不到。但是，通过这个“空洞”，却有强大的地狱之地从中释放出来。

　　这种地狱之力，可能是一种元气，不过在影子部队和米国人口中，地狱之力叫做“神秘辐射力”，无论是哪一种称呼，归根结底这个地狱封印能够带来难以想象的力量，无论是“元气”还是“辐射力”，最终就是“力量”的代名词。

　　“鱼龙决！气吞山河！”

　　秦朗大喝一声，展开鱼龙决，将这个地狱封印中释放出来的异种元气完全吸入了身体当中。

　　七十八个大小丹田，火力全开，鱼龙决展现出了惊恐的吞噬能力，这些元气几乎都被秦朗吸入了身体和各个大小丹田之中。

　　地狱元气，这是一种极其狂暴的元气，就如同魔气一样，能够使人陷入疯狂乃至癫狂的状态，不过陷入这种状态的人，身体潜能也会被激发出来，处于“狂化”状态，力量倍增。

　　没错，用“狂化”来形容地狱之地给人带来的影响是最合适的。这些地狱元气的最大特征就是“疯狂”，这种疯狂纯粹是力量飙升引起的，就如同一个人普通人，身体当中忽然拥有了澎湃的力量，这种力量超出了他的控制范围，那么必然会带来强大的破坏欲望，力量一旦失去控制，就只会带来破坏，这是无庸质疑的事情。

　　但是，地狱元气跟魔气也有不同的地方：魔气可能会诞生魔头主宰其身体，而地狱元气却不会，地狱元气只会通过“基因突变”的方式来影响人体，变得如同怪物一样的存在。

　　元气，庞大的元气，不断地注入秦朗身体之中。

　　秦朗的身体四周，依然是光明圣洁的光明之力，而他的身体内部，红莲业火已经开始熊熊燃烧了，因为只有红莲业火才能祛除这些地狱元气中的“狂暴因子”，红莲业火，源自于地狱，但是却可以吸纳和克制地狱的元气。

　　秦朗得到了来自地狱世界的元气，他的身体当中澎湃着强大的力量，就连秦朗的武魂都开始变得强大了。秦朗的武魂没有继续变大，依旧是八丈的高度，但是却更加地凝实了，简直就如同一个实实在在的雕像一样——

　　黑铁铸造的雕像一样！

　　秦朗的武魂越来越凝实，以至于产生了这种“黑铁”的金属质感。之所以最终变成了黑色，那可能是跟秦朗修行的诸天黑暗轮回观想法有关。虽然他的诸天黑暗轮回观想法也可以伪装成光明菩萨观想法，但毕竟只是伪装而已，黑暗才是他的本心，这一点秦朗自己并不排除。

　　利用光明之力的人，未必就是光明正大的人；反之，利用黑暗之力的人，也未必就是穷凶极恶之徒。

　　如同黑铁铸造的武魂，但是这武魂的面具却是圣洁的银白色。

　　银色的面具，完全遮盖了这个武魂的脸，看不到究竟是神灵还是魔鬼的造像。一般来说，很多武者的武魂都会跟神魔扯上一些关系，比如佛宗的武者，武魂的形象往往就是类似佛陀、菩萨的造像；道教的武者，往往就是道家神仙的造像；魔宗的人，就是凶神恶煞的魔神。而秦朗的武魂，却看不到真容，只是一片银白色的面具，这也许是意味着秦朗自身没有对神魔的敬畏之心，更没有向往之心。

　　但无论如何，秦朗的武魂已经是前所未有的强大了，甚至隐约有进一步蜕变的迹象了。武魂进一步蜕变，即达到武圣境界，结成圣胎。

　　圣胎一成，便可进入超凡入圣的境界。


第1322章 疯狂老李

　　一步。

　　秦朗只需要再向前踏出一步，就可能结成圣胎，达到武圣层次。他曾经服用过爆气丹，触碰到了武圣层次的门槛，虽然后来付出了惨烈代价，但是爆气丹的确给秦朗带来了一些好处，让他接触到了武圣层次的力量。

　　以秦朗目前的实力，一旦正式踏入武圣层次，就能媲美金丹期修士的功力。当然，也只有秦朗才可能以圣胎境的修为去抗衡金丹期修士，别的圣胎境武者如果碰上金丹期修士，肯定会被虐出翔的。

　　这一步踏出，那就是“凡人”和“圣人”的差距。

　　以至于有人曾说，“武圣之下皆蝼蚁”。是的，武圣才是开启武者的另外一个殿堂，才算是真正的登堂入室。一旦进入武圣层次，实力和境界都会发生质的飞跃。

　　秦朗已经到了武圣层次的门槛前面，只需要踏出一步，他就能够迈入武圣层次的殿堂，但是到这个节骨眼的时候，秦朗却产生了犹豫。

　　于是，秦朗将踏出的这半只脚收了回来。

　　对于秦朗来说，武圣层次的诱惑固然是强大，但是从武玄到武圣，这是一个极其关键的转变，就如同高中升大学会对将来产生难以估计的影响一样。从初中升高中，会对一个人将来产生影响，但绝对算不上巨大影响；但是从高中升大学，却可能是影响一生的决定。一个一流大学的毕业生和一个三流大学的毕业生，绝对会有很大的差别。秦朗现在要突破武圣层次，就是一个“武学大考”，如果这一次“考试”秦朗能够拿到极好的“成绩”，那么他以后就可能达到极高的层次。反之，如果秦朗草草地踏入武圣层次，虽然一时间可以实力大增，但是以后的武道之路却可能会受到影响。

　　秦朗强行将自己的境界定格在了武魂境的顶峰，粉碎了踏入武圣层次的诱惑。虽然境界暂时没有提升，但是秦朗却感觉到自己的修为更加稳固了，全身的七十八个大小丹田的运行也更加平稳，彼此之间的联系更加紧密，也更加协调。

　　本想借助地狱封印一口气突破到武圣层次的，但现在秦朗临时改变了主意，虽然境界没有提升，但秦朗的武道之心却更加地稳固。

　　另外，秦朗的武魂和红莲业火的威力都得到了提升。红莲业火的颜色已经从赤红的眼色开始转淡了，似乎向这更高层次的“无明业火”进化了。另外，秦朗的腐朽冥毒和极乐之毒也开始得到了进化，因为传闻冥毒就是来自地府、地狱这样的黑暗堕落之地。

　　武魂看样子是不能进一步提升，秦朗准备暂时关闭地狱封印。不过就在这时候，地狱封印中的那个神秘的“空洞”当中，忽地探出了一只爪子。准确的说，只是爪子的一部分，这个爪子实在太大了，以至于直径一半的空洞都无法容纳它。不过，这爪子正在狠命地撕裂这个空洞，似乎想要从这空洞中钻出来。

　　“不行，你这蠢货的身体太大了！”秦朗一边骂着，一边用红莲业火去烧这一只爪子。顷刻间，秦朗就闻道了“烧烤猪蹄”的味道。

　　秦朗知道这爪子的主人应该是某个地狱生物，但是秦朗可不打算将这东西放出来，因此才用红莲业火去烧。

　　其实，秦朗本该立即关闭了这个地狱封印，但关键就是卡着这么一个怪物的爪子，所以地狱封印一时间竟然无法关闭。

　　唯一的办法，就是让这怪物钻过来，要么就是干脆将这只“猪蹄”给砍了，秦朗采取的就是后面的办法。

　　如果是小一点的地狱生物，或者秦朗还可以把它用来研究一下，但是对于这种庞然大物，秦朗暂时没有冒险的打算，他可不想成为毁灭世界的罪人，永远地被钉在历史的耻辱架上。

　　那一只“红烧猪蹄”在被烤到“七分熟”的时候，终于不再捣乱了，看样子是准备缩回去了。

　　唰！

　　就在这时候，秦朗一道罡气斩了过去。

　　半只爪子从空洞中落下，里面传来了一声巨大的怒吼声。

　　秦朗可不管那么多，直接关闭了地狱封印，然后将战利品给收了起来。这时候，秦朗将安德福丢了出来，将那半只爪子给安德福看：“知道这是什么东西？”

　　安德福捧着这半只大猪蹄研究了好一阵，终于得出结论：“主人，这是地狱生物的爪子，您怎么弄到的？”

　　“废话，当然是烤熟了，然后斩下来的。”秦朗说道，“不然你以为呢？我也知道这是地狱生物的爪子，不过你知道是哪一种地狱生物么？”

　　“主人，您这个问题可就难住我了，因为地狱生物真的是千奇百怪，单单是一个爪子，嗯，这是半个爪子，我怎么知道什么地狱生物的。而且，主人就算是你知道这是什么地狱生物的爪子，那有什么用处呢？”

　　“你废话很多吗，老子就是问问而已，既然你知道就算了。”秦朗很干脆地将安德福和这半只“烤猪蹄”都收入万毒囊中。

　　这时候，秦朗听到了不远处的爆炸声。

　　“是李老哥！”听到爆炸声，秦朗第一时间就联想到李老头了，因为这老头子就是一个疯子，他说是在这里给秦朗护法，但是现在已经不见踪影了，多半是惹出事情了。

　　秦朗弄了一头龙龟，赶往爆炸的地方。

　　现场的场面让秦朗完全没有料到：李老头竟然给人干上了！

　　这个老疯子不愧是老疯子，果然是一刻都闲不住的，而且李老头还跟人家的一艘军舰对上了，当真不是一般的屌。

　　不过，因为这一艘军舰不是华夏的军舰，所以秦朗也不担心。秦朗绝不会担心李老头被人用炮弹给炸死，一个元婴期的修士，如果这么容易被弄死的话，那就成了大大的笑话了。

　　“倭国的军舰？”秦朗已经认出了这一艘军舰的来历。不过，在这里见到倭国军舰秦朗一点都不意外，因为这些年倭国在东海就如同疯狗一样。


第1323章 以彼之道

　　“老弟，你没事吧？”李老头已经感应到水下的秦朗了，“这帮矮人真是麻烦，非要靠近岛屿，不听老子的话！我担心会影响到你修行，所以就跟他们卯上了。对了，他们也是华夏人么？要是华夏人，老子就不杀了。”

　　“他们是倭国人，传说是秦朝时候的徐福带的五百童男童女跟土著人的后代，只不过他们早就已经数典忘祖了，这帮人已经成了一个变态民族。”

　　秦朗话还没说完，炮弹又向李老头轰了过去，不过李老头的速度好像比炮弹更快，这一枚炮弹在李老头身旁爆炸，没有给他带来任何实质性的伤害，但是却将他的怒火给激出来了，这老头子很干脆地将元婴给放了出来，只见他头上那胖乎乎的小婴儿将手中的麻将大小的“石头”向着那一艘军舰一抛。

　　轰！！

　　原本只是麻将大小的石头，顷刻间变成一座巨大的山峰，是一座真正的山峰，而不是像山峰。这一座巨大的山峰上面有树、有水，风景秀丽但是气势惊人，瞬间就降临到这一艘军舰上方。

　　轰隆！

　　一声巨响，秦朗本以为这艘倭国军舰已经报废了，但事实并非如此，他还小看了这李老头的手段，这一声爆炸不是山峰撞击军舰的声音，而是这一座山峰将军舰上方的空气压爆炸的声音。

　　船上的人，顷刻间死光光了，不是被砸死的，而是被活活震死的。李老头的这一件法宝居然将这军舰内外的空气压得爆炸了，里面的人直接被震成了“爆浆牛丸”——脑浆和内脏一同爆裂。

　　李老头满意地收了元婴和法宝，显得不以为然，向秦朗道：“老弟，这些碍事的家伙没有影响到你的修行吧。”

　　“没事没事，多谢老哥了。”李老头表现出来的手段让秦朗不禁佩服，这么干脆利落地就将一帮倭国人搞定了，果然是好手段。

　　片刻之后，军舰开始沉入海底。

　　秦朗和李老头也沉了下去。

　　“老弟，你真的不去老哥的洞府了？你要是不去的话，老哥就只有一个人玩了。”李老头似乎想把秦朗也变成他这样只会玩闹的疯子，不过秦朗对这样的生活可不怎么感兴趣，执意跟李老头分道扬镳。李老头见没办法劝说秦朗，只好放秦朗离开，不过却硬是将他洞府面前的两只巨大的砗磲送给了秦朗。说是秦朗没事的话，可以将里面的珠子取出来玩耍。

　　上岸之后，秦朗准备乘坐飞机返回安蓉市。

　　在机场等飞机的时候，秦朗看到了正在播放的新闻：一艘倭国军舰在东海敏感区域航行，无故沉海，舰上人员无一生还……倭国方面表示，军舰是受到华夏军方的攻击沉海的，为此他们表示强烈谴责，并且他们将会联络米国驻太平洋舰队向华夏施压……

　　现场嘘声一片，不过也有不少人幸灾乐祸，任何一个国家遭遇灾祸的时候，大部分的华夏人都会表示哀悼，但对于倭国是唯一的例外，每逢倭国发生不幸的事件，从内心中来看，我们大部分人其实都会暗中高兴一下。

　　这一次真的是很奇怪，倭国人居然会抗议和谴责了，要知道以前这可是我们华夏外交部的习惯性用语呢。

　　谴责就谴责吧，这些事情根本用不着秦朗去操心，外交部那些大爷们的稿子这一次恐怕是要改动改动了，但这也是很多华夏人乐意看到的。作为一个世界大国，华夏外交部的台词的确是显得太柔弱了，乃至有些软弱。

　　“八嘎！你们这些支那人，竟然敢幸灾乐祸！”

　　这时候，候机厅中的三个倭国人忽地发飙了，起因就是因为他们看到旁边的华夏人居然对倭国军舰沉没的事情幸灾乐祸。

　　“哎呀！你个小鬼子！老子就是幸灾乐祸了怎么？你这么哭丧着脸，是不是你亲生爸爸死在上面了啊？”其中一个华夏乘客展开了回击，这位骂人的本事还真不一般呢。

　　“八嘎！我要弄死你！我日你……”倭国人的华夏语说得不错，连骂人的话都还挺顺溜的。

　　不过，这里可是华夏境内，要是华夏人被这三个倭国人给压制住了，那简直就不像话了，所以立即有人挺身而出，要跟这个狂妄的倭国人“单挑”。

　　那个倭国人一声狞笑，不丁不八地站着，双手形成了掌刀，摆出了一个空手道的架势。难怪这倭国人如此嚣张，原来竟然是一个练拳的好手。

　　跟其对战的华夏人也看出了这倭国人会功夫，但作为一个华夏人，这时候纵然知道对方实力更强，也要硬着头皮出战了。不战而逃，那才是真正的耻辱。

　　倭国人勾了勾手指，做出了一个挑衅的动作，那一名华夏人大喝一声，给自己壮胆，向着倭国人冲了过去，然后一拳击出。

　　倭国人的眼中闪过不屑之色，此时他已经完全确定对方是一个不会功夫的人，根本就不会是他的对手。倭国人嘴角露出几丝残忍，侧身避过对方这没有技术含量的一拳，然后掌刀向对方下腹切下。这个倭国人下了阴手，这一击掌刀一旦击中对方，除了会让对方丧失战斗力，而且还会产生内伤，损伤肾脏，那么此人过几天就会开始尿血，直到肾脏彻底坏死。

　　不过是意气之争而已，想不到这个倭国人竟然阴险卑鄙到如此地步，对方一旦中招，几天之后就会丧命，而此人恐怕已经龟缩到倭国境内了。

　　倭国人的计划眼看就要得逞了，但就在此时，乐极生悲的事情发生了，倭国人出脚移动的时候，脚下就如同踩上了香蕉皮，身不由己地滑了一下，他本来应该轻松地避开华夏人的一拳，但是因为这一滑，他的脸直接就凑到对方的拳头上，这可真是将脸直接凑上去给人打啊。

　　砰！

　　凑上去给人打脸，自然是被打得啪啪响，这一拳的力道不是很大，但是足以让这个倭国人的鼻子喷血、颜面无存了。

　　“八嘎——我要杀了你！”

　　倭国人怒吼一声，还要冲上去跟华夏人开干，结果他的皮鞋踩上自己的鼻血，又狠狠地摔了一跤。

　　另外两个倭国人见情况不对劲，也冲了上来，眼看事态就要恶化了，这时候机场的保安赶到了，直接将两方人给分开了，这时候机场警察也赶到了。

　　因为双方是“自愿切磋”，有监控视频和证人在，所以也不算是什么大事情，警察对双方进行了一阵说教之后就离开了。

　　本来是一场小摩擦而已，就应该这么结束了，但是事情却并未结束，因为当这个华夏乘客准备登机的时候，他和几个同伴却被航空公司给取消了登机资格，其原因就是他们得罪了航空公司的“SVIP客户”。


第1324章 再度相遇

　　SVIP，即是顶级贵宾。

　　很多行业，无论是航空公司还是银行或者是别的巨无霸服务行业，都可能会有SVIP存在，这些顶级贵宾的资料是严格保密的，但是却享有很的特殊待遇。比如航空公司的顶级贵宾，在他们登机之前，所有机务人员就会收到航空公司的特别提醒，即“公司的某位顶级贵宾登机了，务必保证贵宾百分百满意”之类的话。总之，顶级贵宾是有很多优待的，其中就包括将一些普通乘客“踢”下飞机，原因或者就是“这几个人让我没有安全感”，甚至都不需要任何原因。对于SVIP顾客的要求，航空公司几乎都会竭尽全力去满足。

　　这种事情并不奇怪，虽然每个人都渴望公平和平等，但之所以会有这样的渴望，那就是因为这个世界并不公平。就算是国家银行，小额用户和巨额用户享受的待遇那也是天壤之别的。所以，因为这几个倭国人中的某人是SVIP，因此那几位华夏乘客就被取消了登机的资格，哪怕这个航空公司名义上也是华夏公司。

　　这几个华夏乘客奋力争取，但是无济于事，航空公司根本就不会融通，唯一的仁慈就是会全额退还这几个人的飞机票，并且告诫这几个人继续纠缠的话，他们就会报警了。

　　就在这几个人大感郁闷的时候，秦朗走了过去，向这几个人道：“几位，你们准备去哪里？”

　　“去安蓉市。”其中一个答道，“我们要去参加今年的西博会，但是现在我们被拉进了航空公司的黑名单，肯定是要错过开幕式时间了！真是倒霉！”

　　“汉奸最可恶！”另外一个人很恨道，他所谓的“汉奸”自然就是指那个航空公司了。他们几个人勇斗倭国人，纵然不能给评一个民族英雄，好歹也不能被打入黑名单吧。

　　“安蓉市？那可是顺道呢。”秦朗笑道，“那就搭我的‘顺风机’吧，你们几位勇斗倭国人，也算是正义之士了，总不能让英雄流血又流泪吧。”

　　“呵……流血的可是那个倭国人。”那人笑道，“我叫杨卫钦。对了，先生你说让我们搭‘顺丰机’，不是开玩笑吧？”

　　“真不开玩笑。”秦朗道，“不过，我们得换个机场才行。”

　　秦朗带着这几个人去了“魔都”的军用机场，随后乘坐军机前往平川省。

　　飞机起飞之后，杨卫钦才感慨道：“想不到秦先生年纪轻轻却有这么大的能量，居然能够动用军机。”

　　“秦先生不会是军二代吧？”另外一个人开玩笑道。

　　“只不过是替军方‘打工’而已。既然是帮他们打工，偶尔享受一下军机也是应该的。”关于乘坐军机的事情，秦朗并不觉得这是浪费，因为他的确是在认真地为华夏军方做事情，之前沉掉的那一艘倭国军舰，那就有秦朗的功劳啊。舰上的人，的确是李老头一下子就给震死了，不过船却是秦朗给弄沉的。

　　“对了，军机上也会提供一些食物和饮品的，你们不用客气。”秦朗向杨卫钦等人说道。

　　这几个人也不客气，找空乘拿东西去了。

　　两位空乘小姐出现了，几个人不约而同地赞了一声“漂亮”，心说军机就是军机，单单是这小空乘的质量，那就不是民航可以比拟的了。秦朗还没有仔细“点赞”，就看到一个熟悉的面孔出现在面前，向秦朗问道：“秦先生，请问你有什么需要？”

　　“我没有什么需要。”秦朗没想到竟然会在这里碰到闫婧，不过这个闫婧虽然是一等一的美女，但是秦朗对她却没有任何野心和想法，因为秦朗知道她可是闫上将的孙女，将门虎女，这样的女子脾气多半都不会太好，不招惹是最好的不过的事情。

　　但是，秦朗没想到这丫头竟然会再次出现在自己的面前。虽然说军机的空乘小姐不是很多，但好歹也应该有几百个吧，秦朗是这么认为的，几百分之一的概率，怎么就让自己碰上了两回呢。

　　“怎么，我看你好像是不乐意看到我呢？”闫婧向秦朗问道。

　　“怎么会呢。我可是很高兴见到你。”秦朗笑了笑，不过笑容可就显得有那么几丝勉强了。

　　“哼！笑得那么勉强，真是一点诚意都没有！你不知道么，我可是专程来这一趟飞机的。”闫婧这话真情流露，也不顾这里还有其他人。不愧是将门虎女，当真是一点都不含糊。

　　看到杨卫钦等人笑着盯着自己和闫婧，秦朗只能一声叹息，然后将闫婧请到了机舱尾部，准备给这个闫婧好好地谈谈。

　　在秦朗看来，他和这个闫婧也就是一面之缘而已，两人之间萍水相逢，本来应该是波澜不惊而已，虽然上一次两人都遭遇了危险，但是这些危险对秦朗来说根本不算什么，所以他根本没将这当一回事，但对于闫婧来说，似乎不尽然。

　　“闫大小姐，我很感谢你专门来这一趟飞机，不过——”

　　“等等！我说秦朗，你这是准备给我发好人卡么？对一个美女发好人卡，你还有没有天良呢？”闫婧直接打断了秦朗的话，用很无辜地眼神盯着秦朗。

　　这种情况下，好人卡肯定是发不出去了。

　　秦朗只能耐心地给闫婧解释：“既然你关注我了，那么你应该是知道一些关于我的信息吧？那你应该知道我是平川省的江湖人士吧，而且跟江湖帮派有关系，我就是一个危险人物，给别人带来危险，也会给自己带来危险——”

　　“感觉好刺激地样子！”闫婧向往地盯着秦朗。

　　“重点不在刺激好不好！”秦朗颇为郁闷，“闫大小姐，我告诉你这些信息，就是要你知道，知人知面不知心，我不是什么好人，所以不值得你的关注和关照。你可是豪门家族的后代，我们压根儿就不是一个世界的人。”

　　“我是不会嫌弃你的。”闫婧一本正经地说。

　　秦朗再度无语了。只能施展出杀手锏：“关于我的事情，你可能还有很多不知道的，你肯定不知道我有未婚妻吧，不知道我还有几个女朋友吧？……我就是一个烂人……”


第1325章 被强吻了

　　闫婧仔细地听秦朗讲述他自己有多渣，随后才很认真地向秦朗道：“没想到你这么坦白，作为一个坏人，你能够如此诚恳地认识到自己的错误，也算是相当地不容易了。所以，我认为你或者是一个坏人，但是还没有坏到无可救药的地步。”

　　“我刚才没有告诉你我有未婚妻，还有几个女朋友么？”秦朗诧异地盯着闫婧，华夏的女子基本上都会对花心的男人恨之入骨的，秦朗同学如此花心，应该是受到强烈地谴责和鄙视才对的。没想到，他居然得到了闫婧的“谅解”，这可就相当地奇怪了。

　　“我知道你有未婚妻，有女朋友，但是这个跟我有多大关系？”闫婧看着秦朗道，“现在都什么年代了，未婚妻、女友这些都是过时了，只要没有正式结婚、扯证，一切都还有变故的。”

　　“呃……”秦朗知道这姑娘彻底一根筋了，只能转移话题面，“闫大小姐，我很好奇，我身上究竟有什么东西能够吸引到你。说实话，一见钟情这种事情，我是不怎么相信的。”

　　“我也没有对你一见钟情啊。”闫婧狡黠地笑道，“我不过就是随便说说，看看你究竟有什么反应，想不到你反应这么强烈，真是超乎我的预料啊。说实话，我对你有些感觉，但是好没有到一见钟情的地步，你只是我考察的一个对象，经过我刚才的考察，我发现你基本上是合格了。”

　　“合格了？我这就合格了？你的标准该有多低啊！”秦朗不解道。

　　“滚！竟然敢怀疑本姑娘的审美水平，简直是罪大恶极！秦朗，虽然你极力将自己塑造成一个混蛋，但是你表现得太诚实了，这反而显得你很真诚。其实，你有未婚妻、有女朋友的事情怎么可能瞒得过我，但是我故意没点破，就是想看看你是不是一个虚伪的人。根据我的了解，很多男人在这种情况下都会选择欺骗，因为他们都是卑鄙虚伪的人，一般情况下看到美女都会见异思迁。我当然是一个美女了，但是你没有对我进行欺骗和选择见异思迁，所以我认为你是一个值得信赖的人……”

　　“等等！”秦朗向闫婧说道，“其实，我就是一个虚伪和卑鄙的人。真的，对于你的赞赏，我怕是无福消受了。好了，你对我的考察应该结束了，我就是那个不及格的人。”

　　秦朗说完就想离开，但是却被闫婧给拦住了：“合格不合格，是我说了算，可不是你说了算！秦朗，你这个狂妄自大的家伙，你真的很狂妄呢！给我发‘好人卡’的男人，你还是第一个！不过，你一定会后悔的！”

　　“我知道我会后悔的，毕竟你的确是一个真的美女，不过我还是决定这么做。”秦朗回头笑了笑，回到了座位上。

　　接下来的旅程当中，秦朗和杨卫钦等人都没有得到任何的空乘服务，很显然这就是秦朗得罪了闫婧的下场。不过，秦朗等人也不是腐败分子，并不注重空中飞行的享受，只要能够平安到达目的地就行了。

　　这一次飞机上没有内鬼，飞行自然是相当安全的。

　　下了飞机，杨卫钦等人向秦朗表示了感谢，杨卫钦更是开玩笑道：“秦先生，多谢你了，这大概是我这辈子最后一次坐飞机了，想不到还享受了一次专机待遇，我也算是值了。”

　　“没那么严重，你不过是进入了一家航空公司的黑名单而已，又不是所有的航空公司。”秦朗道。

　　“呵，现在不是我成了航空公司的黑名单，而是航空公司进了我的黑名单。”杨卫钦道，“我们的国家的确是越来越富裕了，但这只是表象，我们的思想意识依然很贫穷，我们的奴性依然很强烈。发生在我身上的事情你也看到了，航空公司为了几个臭钱，连民族气节都顾不上了，这就是我们国家的现状。所以，我们依然是一个贫穷的国家，距离大国强国的目标差距太远了。意识上的差距，就是最大的一个差距了。”

　　“没错，你这番话我绝对同意！”秦朗对杨卫钦倒是有几分佩服。

　　“所以，以后国内的这些航空公司，都上我的黑名单了。除非，他们有一天能够重新拾起应该有的民族气节和尊严——我希望能够在死之前看到！”杨卫钦说完这话，就跟几个朋友离开了。

　　在秦朗眼中，杨卫钦只是一个普通人，但是却让秦朗看到了普通人的民族观和世界观，也看到了这个民族依然存在的希望。

　　杨卫钦说得没错，经济上的富裕，并不能代表一个国家、一个民族的真正强大，我们民族的意识依然很“贫穷”，这才是关键所在。

　　秦朗也准备离开了，不过他忽地停住了脚步，因为背后传来的急促脚步声让他知道有人正在快速朝他冲了过来。

　　“秦朗，你就准备连一声告别都不说就这么走人么？”闫婧看样子是来兴师问罪了，“你要知道，我可是专门来这一趟飞机的！你就算是不领情，但至少也应该说一声谢谢吧。”

　　“好吧，谢谢你，闫大小姐。”秦朗笑着道，他当然不会跟这位闫大小姐一般见识的。

　　“看样子，我在你心头一点印象都没留下？”闫婧失望地看着秦朗，感觉她自己在秦朗眼中就是一个陌生人。

　　“怎么会呢。”秦朗没心没肺地笑道，“我对闫大小姐的印象还是挺深刻的，你不仅自大狂妄，而且还比较任性，另外还有那么一点神经质呢——”

　　秦朗的话还没说完，闫婧忽地向前一步，“啵”地一声正中秦朗的嘴唇。以秦朗的修为，原本可是可以躲开的，但是面对一个大美女诱人的香唇，秦朗心头的卑劣忽地发功了，让他竟然没有躲避闫婧地这一个香吻，反而还无耻地的品尝了一下对方香唇的味道。

　　卑劣无耻啊！

　　唇分。

　　闫婧似笑非笑地盯着秦朗：“哼！给本姑娘装什么纯，还不是一下子就试验出来了。你功夫很高，本来是可以躲过老娘这一吻的，但是为什么你没有躲呢？不用解释原因了，我已经得到了答案。”

　　占据了主动的闫婧，转身跑开了，根本不给秦朗解释的机会。

　　不过话说，秦朗只是被人强吻了而已，他需要什么解释？

　　秦朗用舌头舔了舔自己的嘴唇，刚才他都准备长舌出击了，不过人家可没打算给他的舌头留下半点机会。

　　“这么说，我依然很卑劣？”

　　秦朗自言自语地说道，他已经试图做一个正人君子了，奈何某些时候还是会蠢蠢欲动的。最难消受美人恩，这话还真是没错。但凡任何一个正常男人，都很难拒绝美女的恩赐，秦朗发现他自己也不例外。

　　不过，很快秦朗又释然了：“不过是一个香吻而已，在这个开放的年代，一个吻应该不能代表什么的，下一次注意保持距离就行了，唉，可能是最近长得太帅了吧……”


第1326章 遇的巧

　　华南联大。

　　秦朗此时还在地下基地当中，因为他还在研究地狱封印的用途。本来秦朗打算在东海呆一阵子，好好地研究一下这个地狱封印，谁知道李元殷这个疯老头子将倭国的一艘军舰上的人给震成了碎肉，现在东海附近全都是倭国和米国军方的人，想要好好地修行，那简直就是做梦了。

　　另外，秦朗已经知道地狱封印的开启方法了，也就是说他使用地狱封印的风险将会大大降低，就算是在内陆使用这地狱封印，其中的风险也不会太大，应该在秦朗的掌控之中。

　　这一次前往巴兰岛，虽然未能将修为进一步提升到武圣层次，但是对于秦朗来说，也算是受益匪浅了。首先他的武魂得到了进一步壮大，似乎已经达到了巅峰状态，另外他的境界也达到了武魂境的顶峰，甚至感觉武圣层次已经触手可及了。之所以秦朗没有踏入武圣层次，只是因为他觉得时机未到。所以他不得不将自己临门一脚给收了回来。

　　从武玄到武圣层次，这是一个极其关键的蜕变，这是秦朗武学之路的一次“大考”，所以让秦朗不得不十分地重视它。

　　虽然秦朗很想立即踏入武圣层次，但是他也不得不将这个念头生生地打消。千锤百炼铁成钢，从武魂境到武圣层次，如果不经历一次“大考”，武道之心就很难得到历练。

　　就如同当初武明侯受伤一样，那时候武明侯已经踏入武魂境，因为受伤中毒，武明侯险些完全丧失了功力，变成一个废人，但在秦朗的帮助下，武明侯挺过了这一劫，使得他的武魂境终于圆满，最终顺理成章地踏入了武圣层次。

　　秦朗现在的境界修为已经处于“巅峰”，但是却还不够圆满。

　　巅峰和圆满，这是两回事。

　　前者是力量，后者是心境。

　　然而，秦朗已经迫不及待地想要进入武圣层次了，因为踏入武圣层次，他就能感应到前往修真界的空间节点，然后就能进入修真界，找到当初剥夺了霜儿师姐灵根的人。

　　一旦秦朗找到此人，必定让其生不如死，还会让其宗门也付出代价！

　　秦朗练功完毕，收到了陆青山发过来的消息：

　　卧龙堂在渝城市的行动受阻了！

　　收到这个消息，秦朗感到十分地意外，因为他相当不明白，渝城市可是魔宗的地盘，凭借他和任美丽的这一层关系，魔宗不可能为了区区几个江湖黑帮跟毒宗为敌的。

　　想到这里，秦朗给任美丽打了一个电话，任美丽接到电话之后，立即就逃学出来和秦朗汇合了。

　　秦朗在任美丽的学校门口等到她出现，随后就看到穿着天蓝色长裙的任美丽如同旋风一样冲出了学校，然后扑向了秦朗，口中还“老公、老公”地叫着。

　　四周传来异样地目光，或诧异、或鄙视、或羡慕、或嫉妒……

　　连秦朗都有些不好意思了，但是任美丽却一点都不觉得害臊，不愧是小魔女啊，果然对世俗的目光浑然不惧。

　　秦朗干咳两声，将任美丽放下来，然后跟她说了现在陆青山遇到的麻烦。当然，陆青山遇到的麻烦，自然也就是秦朗和毒宗现在遇到的麻烦了。秦朗的目的已经十分地明确了，他要完全肃清华夏的黑帮，这也是葆老爷子和闫上将等人的意思。如今的华夏黑帮，已经开始有了一点气候了，屡禁不止，屡打不绝，给社会和民族带来了很多负面影响和不稳定因素。

　　黑帮，也是江湖势力一角，是江湖和普通人的结合处，所以黑帮的好坏，从某种意义上就代表了江湖势力的好坏。要让江湖势力在百姓和国家高层眼中的形象得到改善的话，首先就必须肃清江湖黑帮。

　　“就这么点事情？”任美丽似乎觉得这件事情很轻松，“陆青山真是太弱了，谁阻挠就干掉谁，这么简单的道理他难道都不知道？如果他觉得不好做的话，不是还有唐三么，你们杀手集团现在不是越来越专业了么，如果有人想要做拦路虎，唐三难道不能解决？”

　　“你说的，我相信他们已经尝试去做了，但是遇到的阻力肯定比你想象的要大很多，否则陆青山是不会找我的。况且，渝城市是你们魔宗的地盘，我可不想引发毒宗和魔宗之间的误会。”秦朗解释道。

　　听秦朗有这样的担心，任美丽笑了笑：“原来你是害怕得罪了我爸，担心他以后不会把我嫁给你？呵，其实不会的啦，我爸和我妈对你的印象都不错呢。”

　　“呃……我不是说这个。”秦朗揉了揉鼻子，“魔宗的人，又不只是你爸和你妈，我只是担心这事会影响到我们双方的关系，所以暂时让陆青山按兵不动。现在，你跟我一同去看看，只要弄清楚不是魔宗的意思，接下来就好办了。”

　　“放心，肯定不是魔宗的意思，要不然我打电话问问？”

　　“不用了，我们一同去吧，有些事情还是当面说的好。”秦朗道。

　　“有些事情？什么事情一定要当面说呢？难道是提亲的事情？”任美丽故意开玩笑道，“要是提亲的事情，你应该先给我商量商量吧？要是我不答应的话，你就是找我爸妈也没用啊……”

　　秦朗知道任美丽是在开玩笑，但是对这小魔女还是没什么办法。

　　就在秦朗破感头疼的时候，身后有一个声音响了起来：“小秦啊……你在干嘛呢？这位小姑娘是谁？”

　　“不好！”

　　秦朗心头一惊，正所谓“马有失蹄人有失算”，秦朗万万没想到竟然会在这里碰到了陶妈妈，对于陶若香母亲的声音，秦朗可是非常地熟悉。只是，刚才秦朗正在头疼人美丽的话，而且陶妈妈对秦朗也没有敌意，所以秦朗并未察觉到从他背后出现的陶妈妈。

　　“阿姨你好，我是秦朗的未婚妻，您是谁呢？”任美丽笑着答道。

　　秦朗顿时如被雷轰。


第1327章 和尚出来了

　　“什么？小秦……她……她是你的未婚妻？”

　　陶妈妈的表情简直如同是五雷轰顶一样，在她的心目当中，帅气多金出手好豪迈地秦朗简直就是她心中当中最理想的乘龙快婿了，也是她的梦想和骄傲，但是忽然听见一个“未婚妻”，对陶妈妈来说简直不啻晴天霹雳。

　　秦朗赶忙用精神力给任美丽“交流”了一番，然后说道：“阿姨，她给你开玩笑呢，这位是我的表妹——任美丽。她就在这个学校上学呢，还是个中学生，怎么可能是我未婚妻。”

　　“噢，是这样啊，把阿姨给吓了一跳呢。”陶妈妈松了一口气，然后向秦朗道，“小秦，没事过来多玩玩啊，阿姨给你做点好吃的，我看你最近都瘦了……”

　　“好的，多谢阿姨，我和表妹准备去一趟渝城市，那就改天再见了。”秦朗好不容易蒙混过关，可不想节外生枝了。

　　“好，既然你们有事情，那就赶忙去做事吧。”陶妈妈挥手跟秦朗告别。

　　秦朗带着任美丽溜之大吉。

　　上车之后，秦朗才向任美丽道：“我得感谢你刚才的‘不杀之恩’了。”

　　“哼！说得自己挺可怜的，结果还不是因为你自己惹下的风流债。”任美丽哼了一声，“况且，我也是实事求是嘛，我本来就是你未婚妻。虽然你认识陶老师在先，但我才是你名正言顺的未来老婆，你知道吧？”

　　“我知道。”秦朗哄着任美丽道，“所以，我现在不是对你很好么？我不仅关心你的学习，而且还关心你的生活，关心你的感情……”

　　“感情你成我爸了？”任美丽道。

　　“我比你爸还关心你。”

　　“哈哈！~”任美丽大笑起来，心头的一点不快霎那间烟消云散。

　　秦朗心头暗叹一声，以为这下应该是万事大吉了。

　　不过，秦朗显然是低估了陶妈妈的智慧，就在秦朗和任美丽离开不久，陶妈妈来到了任美丽学校门口的保卫室旁边，里面的保安立即凶神恶煞地问她干嘛，并且告诉她现在是上课时间，家长一律不能进去。

　　陶妈妈早有准备，递进去一包软中华，顿时那小保安就喜笑颜开了，这时候陶妈妈就问这小保安：“刚才从学校出来的那位小姑娘，你认识不？知道接她的男生跟她是什么关系？”

　　“什么关系就不清楚了。不过，刚才那小姑娘出来的时候叫他‘老公’，我看应该是男女朋友的关系吧……”小保安抽着烟说道，随后又加了一句，“对了，他们还抱着一起了。”

　　“什么！他竟然敢骗老娘——”

　　陶妈妈当即怒不可谒，但是很快她又自言自语地说，“不行啊！我要是找他兴师问罪的话，他和香儿的事情肯定就黄了。唉，这小子毕竟是亿万富翁啊，他的公司都成了平川省的明星企业……不行，这事不能直接闹翻，否则那些姐妹们不得看我笑话啊。好不容易找到这么一个让她们都羡慕的金龟婿，可不能就这么放弃了。”

　　“是啊，现在的有钱人，尤其是男人，那都不是三心二意的么？最重要的是让香儿早点跟他结婚，锁定他的一部分资产就好……嗯，对的，这才是最正确的抉择，能够到手的好处才是最可靠的。何况，这小丫头才多大年纪，跟我们家香儿比起来，这身段就是硬伤……”

　　陶妈妈这会儿心头有些郁闷，但是郁闷之后，她很快就找到了自认为最合适的解决办法，她决定看在资产的份上，对秦朗的行为进行一些额外的宽恕，同时决定向自己的女儿保密，催促女儿早点跟秦朗确立关系。毕竟，现在女儿跟这请小子还没有正式确定关系，的确没有理由干涉秦小子的生活。

　　就在陶妈妈左右为难的时候，秦朗和任美丽已经到了火车站，乘坐火车前往渝城市解决问题。

　　上了火车不久，一个戴着帽子穿着一声灰衬衣的中年男人无声无息地走了过来，坐在了秦朗和任美丽对面，平静地问了一句：“敢问是‘独一无二’门下的秦先生？”

　　这是正宗的“江湖切口”，所谓“独一无二”，“独字一门”，说的就是毒宗，因为在江湖上用毒的，毒宗自然就是独一无二的，在江湖通天塔之中，“一”字辈就是“宗”之辈。

　　“正是。”秦朗点头说，“阁下是‘福’字一门的？”

　　对方点了点头，将帽子微微向上提了一下，露出了半个光头和几个戒疤，表明了身份之后，对方继续向秦朗道：“既然秦宗主已经知道我的来历，我也就不多说了，本人佛宗净尘，这是佛宗给两位的礼物。”

　　净尘所谓的礼物，就是两张车票——返程的车票，从渝城市到安蓉市。

　　“和尚，你这是什么意思？”任美丽向这个净尘和尚道。

　　“他想让我们从哪里来就回哪里去。”秦朗道，“这是要我们不要插手渝城市的江湖格局。”

　　“秦先生果然是聪明人。”净尘和尚道，“久闻毒宗宗主年轻有为，果然是名不虚传，既然秦先生如此知进退，小僧也就不打扰秦宗主了。”

　　“等等——”

　　净尘和尚正准备离开，却被秦朗给阻止了，“和尚，你误会了。我虽然知道你的用意，但是这两张车票，我却不能收。”

　　净尘和尚脸色一沉：“秦宗主，识时务者为俊杰！毒宗现在已经是平川省江湖道之首了，难道还不满意？”

　　“在回答这个问题之前，我想知道为何堂堂的佛宗会对渝城市的黑帮势力感兴趣，你们是高高在上的神佛，居然会对江湖通天塔最下层有兴趣，这个好像不太符合逻辑吧。”秦朗平静地问道。

　　“没错，我们佛宗不仅仅是江湖通天塔的最上层，而且算是最上层的塔尖了。既然我们是塔尖上的存在，当然就拥有对通天塔的绝对掌控，无论是最上层还是最下层，都必须要在我们的完全掌控之下。在我们看来，毒宗的势力只能在平川省境内发展，而不能超出这个范围。所以，这两张车票，还是请两位收好吧。否则的话，当心搭不上回去的车了。”净尘和尚的语气当中，已经流露出浓烈的威胁意味了。


第1328章 当面威胁你

　　“拿着你的车票滚蛋吧！”

　　任美丽冲着净尘和尚骂道，“谁稀罕你的车票！况且，我们在渝城市的安全，用不着你们来操心。”

　　净尘和尚如同没有听见任美丽的话，而是将目光投向秦朗：“秦宗主，你的意思呢？”

　　“任小姐的意思，就是我的意思。”秦朗应道。

　　“好吧，既然秦宗主心意已决，小僧也就不再多说了。”净尘和尚道，“希望魔宗能护住你的安全。”

　　“多谢提醒。”秦朗淡淡地说。

　　“拿走你的车票！”任美丽冲着净尘和尚哼了一声。

　　净尘和尚一点都不生气，转身就走了。

　　“这些和尚真是讨厌，他们以为自己真是神仙，可以掌控一切么！”任美丽不以为然，“秦朗，别担心这些人，渝城市还是我们魔宗的地盘。”

　　“我知道这些人的想法。”秦朗淡淡地说，“这些人只是不想看到毒宗的崛起罢了，真是一群垃圾，只是为了遏制毒宗崛起，就完全不择手段了。”

　　秦朗当然知道，净尘和尚不过是一个传话的人，真正的决策者是佛宗的那些上层人物，这些人之所以不想毒宗的势力延伸到平川省外，无非就是要遏制毒宗变强大。至于秦朗和毒宗整顿黑帮势力的原因，他们根本就不关心，也完全不会在乎的。

　　总之，无论秦朗整顿黑帮的念头是善还是恶，佛宗的人都不会考虑，他们已经给秦朗和毒宗划定了一个范围，这个范围就是平川省。秦朗可以随意折腾平川省的黑帮，但是却不能将手伸到平川省外，否则就是对佛宗的挑衅，而且这一次佛宗是不会容忍秦朗的挑衅。

　　陆青山之所以在渝城市受到了阻挠，唐三之所以感到为难，这都是因为阻止这件事情的始作俑者是佛宗，是这个江湖通天塔顶端的超级庞然大物。

　　如果这一切都是佛宗的意愿，那么的确是很棘手。

　　但，秦朗不得不拒绝净尘和尚的提议，因为他不能半途而废的。

　　利剑已经出鞘，便不能收回！

　　秦朗和龙蛇部队的计划，绝对不能因为佛宗的干预而放弃。

　　但，秦朗不得不得重视佛宗的警告。江湖通天塔顶端的存在，谁敢无视？

　　想了想，秦朗掏出手机，给图番上师打了一个电话。

　　电话很快接通，图番上师的声音显得有些急促：“秦先生，我正要给你电话呢，我刚得到消息，显宗那边已经绝对遏制你进一步扩张势力了。”

　　“多谢提醒，不过我刚已经收到了显宗的警告。”秦朗道，“密宗方面呢？”

　　“密宗方面，有我在那里坐镇，自然是保你高枕无忧，但是显宗方面可就不行了，我的能力可没办法影响他们的决定。现在他们不知道得了什么好处，竟然决定要对付你，我现在恐怕也帮不上什么忙了。”

　　听图番上师的语气，对于目前的情况，他好像也是无可奈何了。不过，图番上师可能担心没办法继续从秦朗这里弄到丹药，所以接着又说，“秦先生，如果显宗逼得你太厉害的话，你可以来我们密宗，只要你显出足够的‘诚意’，我有办法让你成为我们密宗的身份很高的客卿，那时候就算是显宗要对付你，也需要考虑一下方方面面的后果。”

　　“谢谢你的好意了。不过，就目前的状况而言，好像是远水救不了近火啊。”秦朗将刚才发生的事情告知了图番上师，“我对密宗的诚意一向都很大，何况我还是密宗的护法金刚，大家至少也能算是朋友。显宗方面，我相信他们既然是开口了，恐怕就不会轻易改变决定——这样吧，图番上师您可以帮我在密宗高层活动活动，看看双方能否有合作可能。至于显宗方面，我且试试他们的能量。”

　　“秦先生，我们之间的合作可以考虑。但是，你跟显宗之间最好不要产生争斗，因为连我也不得不承认，显宗的实力真的很强！”图番上师总算是从朋友的角度提醒了秦朗一句，告诫他暂时不要跟显宗为敌。

　　“多谢上师提醒，不过这件事情我已经下定决心了。”秦朗断然道。

　　图番上师见秦朗已经下定决心，也就不再多说，只是表示他将尽快地促成秦朗和密宗方面的合作。

　　当然，秦朗也知道和密宗方面的合作多半也是与虎谋皮，因为跟显宗比起来，密宗也未必就对毒宗没有想法。不过，密宗当然更希望看到显宗的实力被削弱。

　　挂了电话，任美丽向秦朗道：“想不到你跟密宗方面还有关系。不过，在我看来，你求助于密宗，还不如向我爸求助。用不了多久就到渝城市了，那里可是我们魔宗的地盘。”

　　“事情没这么简单。”秦朗摇头苦笑，“我当然也会跟魔宗携手合作，但这件事情恐怕不是一个电话能解决的，下车之后，我就会去见你父亲。只是，恐怕现在要顺利到站都不容易。”

　　“什么意思——头好疼！”

　　任美丽还没明白秦朗这话的意思，忽地就感到脑袋头疼欲裂，并且耳边好像好像忽地传来了一阵敲锣打鼓的生意，好像无数的和尚在耳边敲打木鱼、锣鼓、诵经。

　　任美丽忽地意识到有人对她发动了精神攻击，不过秦朗显然比她更快反应过来，所以当任美丽感到头疼欲裂的时候，秦朗已经抓住了她的一只手，并且秦朗的精神力迅速跟任美丽汇合，双方的精神世界合二为一了。

　　精神世界合二为一，这可比将两人的力量合二为一还要困难许多，不过秦朗和任美丽两人早就通过极乐冥毒达到灵肉合一，顷刻间两人的精神力就合二为一，所以任美丽的精神世界所承受的压力也被秦朗分担了。

　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义……”

　　当秦朗和任美丽的精神力合二为一的时候，耳边经文的声音更加洪亮了，这诵经的声音如同从天而降，想要攻入秦朗的精神世界之中，进而镇压秦朗的精神世界。


第1329章 十个佛宗老鬼

　　此时，秦朗和任美丽乘坐的这一列火车上，有一列车厢显得非常空旷，因为里面只坐了几位乘客，而之前跟秦朗见面那位净尘和尚就是其中之一。此时，这些和尚都端坐在座位上，手中持着木鱼、小锣、小鼓等法器，神情庄严，嘴唇不断地一张一合，似乎都在念经，但是寻常人根本听不见他们念经的声音。

　　不用说，这些人念经的声音都是冲着秦朗和任美丽去了，他们这是准备用经书来“超度”秦朗和任美丽体内的“魔性”，也可以称其为“渡化”。

　　佛宗显密二宗，都是非常精通精神力修行的，不过在精神力修行的功法方面有些不同。密宗更擅长用密宗手印配合精神力修行，而显宗则喜欢用各种各样地法器。就秦朗自身而言，他觉得密宗的精神力修行更上一层，不过显宗在肉身武功方面的修行却又强过密宗。

　　当然，佛宗就是佛宗，无论是显宗还是密宗，都是高手如云、强者如雨，此时出现在这一截车厢中的人，修为最差的也是武魂境，其中还有四个武圣层次的人。对于江湖中的很多门派来说，连一个武圣层次的绝顶高手都没有，就算是峨眉派那样的“神秘”门派，一共也只有三个武圣层次的高手，但是显宗不出手则已，一出手就是四个武圣层次高手，外加六个武魂境，随随便便就能凑出这样的豪华阵型来，这可真是相当地彪悍了。

　　四个武圣层次的高手，外加六个武魂境，形成的精神力何等强大，而且这十个人的精神力通过某种方式连接在一起，虽然不如秦朗和任美丽之间的融和，但是这十个人形成的一股强大精神力也是非同小可，甚至如同一股精神力洪流！

　　对于秦朗来说，这一次简直就是精神力修行的“大考”。

　　十个佛宗的高手，他们的精神力形成了一尊巨大的十方佛陀，这一尊佛陀显现在秦朗的精神世界当中，释放出万丈光芒，佛陀不仅有十面，而且还有二十只手臂，他的每一只手臂都持着不同的法器，并且这些法器可不止是“装饰品”，而是实实在在地有精神威慑力的东西，这应该是十个高手手持的法器在秦朗精神世界中的投影。

　　佛宗的法器，无论是显宗还是密宗的法器，但凡是能够称之为“法器”的存在，都是拥有一定的“法力”的，但是这种法力跟修真者的飞剑和法宝又不同，佛宗的法器基本上都是通过佛宗高人的祈祷和信徒的念力结合形成的，这种法器本身不能释放出强大的攻击力，但是在精神方面的加持功能却十分强大。手持法器的人，精神力攻击和防御都能大幅增强，因为他们可以借助法器当中蕴藏的强大精神力。

　　简而言之，佛宗的法器就如同是精神力的“容器”一样，这也是为何很多人见到佛宗法器的时候，第一感觉就是“此物与众不同”，给人一种浩然正大，想要顶礼膜拜的感觉。同样，正统的法器让持有者感觉到心平气和，可以震慑一些异样地气息；而一些邪恶的法器，却让人心生恐怖之感。

　　手持诸多法器的十方巨佛，不怒而威，从天空缓缓降落，给秦朗的精神世界带来了从未有过的巨大压力。

　　这一尊巨佛，降落得十分缓慢，但是却携带着无边的威压，这十方巨佛每降临一寸，秦朗的精神世界似乎就塌陷了一寸，因为这一股精神力实在太庞大了，这完全是“以力降人”，对方分明是要用强大的精神力来压制秦朗的精神力，直到彻底摧毁秦朗的精神世界。

　　佛宗，不出手则已，一出手就要彻底镇压秦朗！

　　精神力之间的较量，看起来不动刀兵，不见血光，但其中的凶险比真刀真枪还要恐怖。因为精神世界一旦受创，想要修复就非常地困难，甚至是根本无法修复，最后变成白痴、废人。

　　当然，如果秦朗站在对方的角度，他也会理解对方的做法，佛宗太强大了，既然如此地强大，当然也就没必要照顾对方的感受了，所以秦朗的感受并不重要，他们只需要降和镇压伏秦朗就足够了。

　　对于佛宗来说，毒宗虽然有些起色了，但是根本还没资格跟他们叫板。既然秦朗这位毒宗的宗主如此不识时务，那么自然是要彻底镇压了。

　　秦朗这会儿已经施展诸天黑暗轮回观想法，将自身精神力提升到了极致。不过，想要以一敌十，显然还是不行的，秦朗可以清楚地感应到自己精神世界在强大的压力下不断地收缩。

　　不过，秦朗一点都不慌乱，他已经经历过太多的凶险场面了，无论是精神还是肉身上的交锋，秦朗都已经是身经百战了。面对过的凶险场面，也不知道有多少回了，这一次的遭遇固然是危险万分，但是秦朗并不认为自己会折损在这十个佛宗老鬼的精神威压之下。

　　论精神力斗法，秦朗何曾怕过谁？

　　“精神樊篱！”

　　秦朗一声低喝，在他的精神世界当中立即出现了无数的精神樊篱，这些樊篱原本是用来困住心魔的，但是现在秦朗却用它来困守自身。现在，无数的精神樊篱出现在秦朗精神世界当中，就是为了给秦朗自己的精神世界建造坚固的樊篱，将外界的精神力拒之门外。

　　自建精神樊篱，这纯粹是一种消极防御，不过却能挡住了对方一阵子了，毕竟秦朗的精神樊篱可是他所知的最强精神防御术了。

　　只要秦朗为自己争取到一点时间，他便有机会逆转战局了。

　　这时候，秦朗的第二精神世界发动了，他的第二精神世界猛烈地发动光明菩萨观想法，强大的光明精神力冲击着右手掌上的地狱封印，顿时这个地狱封印光芒大盛，但是这光亮给人一种安详、平和的感觉，虽然车厢其余人都被光亮冲击，但是各个都如沐春风，并未察觉到有何不同之处。


第1330章 阴沟翻船了

　　光明之力使得地狱封印的力量被激发，如今秦朗已经完全掌控了这个地狱封印，所以他知道如何在动静最小的情况下开启这个封印，并且打开通向地狱世界的通道。

　　完全没有任何征兆，秦朗开启了地狱封印，一个邪恶的黑洞出现在地狱封印之中，强大而让人惊悚的地狱之力从那黑洞之中透出，然后被秦朗用鱼龙决吸入了身体之中。

　　最后，秦朗让自己的精神世界和这地狱封印上的黑洞贯通了。

　　当秦朗的精神世界和地狱通道贯通的瞬间，十个佛宗高手的痛苦末日也就降临了，这十个佛宗老鬼，可以凭借强大的精神力镇压秦朗，甚至稳胜秦朗一筹，但是他们再强，也无法跟地狱世界的邪气气息抗衡。

　　不要说这十个佛宗老鬼，就算是整个显宗出动，也不可能跟地狱世界抗衡。

　　除非是真正的佛陀、菩萨降临，否则谁也不可能撼动整个地狱世界。更不要说将地狱的恶魔全都渡化了，这根本不可能！

　　狂暴、惊悚、腐朽、堕落……

　　各种邪恶的气息充斥在秦朗的精神世界之中，不过秦朗已经提前布置了精神樊篱，加上又有诸天黑暗轮回观想法和红莲业火在身，自然是不受这些邪恶气息地影响，但是这可苦了那十个佛宗老鬼，陡然间面临地狱气息的冲击，他们的精神世界简直如同遭遇了邪恶洪水的冲刷，纵然是数十年、上百年的苦修，也经受不住地狱气息的腐蚀，这十个佛宗老鬼几乎同时发出一阵凄惨的叫声。

　　不过顷刻之间，这十个佛宗老鬼的诵经声音已经彻底在秦朗耳边消失了，取而代之的是这十个佛宗老鬼的惊呼和惨叫声。

　　不用说，这一次秦朗的逆境突袭，已经完全超出了这十个佛宗老鬼的估计，他们恐怕是做梦都想不到秦朗竟然会有这么这一手绝佳的底牌。

　　地狱封印，这可是西方世界的东东，而且是极其神秘的东东，这十个佛宗老鬼之前也从未得到过秦朗有这东西的消息。

　　而一旦消息不对称，这可是要命的，尤其是关键性的消息。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　净尘和尚所在的车厢当中，这十个佛宗老鬼手中的法器纷纷爆炸。佛宗法器，浩然睁大，本来是克制地狱气的最佳选择，但是佛宗的法器，超度几只地狱出来的孤魂野鬼没问题，想要直接跟地狱通道硬碰硬，那必然只能是粉身碎骨的下场了。不过，也亏得这些法器为他们的主人争得了一线生机，就在这些法器粉碎的瞬间，这些人的精神力赶忙从秦朗的精神世界中撤退，回到了各自的身上，随后立即严守各自的精神世界，再也不敢主动向秦朗进攻了。

　　“发生什么事情了！究竟发生了什么事情？”

　　净尘和尚抹去嘴角的鲜血，满脸骇然地看着其余人，不过看样子其余的人比他的情况还要惨痛，还要更加狼狈，其中还有三人受伤较为严重。

　　“此子！并非人类！”

　　过了片刻，一个武圣级佛宗老鬼睁开眼睛，神情还显得有些惊魂未定，“此子的气息，如此恐怖，他绝非人类！你们为何认为？”

　　“的确不是人！”另外一个武圣高手道，“难怪此人不到二十就已经达到了武玄顶峰，想不到他的躯壳之下竟然隐藏着另外一样东西。”

　　“难道是魔头？”净尘和尚皱眉道，“如果此人是魔头的话，江湖上难免——”

　　净尘的话还未说完，就被另外一个人打断了：“不，这个秦朗不是魔头！就算是魔头，也不可能拥有如此强大的气息！”

　　“那这小子是什么来头？”净尘和尚紧张地问。

　　“神——魔——转——世！”一个武圣级强者一字一句地说，仿佛这四个字拥有千钧压力一样。

　　“怎……怎么可能？”听见这个结果，净尘和尚已经惊得目瞪口呆了，“神魔转世这种事情，也只是传闻而已，江湖上很久都没有听过类似的事情了。”

　　“那么净尘，我且问你。除了神魔转世，你认为还有什么人拥有如此强大的精神力和如此恐怖的气息？我们十个人联手，别说一个武魂境的武者了，就算是圣胎境乃至元阳境的武者，都会被我们给镇压的，但是这小子不仅安然无损，反而你将我们十个人击伤，那你觉得他会是什么来历？”这一句话问得净尘和尚哑口无言。

　　净尘和尚想起刚才经历的恐怖场景，他们明明进入了秦朗的精神世界，但是忽然间却好像坠入了修罗地狱，那种恐怖令净尘和尚毕生难忘，经历了这一次的恐怖场面，净尘和尚的精神境界已经受到了严重地影响，只有回到宗门的禅境庭，请佛宗大能开坛讲法，才能祛除精神境界中的邪恶气息和阴霾。否则的话，净尘和尚的精神修行也就到头为止了。

　　至于另外的人，经历了这一遭之后，也只能立即返回佛宗上门，回到禅境庭静养，否则后果不堪设想。

　　十个人同时受了伤，自然没办法继续镇压秦朗这厮了，净尘和尚现在不仅不敢去找秦朗麻烦，而且还只能避开秦朗，赶紧返回佛宗圣地疗伤。

　　留得青山在不愁没柴烧，这就是净尘和尚这帮人的想法。

　　不过，事情的发展却未必让人满意，净尘和尚虽然不想再见到秦朗，但是秦朗却主动找了上来。

　　车厢的门就这么被秦朗给踹开了。

　　秦朗看着车厢里面的净尘和尚等人，不禁冷笑道：“净尘和尚，想不到为了镇压我，你们居然出动了四个武圣级高手，当真是瞧得起我呢。”

　　佛宗的这四个武圣级强者，修为比峨眉派那三个圣者自然更高一筹，而且彼此之间配合更是相得益彰，加上另外六个武魂境高手配合，使得他们联手发挥出来的力量成倍增加。如果秦朗没有得到地狱封印，这一次倒霉的必然是他，甚至下场会非常地悲惨。但是，谁也没想到秦朗会掌控着一件“大杀器”，使得这十个佛宗老鬼竟然阴沟翻船。


第1331章 嚣张走一回

　　当然，这十个佛宗老鬼也算是倒霉到极点了，如果他们不用精神力来跟秦朗斗法，而是选择直接动手的话，其结果就是秦朗落荒而逃了，因为地狱封印虽然厉害，不仅可以让秦朗从中汲取地狱气息，甚至还可能释放出一些恐怖的地狱怪物，但是这些怪物可不会听从秦朗的指挥，所以直接动手动脚的话，处于下风的必然会是秦朗。如果有人受伤，肯定也是秦朗。

　　净尘和尚看着秦朗，已经没有了之前的狂傲之气，他向秦朗道：“你……你还想怎样？”

　　“别紧张，我是来看望你们的。”秦朗的目光从净尘和尚身上一直扫过去，将在场的这些人都统统地扫视了一遍，秦朗的目光狂妄、高高在上、不可一世，似乎个根本就不将这十个人放在眼中一样。

　　很显然，秦朗这是以胜利者的姿态出现在这些人面前，不过他的确就是胜利者，这十个佛宗老鬼联手都被秦朗给镇伤了，这话要是传出去，显宗的面子肯定会大大地损失。

　　其实，在目前这种情况下，如果这十个佛宗老鬼奋起反击的话，就会发现秦朗现在不过是虚张声势而已，其实秦朗自己最清楚自己的底细：他根本就不是什么神魔转世，这一次跟这十个老鬼对阵，之所以能够获胜，那都是因为出其不意罢了，如果双方再来一次硬碰硬的话，倒霉的肯定是秦朗。不过，就算是虚张声势，秦朗也必须来这么一趟。

　　好不容易才制造了如此“辉煌”地战果，狠狠地给净尘和尚等人一记响亮的耳光，让这些人知道他“秦宗主”可不是好惹的人。既然是成功地立威了，当然是要将效果进一步扩大，让这些人印象深刻。如果不这样的话，秦朗如何继续进行他的事业呢？

　　净尘和尚等人都不敢直视秦朗的目光，因为这些人都认为秦朗就是神魔转世，所以才拥有如此强大的精神力，这十个佛宗老鬼的精神世界都受到了重创，现在他们只想紧守各自的精神世界，再也不给秦朗任何可乘之机。

　　之前秦朗开启地狱封印带来的强大恐怖气息已经深深地植入了他们的精神世界，这会儿他们已经无法鼓起勇气跟秦朗一战了。

　　“果然是越老越怕死啊！”

　　这会儿秦朗发出了一声感叹，对于净尘和尚等人来说，秦朗这话就是赤裸裸地打脸了，如果是在以往任何时候，佛宗的高手被人这样侮辱的话，他们一定会站出来，施展强大的力量狠狠地教训对方的，但是今天这些人都出奇一致地保持了沉默。

　　此时，包括净尘和尚在内的每个人都在心头默默地对自己说：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，留得青山在不愁没柴烧。这小子虽然残酷，但是魔高一尺道高一丈，等我们回到佛宗圣地，养好了伤势之后，再请其他高手出山，必然是可以镇压这个恶魔的。纵然他是神魔转世又如何，只要他还没有成为真正的神魔，佛宗就一定可以镇压他的！”

　　每个人都是如此想，每个人都将事情想得如此美好，所以每个人都直接无视了秦朗的挑衅。

　　当然，秦朗也不可能真正发起战斗，这里毕竟是在火车上，如果双方直接拳来脚往的话，这里立即变成战场，不知道多少人会命丧黄泉。事情搞大了，双方都不会有好果子吃。另外，最关键的是秦朗现在也没有实力发起挑战，别看这些人的精神世界已经受创，真要将他们逼急了，到时候这十个人联手，倒霉的可是秦朗自己了。

　　见好就收吧。

　　秦朗自然是准备见好就收，不过前提条件是他需要“见到好处”，于是秦朗向净尘和尚道：“看来几位都没兴趣陪我继续玩玩了，我今天也不想大动干戈——净尘和尚，我就问你一个问题，谁让你们显宗出手对付我的？”

　　“想好了再回答！”净尘和尚本想随意说一个答案忽悠秦朗，但是秦朗似乎已经看破他的企图，所以额外提醒了净尘和尚一句。这一句提醒可不是随便来的，秦朗言下之意已经十分明确了，如果净尘和尚要胡说八道的话，那么秦朗不介意对他出手的。

　　现在的净尘和尚，已经不是一刻钟之前的他了，现在面对秦朗，他已经没有了半点底气了，所以净尘和尚犹豫了片刻，终于选择了妥协：“是药宗。你应该知道，我们佛宗和药宗之间是有合作的。”

　　点到即止。

　　既然知道了目标，秦朗也就不多问了，药宗和毒宗之间，原本就是有宿仇的。秦朗本以为自己做了宗主之后，或者一些久远的仇恨就可以消失不见，但这很显然是秦朗同学一厢情愿地想法。无论是术宗还是药宗亦或者是佛宗，都没有放过对毒宗的打压，从来都没有。

　　在这些人口中，这是一场正邪的教练，他们是正，毒宗和秦朗则是邪。

　　“好，多谢你的答案。”秦朗呵呵一笑，离开了这里。

　　这一趟，秦朗当真是来也匆匆，去也嚣张。

　　十个佛宗老鬼，愣是没有一个人敢将秦朗留在这里。

　　都说真正的高手，全都是心高气傲之辈，往往一言不合就可能大打出手，但是在秦朗看来，传闻就是传闻，也只不过是传闻而已，所谓高手不能受辱，不过是习武者自己对自己的一种美化罢了。就算是秦朗自己，现在也算是一个高手了，但有些时候依然得能屈能伸。

　　试问，如果连自己性命都保不住的人，如何能成为高手呢？

　　这十个佛宗老鬼之所以能够成为高手，绝对不是因为他们宁折不屈，而是因为他们深谙“太极之道”。

　　秦朗嚣张地来，嚣张地离开了。

　　净尘和尚刚才也在秦朗面前嚣张过一回，但是他不得不承认，秦朗的表现比他更加嚣张。

　　“净尘，你为何要将药宗的事情告知秦朗？”另外一人向净尘和尚问到，语气当中竟然有责备之意。

　　净尘和尚心头冷笑，暗想如果秦朗那厮问的是你，难道你敢不回答么？不过，净尘和尚心头虽然有怨气，却并不发作，反而用心平气和地语气道：“此人是魔头转世，当务之急是如何将消息传回佛宗山门，贫僧牺牲不要紧，但如果激怒了这厮，他忽地大开杀戒，我们全都折损在这里，谁回宗门去报信、示警呢……阿弥陀佛！下次再见，贫僧必然与这魔头拼个玉石俱焚……”


第1332章 红烧猪蹄的用途

　　当秦朗离开这一截车厢之后，净尘和尚等人如蒙大赦，他们是一刻也不想呆在这里了，所以纷纷逃之夭夭，离开了这里。

　　“没事吧？”秦朗回到了自己的座位上，任美丽还有些替他担心。

　　“我应该没什么事。有事的是那些佛宗的秃驴，这帮家伙大概差一点就被我给吓尿了。如果我没猜错的话，这些人现在应该是逃之夭夭了，我想他们应该是不想再见到我了。”说这话的时候，秦朗同学还是有些自豪地，毕竟能够将佛宗的十个老鬼逼迫到这样的地步，的确是足以自傲了，纵然是当年的老毒物，恐怕也没有这个本事的。

　　秦朗一直都想着有朝一日可以超越老毒物，如今他终于做到了，他很想亲自告诉老毒物他今天的战绩，但是秦朗不知道远在天国的老毒物是否能够听见他心头的这一番话。

　　“骇尿了？有这么夸张？”任美丽笑了起来，“不过，之前的情况的确是有些恐怖啊，就算是我都给你给吓唬住了，我都以为你入魔了呢。”

　　“入魔？现在魔种已经被我掌控，我就是魔，魔即是我。我现在一手掌控着魔种，另外一只手掌控着地狱封印。这帮佛宗老鬼想要暗算我，是应该让他们吃吃苦头才是。”

　　“是是是，知道你牛逼！”任美丽道，“既然你这么牛逼，那么渝城市的事情，你应该可以轻松地搞定了？”

　　“轻松不轻松，现在还说不准。”秦朗道，“不过，下车之后，我还是要先去见你父亲一面的。”

　　“你现在不是将这些佛宗老鬼都给击退了么，难道还有什么顾虑？”任美丽有些不解，现在秦朗的实力如此强大，应该是放心大胆地乘胜追击才是，却不知道秦朗还有什么顾虑呢。

　　“刚才击退这些佛宗老鬼，不过是侥幸而已。佛宗，可不像峨眉派，一下子就被人给震慑住了。如果佛宗的人这么容易被吓唬住的话，佛宗就不是佛宗了，你们魔宗也不可能给佛宗压制了这么多年。”虽然这一次取胜，可能会让秦朗在江湖上的名声再度提升，但是秦朗自己知道这一次的获胜有些侥幸，虽然在短期之内能够给他带来一些好处，比如让佛宗的人暂时不会插手他和毒宗的事情。但是，这种威慑性效果只可能是短时间之内的，等佛宗的人摸清了他的实力之后，情况就会发生逆转，佛宗的那些人也会展现出雷霆万钧的一面，到时候必然会将秦朗连同毒宗一同镇压。

　　镇压秦朗和整个毒宗，佛宗应该是有这样的实力。虽然毒宗和佛宗都是属于江湖通天塔的存在，但是佛宗和道教应该是属于站在通天塔顶尖上的存在，这一点毒宗是望尘莫及的。甚至，如果不是秦朗的逆势崛起，恐怕现在毒宗都没有资格称之为“宗”了。

　　秦朗本以为自己和陆青山整合华夏黑帮的事情不会遭遇佛宗的阻挠，毕竟黑帮距离江湖通天塔的顶尖实在太远了，但是显然秦朗高估了佛宗的格调，他们已经给秦朗和毒宗圈定了界限，这个界限就是平川省，一旦秦朗将手伸出平川省，就会受到佛宗的镇压。

　　现在，秦朗不过是击退了十个佛宗老鬼而已，又不是击退了整个佛宗，所有秦朗并不像任美丽那样乐观，甚至秦朗觉得形势可能会变得更糟，所以下车的第一件事情，秦朗就是去见任美丽的父亲，魔宗宗主任无法。

　　对于任无法，秦朗心头是有几分佩服的，任无法统领下的魔宗，能够在这些年来屹立不倒，而且适应了这个时代的变迁，将魔宗搞得有声有色，这一点的确是不容易。至少，魔宗在适应生存方面，是抢过了毒宗。当年老毒物接管毒宗的时候，也只是让毒宗苟延残喘而已，跟魔宗比起来还有很大的差距。

　　任无法这个人，秦朗已经见过一次了，那一次是在太平山，秦朗和天元道士的战斗中。秦朗当时以入魔的姿态击退天元道士，随后任无法现身，告诉秦朗魔种的事情。如果不是任无法的提醒，恐怕秦朗就会遭遇一次“魔劫”，虽然魔劫未必就会让秦朗翻不了身，但是吃一番苦头肯定是无法避免的。

　　至于那位天元道士，神道宗一直都还在找寻其行踪，不过秦朗知道天元道士肯定已经死在了任无法的手上。干掉天元道士，对于任无法来说也有诸多的好处，其中之一，就是天元道士的圣胎，这家伙的圣胎绝对是最纯正的“道胎”，对于魔宗的人来说，最终的修行方式就是“由魔入道”，成就圣魔，所以天元道士的“道胎”绝对算是大好的补品，就算是对任无法自己也有很多好处。另外，任无法干掉天元道士，选择的时机非常好，即便日后神道宗的人确认天元道士已死，肯定也不会将这一笔账算在任无法的头上，必然会算在秦朗的头上。

　　因此，任无法在这件事情上算是掌控了主动权，也算是抓着了秦朗的一个把柄，或者任无法是不会用这件事情来要挟秦朗，但是这件事情足以让神道宗对毒宗产生极其强烈的仇恨，让毒宗和神道宗之间永无和解可能。

　　要知道，对于很多门派来说，元罡境之上的武者就是门派的宝贝了，至于武魂境，那已经是种子选手了，而圣胎境的武者，那就更是种子加核心了，甚至圣胎境为安全可以作为一个门派的长老乃至太上长老了。这样重要的一个人物被杀，足以让这个门派跟人拼命了。所以，任无法只要将这个消息传出去，毒宗和神道宗之间的战斗恐怕就一触即发了。

　　任无法，必然是一个枭雄。

　　枭雄，这就是秦朗对任无法的看法。

　　既然是枭雄，自然不会被所谓的江湖规矩和道德束缚的，虽然任无法对自己有恩，但是秦朗也不得不防范着他，因为枭雄和老虎一样，都是要吃人的。

　　火车安然抵达渝城市车站。

　　下车之后，任美丽向秦朗道：“既然要去见我爸爸，你准备好见面礼没有了？别告诉我，你什么都没准备啊。”

　　“我当然准备好了。”秦朗笑道，“我准备了一只‘红烧猪蹄’给他。”


第1333章 风骚的猪蹄

　　开什么玩笑？

　　任美丽听到秦朗竟然要给自己的父亲送一只“红烧猪蹄”当礼物，这简直就是荒唐至极。

　　迎着任美丽那试图杀掉自己的目光，秦朗只能笑着解释说：“送猪蹄，这可是吉祥如意的事情，从古到今都是有祝福的寓意在其中。在古代，猪蹄，就是‘朱提’的意思，古代金榜题名，就会用朱色的笔在举人的名字上画圈，所以送猪蹄就寓意‘金榜题名’，后来在民间猪蹄有了另外一种寓意，猪和祝同音，蹄和‘体’同音，所以猪蹄就是‘祝体’，乃是祝福身体健康的意思。所以说，送猪蹄绝对是好事情，这绝对是好礼物！”

　　“我管你那猪蹄是什么来头，反正就是不准送！你送什么猪蹄，跟个‘哈儿’似的！”任美丽大概是觉得送猪蹄土鳖到极点了，所以坚持不准秦朗送这么土的礼物，甚至她急得连土话都用上了。

　　丑女婿第一次上门，就送未来老丈人“红烧猪蹄”，而且还只是一只猪蹄，这种事情如果传出去，且不说丢人不丢人，反正任美丽觉得自己恐怕是没脸上街去了。这行的极品事情，如果是传出去，恐怕都能上八卦头条了。

　　“我说美丽同学，送礼物的事情，你就不要操心了。古人都说了，千里送鹅毛礼轻人意重，何况我送的可不止是鹅毛，而是猪蹄呢。”

　　“我懒得跟你说，我不想理你了。”热美丽嘟着嘴，懒得理会秦朗了。

　　不讲道理，这原本就是女人的天赋特权。

　　“那你说，我应该送什么礼物去？”秦朗问到。

　　“什么礼物都可以！惟独猪蹄子不行！”任美丽气呼呼地说，“你是不是脑袋被猪蹄子给踢了，所以才会有这样愚蠢的主意呢？”

　　秦朗真心觉得冤枉，只能接着说道：“再去买别的礼物，都是浪费东西——要不然这样好了，我可以向你保证，保证你老爹一定会喜欢我送的礼物，如何？”

　　“你怎么保证？你拿什么保证？”任美丽依然不肯相信。

　　不过，前来迎接的老鹤已经出现了，并且告诉秦朗和任美丽，任无法和胡千蝶夫妻已经在等着他们了。

　　这也就意味着秦朗和任美丽根本没有时间去选购礼物了，秦朗呵呵笑道：“看来没时间去挑礼物了。老鹤，麻烦你来接我们。”

　　任美丽哼了一声，直接坐上副驾驶位置，似乎懒得理秦朗了。

　　老鹤觉得秦朗和任美丽似乎闹别扭了，于是向秦朗道：“姑爷，您这是欺负美丽小姐了？”

　　“怎么可能呢。”秦朗笑了笑，“就是选礼物的事情，我准备送给任伯伯猪蹄子，但是你家小姐认为这个礼物太土鳖了。”

　　“呵，送猪蹄，这是送祝福的意思啊。”老鹤笑道，“这也不错啊。宗主和妇人都不是常人，他们自然不会喜欢那些世俗的礼物。”

　　“听见没有？听到没有？”秦朗向任美丽道，“连人家老鹤都说了，送猪蹄就是送祝福，自动了吧？”

　　“知道你个头！反正我就是不高兴！”任美丽看来是准备将不讲理的情况进行到底了。

　　秦朗当然不会跟任美丽生气，况且他知道任无法肯定会对这一只红烧“猪蹄子”感兴趣的。这可不是因为千里送鹅毛礼轻情意重，而是秦朗送的礼物，当真算是一份大礼。

　　在渝城市临江的一座中式庄园里面，秦朗和任美丽见到了已经在这里等候的任无法和胡千蝶。

　　除了任无法和胡千蝶之外，今天这里没有任何外人。

　　当然，老鹤是不算外人的。

　　送上茶水之后，连老鹤也离开了客厅。

　　秦朗用一个锦盒装着的红烧“猪蹄子”送到了胡千蝶面前。

　　“小秦，来就来吧，还送什么礼物呢。”胡千蝶笑着接过礼物。

　　“里面就一只红烧猪蹄子而已！”任美丽哼了一声，“他可真是会送人礼物！”

　　“猪蹄子？”胡千蝶也不禁诧异，不过随后笑道，“礼到就好了，送什么都不重要，我们又不是那些俗人。”

　　“打开看看吧。”任美丽纯粹是要给秦朗作对，主动上前打开了盒子，结果发现这盒子里面还真是一只“猪蹄子”，而且还是烧过的猪蹄子，她简直就要崩溃了，但这时候她却听见了任无法和胡千蝶几乎同时发出的惊讶声。

　　任美丽知道，自己的父母一向都是非常镇定的，颇有几分泰山压顶面不改色的气势，作为魔宗的宗主和夫人，自然是有很广的见识和很好的定力，但是现在居然会发出惊叹声，这可就相当不简单了。

　　难道说，秦朗这家伙送的“猪蹄子”是宝贝么？

　　任美丽再度将注意力放在这一只“猪蹄子”上面，不过此时她才留意到这不是真正的猪蹄子，而只是像猪蹄子的某种东西，任美丽不知道这是什么东西的蹄子，但是她并不认为一只蹄子就真的有多少价值。

　　不过，理智却在告诉任美丽，这一只“猪蹄子”的确是非同小可，否则她的父母不可能如此失态的。

　　“小秦，这……东西，你是从什么地方得到的？”

　　胡千蝶忍不住问了一句，随后她似乎察觉到这一句话有些不妥，于是接着又说了一句，“小秦，阿姨有些失态了，我们不是关心这东西从何而来，而是想要知道，你还能弄到这种东西么？”

　　胡千蝶可是有一颗玲珑心的女人，她知道先前的那一句话可能会引起秦朗的误会，毕竟每个人都有自己的秘密，尤其是涉及到重大利益的秘密，自然更是不能轻易吐露的。

　　而对于任无法和魔宗来说，秦朗的秘密不是最重要的，最重要的是双方之间是否能够在这件事情上受益，胡千蝶可不能让秦朗认为魔宗有吃独食的想法。

　　“阿姨，您不用紧张，我知道您的意思。”秦朗笑了笑，“这东西是我偶然中得到的。不过，貌似我已经知道了如何弄到更多的这类东西，所以毒宗和魔宗之间，肯定会有更加深度的合作的。”

　　“说了这么多，这个‘猪蹄子’究竟是什么东西啊？”任美丽显得极其不耐烦了。


第1334章 魔宗的世界观

　　“什么？地狱怪物？这东西竟然跟地狱扯上关系了？”

　　任美丽惊得嘴巴里面都能塞下去一个鸡蛋了，别看如今人美丽的境界修为提升飞速，跟坐火箭一样，但是对于一些江湖秘闻，任美丽知道的事情毕竟还是不多，毕竟她的年龄不够，而且江湖阅历也不够。在父母的庇护之下，任美丽很少有机会真正去闯荡江湖的。

　　关于地狱、神界这些东西，对于任美丽来说，不啻于神话传说一样的存在，就如同恶魔和天使一样。

　　任美丽可以接受功夫之类的东西存在，但是却不能接受诸如恶魔、天使之类的东西存在，似乎这些东西只适合存在于童话和神话当中。

　　本来是好好地神话传说，现在秦朗忽然这么认真地拿出来一个地狱怪物的蹄子，这件事情就显得有些诡异了。更加诡异的是，任美丽的父母居然还能平静地跟秦朗谈论这些东西。

　　“女儿，你不用感到惊奇，不管是仙界还是地狱，也许这些地方都真正存在的，只不过你一时间难以理解而已。”

　　任无法向任美丽道，“以前没有跟你说过这些东西，那是因为这些东西距离你太远了，反而会影响你的武道修行。不过，你现在已经达到了接地通天的境界了，结成武魂和圣胎也是迟早的事情，所以也应该知道这些事情了。告诉我，你为何可以接受武道的存在，却无法接受地狱和恶魔的存在呢？”

　　“这个……”

　　任美丽微微一愣，才接着说，“武道，武术这些东西，连普通人都能接受它的存在，我当然能够接受啊。但是你们说的这些地狱、恶魔什么的，这些东西实在太抽象了，对普通人来说他们都是神话，对于我来说，我也没见过……”

　　“你没见过的东西，那就一定不存在么？”任无法严肃地说，“普通人可以把没有见过的东西当做不存在，但是我们却不能！何况，没见过的东西，谁敢说它们就不存在呢，就如同细菌和磁场，我们肉眼看不到，但并非说它们就不存在。因为我们是修行者，我们存在的意义就是堪破生命和天地的奥秘，最终证道，打破肉身的束缚。所以说，我们的眼界应该比普通人更加广阔，我们的精神力也应该去探知普通人无法触及的地方。”

　　“那么，你们所说的地狱，那究竟是怎样地一个世界呢？”任美丽这是准备打破砂锅问到底了。

　　“我没有去过地狱，自然是没有办法告诉你了。不过，这个世界上自然有人去过地狱的。因为有人去过地狱，所以才会有关于地狱的传说一直流传；也有人去过天国，所以才会有天国的传说存在。这就如同‘马可波罗游记’的故事一样，对于西方的人来说，他们以前也从未见过、从来不相信会有那样一个宏伟、辉煌的东方国度存在，但是马可波罗去过，所有就有了相应的故事流传下来。”任无法道，“我们魔宗的前辈，曾经有人破碎虚空，让很多人以为这是成仙了。然而，我知道破碎虚空未必是成仙，只是生命蜕变成另外一种高等的形势了，然后破碎虚空的前辈，他们究竟是生还是死？如果是生的话，他们又生存在怎样地一个世界中呢？”

　　任无法不愧是魔宗的宗主，这一番话发人深思，不仅对任美丽来说如同是当头棒喝，对于秦朗来说也是有些启发的。

　　任无法将神话传闻简单化、具体化了，告诉任美丽，所谓仙界、神界、地狱乃至修真界等等，都不过是另外一个世界罢了。关于另外一个世界，可能是这个宇宙星空的其他生命体建造的世界，也可能是另外一个时空或者平行宇宙。关于平行宇宙的存在，就算是科学家也在奋力地研究这个问题。

　　其实任无法说得没错，这个世界上的很多东西，并非你不相信它就不存在，只有你用发现的眼光，去窥测那些常人无法触及的地方，你就会发现常人无法看到的东西。

　　境界越高，或者说智慧越高的人，越是能够接受普通人无法接受的东西，所以也就能够发现一些普通人无法发现的东西。纵然是如同牛顿、爱因斯坦之类的牛人，他们也会去研究被视为伪科学的“神学”和炼金术，这难道说明他们的智商比普通人更低？

　　怀疑和发现，才是推动进步的原动力。

　　笃信别人的世界观，将会永远地将自己困在井底。

　　那些真正的大能，往往都是从怀疑别人的认知开始，然后诞生出属于自己的世界观。

　　普通人可以接受武功的存在，但是对武功的界限也是在“飞檐走壁”这个程度，超越了飞檐走壁这条界限，普通人就会认为其不真实了。这其实是相当可笑的，这就好比是画地为牢一样，自己给自己画一个圈圈将自己困在其中，这跟井底之蛙有何分别？

　　其实，如果将自身的眼界和世界观放宽一点，就会发现这个世界其实也有很多神奇的存在：比如有些人的身体可以承受三百多伏特的电压，以至于能够用手板心煎鱼；比如某些双胞胎之间的“心电感应”可以感知对方的痛苦和思想；还有些人可以将自己冰封数个小时……

　　这些都是活生生的例子，这些人之所以能够做到别人无法做到的事情，那就是因为他们有自己的世界观，而不是活在别人的世界观中。如果别人告诉你，手板心是永远不能煎豆腐、煎鱼的，而你也笃信的话，那么也就不会有奇迹发生了。

　　就连体育界都在追求更高、更快、更强，一个接着一个的世界纪录被打破，这就是很多运动员不肯画地为牢的成果。

　　任无法能够有今天的地位和境界修为，那也是因为他有自己独特的世界观，以接受别人无法接受的东西，也能怀疑前辈认定的东西。

　　比如破碎虚空，魔宗的很多前辈都认为破碎虚空就是成仙成圣了，但是任无法却不这么认为，他认为破碎虚空应该就是打破了一个世界和另外一个世界的界限，成功地进入了另外一个世界而已。


第1335章 枭雄任无法

　　宇宙之大，时空无尽，存在着无数的世界，宏观或者微观的世界，这些世界彼此并没有轻易连通，而存在着一些壁障。这些壁障可能是跨越星系才能到达的恐怖距离，也可能是某种看不到的力量罩，还可能是某些神秘的封印，甚至可能是一些时空上的阻隔。

　　在无尽的宇宙和时空之中，究竟存在多少神奇的世界，存在多少神奇的物种，这个问题无人能够回答。但是，很多人都笃信人类应该不是这个宇宙唯一的高智慧生命体，只是这些人无法给这些未知的高智慧生命体一个界定罢了。

　　无法界定的东西，会让普通人感到恐惧，所以他们都宁愿给自己的世界观划定一个圈圈，尽量无视着圈圈之外的东西。

　　而那些不想一辈子“普通”的人，都在尽量打破自己身体四周的圈圈，或者尽量跨越一个一个的圈圈。

　　活在别人给予的世界观里面是很可悲的，因为你的人生就如同别人的傀儡甚至是奴隶一样；而永远固守着自己那小小地世界观，同样是可悲的。

　　秦朗之所以能够走到今天，变得如此强大，乃至破而后立，就是因为他能够不断地尝试一些别人从未尝试过的东西，敢于利用别人不敢利用和驾驭的东西。比如魔种、地狱封印还有点宫针法，这些东西在别人眼中都是洪水猛兽，亦或者就是毫无用处的东西，但是秦朗却找到了这些东西的利用方法，将这些力量变成了自己的力量。

　　任美丽虽然还没有完全接受自己父亲的世界观，但是她的眼界和见识却扩宽了不少，而且现在秦朗已经拿出了实物，这就由不得任美丽不相信。任美丽用自己的精神力将这个“猪蹄子”探索了一遍又一遍，终于得出结论：这东西肯定不是猪蹄子、马蹄子、羊蹄子……不是这个世界上的任何一种动物的蹄子，因为它上面残留的气息证实了这一点。

　　任美丽的修为毕竟还不如自己的父母，所以她的父母第一眼就看出了这只“猪蹄子”的不同寻常之处，而任美丽却还要耗费如此多的时间和精神力才能发现其不同之处。

　　“但是……这‘猪蹄子’究竟有什么用处？”

　　任美丽还是决定用“猪蹄子”来称呼这东西，可见她心头还是对秦朗有怨气的，这家伙分明是故意瞒着她的。

　　“当然有用处，而且对魔宗的用处更大。”秦朗笑着道，“地狱的气息，狂暴、迅猛、霸道，这是非常适合魔宗的修行功法，因为魔宗的修行法门就讲究突飞猛进。本来，魔气最适合魔宗的修行，但就算是魔宗的人，也可能会因为魔气入侵而变成魔头，所以魔气这东西，你们还是用不上的。不过，地狱之气却是可以利用的，只要有办法平衡地狱之气狂化带来的负面因素，这东西对魔宗来说，就是极好的补品了。”

　　“哈哈！没错！”

　　任无法大笑起来，显然是心情非常地好，“好小子！难怪当初老毒物如此力荐你做我任无法的女婿，你果然是有胆量、有见识、有气运！你说得没错，这东西对我们魔宗来说就是最好的补品。就这么一个‘猪蹄子’，都能让我们炼不少的丹药了，或者直接汲取其中地狱之气的精华，那也是极好的。”

　　毫无疑问，秦朗同学成功了——

　　他凭借一只“猪蹄子”，就成功地讨到了未来岳父母的欢心。

　　“一只‘猪蹄子’而已嘛，想不到比自己女儿都还宝贝。”任美丽嘟着嘴抗议道。

　　秦朗非常慷慨地将“猪蹄子”送给了任无法，接下来的气氛自然是极好的，既然气氛好了，秦朗就决定说点正事了，他要说的事情，自然就是关于陆青山在渝城市行动受阻的事情。

　　渝城市，毕竟还是魔宗的地盘，秦朗当然想听听任无法的看法。

　　“渝城市是我们魔宗的地盘，这个是没错的。不过，我想先听听你在渝城市整合黑帮的目的，如何？”任无法问道。

　　“这个问题，恐怕任伯伯您不会理解，我不仅想要整合渝城市的黑帮，而且还想要整合整个华夏的黑帮。”

　　“噢？你这雄心壮志也未免太大了吧。”任无法道，“黑帮，虽然是江湖通天塔的底层，但是因为数量众多，这一股力量是不能忽视的。无论是国家层面还是江湖层面，都不能无视黑帮的存在，明朝的朱元璋跟陈友谅的水军大战洞庭湖，靠的就是水上黑帮为其拼命；近代发家的蒋中正，也是有深厚的黑帮背景。黑帮这东西，自古就有，但是很少有人能够将华夏的黑帮一手掌控，因为无论是江湖层面还是国家层面，都不允许这样的人存在。就如同江湖一直存在，但是江湖盟主这种事情，却很少存在，即便是存在过，那也不过是昙花一现而已，这是因为没人喜欢它存在。”

　　“任伯伯也不想我的事情达成？”秦朗笑着问了一句。

　　“平心而论，从魔宗的角度来说，我也不希望看到整个世界的黑帮都在你们毒宗的掌控之下，因为总有一些事情，有些工作，是你不想做的，或者不屑去做的，这些就可以交给黑帮去解决。而且，一旦问题变得严重了，这些人随时都可以被丢出去当替罪羊，那可是相当地方便。”任无法不愧是魔宗的宗主，行事风格无所谓正邪，只管是否对自身有利。

　　秦朗知道，任无法是枭雄而非英雄，所以秦朗也不指望着任无法会有悲天悯人的心态，因为真要是那样的话，任无法就不是任无法了，魔宗也就不是魔宗了。任无法所做的一切，都是以他自身和魔宗的利益为出发点。对于任无法来说，黑帮虽然是渣渣一样的存在，但是这些渣渣有利用的价值，那么他就觉得其应该存在。所以，任无法自己其实并不十分赞同秦朗整合整个华夏的黑帮势力。

　　连任无法都赞同这事，怎么还能指望佛宗能够赞同呢？


第1336章 枭雄的利益

　　“当然，你们毒宗在渝城市的行动，我们魔宗并未干涉。”

　　任无法不想引起秦朗的误会，所以专门解释了一句，“我只是告诉你，黑帮这种东西，无论是一些政治上的大人物，还是江湖上的大人物，他们都可能会需要黑帮这种东西的存在。对他们来说，黑帮就是工具，就是他们的马前卒或者是一条狗。正所谓打狗还得看主人，当初你在平川省整合黑帮的时候，肯定遇到过一些阻力吧？而且这些阻力应该还不小，是吧？”

　　任无法的确是厉害，很快就从秦朗之前做过的事情中推测出一些问题线索。秦朗仔细想想的确是如此，黑帮这种东西，看似只是江湖的最底层，甚至都不被看做是正统的江湖势力，但是很多江湖势力都可能有用得上黑帮的时候，甚至连一些国家大人物，都要豢养一些黑帮爪牙为其所用，比如以前的叶家，就是典型地利用黑帮敛财的存在。而后，秦朗整合了平川省的黑道之后，什么青城派、十殿阎罗门、地鼠门等等，都想找秦朗分一杯羹，只是因为秦朗太过强势，所以他们的想法统统落空了。

　　而秦朗整合黑帮的计划要向平川省外推广的话，情况就更加复杂了。因为如今的平川省，还算是秦朗和毒宗的地盘，所以很多事情都能进行下去，但是在平川省外，比如这渝城市，如果秦朗要在这里建两个堂口是没问题的，而要整合渝城市的整个黑道，那就显然不行了。

　　为何？

　　渝城市的这些大大小小的黑道，都是一些江湖势力和白道大人物扶植起来的，当然也有一些毫无背景的黑道，不过这些都是小杂鱼，无论是江湖火拼还是警方严打，这些无背景的小杂鱼就是自然会成为牺牲品，这是无庸质疑的事情。

　　而现在，秦朗一出手就要整合全部的黑帮，那就等于是将很多江湖势力的“工具”、“马前卒”全都给掌控了，这样自然会引起这些人的不满。

　　就如同任无法所说，他堂堂的魔宗宗主，总不能为了一点芝麻绿豆的小事情就亲自出马吧，总得有些小马仔替他去做事。比如魔宗在街面上的店铺和生意，这些生意要严防小偷，这些事情交给黑帮的人去做，他们完全可以很轻松自然地完成，不会引来任何麻烦，那些小偷小贼自然就不会靠近其商铺了。反之，如果让魔宗的正宗门人去做这些事情，这些杀才恐怕直接就会将那些小毛贼干掉，虽然也能解决问题，但是在当今社会，只会引发更多的问题。

　　可见，这些黑帮之所以能够存在下来，就是有其存在的道理。秦朗想要改变格局，则立即遭到了“既得利益者”的反扑。只不过，秦朗没想到首先跳出来反对的就是佛宗这个超大势力，佛宗的这些人反应如此强烈，的确让秦朗感到有些意外。

　　在秦朗看来，佛宗这样的“高大上”宗门不应该跟黑帮有瓜葛才对，就如同苍鹰不必跟老鼠勾搭一样。但显然秦朗判断失误了，佛宗固然是“高大上”，但这并不意味着他们就真的不食人间烟火，因为他们不是真正的佛，他们只是费佛陀在这个世界的代言人。

　　既然是“人”，就依然会有七情六欲和基本上需求的。

　　白道的一些人需要黑帮为其服务，魔宗需要，佛宗好像也有需要。如此看来，还有很多江湖门派都需要有黑帮为他们服务。秦朗想要整合华夏的黑帮，那就等于是跟整个江湖“为敌”了。

　　原本简单的事情，忽然间变得很棘手了。

　　如果不是任无法提醒，秦朗还不知道结症出在哪里。秦朗单纯地认为佛宗出手对付他，只是要将毒宗的势力限制在平川省境内，却没想过这其中竟然还有这样的玄虚。

　　谁说那些高高在上的江湖宗门不重视黑帮人士这些江湖底层了，他们也是非常地重视，因为他们也是有需求的，也需要有人替他们做一些见不得光的事情。

　　秦朗整合华夏的黑帮，那就是将这些资源“占为己有”，这样当然会引发很大的阻力。

　　“任伯伯，那如果从私人角度来看，你觉得我眼下应该如何做？”秦朗这是虚心地向任无法请教。

　　任无法显然已经考虑过这个问题了，于是接着说：“就你现在的状况，想要让你知难而退，我看应该比较困难吧？既然不能做到知难而退，那就只能迎难而上了。不过，迎难而上不是要你跟这么多人硬拼，而是找到突破口，或者说找到这些人的弱点。”

　　说到这里，任无法笑了起来：“其实，你已经找到我们魔宗的弱点了，不是么？如果你可以为我们魔宗提供携带着地狱气息的生物的话，我们当然很乐意地跟你合作了，暂时放弃我们旗下的黑帮，那也是可以的。”

　　“任宗主，你这是坐地起价哦！”一旁的任美丽哼了一声，认为任无法这是故意为难秦朗，从他这里捞取好处。

　　“丫头，这果然是女生外向么？”任无法苦笑道，“你可别忘了，我不仅是你的父亲，同时也是魔宗的宗主，我为魔宗谋取好处，这是理所当然的事情。何况，我这不是在提点他么。”

　　“每个人的位置不同，各自的需求自然也不同，任伯伯的要求，我完全能够理解的，何况毒宗和魔宗，本来就是合作的关系，我自然会为魔宗提供足够的地狱之物，以表达合作的诚意。但是，魔宗之外，其余的江湖势力却又如何让他们满足呢？”秦朗问道。

　　“小秦，我能够向你保证的，就只有渝城市的范围了。除了渝城范围，我可就不敢跟你打包票了，也就是在渝城之外，你的行动计划依然可能会受到阻挠。其实，在我看来，你这个计划本身就行不通，而且也没有多大的意义。”任无法实事求是地说。


第1337章 江湖新形象

　　“对你没有意义，对秦朗可是有意义了！”

　　任美丽这会儿反而站在了秦朗的阵营中，“秦朗整合华夏的黑帮，那是因为他觉得黑帮就是江湖和普通人的结合点，从某种意义上说，黑帮就代表了江湖势力在普通人眼中的形象。秦朗整合整个华夏的黑帮，就是要改变普通普通人对黑帮的认识。同时，断绝了白道和江湖人士通过黑帮给社会带来负面地影响和破坏。你们这些人，只知道黑帮可以在适当的时候为你们所用，但是你们没想过，养虎为患，这些黑帮壮大之后，会给普通人，给整个社会和国家带来多大的破坏！秦朗现在做的这些事情，在你们看来没有价值和意义，但是他认为很有意义，我也认为有意义！”

　　秦朗、任无法和胡千蝶三人几乎同时用惊诧地目光看着任美丽。

　　不过，三个人的惊诧的内容自然是有些不同的。秦朗惊诧的是他应该没有和任美丽这个小魔女说过这些话的，为何她却知道呢？任无法和胡千蝶则是惊诧于为何自己的女儿忽然变得如此“正义凛然”了。魔宗的小魔女，变成了一个正义之士，这难道不让人惊诧么？

　　别说任无法和胡千蝶会惊诧，连秦朗自己都感觉到十分诧异。

　　见三个人都同时盯着自己，任美丽先是一愣，接着继续坚持自己的观点：“本来就是嘛，开口闭口都是宗门利益、自身利益，这真的是很无趣呢，我们明明都是习武者，却搞得跟个商人似的。另外，就算是商人，也不能一味地追逐利益，也要顾及声誉和信义吧？所以，我觉得秦朗现在做的事情没错，现在的华夏黑帮，已经是乌烟瘴气了，以往的黑帮，或者还会讲究江湖规矩，知道‘祸不及妻儿’，知道‘盗亦有道’，知道‘劫富济贫’……在看看现在的黑帮，做的叫什么事情，劫富济贫的侠盗是没有了，反而直接开始‘劫贫济富’了，收拾普通百姓，那是一套一套的，而且一点江湖规矩都不讲。为何这些黑道变成了这样，难道你们就没有好好地想过？”

　　“如果没有好好地想过，那么就说说我的看法吧，在我看来，现在的这些黑帮如此嚣张，跟你们有很大的关系！我的爸爸，你老人家刚才不是说过，打狗也要看主人么，但是你有没有想过另外一句话，叫做‘狗仗人势’呢？既然黑帮人士在你们眼中是狗，那么这些狗不听话，妄作非为，那你们岂能摆脱关系。你们这些江湖大佬们，就如同那些白道的大佬一样，随着时代地变化，不断地在腐朽和堕落，只顾着去享受这个时代给你们带来的丰厚利益，却不知道在你们享受时代成果的时候，豢养了一批‘垃圾狗’出来。就如同我之前所说的，你们看看现在的黑帮，他们还算是真正的黑帮么？还有点江湖帮派的样子么？”

　　华夏的黑帮，应该是这个世界上拥有最悠久历史的黑帮，因为在千年之前，华夏大地上就已经有黑帮出现了。但是再看看现在的华夏黑帮，真是一点黑帮的样子都没有了，简直就是一群垃圾，乌合之众！

　　就算是米国的黑手党成员，都会以枪杀妇孺感到耻辱，但是在华夏，黑帮欺压妇孺弱小和老人的事情简直是太多了，甚至他们专门就向这些弱势群体下手，以彰显他们黑帮人士的身份，这些人的确不配叫江湖人士，他们简直就是垃圾中的垃圾，不知江湖规矩，毫无江湖义气的人，如何配叫黑帮人士，应该叫垃圾和人渣才对！

　　要是在古代，绿林之中总还会出现几个好汉，但是现在，放眼整个华夏黑帮，也找不到一个真正的好汉了。

　　当然，更给深层次的道理，任美丽是说不出来的，但是任无法和胡千蝶还是明白了她的意思。诚然，魔宗要发展，魔宗的门人要出头，都是需要庞大的利益来支撑的，但是利益并不能代表一切，也不应该代表一切。就如同现在这个病态的社会一样，人人头上都顶着一个大大地“利”字，每个人都在为这个“利”字奔波，都在为了“利”字不断地损着“德”字，甚至连最基本的人性都不要了。毒害儿童的奶制品，危害成人的食品，劣质地豆腐渣工程……这些人纵然可以追求一时地利益，但是为了利益最后连人性都放弃了，岂不是可悲又可叹还可恨。

　　尽管任美丽无法说出更加深刻的道理，但是秦朗却冲任美丽伸出了一个“赞”的大拇指。以任美丽的年纪，能够说出这样深刻的道理，这已经相当不容易了。

　　“美丽，谢谢你支持我。”秦朗微微笑道，接过了任美丽的话头，“任伯伯，我一直在想，我们身处江湖中，何为江湖人士？在我看来，能够快意恩仇、有情有义地人，才是江湖人士。江湖中人，不能只讲利，还应该讲‘义’，无情无义的人，是不配作为江湖中人的。美丽说得没错，现在的江湖，一点江湖的情义都没有了，已经不再是一个正常的江湖了。想想看，现在的黑帮人士就代表了我们这些江湖人士的整体形象了。没错，在绝大部分的普通人眼中，能够代表我们形象的就是那些黑帮，可惜，我们现在的江湖形象并不太好，甚至可以说十分地烂，最关键是现在的江湖人士，已经被标榜为白道大员的走狗了。试问，我们这些人，就只配当狗么？”

　　任无法和胡千蝶都陷入了沉默之中。

　　在他们两人的眼中，秦朗和任美丽都只是小孩子而已，但是今天他们却被这两个小孩子上了一堂课，任无法也在这一刻意识到了问题所在，作为魔宗的宗主，作为江湖通天塔的顶层人物，他没想到在普通人的心目中，他们的形象竟然是如此地不堪。任无法好歹也是魔宗的宗主，堂堂的枭雄人物，但是在普通人眼中却只是白道大员的走狗，这样的形象自然让他非常不爽。

　　无论是正是邪的人，但凡是厉害的人，都是比较在乎自己的形象的。正义的人，当然希望自己的形象是高大全的大侠客；邪恶的人，也希望自己的形象是凶恶狠的大魔头，他绝对不想被人当成是普通的小混混。

　　为了区区地蝇头小利而牺牲整个江湖的形象，这样究竟值么？

　　这个问题让任无法变得有些纠结和头疼了。


第1338章 谁的江湖

　　“把那些该死的小毛贼都弄死吧！”

　　这是胡千蝶的原话，说这话的时候，胡千蝶已经是杀气腾腾了。毫无疑问，这位未来的岳母是动了杀气了。胡千蝶，这位魔宗夫人，看起来是一位气度优雅地贵妇人，不过这只是她的表象而已。作为魔宗的宗主夫人，能够驾驭任无法这样的枭雄，让任无法这堂堂的魔宗宗主数十年如一日地对她忠诚，这就足以说明这位魔宗夫人的能耐了。

　　胡千蝶看来也是一个很好面子的人，所以当她知道魔宗和她的形象都被黑帮的那些小毛贼给毁掉的时候，她就显得非常地生气了，所以她觉得干脆将那些碍眼的黑帮小毛贼全部干掉。

　　以胡千蝶的能耐，加上魔宗的势力，要清洗整个华夏的黑帮简直不费吹灰之力。不过，这都只是她的气话而已，因为黑帮这些东西，就如同野草一样——野火烧不尽，春风吹又生。

　　所以，真正合适的办法，就是整合。

　　像秦朗所说的那样，整合整个华夏的黑帮，只有将这些黑帮全都掌控在一个人的手中，才可能彻底扭转黑帮的形象，进而扭转整个江湖的形象。

　　江湖人士，应该是“盗亦有道”，应该是“劫富济贫”，应该是恩怨分明……

　　想要有这样的一个全新的形象，杀光黑帮的小毛贼自然是不现实的，唯一的办法就是整合，继续整合。

　　在这件事情上，任无法、胡千蝶终于和秦朗达成了统一阵线。

　　因此，在秦朗整合华夏黑帮这件事情上，不仅在渝城市魔宗不会干涉，在全国任何一个地方，魔宗都不会干涉，而且还会提供一定程度的帮助。除此之外，任无法还会亲自出动，跟一些宗门进行洽淡，让这些宗门不要阻止秦朗的行动。

　　任无法是堂堂的魔宗宗主，在江湖上肯定有很多的朋友和盟友，如果有任无法亲自出马的话，那么秦朗和毒宗的整合行动自然会顺利很多的。

　　任无法既然都亲自表态了，秦朗当然也要表现出足够的诚意，所以不仅答应向魔宗提供更多的地狱之物，而且还送给了胡千蝶两瓶灵丹，让胡千蝶满心欢喜。

　　搞定了未来的岳父母之后，秦朗这才独自一个人去和陆青山、唐三汇合。不过，秦朗刚走不久，任美丽就追上来了，直接就在大街上挽上了秦朗的手臂。

　　“你不陪你父母么？”秦朗问道。

　　“有什么好陪的，反正跟他们呆久了，他们就肯定会摆出说教的姿态来，跟他们呆在一起，一点都不好玩。”任美丽道。

　　“但是，刚才说教的可是你啊。”秦朗笑道，“不过，你的那番话很给力的，居然能够让你父母改变主意，相当不容易了。对了，之前那些道理，你是怎么知道的？”

　　“当然是我自己领悟的。”任美丽得意洋洋地说。

　　“才怪。”秦朗显然不太相信这一点，他知道任美丽本性纯良，但是他绝对不相信她有这么高的江湖觉悟。

　　“呵，就算不是我领悟的，反正我也不会告诉你是谁告诉我的——等会儿要请陆青山和唐三吃饭，我给你们找个地方吧，肯定不错的。”任美丽显然是故意卖关子。

　　到了渝城市，任美丽简直就是如鱼得水，她安排的吃饭地方，赫然就是一家倚山临江的麻辣烫。

　　渝城市的火锅和麻辣烫，那简直就是华夏一绝。到了渝城市，几乎满街都能看到火锅、麻辣烫的踪影，甚至还能闻到火锅香料混合着香油的味道，令你食肠大动。

　　任美丽领着秦朗去的这一家麻辣烫，这是一家小店，堂子并不大，但绝对是一家老店，从门口那古朴而陈旧的摘牌就可以看出来。

　　另外，这一家小店的生意很好，不仅座无虚席，而且还有很多食客坐在院子门口等候。

　　不过，任美丽是不需要去排列的，她已经先一步跟这家店的老板打过招呼了。任美丽刚到门口，就看到一个精神矍铄地老太婆笑眯眯的走了出来，上前搂着任美丽道：“任丫头啊，你多久没来九婆这里了，还以为你这丫头忘了你九婆婆了呢。”

　　“怎么可能，只不过这段时间我没在渝城而已。只不过呢，不管走到哪里，我都念着您老人家的麻辣烫——你看，这回我还带了朋友来呢。”任美丽道。

　　老太婆当然已经注意到了秦朗、陆青山和唐三的存在，目光从三人身上扫过，最后停留在秦朗身上，笑道：“小子，以后对丫头好一点。”

　　“老奶奶您放心，我知道的。”秦朗笑着应道。

　　几个人正要进去，一旁排队的人不干了，一个小青年上前道：“你们怎么插队呢？还有没有素质？”

　　唐三正要上前“理论”，却被九婆给拦住了，她老人家亲自出马，板着脸说：“我是这里的老板，我老人家高兴让谁先吃都行——丫头，别理他们，我专门给你留了一个小雅间呢。”

　　“喂——你是老板也不行啊，我们顾客可是上帝，你可不能这样，你老人家也得讲点素质行不行？”

　　“滚蛋！你狗屁的上帝，老娘不摆神仙不拜佛，更不信什么上帝！想要吃饭，就给我好好地排队等着，不想吃的话，赶紧滚蛋！”九婆这会儿已经成了一头变色龙，对任美丽和秦朗等人简直是和颜悦色、如沐春风，但是别的人，简直称得上是凶神恶煞。

　　那小青年被九婆一阵狂吼，正要准备离开，但是却被一旁的女朋友给强行拽住了，原因无他，这位女士只喜欢、就喜欢这一家麻辣烫。如果是在别的地方，这样的女友恐怕早就男人给甩了，但是在渝城市可不同，这里基本上算是一个女权社会，所以那位小青年虽然憋了一肚子的气，但却只能郁闷地回到了凳子上，继续老老实实地等待空位出现。

　　九婆说得没错，她专门给任美丽留了一个小雅间。或者说，这里是唯一的一个小雅间，因为其余的桌子，全都摆在大厅和院子当中，只有二楼的房间里面有个小雅间，推开窗户，这里就可以看到滚滚的长江水。


第1339章 解千愁

　　九婆亲自招呼，让人将锅底和菜品送上来之后，这才抽身离开。

　　待九婆走了之后，任美丽才向秦朗道：“九婆是我小时候的保姆之一……”

　　“保姆之一，你究竟有多少个保姆啊？”秦朗忍不住打断了任美丽的话。

　　“四十九个。”任美丽一本正经地说，“因为从小锻体，需要吃百家饭，所以我妈给我找了很多的保姆，然后让我在这些保姆家中生活一段时间。在九婆这里，我生活的时间最长，而且我跟她老人家很投缘，所以就是这样了。”

　　“四十九个保姆？哎，不愧是魔宗的大小姐。”一旁的唐三忍不住感叹了一声，他看到陆青山已经开始涮鸭肠了，忍不住提醒了一句，“我草！陆青山你太猴急了，这油还没开呢——草，给我留一片！”

　　美食当前，自然是首先解决胃口。

　　不得不说，这里的麻辣烫的确是别具风格，给人一种回味无穷地感觉，难怪有那么多人宁肯在外面排队也不想换地方。秦朗、陆青山和唐三也算是见过世面，吃了很多美食的人，这一次却是头一回在“抢”食物吃。

　　风卷残云地消灭了几十个盘子之后，三人的拼抢总算是停下来了。

　　倒是一旁的任美丽，依旧慢条斯理地吃着，还漫不经心地向三人道：“真是搞不懂你们，人家这里是开餐馆的，你们还担心没吃的？”

　　“抢着吃更香，知道不。”秦朗笑着解释。

　　“拉倒吧，都是从这口锅里面烫出来的，味道还能不一样？”任美丽道，“不就是吃相难看嘛，有什么不好承认的。对了陆青山，我爸已经答应帮忙了，你在渝城市的行动应该不会有阻挠了。”

　　“什么？你老爸居然出手了？”在唐三的心目当中，魔宗的宗主任无法那可是江湖的成名人物，几乎算是唐三的偶像之一了。因为从某些方面来看，唐三的理想就是成为一个顶级杀手，一个枭雄。所以任无法这样的人，更合唐三的胃口。

　　但是，随后唐三又觉得很奇怪：“任大小姐，这件事情跟你们魔宗关系不大吧，我真没想到任宗主会亲自插手，这好像不符合他的性格吧。”

　　“你知道什么叫性格！”任美丽哼了一声，“他之所以会出手，那是因为我的原因，我让他明白了这件事情其中的厉害关系，对吧秦朗？”

　　“是的，这一次美丽居功至伟。”秦朗道，“所以，渝城市的行动，应该很快就可以结束了，在这里，魔宗的人不会阻止你们，另外佛宗的人暂时也不会行动，所以今天晚上吃饭之后，明天天亮之前，渝城市的黑帮就会处于我们的掌控之中了。”

　　“草！这也太轻松了一点吧。”唐三忍不住发出了一声感慨，“还是走高层路线容易，秦朗你到魔宗高层‘公关’了，事情就这么容易解决了。”

　　“一点都不容易。”秦朗摇了摇头，“你要是知道在前往渝城市的途中，我和任美丽被十个佛宗老鬼困住，其中还有四个武圣级存在的话，你就不会认为事情很容易了。”

　　“什么！四个武圣级！”唐三惊得差一点将口中的啤酒喷出来，“你也太牛逼了吧，居然能挡住这些老鬼的联手镇压。我草，听你这么一说，我感觉自卑了很多——不行，今天晚上我要多杀几个不听话的蠢货了！”

　　相对于唐三，陆青山如今沉稳了许多，这时候一开口就问到重点：“秦朗，下一步你准备怎么办？渝城市这边的局面应该是可以掌控了，但是掌控了渝城市之后呢？既然佛宗都已经插手了，我看这件事情已经偏离了我们的行动计划，你是否打算改变主意？”

　　“不！”秦朗十分坚决地摇了摇头，既然已经下定决心要整合华夏黑帮了，他是不会因为佛宗的插手而放弃的。另外，秦朗好不容易在这件事情上得到了任无法的支持，多了一个强大的盟友，他自己更不能退步了。不过，计划却是要做出一些调整了，“我本来打算让你和唐三当开拓先锋，让你们先去探路，因为我以为卧龙堂加上杀手集团就足够解决这事情了，但是现在既然判断失误了，那我准备反过来行动，以后的事情，我去做开路先锋，你们善后。”

　　这是秦朗准备亲自动手了，他这么亲自出手，也就等于向整个江湖宣告了毒宗有掌控整个华夏黑帮的打算了，引发的连锁反应自然也会更大。

　　但是就目前的情况而言，秦朗是不得不这么做的，因为阻力实在太大了，以陆青山和唐三两人的实力还无法搞定局面，秦朗也不想让卧龙堂和杀手集团遭遇重大损失。

　　但即便是秦朗亲自出手，他也没有十足地把握可以震慑局面，毕竟这一次出手的可是佛宗，而且后面还有药宗的推波助澜，加上还有一个术宗，这让秦朗感觉压力很大。

　　饭后，陆青山和唐三立即去开始他们的行动了。

　　对于今天晚上的行动，秦朗一点都不替他们担心，因为这里可是魔宗的地盘，而且佛宗的人暂时不会出手，试问还有谁能阻止得了他们？

　　天亮之前，整个渝城市的黑帮就会完成整合，从此全部都归卧龙堂管辖了。

　　而秦朗，现在正在谋划着下一步的行动。

　　佛宗和药宗的插手，使得秦朗不得不改变计划，让他自己从幕后走向了前台，准备亲自操刀来做这一件事情。关于这件事情，秦朗自然是不得不做的，只是他不知道，如何才能做得完美。

　　任美丽见秦朗似乎心事重重地样子，于是拉着秦朗的手低声在他耳边道：“你要是觉得烦躁的话，我们那啥……找个地方一乐解千愁？”

　　“嘘——噤声啊！”

　　秦朗赶忙提升任美丽道，“姑奶奶，这可是你们魔宗的地盘，而且暗中还有人在保护你，这要是让你老爸老妈知道我跟你去酒店了，我担心任伯伯会会亲自出手来灭掉我的。”

　　“没胆！”任美丽哼了一声，“我们都是未婚夫妻关系了，谁还会说什么闲话呢，何况我们是魔宗，双修原本就是正常不过的事情，你以为我父母这么一点见识都没有？”

　　“呃……那是我目光短浅了。”话虽这么说，但是想到屁股后面有人跟着，秦朗怎么可能完全放松地跟任美丽去双修。


第1340章 信仰的代言者

　　两人没有去酒店，倒是去了江边。

　　夏日的江边，是非常热闹的，而且还有很多人在江边烧烤、夜泳，嬉戏声和欢笑声不断地响起。

　　秦朗和任美丽一同散步，却也觉得十分惬意。

　　随后，秦朗的手机响了起来。

　　这个电话是图番上师打来的，这个老家伙替秦朗跑路公关去了，他这是准备给秦朗在密宗谋取一个更高的位置。

　　秦朗原本就是密宗的护法金刚，不过这个位置还不高，至少不算是密宗的高层，所以也没有多少话语权。

　　现在，图番上师准备给秦朗弄一个更高的“名分”，一个让显宗都不得不有些忌惮地“名分”。当然，作为回报，秦朗是要给图番上师很多好处的，甚至也要给密宗很多好处。

　　从某种意义上说，这就等于是现在的学生花钱“买文凭”，一些商人“买官”一样。

　　图番上师的语气很欢喜，似乎有好消息告诉秦朗，而实际上也的确如此：“秦先生，我费了很大的功夫，总算是给你弄到了一个好身份——镇狱护法金刚！这可是我们密宗的护法神职之一了！如何，这个身份满意不？”

　　“不错，很好。”秦朗表现得非常满意。

　　秦朗不知道这个什么“镇狱护法金刚”有多少价值，不过图番上师的表现还是让他非常满意，这个“身份”未必值多少钱，但至少有了这个身份，密宗的人就不可能跟显宗联手来对付他。密宗的真正实力有多强，秦朗现在也无法估计，不过显密二宗斗了这么多年，也许应该是旗鼓相当吧，秦朗现在跟显宗卯上了，可不想跟密宗再发生冲突。

　　也好，镇狱护法金刚，管它是干什么的，只要图番上师搞定了这事，就给他足够的灵丹吧，谁让秦朗现在到处都是敌人呢。

　　“秦先生，这个镇狱护法金刚真的很不错，到了我们密宗的范围内，你就知道这个位置的重要性了。另外，因为你成了密宗的镇狱护法金刚，所以密宗已经派人出去跟显宗的人交涉了，让他们不要干预你的行动，免得引起显密二宗之间的争斗。”

　　“我恐怕交涉已经不管用了。”秦朗笑道，“他们之前已经来找过我的麻烦了，不过被我给击败了。”

　　秦朗大致说了一下火车上发生的事情。

　　“什么！秦先生，你居然击退了四个圣者和六个武魂境的联手镇压？”图番上师虽然不习武，但是他对武道境界还是非常清楚的，何况这老家伙的精神力修为还不错，他当然知道圣者意味着什么，四个圣者联手又意味着什么。

　　这些年，显密二宗之间的摩擦也不少，但是双方之间都有一个约定：不出动武圣级强者。这个约定，就是为了防止武圣高手介入，引发惨烈的后果。

　　说到底，显密二宗虽然有些纷争，但都是教义上的纷争，加上一些夙愿，但双方毕竟都还处于“佛”字大旗之下，所以纵然是有纷争，却也要控制纷争的程度和范围。而一旦有武圣级高手参战，那战况有时候就无法控制了。

　　秦朗这厮居然一个人挡住了四个武圣联手，还有六个武魂境配合，这简直就是骇然听闻了。而对于图番上师来说，他从这个消息当中似乎看到的新的内容，他笑着回应：“太好了！秦先生，看来你作为我们密宗的镇狱护法金刚，简直就是实至名归啊！真是太好了，我相信宗主和长老团都会对这个消息感情去的。”

　　秦朗没有追问图番上师感兴趣的是什么，不过他已经听出来了，图番上师的确是非常感兴趣，以至于他竟然忘记向秦朗索要灵丹和好处了。

　　“秦先生，这个消息对我非同小可。我要马上汇报给宗主，或者我们密宗到时候会非常需要秦先生的友谊的。”图番上师很快就挂了电话，似乎正迫不及待地将这个消息传递给某人。

　　图番上师这个人，也算是密宗的异类，此人只修精神力，却不修炼功夫，但是在密宗却混得风生水起，尤其是在藏羌子自治区中，图番上师更俨然如同“神灵”一样地存在。在很多普通人眼中，拜神或者信仰都是非常不可思议的事情，这是因为如今的汉族已经消灭了信仰，但是对于其他民族，信仰却是生活乃至生命的一部分，就算是西方国家也是如此。

　　谁如果掌握了信仰，那么他就等于掌握了一批免费打手，等于掌握了一群肥羊，甚至是等于掌握很大的权利。信仰带来的权利，那可是谁也不能无视其存在的。信仰的权利，就是所谓为的“神权”，这个世界上可是曾经出现过很多神权超越了君权、宪政的故事。

　　总之，图番上师这个人，绝对是一个超级“神棍”，这家伙虽然不会功夫，但是却能够进入密宗的上层，并且影响着密宗上层的决定，这就足以证明此人的能耐了。

　　从表面上看，密宗的势力范围只是在华夏最艰苦、最偏远地藏区和自治州，而显宗的势力却遍布华夏的很多富饶地区，所以按照很多人的正常思维，显宗的势力应该比密宗更大，财富也应该比密宗更加富饶。不过，事实并非如此，因为密宗掌控的地区，他们的信徒都是惊呼狂热地信封着密宗的教义，这一点显宗是远远无法与其相比的。

　　别看密宗掌控的地区很贫穷，但是他们的信徒却是远远比显宗的那些信徒、居士虔诚得多，这些信徒为了拜佛，可以从山脚一直拜到山顶，可以将毕生的财富都捐献给神庙当香油钱。所以，越是贫瘠的地方，信仰反而越是牢固，那些掌控信仰的人，号称是神的代言者，他们的权利也是难以想象的庞大。

　　不过，现在秦朗也将成为密宗的一员了，他现在已经有密宗“镇狱护法金刚”的封号了，虽然密宗的护法金刚不少，但是能够得到正统的“封号”的人可不多，这一次图番上师还真是给秦朗谋取了一个很好的身份呢。这身份未必能够影响到显宗对秦朗的看法，但至少秦朗在密宗的势力范围内可以很方便地行动。


第1341章 宿命之力

　　第二天清晨，清新带着丝丝凉意的江风将秦朗给吹醒了，秦朗醒来的时候，任美丽如同小猫一样蜷缩在他的怀中，睡得还很香甜，这小丫头的嘴角居然挂着晶莹的口水，而秦朗的衣服上已经留下了一团明显地口水印。

　　两人竟然就这么相互靠着睡了一晚上，秦朗不忍心打扰任美丽，任她继续贪婪地睡着，直到阳光有些刺眼的时候，任美丽才醒了过来，然后向秦朗表示不满道：“不是说好一起看日出的么！你怎么没叫我呢？”

　　“因为我觉得你睡觉的样子比日出更好看。”秦朗一本正经地说。

　　这话立即让任美丽的怒气化为了爱意，于是她那沾着口水的唇重重地印在了秦朗的嘴上，不过秦朗来不及品尝她的小香舌，任美丽就已经闪到了一边，然后到江边上，捧着江水就准备洗脸，不过江水还没有碰到脸上，任美丽就松开了手掌，任凭着这些江水从手掌上滑下。

　　“唉，差一点忘记了，现在的江水已经被污染了。”

　　任美丽叹息了一声，“这长江水的质量，当真是一年不如一年了——秦朗，陆青山那边有消息没有？”

　　“消息已经有了，搞定了。”秦朗轻描淡写地说了一句。想当初，秦朗只是为了搞定夏阳市的黑帮，就耗费了多少精力，用了多少的人手，还布置了很多的陷阱，这才将夏阳市的青环帮搞定。而后，整合平川省的黑帮，秦朗用的时间就更长了，其中的凶险也更大了。不过，如今整合渝城市的黑帮，却在一夜之间就全部完成了。

　　因为完成得太容易了，以至于秦朗自己都感觉不是那么在乎了。

　　不过，整合的事情虽然完成了，接下来秦朗依然有许多的事情需要处理。

　　秦朗和任美丽跟陆青山、唐三汇合，先是交代了利益归属问题，虽然魔宗表示今后不插手渝城市黑帮，但是为了向任无法表示足够的尊重，渝城市的黑帮今后产生的利益，魔宗可以分走五成。虽然任无法未必会在乎黑帮上的这一点点收益，但最关键的是态度问题，秦朗要让任无法知道他不是那种吃独食的人。

　　当然，利益分配的问题，根本都需要任无法亲自现身，有任美丽代劳就足够了，毕竟现在任美丽还没有出嫁，依然是可以代表魔宗势力。

　　利益分配的问题自然没什么好谈的，谁都知道秦朗这样做只是一个表态而已，秦朗根本就没打算利用黑帮来赚多少钱，他这么做，只是为了整合黑帮而已，将其掌控在自己的手中。

　　作为高手，你可以轻易地击败一个黑帮，但是你绝对不可能灭绝一个地方的所有黑帮分子，就如同再完美的法律，再高素质的国家，依然不可能完全消灭犯罪分子一样。

　　野火烧不尽春风吹又生。

　　纵然是魔宗的宗主，也不可能灭绝整个渝城市的小毛贼，所以唯一可行的办法就是将这些人全都掌控在自己一个人的手中。一些小毛贼喜欢偷东西，那么就让他们去偷盗那些贪官、奸商好了。在偷盗贪官和奸商钱财的同时，如果能够偷盗一些违法乱纪的罪证，当然就更加完美了。

　　总之，天生我材必有用，只要将这些人掌控在手中，给他们安排合的“工作”就行了。

　　自从陆青山接管卧龙堂后，整个平川省的犯罪率都下降了很多，这是不争的事实，而且绝大部分的帮派成员，收入都比以前提高了很多了，甚至有了正式的工作和“社保”，现在很多帮派分子都开始“安居乐业”了。至于那些不安分的人，则被挑选进入了“元平保全公司”，不是给人当保安，而是成了专业的押运员，专门帮人护送一些贵重的东西，或者给人做保镖、雇佣兵。

　　在这方面，陆青山已经有很多的经验了，所以现在秦朗准备将这些事情都交给他来做了。当真是天生我材必有用，第一次看到陆青山的时候，秦朗完全没想过那个耍猴戏的少年竟然会成为黑道魁首，但也许这就是所谓的宿命吧，陆青山毕竟是陆家的人，他的体内流淌着豪气的绿林好汉的血液，所以他最终还是走上了祖先的道路，并且可能走得比自己的祖先还要远。

　　“但凡是有前科的头目，我准备全部‘清理’掉，一方面是为了杀鸡儆猴，另外一方面是这些人用起来不放心。不过在‘清理’之前，我会让他们将那些作奸犯科地东西全都吐露出来，希望这些罪证对你有用。”陆青山知道秦朗现在的另外一个身份就是“钦差大臣”，所以当秦朗开始对渝城市的白道下手时，他应该会需要这些罪证的。

　　至于如何从这些人口中得到黑白勾结的罪证，对于陆青山和唐三来说，简直就太容易了，就算是唐三，现在都已经将十殿阎罗门的“十八地狱”手法给学到家了，但凡是经历过“十八地狱”手法的，百分百都是将他们知道的东西统统、全部地交代，连一点隐瞒都不敢，为了早一点脱离“地狱惩罚”，他们甚至宁愿早一点去死，早一点去投胎。

　　任何行业都是离不开专业人士的，毫无疑问陆青山现在已经是专业的黑帮人士了，而唐三则是专业的杀手和行刑人员了，甚至都可以说他现在已经沦为专业的刽子手了。但是，当真是天生我材必有用，对于秦朗来说，陆青山和唐三不仅仅是兄弟和朋友，而且也是秦朗的左右臂膀。

　　卧龙堂和杀手集团，如果是交给别人掌管，秦朗绝对是不可能放心的，因为其中涉及的利益实在太庞大了，别的人难保不会从中谋取私利，而亲自监管的话，秦朗根本没有那么多的时间来做这些事情。

　　所以，有值得信任的朋友和兄弟，这是一件极好地事情。

　　想到这些，秦朗就忍不住笑了起来：有值得自己信任的兄弟朋友，有为自己奔波张罗的红颜知己，纵然还会遇到诸多困难，但秦朗干劲十足，并且他很享受自己所做的这些事情。

　　作为一个武者，武道修行绝对是人生中重要的一部分，但是生命和生活不仅仅是武道修行，或者说对于每个人来说，活着本身就是一场修行。


第1342章 一急一缓

　　“小秦，首先恭喜你成功地整合了渝城市的帮派。渝城市，这个地方自古以来就出就悍匪，建国之后，黑道实力一度被狠狠地打压，但是这些年死灰复燃，已经到不得不打的地步了，幸好你出手了，否则我们恐怕要动用军警了。看来，你在江湖上的势力果然是非同一般了呢。”

　　听到秦朗已经整合了渝城市的黑帮，葆老爷子似乎非常地高兴，他认为这小子办事效率当真是不错，不愧是年轻人，果然是敢打敢闯。别看打黑扫黄只是小事情，所谓小事情那只是表面现象而已，无论是扫黄还是打黑，想要做到“彻底”两个字，那实在是太难了。

　　做黑、黄生意的头目，在国家高层的眼中，可能根本不算什么。但关键是这些人背后的保护伞，即便是国家高层要下决心扫黄打黑，那也是需要借地方之力来进行，但地方官员往往就跟这些黑黄生意有着千丝万缕的联系，所以每一次整治行动，被整治的都是那些没有后台的“孤魂野鬼”，真正的强大势力，往往都已经提前得到消息躲起来了。

　　即便是葆老爷子这样的人，也会为地方的黑帮势力头疼，他们不是头疼这些黑帮势力有多强，而是头疼找不到彻底解决问题的办法，国家的大整治行动几乎隔个三五年就会来一次，但是现在国家的黑帮势力不仅没有消失或者减弱，反而有越来越强盛的势头了，以至于一些小毛贼也越来越嚣张了，甚至在行窃被发现之后反而敢威胁受害人。

　　要知道，华夏这数千年以来，任何时代小偷当街被发现，那都是如同过街老鼠人人喊打，但是到了当今这个“法治社会”，居然出现了歹徒嚣张、平民噤声的场面了，这个社会是不是有些病态了呢？

　　谁给了这些小毛贼胆量？

　　就是那些从这些小毛贼身上拔毛吸血的人。

　　所以说，打黑绝对不是小事情，就算是处于最上层的葆老爷子也不认为这是小事情。如果是小事情的话，国家曾经有那么多的能人高官号召打黑，但是最后的结果如何？该黑的继续黑，该黄的继续黄。

　　现在，秦朗开始干这件事情，却让葆老爷子看到了希望。

　　所谓江湖事情江湖了，秦朗本身是江湖人士，而且也接触过江湖黑帮，所以由他来操作这事，应该是比较靠谱的，而且秦朗也有这样的能量来做这事。虽然葆老爷子也不知道秦朗的真正底牌是什么，但是他知道秦朗的实力很强，势力也很大，而且最关键的是秦朗有决心来做这件事情。

　　平川省江湖道目前的状况，让葆老爷子相当满意，因为现在平川省的治安情况那是明显地好转了，而以前的平川省可是号称是“川匪之地”。

　　现在，渝城市的黑帮问题也解决了，那就意味着“巴山蜀水”之地的帮会势力都得到了整合，在掌控范围中了，葆老爷子认为这的确是一个好事情。

　　搞定了平川省和渝城市之后，接下来就可以考虑整个西部的帮会势力了。

　　葆老爷子和闫上将这些人，一个一个都是人精，他们当然也知道黑帮这些东西不可能完全被消灭的，最重要的是要保证这些东西在可控的状态下。一旦失控，就会给整个国家和人民带来难以想象的破坏。

　　“对了，从那些帮会人士口中，我们知道了不少黑白勾结的证据，现在你老认为我该怎么处理？”秦朗问了一个让葆老爷子感到有些头疼的问题。

　　黑的容易打，而且想怎么打都行，但是白道上的这些人，却不好打。

　　秦朗将这个问题丢给葆老爷子，那是因为他不想在这件事情费脑筋了，他要考虑的事情太多了，江湖上的这些事情，已经让秦朗十分头疼了，他可不想再掺合官场上的事情了，何况掺合这些事情对他没有半点好处。

　　“先打几个典型吧。”

　　这是葆老爷子给秦朗的回答，“打黑的事情，可如烈火烹油；而这白道的事情，只能如烹小鲜，不能操之过急啊——当然，我不是说白道的那些人不该打，而是打击这些人，需要徐徐图之，否则牵一发动全身，会引起一连串不可控制的后果。平川省帮会和官场震动的前车之鉴，已经让渝城市的很多官员如惊弓之鸟了，狗急跳墙的事情，我不希望看到，那会给地方带来难以想象的损害。”

　　葆老爷子这番话说得很真切、很在理，如果是换成别人的话，以葆老爷子的身份，根本都无须解释，只需要一个决定就行了。但是对于秦朗，葆老爷子几乎是不遗余力地给他讲述这些官场上的道理。

　　或者，这也算是一种沟通吧。

　　不过，秦朗显然对这些官场上的大道理不是很感兴趣，说道：“那好，我就整几个典型吧——不过，那些负责环保的贪官，我可没打算放过。”

　　“这个没问题，不过为何你对他们不想留手呢？”葆老爷子纯粹好奇地问了一句。

　　“渝城市的江水污染一年比一年严重，这些尸位素餐地家伙，最是可恶！”秦朗之所以想搞这些负责环境的官员，其实就是因为任美丽不满意现在的江水被污染得厉害了。要知道早些年，在江边洗衣服、游泳的人还随处可见，而这近十年左右，江水的水质简直是一年不如一年了。

　　“呵，你小子这是按照个人喜好行事么？不过没关系吧，只要你有这些人的犯罪证据，你想怎么打就怎么打吧。”葆老爷子何等精明的人物，只是从秦朗的言语之间就推测出秦朗搞这些环保官员不过是因为他自身的心情缘故。

　　当然，葆老爷子也不需要反对，因为打黑之后，总要象征性地弄几个白道人物出来，不然如何跟媒体大众交代呢？

　　葆老爷子所担心的，无非是秦朗操之过急，打击面太大，从而引发地方军政方面的一些动荡，那样情况就太严重了。

　　当然，葆老爷子也并不打算放过那些犯罪的白道，只是不能操之过急，而要徐徐图之。对了，葆老爷子这样的高层人物，最擅长的一招叫什么来着？

　　秋后算账！


第1343章 踏上征途

　　渝城市的打黑行动波澜不惊，因为就在一夜之间，渝城市的一些黑帮头目忽然间就人间蒸发了，没有人知道这些人究竟去了什么地方，反正就这么消失了。反正，一些稍具规模的帮会组织头目都消失了。

　　与这些头目一同消失的，还有街头上的那些小毛贼，很多老市民发现，他们今天早上搭公车的时候，那些平常在公车上贼眉鼠眼的人好像也消失不见了。另外，一些收“保护费”的人今天也消极怠工了。

　　气氛显得有些诡异，但是诡异之中却带着一些祥和。

　　这是普通市民久违的气氛了。

　　普通市民一般不会去恨那些抢夺金库、银行、巨贪、巨富的江洋大盗，反而还会将其视为茶余饭后的“美谈”，因为这些强盗至少都是有格调、讲道义的，他们是不会对普通人下手，所以普通人对他们自然谈不上恨。

　　但是，普通人对小毛贼却是恨之入骨，因为这些人都是没种、没胆的贼，才会对普通老百姓下手，甚至连老人小孩都并不放过，这些人才是最可恨的。

　　现在，一夜之间这些人都“蒸发”了，对于渝城市的市民来说，这绝对是一个崭新地、良好地开端。

　　甚至，这可以算是一个“新纪元”的开始了。

　　老百姓，只是过日子的一群人，他们需要的就是丰衣足食、安全有保障地生活，仅此而已。无论谁，只要给他们创造这样的日子，他们都会坚决地拥护。

　　渝城市，迎来了难得清静的一天。

　　而渝城市的官场，却是人心惶惶，因为很多人自身都不干净，当这些人知道平时跟他们称兄道弟的帮会头目消失之后，他们就担心平川省发生过的事情降临到他们的头上，甚至很多人已经开始准备跑路或者准备反击了。

　　就在这种官场人人自危地情况下，渝城市的纪检委展现出了很高的办事效率，在上午十点的时候宣布了一些处分决定，大部分都是环保官员，这些人尸位素餐、接受一些重污染企业的行贿，所以直接双开、蹲监狱，简直是雷厉风行。

　　得到这个消息，渝城市很多官场上的人算是暗暗松了一口气，有人承担后果就好，在这种关头，如果没有人倒霉才不正常，没有人倒霉，那就会人人自危，而有人倒霉的话，那就证明上面已经圈定了哪些人应该承担后果，而别的人，则可以继续生活，继续升官发财。

　　很多人都以为环保部门都是闷声发大财的低调部门，但是渝城市官场发生的事情却改变了这个认知，几乎整个渝城市的环保官员都全军覆没，接受调查了。谁也没想到，环保部门居然也能涉黑。

　　就在各大媒体聚焦环保事件的时候，秦朗已经离开了渝城市，独自前往羌藏自治州，准备找图番上师好好地谈一谈，捋一捋和密宗之间的关系。

　　显宗要对付秦朗，这已经是事实了，上一次如果不是侥幸的话，秦朗恐怕已经在火车上吃亏了，渝城市的行动肯定也会泡汤。虽然躲过了这一劫，但是这个问题必须要去面对，必须要处理好，否则秦朗接下去的行动根本无法开展。

　　……

　　洗云寺。

　　白玛临窗而坐，望着远山白云，一脸心绪不宁。

　　如今白玛已经有了一个独立的小楼，而且在洗云寺的地位也有很大提高，许多杂事都有别的女僧来料理，因为这里的人都知道白玛是一位有名望的护法金刚的明妃。

　　作为明妃，没有人会暗中指责和骂她，因为这里是寺庙，而且是密宗的寺庙，密宗的信仰统治，不知道比显宗高明了多少。在这片土地上，很多人的思想都比较简单，能够成为僧侣的，无论男女僧侣，他们的思想更加简单，也更加地圣洁。比如明妃的存在，无论是她们本人还是其他地女僧，都会认为这是非常自然和圣洁地事情，很多女僧只会羡慕成为明妃的白玛，而不会去背后中伤对方。

　　密宗的信仰统治，是非常智慧地一种社会结构。

　　秦朗曾经研究过密宗的信仰结构，得出的结论就是密宗的信仰是通过极少数的高智慧精英分子来统治绝大部分低智慧的信徒和僧侣。因为智慧和认识上的巨大差距，使得密宗的信仰统治十分牢靠，根本无法撼动。

　　简而言之，上层的人太聪明、太狡猾；下层的信徒、门人太愚昧、太虔诚，所以牢不可破。

　　白玛这些年心神不宁，那是因为她的脑子当中向着一个人，她知道秦先生是一个英雄一样的人物，作为密宗的护法金刚，一定有很多的任务和事情需要他去做，但是白玛不知道为何秦先生很少来这里看望她，似乎也不太喜欢和她进行双修，难道是她的魅力不够么？还是觉得她的信仰不够圣洁呢？

　　就在白玛想入非非的时候，洗云寺的钟声响了起来。

　　这里的钟声响起，那就意味着有大人物出现了。

　　白玛的目光投向洗云寺的山门。

　　这时候，她看到一个熟悉的身影出现在她的视野当中，让她有些怦然心跳地感觉：他终于来了！

　　白玛的心情忽然间就变得好了，似乎连四周山间的云雾都完全散开了。

　　“桑儿，快上来帮我准备一下妆容！”白玛向住在楼下的一个女僧说道，这位是洗云寺专门给白玛配备的一个“侍女”，按照白玛现在的身份，完全是可以配备两个侍女了，不过她很少使唤侍女的，以为她觉得自己平常事情就很少，所以自己的事情当然都自己做了。但是今天，则不同了，女为悦女者容，对于白玛来说，在枯燥的修行生活当中，这是唯一值得她期待的日子了。

　　就在白玛为之精心打扮的时候，秦朗已经进入了洗云寺。

　　图番上师和达瓦上师，两人亲自到寺门口来接待秦朗，这算是向所有人表明，秦朗的确是重要人物，同时也是他们的朋友。

　　进入寺庙之后，其余的僧侣都散开了，三人到了一个僻静的小楼中，似乎在商谈很重要的事情。不过，秦朗的第一句话却是：“达瓦上师，白玛可好？”


第1344章 踏上征途

　　达瓦上师听秦朗如此一问，呵呵笑道：“果然是自古英雄难过美人关，想不到秦护法如此在意白玛明妃。不过，你尽管放心，我向你保证过的事情，自然会给你办妥当，白玛在洗云寺，生活得很好，等会儿你可以去看她。”

　　达瓦上师没少从秦朗这里得到灵丹和其他好处，她自然会全力地保证白玛的安全和人身自由。

　　密宗的信徒和绝大部分僧侣，思想都是非常地单纯和圣洁的，但是高层方面，他们的思想却未必都是圣洁的，这些人的智慧很高，所以也很狡猾，甚至比很多华夏汉人的智者都还要狡猾。这是因为密宗上师的“转世轮回”，他们的智慧一代接着一代，所以不是一般地聪明，轻松地统治和驾驭信徒，对他们来说简直就是易如反掌地事情。当然，他们要利用和欺骗信徒，也是非常轻松容易的。

　　像白玛这样单纯的女僧，在密宗简直就如同待宰的羔羊，如果没有秦朗和达瓦上师的庇护，她只会成为别人泄欲的工具。

　　美丽，对于她而言，只是一种原罪。

　　知道白玛平安无事，秦朗这才说到正题：“两位上师，如今我得到这个‘镇狱护法金刚’的称号，还得感谢两位为我争取。不过，两位应该知道，我的另外一个身份吧？”

　　秦朗的另外一个身份，就是毒宗的宗主，以前只是江湖传闻，但是现在几乎已经变成了事实。

　　达瓦上师和图番上师相视一笑，后者肃然道：“秦护法是我们密宗的护法金刚，这是无庸质疑的事情，至于你的另外一个身份，那也只是为我们密宗服务而采取的一种手段而已。所以，秦护法你不用担心身份的事情，我们密宗很快就会向江湖上宣告，秦护法你的真正身份是我们密宗的镇狱护法金刚，并且这个消息会由密宗的宗主亲自宣告！”

　　这个消息透露出两个信息，其一是密宗可以给秦朗解决“身份”问题，另外一个信息就是“很快”这两个字的含义，究竟能够快到什么地步，这就要看秦朗的诚意了。

　　图番上师这个老鬼，不愧是老成精的人物，连用词都这么有深意。

　　秦朗也是一个聪明人，当然明白了图番上师的话，笑道：“两位上师尽管放心，我肯定不会亏待了两位的——对了，这个是我最近得到的一些灵丹，两位可以先尝尝鲜。”

　　这一次秦朗出手，直接送上了天外精魄丹。

　　这可算是下了血本了，天外精魄丹，这东西对提升精神力修为极其神效，那么对密宗修行者的好处自然也是多多地，所以，秦朗有十足地把握能够打动图番上师和达瓦上师两人，甚至，秦朗也有足够的信心可以打动密宗的高层。

　　天外精魄丹，对于密宗的人来说，就如同地狱之物对魔宗的吸引力。

　　好东西就是好东西，图番上师和达瓦上师拿到这丹药之后，脸上立即露出了欣喜若狂地表情，很显然即便是密宗的人，恐怕也没有办法炼制出天外精魄丹的，所以秦朗送他们这两瓶灵丹，简直就是投其所好了。

　　“秦护法果然是明理的人，哈哈！”图番上师忍不住大笑起来，“这灵丹究竟是什么名字？我想，就算是宗主和其他高层，也会对这灵丹十分感兴趣吧。”

　　“这是天外精魄丹。”秦朗道，“以天外邪魔的精魂炼制而成的，这丹药为上品灵丹，炼制起来极其不容易。对了，显宗的一些人，对我这天外精魄丹也是非常感兴趣的。”

　　最后一句话，自然是提醒图番上师，他秦朗可以用灵丹在密宗搞到身份，改进关系，那么也未必不能通过灵丹改变和显宗之间的关系。有了灵丹作为沟通“桥梁”，什么恩怨都是可以化解的。

　　就算是显宗，肯定也是非常渴求灵丹的，尤其是上品灵丹。

　　如果密宗的人不识时务的话，秦朗也就可以放弃和密宗之间的合作，这一点是应该让图番上师和达瓦上师明白的。

　　显宗虽然开始干涉毒宗的事情，那无非是为了利益方面的问题，但如果秦朗给显宗足够的利益，或者干脆交纳“保护费”的话，显宗自然不可能继续打压毒宗了，这一点必须让图番上师等人明白。

　　当然，无论如何秦朗也是不会和显宗的人和好，因为老毒物就是因为显宗的秃驴而战死的，但这一点秦朗是不会告诉密宗的人。

　　果然，图番上师和达瓦上师感觉到了一些压力，图番上师道：“秦护法，难道你对我还不放心么？密宗跟你之间的合作，肯定会相当地愉快。好了，我们这就去通报上层，请求宗主早点为你加封‘封号’的事情。要不这样，你先去白玛明妃那里休息一下，其余的事情就交给我和达瓦上师来处理了。”

　　“那就多谢两位上师了。”秦朗果然起身告辞。

　　这两人都是老狐狸，秦朗实在不想跟他们在这里讨价还价，所以干脆直接摆出自己的底线，让这两人自己去处理剩下的事情。

　　踏入白玛所在的小楼，秦朗有一种与世隔绝、轻松自如的感觉，因为秦朗在这一栋小楼当中，完全感觉不到任何任何阴谋和污秽，也感觉不到任何的空气污染，这里就是一方圣洁之地。

　　现在，这小楼当中就剩下秦朗和白玛两人。

　　这也算是两人的二人世界了吧。不过秦朗的心目当中没有欲望，只有圣洁的怜悯，面对白玛那清澈如同雪莲花的眼神，秦朗实在是生不出任何的欲望，这一刻他只想和白玛两人并肩而坐，一同眺望远山的云霞，一同等待明月地升起。

　　秦朗也给白玛服用了天外精魄丹，并且协助白玛吸收天外精魄丹中的强大药力，因为以白玛现在的境界，还不能独自吸纳天外精魄丹的药力，现在如果强行吸收天外精魄丹的力量，只会让她的精神世界彻底崩溃，所以秦朗需要用精神樊篱巩固白玛的精神世界，让她可以缓慢地吸纳，缓缓地提升。

　　秦朗交给白玛的精神力修行功法也是光明菩萨观想法，这一套功法虽然是脱胎于诸天黑暗轮回观想法，但施展出来之后，绝对是纯正的光明之力，就算是密宗的扎那禅师也没有发现这套功法有任何的一丝邪恶、黑暗气息，当然白玛就更加看不出来了。另外，秦朗亲自指点白玛修行光明菩萨观想法，自然比扎那禅师得到的好处更多。

　　物极必反，或者就是因为诸天黑暗轮回观想法能够窥探到黑暗的极致和本源，所以这一套功法才能够自由地在黑暗和光明之间转化，将黑暗化为光明，也可以将光明转化为黑暗。

　　得到了天外精魄丹的帮助，加上光明菩萨观想法的光明之力，使得白玛浑身散发出来的气质更加圣洁、更加地光明，这一刻纵然是天上的明月之光，也为之黯然失色。


第1345章 白玛的感动

　　第二天早上，达瓦上师来到了白玛的小楼。

　　当然，此时秦朗和白玛都已经起床了，并且两人都用过了早餐。

　　看到白玛脸上还残留着几丝红晕，达瓦上师会心一笑，她自然是猜测到两人之间发生了什么事情，但是她绝对想不到这都是秦朗做的手脚，秦朗现在已经掌握了极乐之毒，轻轻松松地就可以让达瓦上师等人以为他和白玛欢好了一场。

　　当然，另外一方面达瓦上师和图番上师两人都不会怀疑秦朗和白玛之间什么都没发生，毕竟秦朗是一个血气方刚的少年，而白玛则是一个明艳动人的少女，就算是密宗一些修行很久的老上师，有些人都被白玛的美貌给打动了，还曾经向达瓦上师提过这事，但是却被达瓦上师给严厉地拒绝了。

　　总之一点，达瓦和图番上师两人丝毫都没有怀疑白玛还是完璧。

　　达瓦上师来找秦朗，那是因为关于秦朗的事情已经有消息了。密宗的高层决定在今日为秦朗“加封”，正式让秦朗成为密宗的镇狱护法金刚。

　　加封，是密宗的一场盛典，密宗的宗主会亲自给秦朗加持，所以秦朗也必须亲自前往，以示尊重。

　　这一次加封，可能是密宗向秦朗表示欢迎和重视，但同时也可能是一次陷阱，毕竟这一次算是深入密宗的“老巢”，一旦密宗的人翻脸，那么秦朗很可能就是插翅难飞了。

　　不过，秦朗依然是答应了图番上师，立即启程前往加封之地。

　　离开之前，秦朗自然是要和白玛告别：“白玛，你好好修行吧，其余的事情，你都不用操心。你放心，谁也不能动你的。对了，我给你留一只宠物吧，可以保护你的安全，你应该不会怕蛇吧？”

　　“我不怕。”白玛摇了摇头，她是藏区长大的，自然不会怕这些蛇虫鼠蚁的。不过，她对秦朗送给她的宠物倒是有些期待，因为这毕竟是秦朗送她的礼物。在白玛的心目当中，秦朗不仅是她的“上师”，也是他唯一的男人，所以秦朗送礼物给她，就表示十分看重她，她自然也是非常欢喜地。

　　秦朗送给白玛的宠物，是一头翼蛇，而且是拥有洪荒血脉的翼蛇。

　　这一头翼蛇一直被秦朗关在万毒囊中，早就想出来活动了，只是在都市，它这种庞然大物是不适合显现的，因此秦朗很少会将这些庞然大物放出来，只要在给它们“扎针”的时候，或者有时候喂食的时候也会将它们放出来。

　　现如今，这些翼蛇的洪荒血脉已经不能进一步提升了，应该是达到了极限。点宫针法虽然是很神奇，但是也不能将一头普通的翼蛇完全“返古”成为洪荒巨蛇，毕竟现在的天地不同了。想要进一步提升血统，单单用点宫针法是不行了，只能通过繁殖和融和等诸多方式，另外再喂食一些灵丹，还有就是让它们适当地吸纳一些魔气或者地狱之气，这也可以刺激其洪荒血脉。

　　魔气、地狱之气，都是能够让生物发狂、发疯、变强的东东，对于这些洪荒血脉的生物来说，这些东西就是补品，只是补品不能让它们吃得太多了，否则就会失控。

　　至于秦朗送给白玛的这一头翼蛇，则是最通人性的一头翼蛇，这家伙已经接近开启灵智的地步了，基本上可以听懂人话了，而且秦朗在它身上留下了精神烙印，所以交给白玛当宠物是完全没有问题的。

　　另外，这里是洗云寺，是密宗的地方，即便是出现了这样恐怖的大蛇，也只会被人视为“神迹”。

　　翼蛇，庞大的翼蛇显现在秦朗身后时，还是将白玛给吓住了。

　　因为秦朗只是说送她一头蛇，但是却没有告诉白玛是一头如此庞大的，还长着翅膀的巨蛇，这东西简直就是洪荒巨兽，白玛似乎在一些经文、壁画见过类似的东西，这些东西应该是“神的使者”或者是“神仆”才对。秦朗能够将这么重要的东西给她当宠物，这已经足以说明她在秦朗心目中的地位了。

　　白玛是一个很单纯的人，单纯得她从未想过和计较过秦朗的其他东西，比如秦朗是否还有别的女人之类的，因为按照教义，如果她有这样的想法，那么就是一种亵渎，而作为一个圣洁的信徒，白玛从未考虑过这些“肮脏”的东西。何况，白玛可以真切地感受到秦朗对她的以诚相待，所以她如果还计较其它的东西，无论是对她自己还是对秦朗，似乎都是一种侮辱。

　　“怎么，你不喜欢？还是被吓着了？”

　　秦朗见白玛没有回应，还以为是这一头翼蛇太大将她给吓着了。

　　“不……不是，我很喜欢。”白玛笑着，欢笑地眼泪滚落而下。

　　秦朗没想到白玛居然会在自己面前哭泣，顿时有些手足无措，只好用衣袖去给白玛擦眼泪，然后说道：“只是送你一头蛇而已，你要是喜欢就收着，不喜欢我就另外换一样东西给你，也不用哭吧。”

　　“我喜欢！我真的很喜欢！”白玛道，“我就是喜欢，所以才哭了。从来都没有人对我这么好，谢谢你——”

　　秦朗没想到竟然会让白玛如此感动，不过他也知道白玛的确是可怜，从小就呆在了寺庙当中，与世隔绝，也没有什么朋友，接受的只是严格的训练而已。而且，作为洗云寺的女僧，白玛几乎注定就只能成为某位有权势的上师的明妃，这本身就是一种残酷的悲剧。在贫穷落后的年代或者地区，生得美丽未必是一件幸福的事情，但幸好白玛遇到的是秦朗，所以她依然还能活在纯正、圣洁的世界当中。

　　对于达瓦上师，秦朗谈不上恨和喜欢，因为他知道达瓦上师这么做也是有道理的。在很多落后的敌区，人命如草芥，尤其是女人，简直就跟牲口没什么两样，很多穷苦人家的小女孩，下场都是很凄惨的，能够进入寺庙修行，对她们来说在，至少还能有一个安然无忧的童年期。

　　“喜欢的话，它就是你的宠物了，给它取个名字吧。”秦朗笑道，用手指抹掉了白玛脸上的泪水。

　　“那我就叫它‘嘎玛’吧！”白玛给这一头翼蛇取了名字。


第1346章 天之寺

　　秦朗跟着图番上师、达瓦上师一同离开了洗云寺，在半途的时候，秦朗从图番上师口中知道“嘎玛”就是星星的意思，难怪白玛说那一头翼蛇的眼睛就像是天上的星星一样明亮。

　　因为是去参加“加封”的典礼，所以这一次出行是比较隆重的。

　　到了山脚下，早就已经有一辆豪华马车等候着了，马车旁边和后面，还有不少衣着光鲜、盛装打扮地喇嘛，他们都骑着高头大马。

　　乘坐马车的，当然只能是秦朗、图番和达瓦上师三人，因为他们三人的身份是很“尊贵”的。

　　一行人浩浩荡荡地向着密宗的“加封之地”前进，听图番上师说，这个地方用汉语说应该叫“天之寺”，因为传闻这里是距离上苍最近的地方，是可以聆听到来自上苍的声音。

　　“天之寺？距离上天最近，难道是在珠峰上面？”

　　秦朗有些好奇地问了一句，距离天空最近的地方，应该就是珠穆朗玛峰了，因为那里就是世界屋脊啊。

　　图番上师笑着摇了摇头：“秦先生，不要着急，等你到了之后，你就知道为何那地方叫做天之寺了。”

　　看来图番、达瓦上师这是准备给秦朗一个惊喜了。

　　按照一行人的路线，秦朗也发现自己要去的地方果然不是珠峰，而是自治州和藏区交界的一条山脉，这里虽然不是珠峰，但是这里的山峰一座一座也是很高的，而且很多都是雪山。

　　马车当然是不能上山的。

　　于是，图番上师、达瓦上师和秦朗就乘坐滑竿上山了，秦朗本来不想乘坐，但是人家这两位上师非要摆谱，秦朗也是没办法，何况抬轿的僧侣都是习武者，健步如飞，倒也不会耽误多少时间，秦朗也就懒得自己走路了。

　　到了山上，基本上是没有任何路了，但这些人就跟老马识途一样，脚步不停地在山林中穿梭，然后不断地向着山顶进发。

　　大约一个小时之后，这些人越过山林和冰川，已经到了山顶。

　　但是这个山峰顶上光秃秃的，除了一些亘古不化的冰雪，这里好像什么东西都没有了。

　　但，也只是好像而已。

　　因为秦朗从这山顶上感应到了奇异的灵气波动，这就有些奇怪了，说明这里应该是有些古怪的。

　　果不其然，图番上师让自己的人到半山腰等着，只留下他们三人在这里。

　　这些喇嘛对图番上师完全是奉若神明，自然是不会违背他的命令，一个一个都下山去了。

　　而此时，图番上师取出了一串古朴的天珠，他将这天珠握在手中，仰望天空，口中念念有词，似乎在诵读经书。

　　嗡！~

　　随着一声悠长的蜂鸣，就如同是上天之门打开了一样，秦朗看到这山顶上空忽然地裂开了一个“缺口”，透过这个缺口，隐约可以看到里面还有一座巨大的山峰。

　　四周忽地出现了很多云雾，将秦朗、图番上师和达瓦上师三人完全都隐没在这浓浓的云雾之中。

　　虽然四周有雾气，但是头顶上方却没有雾气，“缺口”顷刻间变大，秦朗这才看到上前方又出现了一座高耸入云的山峰，而山峰顶上有一座巨大的白色寺庙，这一座寺庙气势恢宏，就如同坐落在天地之间。

　　毫无疑问，那便是天之寺了！

　　天之寺所在的山峰被一些阵法隐藏起来了，事实就这么简单。很多人不明白为何阵法可以隐藏那么庞大的东西，而事实上这就是奇门遁甲术的奇妙所在了，当年诸葛亮借助奇门遁甲术，利用一堆乱石头摆出八阵图，直接困住陆逊和他的数万兵马，这就是阵法的厉害之处了。乍一看只是一堆乱石头而已，但却隐藏着重重地凶险，可见阵法的妙处就是：见石非石，见山非山，见水非水，见地非地。

　　就算是自然界之中，也有一些天然形成的“阵法”，让人误入其中，死于其中。最明显的莫过于沙漠之中的旅人，他们可能会在忽然间看到一处绿洲，但是当他们发命狂奔向那一片绿洲的时候，最后却会发现那不是绿洲，只是一片一片的沙砾而已。后来，科学解释了那是海市蜃楼想象，但是你不得不承认，那些死去的旅人，的确是将那些虚幻的海市蜃楼当成了真实存在的东西，直到他们被这些东西给害死。

　　阵法之道，虚虚实实，就是通过各种手段将人力、天地之力发挥到极致，从而为自己所用。高明的阵法，要隐藏一座山峰，那也并非不可能的事情。

　　山峰已经显现出来，秦朗便跟着图番、达瓦上师两人进入了这一座山峰。当他们进去的时候，雾气将入口也彻底掩盖了。

　　秦朗进入这一座山峰的范围，立即就感应到了强大的“佛力”，或者说是一种念力。关于念力这种东西，秦朗之前跟那些显宗的人斗法就感应到了，那是他们手中的法器释放出来的力量。

　　所谓念力，就是那些信徒供奉的至诚至真的信仰之力，不要小看这些普通信徒的精神力，他们每个人的精神力或者都是微不足道的，但所谓“人心齐泰山移”，一个信徒的精神力微不足道，但是一百个、一千个信徒的信仰之力，那绝对是一股极其庞大的力量。

　　如果是一万个、十万个信徒的信仰之力，那就是极其恐怖的力量了。

　　而密宗究竟有多少信徒？或者说，自古以来，密宗究竟有多少信徒，这恐怕是无法回答的。

　　信仰越强，念力就越强大。

　　就如同布达拉宫一样，它本身只不过是一座寺庙而已，但纵然是没有见过、没有听过的外国人，看到布达拉宫的第一感觉，那就是庄严、神圣的。这种神圣和庄严，绝对不是建筑物本身赋予的，而是数以万计的信徒，在数百年间用虔诚地信仰赋予它的。

　　在那一片土地上，你随时都能看到虔诚的信徒一步一步地膜拜着，他们心无杂念，他们放开自我，他们摒弃一切，只为献上自己最诚挚的信仰之力。

　　正所谓精诚所至金石为开，强大的信仰之力，不断地冲刷着那里的每一寸土地，所以那里成了圣地，所以那地方除了神佛，什么东西都无法存在了，任何其他教义都无法在那里生根发芽，因为那地方已经无法容纳任何的新生教义了。

　　天之寺。

　　秦朗望着头顶上方的那一座寺庙吗，感觉它似乎真的融入了天空。


第1347章 圣地经文

　　踏上天之寺山峰的那一刻，秦朗的耳边好像传来了无数僧侣吟唱、诵经的声音，尽管他旁边明明只有图番和达瓦上师两人。同时，秦朗感觉到头顶上方那一座白色寺庙给了他巨大的压力，就如同这一片天地都在排斥他一样。

　　不愧是密宗的地盘，即便是以秦朗的境界修为，也能够感觉到这一座山峰、寺庙给他带来的强大压力。忽然间，秦朗觉得密宗的人让他在这里来接受“封号”恐怕也不是这么简单的事情了。

　　这可能是一场考验，也可能是一个陷阱。

　　但，按照图番和达瓦两人的说法，任何有封号的密宗人士，都必须到天之寺来接受封号，而且必须由密宗的宗主亲自授予，所以似乎感觉这也不像是陷阱。更大的可能，这是一个考验，或者是给秦朗的一个下马威。

　　看来这些密宗上层的人物，那也是相当地腹黑，他们虽然轻松地答应给秦朗一个“封号”，将秦朗的地位抬高一截，让秦朗在密宗成为了“上层人物”，但另外一方面，密宗的这些上层人物又想给秦朗一点“颜色”，让他对密宗生出臣服或者忌惮的心思。

　　这些密宗的上层人物，他们都是一群老奸巨猾的人。别看密宗的大部分底层僧侣的智慧水平很低，但是上层人物个个都是非常具有智慧的，尤其是那些寺庙中年的活佛、上师，哪怕是一个最不起眼的小庙的活佛，那都是相当地厉害。因此，这帮人给秦朗这个“镇狱护法金刚”的封号绝对是不简单的，甚至是半点都不简单。显宗试图镇压秦朗和毒宗，但是密宗的想法绝对不是这样，只不过他们也不会简单地跟秦朗进行合作。对密宗来说，或者让秦朗臣服和效忠密宗，那是最好的结果。

　　秦朗可是毒宗的宗主，如果能够效忠于密宗的话，对于密宗来说，这绝对是一个值得炫耀的功绩，也是一场极其划算的交易，因为通过图番上师的嘴巴，密宗的人已经得出了结论，那就是秦朗这个毒宗宗主是一头“肥羊”，既然是一头肥羊，当然就要好好利用他的价值了。

　　现在，秦朗这一头肥羊已经招惹了显宗，并且显宗已经出动了十个高手对付他，虽然秦朗这厮侥幸挡住了显宗高手的镇压，但是在密宗看来这都只是侥幸而已，秦朗断然不可能真正跟显宗抗衡。否则的话，秦朗为何要巴巴地跟密宗保持良好地关系呢，为何巴巴地想要得到密宗的封号呢。

　　所以，这一座看似圣洁的山峰，不知道包藏着多少的阴谋诡计和陷阱。

　　或者在信徒和密宗的底层僧侣眼中，这里就是神圣不容亵渎的地方，但是在秦朗眼中，这里却是最污秽的地方，因为密宗当中那些最奸猾的人，很多都聚集在这里了，其中也包括了图番、达瓦上师。当然，以后还要加上秦朗自己了，因为他肯定也算是一个奸猾之人的，这一点不容置疑。

　　秦朗每走一步，压力就增强一分，看来今天他要得到这个封号，肯定不是那么容易的事情了。秦朗不是密宗的人，也不是密宗的信徒，所以这个充满信仰之力的山峰一直都在排斥他，也包括了那一座天之寺。

　　天之寺和这一座山峰，在诸多信徒的信仰供奉之下，它们已经成了某种法器一样的存在，所以秦朗在这里遭遇排斥，那也是很正常的事情。

　　秦朗没有反击，只是以自身的精神力抵御着巨大的压力，一步一步一前行，通过每一步的精神力变化，秦朗推测出这些压力的确是来自山峰和天之寺本身，而不是来自某位密宗高手的精神力。

　　法器毕竟不是血肉之躯和智慧生命体，因此法器对秦朗的排斥反应只会按部就班地进行，秦朗前进一步，受到的排斥力增长应该是有规律的。反之，如果这其中加入了某个人的意志，那么秦朗受到的排斥力必定有主观影响的。

　　既然只是山峰和寺庙本身的排斥，秦朗就知道如何应付了。作为阴无华的传人，秦朗对于精神力修行可谓是得天独厚，在这里秦朗当然不会施展诸天黑暗轮回观想法找死，所以他施展的是光明菩萨观想法，现在秦朗对光明菩萨观想法的领悟可是相当地深刻，甚至连地狱封印都能够骗过去，可见他冥想出来的精神力，的确是最纯正的精神力。

　　果不其然，随着秦朗将自己的精神力转化为光明之力，这山峰和寺庙对他的压力就逐渐减弱了，那些耳边的吟唱、诵经的声音也开始减弱，但是却变得十分清晰起来，这些经文开始显现出本来的面目，一个一个地经文开始在秦朗的脑子当中浮现出来，让秦朗有一种醍醐灌顶的感觉。

　　这是真正的醍醐灌顶，而不是某个人想要对秦朗进行夺舍，这些经文，是无数的密宗高僧在这里诵经、祷告、祭天的时候“留下”来的，这未必是他们故意为之，但是因为这山峰吸引了很多的信仰之力，所以它变成了一件类似法器的存在，所以也能吸纳和记载一些强大精神力留下的经文，越是强大的僧侣，他们的经文留在这里的时间就会越长。

　　这就如同精神力凝实之后留下的符文之类的东西，其主人的修为越强，精神力越强，留下的符文时间自然也就越长久，甚至可以永远不朽。

　　这就好比西游之中如来留在五行山的一张符，就算是经历了五百年，这一张符的威力都没有渐弱半分，依然是将猴子压得死死地。

　　这一座山峰上，也留下了很多高僧的经文和感悟，这些虽然不能跟佛祖相提并论，但是他们必然是密宗最优秀、杰出的天才人物，否则也没有资格到达这里接受封号。

　　毫不夸张地说，这一座山峰和那山峰上的白色圣庙，每一寸土地上都“刻画”着无数的经文，这些都是前代无数的密宗高僧留下的，他们以虔诚的信仰和精深的修为在这里留下了无数的“精神印记”，这些“经文”都是他们的修行精髓和感悟，这是他们故意留在圣地的。

　　以往的那些文人骚客，到了一处风景名胜，都会留下一些诗文、雕刻在石头或者建筑物上面，就算是普通的游客，至少也会留下“某某到此一游”的字样。作为密宗的高僧大能，自然是不能如此地肤浅，所以他们留下的都是自己的精神印记。


第1348章 精神洗涤

　　密宗高僧的精神印记，不仅可以保持很久不散，而且也能够给在这一座“圣山”、“圣庙”加持力量，如果不是密宗的人，进入了圣山之后，就会受到排斥，如果是敌人的话，更会受到这些精神力的反击。

　　密宗不愧是密宗，拥有千百年的底蕴，果然不是轻易能够撼动的。单单是这个圣山，一旦敌人踏入其范围，立即就会遭到历代密宗高僧大能留下的精神力反击，如果精神修为稍差一点的人，顷刻间就可能被这一股庞大的精神洪流给冲毁，连防御的机会都没有！

　　秦朗并未对密宗流露出敌意，居然也遭到了巨大的排斥力，不过秦朗施展了光明菩萨观想法之后，情况就发生了改变，拥有光明之力的他，明显感觉到这些精神力对他排斥减弱、然后逐渐消失了。

　　不仅如此，秦朗那纯净的光明之力似乎还跟这圣山上的诸多精神力产生了共鸣，让秦朗跟这些精神力逐渐融合，并且从这些精神力当中感应到了密宗修行的精髓。

　　这里是密宗的圣山。

　　任何一个密宗僧侣在这里静坐、感悟，都会比在别的地方获得的收获更多，所以这一座山峰才会被冠之以“圣山”的名号。这个其实不难理解，因为这里录下了很多密宗高僧的感悟，只要是密宗弟子，在机缘巧和下，就能够跟这些高僧留下的精神感悟产生共鸣，从中得到一些感悟，那也是理所当然的事情。

　　秦朗现在，就遇到了这样的情况，跟这座圣山的诸多精神力发生了感应，甚至跟这些精神力融为一体了，诸多的精神感悟融入了秦朗的精神世界当中，这对秦朗的精神世界来说，简直就是一种补品，看来这圣山上的精神力都被秦朗的光明菩萨观想法给吸引了，纷纷融入到秦朗的精神世界当中。

　　这可是好处多多啊！

　　很多密宗门人到了这里，顶多也就是能够感应到一两道精神力与之共鸣，但是秦朗则不同，秦朗这一次可是感应到了无数道精神力与之共鸣，甚至是整座山峰都在与之共鸣。

　　阴无华的诸天黑暗轮回观想法果然是厉害，连伪装成光明菩萨观想法之后都这么屌，居然可以跟整座山峰的诸多精神印记与之融合。

　　一步一步，秦朗走得越发轻松自如。

　　圣山的精神洪流依旧在冲刷着秦朗的精神世界，但冲刷并非冲击，冲刷的不过是秦朗精神世界中的杂质，这一股强大的精神洪流等于在洗涤秦朗的精神世界，让秦朗的精神世界更加地稳固，更加地通透。

　　通过这些精神洪流地洗涤，秦朗发现阴无华以前留在他精神世界中的诸多感悟忽然间“醒”了过来，开始跟秦朗精神世界彻底融为一体了。

　　原本，秦朗甚至可以将这圣山上的诸多精神烙印完全吸纳，但是他却没有这么做，因为秦朗一旦大肆吸纳这山峰上的精神力，肯定就会引起密宗的一些高僧大能地感应，秦朗可不想成为众矢之的。

　　当然，大肆吸纳自然不成，但是小规模地吸纳一些却是没问题的，所以当秦朗和达瓦、图番上师到了山顶的时候，秦朗越发显得神采奕奕了。

　　到了山顶，秦朗立即就看到了那一座白色的圣庙——

　　天之寺！

　　耸立在山顶的最高处，给人的感觉就像是贯通天和地的通道，任何人站在这里，都会在第一时间留意到这一座圣庙的存在。

　　山顶和圣庙四周，都站着不少的密宗僧侣，这些僧侣也穿着白色的僧衣，似乎都不想有任何地颜色玷污了这天地和圣庙地圣洁。

　　秦朗的目光投向天之寺，精神力也随之探索过去，但是秦朗的精神刚到天之寺的外面，就感应到了强大地力量阻隔，就好像这里有一道无形的墙壁挡着了秦朗的精神力窥探。

　　既然这里不允许用精神力窥探，秦朗自然就收了精神力，跟着图番、达瓦上师向着天之寺的门口走去。

　　嘹亮而圣洁地号角声响了起来，这号角声似乎在欢迎远道而来的贵客或者虔诚地圣徒。

　　当秦朗走向天之寺大门时，天空中有无数的花瓣纷纷落下，当真是天花乱坠。

　　诵经地声音再度响了起来，不过这些诵经声并非在攻击和渡化秦朗，而是一种纯粹地欢迎。

　　跨入天之寺的大门，秦朗立即有一种豁然开朗、天大地大的感觉，就好像这个寺庙当中是另外一方天地。进入这个寺庙之后，给人的感觉就是“宽广”、“宏伟”，让你会觉得这里面的世界比之前从外面看大了很多。

　　这可能是一种空间上的视觉差异，也可能是一种精神上的错觉，但是无论如何，任何人进入这个寺庙之后，都会生出一种谦卑地心态来。

　　走过宽广、空远地院子之后，前方是一个宏伟地大殿，虽然这大殿匾额上的藏文秦朗不认识，但是他知道这里应该就是这个天之寺的正殿了，因为这个正殿里面释放出来的气势就足以说明情况了。

　　一个年纪至少有百岁的老喇嘛出现在大殿门口，将秦朗和图番、达瓦上师三人迎进了大殿中。

　　大殿里面，有两对喇嘛分别站在两侧，能够站在这个大殿里面的喇嘛，自然都是有身份的人，这些人穿着五颜六色的僧衣，看其衣服，应该是密宗的黄教、红教、白教乃至黑教的人都有。传闻中，密宗的各个教派之间并不和睦，甚至还因为教义之争而产生过无数的争斗，但是在秦朗看来，那些小小地争斗不过都是小打小闹而已，密宗各个流派之间的争斗或者是存在，但是高层之间却还是一个整体，密宗的宗主应该是对各个流派拥有完全的掌控力量，看样子密宗的中央集权还是搞得相当不错的。

　　密宗的中央集权，也可能还有别的原因，或许是为了跟显宗抗衡。

　　当秦朗进入大殿之后，十几道强大的精神力立即向着他扫了过来，很显然这些人对秦朗这个即将得到“封号”的人十分好奇，尤其是秦朗分身不明，甚至很多人已经知道秦朗可能就是最近名动江湖的毒宗宗主。对于这样一个奇特的少年，密宗的这些大佬们自然是比较好奇地。

　　更关键的是，很多人大概不会理解，作为毒宗的宗主，为何秦朗会接受密宗的封号，而且试图跟密宗搞好关系呢？


第1349章 加封

　　面对这些人的精神力扫视，秦朗不防御也不反击，只是让自己的精神力在身体四周不断地流转，就如同流水一样，秦朗的精神力流转，带动了圣山、圣庙中诸多精神力的流动，所以在秦朗的身体四周就出现了一道强横的精神流，那十几道精神力触及到这一股精神流之后，自然就卷入了秦朗身边的精神流之中，这一股精神流融入了圣山、圣庙诸多的精神力，谁也无法精准地把握到究竟那一道精神力才是秦朗的精神力，自然也就无法探索秦朗的精神世界了。

　　这些人见识到秦朗的手段之后，立即就收回了他们各自的精神力。都是老成精的人物了，自然不会轻易向秦朗流露出敌意，不过就是要试探一下秦朗的厉害程度而已，现在既然没有办法下定结论，那就说明秦朗比他们之前判断的更厉害。

　　铛！~

　　钟声忽地响起。

　　一个人出现在大殿最上方，在那里有一尊莲花宝座，那就是密宗宗主的宝座了，这个人给秦朗的感觉是全身都处于光明之中，有一种和光同尘的感觉。这个人，就是密宗的宗主了，通过图番上师的口中，秦朗知道此人名号叫做：

　　杰布活佛。

　　杰布，在藏语之中乃是“王”的意思。杰布活佛，就意味着“活佛之王”或者可以说是“活佛之中的王者”。

　　根据秦朗的理解，藏区之中存在的“活佛”数量可不少，不过这些活佛之间也是等级和高低之分的，比如众人皆知的达赖和班禅，便是普通人知道的藏区地位最高的活佛，其次就是“四大林”活佛和六大寺的活佛，另外还有很多寺庙的活佛。总之，活佛虽多，但是可以号称是“活佛之王”的，那就只有这么一个人了，他就是密宗的宗主，掌握着诸多密宗流派，统御着诸多的活佛。

　　这位浑身都是光的密宗宗主，坐在了他的王座上。

　　秦朗无法看穿此人的年龄和境界，给他的感觉此人就只是一团光似的，尽管他明明是一个人，但给秦朗的感觉就是一团光明。

　　“今日邀各位前来，是因为我们密宗将会加封一位‘镇狱护法金刚’。这是我宗之盛事，本宗很是欣慰……”

　　杰布活佛开口说话，声音宏伟，当真是如同佛陀诵经，尽管他说的是在藏语，但是他的意思却清晰地反应在秦朗的脑子当中了。

　　“秦朗，听说你曾经师从尼玛巴岢禅师？可是如此？”杰布活佛开口问到。

　　“是。”秦朗应道。

　　“那你也算是我们密宗正统了。况且，你的禅功修行能超越乃师，实在可喜可贺。另外，我观你在上圣山的时候一路步履轻盈，可见是得到了圣山的认同。既然如此，你可以作为我密宗的正式门人。”

　　原来之所以接受“封号”的人要来这个圣山和天之寺，居然是因为需要得到这一座圣山的认同才行。看来，秦朗之前的猜测是没错的，上圣山就是等于接受一次“考验”，只有经过考验的人，才能接受密宗的封号。

　　但凡是对密宗怀有敌意，或者是修行邪恶之术的人，都会遭到这座圣山的排斥，这个是必然的事情。现在秦朗成功地达到这里，似乎也算是通过了密宗对他的考验。只是，这些人明明知道秦朗是毒宗的宗主，居然还让秦朗参加这样的“测试”，这又是为何？

　　密宗的人，行事果然是深沉。

　　“多谢宗主。”秦朗向杰布活佛道。

　　“你虽然有资格成为我密宗的镇狱护法金刚，但本宗还有些话要说。据本宗所知，你现在已经是毒宗的宗主了，为何还要入我密宗门墙呢？”杰布活佛这话算是问到点子上了，很多人都在等待秦朗给出的答案。

　　关于这个问题，秦朗之前自然是考虑过的，他神情肃然地说：“我虽然是毒宗的宗主，但是我的修行和心肠并不毒，进入毒宗，只是我修行的一个过程而已。密宗的教义讲究众生生而平等，想必是不会介意我身在毒宗修行吧？何况，我修行的道，是‘由魔入道’，毒宗的‘毒魔’，只是我用来寻找彼岸的小船而已，而密宗的经义，才是我的本心，是我追寻的道，所以这一座圣山才认同了我的身份。伟大的杰布活佛，您是光明的化身，您就是指引我到达彼岸的光明！”

　　拍马屁而已，关于这个秦朗同学还是比较擅长的。

　　别人拍马屁，杰布活佛未必会觉得高兴，但是现在拍马屁的可是秦朗，堂堂地毒宗宗主，这马屁拍得可就比较舒服了。

　　就算是圣人，那也是喜欢别人拍马屁的，杰布活佛也不例外，他微微颔首，继续说：“你有这样的觉悟很好。我密宗，才是修行正统，其余流派，终究不是正道，难成成果。本宗观你的精神修行是我密宗正统，这就对了，外魔内佛，佛魔合一，最后是有机会修成正果的。既然你决心要做密宗的镇狱护法金刚，那以后就要效忠于密宗了，你知否？”

　　“我知道，以后我自然以密宗的利益为先。”秦朗这话自然是言不由衷，不过这些场面话却是一定要说的，否则这个“镇狱护法金刚”的封号可就落不到他的头上了。

　　客套话说完了，接下来自然就是做正事了。秦朗要得到镇狱护法金刚的封号，自然是需要宗主亲自来加封的，杰布活佛一声令下，大殿之外出现了一队年轻的女僧，为首的是一个老喇嘛，手中捧着一套僧衣，最上面还有一个黄金打造的僧帽。

　　老僧将僧帽送到了秦朗旁边，杰布活佛起身离座，走到了秦朗旁边，用手拈起那一支僧帽，然后将其放在了秦朗的头顶。

　　看起来，这只是一个普通的加冕仪式一样，不过其中的玄虚却不简单，因为就在这个杰布活佛给自己“加封”的时候，秦朗明显感觉到一股强大无比的精神压力当头压了下来，这一股精神压力极其庞大，简直是骇人听闻！

　　看来，这位杰布活佛算是准备亲自对秦朗出手。

　　加封，这两个字，可不仅仅是给秦朗一个封号，而且还要给秦朗一个“封印”！


第1350章 加封和封印

　　如果是别的人，未必会感觉到杰布活佛的“出手”，因为他不是出招，而是通过精神层面的施压给秦朗增加一个精神封印，这就好比是精神烙印之类的东西。秦朗毕竟不是密宗的人，这些老狐狸自然不会轻易相信秦朗会效忠密宗之类的话，因为就算是秦朗自己都不会相信。

　　杰布活佛出手，则是为了控制秦朗，就如同观音菩萨给猴子戴上一根金箍儿，目的就是为了控制。

　　这跟秦朗所想的事情有些偏差。

　　因为按照秦朗的计划，事情应该是这样的：他向密宗提供一些好处，密宗则给他一个身份，提供一些力所能及的庇护。双方之间，应该只是一种交易而已。秦朗哪里想到，杰布活佛竟然要控制他。

　　也是，控制了秦朗之后，秦朗和毒宗也就在密宗的掌控之下了，至于秦朗的那些好东西，自然也会乖乖地献给密宗和杰布活佛的。

　　所以，那一道僧帽，对于秦朗来说，就如同是一个“金箍儿”，而现在杰布活佛就要将这个金箍儿套在秦朗的头上。

　　这可不是什么好事情！

　　秦朗自然不会甘于成为杰布活佛的奴隶，所以他果断地跟杰布活佛的精神力进行抗衡了。

　　虽然这个地方是密宗的地盘，秦朗不占任何优势，但是在这种情况下，秦朗是绝对不会将自己的前程命运交到了这个杰布活佛手中。这家伙可是密宗的宗主，一旦接受了他的精神封印，恐怕秦朗就很难翻身了。

　　这家伙可是一个超级恐怖的存在，秦朗一旦被他给控制了，恐怕就只有当奴隶和走狗的份了。

　　不过，这家伙以为自己可以轻松地给秦朗完成“加封”，那就大错特错了！密宗虽然以精神力修为见长，以至于密宗门人跟人比拼精神力总会占据优势，但是秦朗也修行的密宗精神功法，而且是最正统的密宗精神法门。所以，密宗门人在秦朗面前，也不会有任何的压倒性优势。

　　也罢，就看看阴无华这个密宗的“叛徒”精神功法高明，还是这个密宗正统的功法高明。

　　“光明菩萨观想法！”

　　秦朗一声冷哼，施展了光明菩萨观想法，顿时强大而纯正的光明之力遍布秦朗身体四周，这光明之力如此纯正，以至于密宗的这些老鬼们都认为秦朗这厮的身份多半是真的，就是他可能的确跟随密宗的尼玛巴岢禅师修行过密宗正统的精神法门，不然秦朗的精神力不可能如此光明浩大。不过，这小子的精神力如此强悍，恐怕已经是青出于蓝而胜于蓝了。

　　“萤火之光！”

　　杰布活佛心头一声冷笑，暗想你这小子虽然厉害，但不过是如来眼中的猴子而已，终究是逃不出佛祖的手心。杰布活佛知道秦朗的身份，但是他根本就没有打断跟秦朗进行公平交易，因为他认为没有必要。以杰布活佛的身份和慧慧，他认为他根本不需要和秦朗合作，他只需要掌控就行了。

　　给秦朗的精神世界种下封印只会，杰布活佛就可以掌控秦朗了，一旦秦朗不听话，那么杰布活佛就可以通过这个精神封印去影响秦朗，让秦朗的精神世界受创，从而影响其修行境界。

　　如果秦朗老老实实听话，那么杰布活佛不介意让秦朗好好地享受一下镇狱护法金刚的待遇和好处，反之如果秦朗不听他的话，那么下场不会好过。

　　密宗用精神力控制他人的手段，那可是相当地高明。甚至，可以通过精神力修行达到“轮回转世”。

　　比如图番上师不修武功而修禅功，就是因为他认为自己不需要修行武功了，只需要精神力修为足够强大，他就可以轻松地进行“转世”。当然，前提是有密宗的护佑下。如果没有庇护，精神力夺舍的过程也是十分凶险，所以加入一个强大可靠的宗门，还是非常有必要的。

　　杰布活佛根本没有把秦朗当成是对手，因为他认为秦朗的精神力修行和他比起来简直就是萤火虫和明月的差别。

　　作为密宗的宗主，杰布活佛的精神力修行自然是十分强大的，而且强大得离谱，反正秦朗以前可没有碰到如此强大的精神力，就算是前几天碰上的十个佛宗老鬼，其精神力修行也无法跟杰布活佛相提并论。

　　这也并不奇怪，这个杰布活佛可是一等活佛，恐怕已经是“轮回转世”好几次了，所以精神力修行自然是相当地强大，秦朗接触到杰布活佛的精神力，就如同是猴子的拳脚碰到了如来佛的手掌。的确，杰布活佛的精神力当真就像是如来一样的恐怖，难怪此人敢号称是“活佛之王”。

　　杰布活佛手中的僧帽一点点地落下，而秦朗就感觉到如来手掌在一寸一寸地压了下来，然后秦朗的精神世界当中出现了一个巨大的“卍”字，闪耀着万丈地金光，携带着无边地威严，就如同是太阳一般。

　　巨大的“卍”字越来越亮了，秦朗精神世界面临的压力也越来越大。

　　“精神樊篱！”

　　经历了无数次的精神斗法，秦朗的经验自然是无比地丰富，所以他用精神樊篱支撑着自己的精神世界，然后用精神力质问杰布活佛，“你为什么要这么做？”

　　“为什么？我为诸佛之王，当然是要统御诸人。你，既然要接受密宗的庇护，就应该接受本宗的管辖，否则你以为我密宗是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　“我可以给你好处。”秦朗道，“公平交易，我给你灵丹，你给我密宗的封号，岂不是对大家都有利？”

　　“公平交易？这个世界何来公平可言呢？相对于公平交易，本宗还是喜欢掌控一切的感觉。别以为你还能反抗，在本宗的精神威压之下，你唯一可做的就是屈服、臣服，然后奉我为主，那么你还能好好地享用你镇狱护法金刚的名号。否则的话，以后你就永远像奴隶一样活着吧！”既然是精神层面地交流，杰布活佛干脆连语言都不需要修饰了，说得实在太直白了。


第1351章 我已有封印

　　简而言之，那就是“顺我则昌，逆我则亡”，秦朗现在还没混上一个封号，反而却有被人封印的危险。不过，这种封印不是针对秦朗的身体，而是针对他的精神，一旦精神被封印了，自然也就失去了真正的人生自由。

　　或者对于其他武者来说，能够成为密宗的镇狱护法金刚是一件十分风光的事情，因为好歹也算是进入了密宗的高层圈子，甚至可以说是一人之下万人之上，拥有“镇狱”这个封号，那可是相当地牛逼。不过，秦朗却是那种“宁为鸡头不为牛后”的人，这个镇狱护法金刚只不过是秦朗临时的身份而已，他没觉得这个封号比自己毒宗宗主的位置还要风光。

　　不过，这一次他算是被密宗的人给算计了一次，虽然这未必是图番上师的意思，但毫无疑问事情的发展已经偏离了秦朗和图番上师之前所协商的内容。

　　现在，杰布活佛干脆已经撕破了脸面，用强力让秦朗臣服他，否则的话，就会让秦朗难堪。杰布活佛的实力强横不容怀疑，但是任何人想要通过精神力来镇压秦朗，都不是一件容易的事情，哪怕是密宗的宗主也不行。

　　“精神樊篱！精神洪流！”

　　秦朗先构筑精神樊篱，巩固自己的精神世界，随后在他身体四周形成一股精神洪流，让无数道精神力在他身体四周运转，这是他调动了整个圣山和天之寺的精神力量。

　　精神洪流，这可是秦朗进入圣山之后才领悟到了，这个圣山上有无数高僧大能留下的精神印记，这些强大的精神印记和信仰之力凝聚在一座圣山上，随时可以形成一股巨大的精神洪流，可以镇压外来的敌人。当然，这一股精神洪流也是可以利用的，尤其是之前秦朗已经和这些精神洪流进行了“沟通”知道如何最大限度地发挥它们的用途。

　　精神洪流，就是海纳百川，将诸多的精神力如同涓涓细流一样汇聚在一起，最后形成一股无坚不摧的洪流。秦朗施展这精神洪流的时候，顿时所有人都能感觉到他周身的气势在急剧攀升，释放出无比强横的威压，有一种“欲与天公试比高”的感觉。

　　秦朗的精神力节节攀升，但是杰布活佛如同没有感觉一样，他手中的僧帽依旧缓缓地落下，不过他的身上迸发出了更加强大的精神威压，并且用精神力向秦朗道：“没用的，你就认命吧。这里是密宗的圣山，虽然你也算是一个天才了，在短短时间内就能够借助这圣山的力量来提升自己的实力，但是你别忘记了，在这里我才是天！我才是这里的正统主宰，无论是圣山还是圣庙的力量，都要为我所用！万法如来，主宰万法！”

　　秦朗身体四周的精神洪流被剥夺了，任凭秦朗如何催动光明菩萨观想法，都无法跟杰布活佛争夺圣山、圣庙这些精神印记之力的掌控权。杰布活佛不是在吹牛，在这一座圣山和圣庙之上，无人可以跟他抢夺控制权的，如果这一座圣山和圣庙都已经被信徒和密宗高僧转化为法器的话，那么这两件法器的使用者只可能是一个人，这个人就是密宗的宗主杰布活佛。

　　杰布活佛，号称是万佛之王，主宰密宗万僧，他不仅可以动用这圣山和圣庙的精神印记、精神之力，而且还能得到密宗万僧的精神力加持，杰布活佛的“如来万法”，就是可以将万般精神力归为自己所用，当真做到了百川纳海。

　　相比之下，秦朗的精神威压却在逐渐减弱，那是因为他身体四周的精神洪流都被杰布活佛给吸纳了，以至于秦朗不得不调动第二精神世界与之抗衡高，甚至连武魂的力量都被秦朗激发出来了。

　　不过，秦朗的武魂却没有显现出来，因为显现出武魂的话，那就算是彻底跟杰布活佛翻脸了。这时候，秦朗再度用精神力向杰布活佛道：“杰布活佛，适可而止吧，我已经领教了你的高深修为。不过，我不打算做你的仆人，我相信你也不可能镇压住我，所以现在结束，对大家都有好处的，你觉得如何？”

　　“真是笑话！你已经是强弩之末，以为本宗看不出来么？”杰布活佛冷哼一声，“成为本宗的仆人，那就是你天大的造化了，切莫不知足！你若是非要负隅顽抗的话，当心本宗连最后的颜面也不给你留了。”

　　秦朗知道是没法谈了，这个杰布活佛实在太自负了，当然他也有自负的本钱，作为密宗的宗主，这里又是密宗的地盘，杰布活佛的精神力几乎是无人能敌，因为圣山、圣庙和这里的所有密宗僧侣都是他的帮手，秦朗却是孤身一人。更何况，单单是杰布活佛自身的修为境界，就已经高出了秦朗许多，所以这根本就是一场不对等的比拼。

　　难怪杰布活佛如此信心十足，因为他本该有十足的信心！

　　但是，十足的信心并不能代表十足的战果，就如同那十个显宗的老鬼，他们也以为可以稳稳当当地压制住秦朗，但结果却是他们被秦朗给反压制了，为此净尘和尚等人还受伤了。

　　“开启吧！地狱封印！”

　　既然这个杰布活佛如此自信，那么秦朗就让他见识见识连他这号称“万佛之王”的人都无法掌控的东西！

　　杰布活佛想要封印秦朗的精神世界，但是却没想到秦朗身上本身已经有了一个封印，而且还是极其恐怖的地狱封印。

　　嗡！~

　　秦朗的头顶上方，忽地发出一阵清脆地蜂鸣声，然后一个神秘的光明万丈的封印显现出来了，但这个封印不是华夏的封印，而应该是西方的封印，因为封印中的那些神秘图文已经说明了这一点。

　　虽然不是东方的封印，但是密宗诸人包括杰布活佛在内都发现这个封印携带着极其强大的力量，而且是极其光明的“正能量”，这当然也就可以推测这个封印所封的东西必然是极其邪恶、黑暗的东西。


第1352章 万佛之王？

　　呜呜！~

　　当秦朗头顶上方的封印显现出来的时候，众人都为之惊叹，接下来恐怖的事情就发生了，因为秦朗头顶上方的封印中出现了一个黑暗的洞，这个黑洞非同一般，恐怖、凄厉的声音就是从这个黑洞当中释放出来的。

　　光明、圣洁的封印之中，居然会出现一个黑暗恐怖的洞，这似乎很不正常，但仔细一想又让人觉得合情合理。因为圣洁光明的封印，原本就是用来封闭黑暗恐怖之物，或者这个封印就是用来封印秦朗身体当中的黑暗之物。

　　但很快，所有人都意识到情况不对劲了，因为秦朗的身体当中，是不可能容纳如此狂暴恐怖的黑暗之力的，如此庞大的黑暗气息，绝对不是一个人能够拥有和承受的。

　　“天！这究竟是什么东西！”

　　几乎在场的所有人都被震惊了，谁也没有想到，在秦朗的身上竟然封印着如此恐怖的东西，如此黑暗、如此恐怖、如此强大的气息……这不应该是人类所拥有的强大气息。

　　图番上师总算明白为何秦朗能够击退十个显宗的老鬼了，这小子的力量简直是太可怕了！现在，图番上师只希望秦朗不要怪罪他，毕竟图番上师真的没想过要算计秦朗，图番上师只是想要跟秦朗“做生意”而已，哪知道杰布活佛竟然如此大手笔，想要将秦朗完全收复。只是，秦朗显现出如此恐怖的东西来，图番上师不知道杰布活佛是否能够成功。

　　除了图番等人，杰布活佛自己也是吓了一跳，他虽然早就料到秦朗可能会有杀手锏，毕竟堂堂地毒宗宗主，好歹也是宗字辈的人，不可能一点强横的手段都没有，但是他哪里知道秦朗的杀手锏竟然恐怖到这样的地步！

　　但，这更加增强了杰布活佛镇压秦朗的决心！

　　“圣山、圣庙之力，加持我身！密宗万僧之力，为我所用！”杰布活佛也是一个狠角色，竟然直接动用圣山、圣庙和诸多密宗僧侣的力量，这种力量，本应该是用来镇压密宗气运的，只有在密宗生死存亡的时候才能动用，但是杰布活佛居然现在动用了，不仅仅是因为他想镇压秦朗，而且还因为他想得到晴朗的这个神秘封印，想要从这个封印之中得到更强的力量。

　　到了杰布活佛这样的境界修为，能够打动他的东西已经不多了，但是一旦出现这类东西，杰布活佛就一定不会放过，很显然秦朗已经身上的秘密已经引起了杰布活佛的兴趣，所以他现在不惜动用全力也要将秦朗给镇压。

　　“你想要得到我的封印？”秦朗不禁冷笑，“这可是极其邪恶的东西，恐怕你也是控制不住的！”

　　“你能掌控的东西，本宗自然能够掌控。”杰布活佛简直是狂妄到了极点，“好了，献上你的封印——要不然，我会直接夺取！”

　　此时，杰布活佛手中的那僧帽再也无法压下去了，那是因为他的精神力已经受到了强大的反击，来自地狱封印的强大气息不断地冲击着杰布活佛的精神世界。不过，杰布活佛越已经开始将圣山、圣庙乃至整个山峰的密宗僧侣的精神力都联系在一起了，他并不认为这样的力量还不足以压制秦朗。

　　“地狱之门！给我开启！”

　　面对杰布活佛如此强大的精神力压破，一个小小的地狱黑洞已经挡不住杰布活佛的压迫了，所以秦朗只能更狠一点，进一步削弱地狱封印的力量，直接开启地狱之门！

　　现在，秦朗只想击退杰布活佛，打破成为奴隶的命运，至于这个地狱之门会带来多恐怖的破坏力，那就不是秦朗要考虑的事情了。反正，天塌下来也有高个子顶着，这里可是密宗圣山、圣庙，出了天大的事情，那也是由密宗的高僧们顶着，秦朗不用替他们去操心了。

　　轰隆！~

　　地狱封印中的黑洞不断地变大。

　　随后，一声轰鸣，似乎有什么东西撑破了地域黑洞，努力地从那黑洞里面钻了出来。在巨大的爆鸣声中，所有人似乎都听见了震耳欲聋的开天门的声音，但是这一次开启的却不是天之门，而是让人惊恐万分的地狱之门！

　　地狱黑洞变得更大了，在黑洞的黑暗之中，显现出一座极其古老的白色门户，但这种白色却没有一点神圣感，因为那是“白骨森森”地“白”，门户之上，刻画着无数古老神秘但是谁都不认识的图文，这一尊门户显现出来，立即释放出无边邪恶和黑暗的气息，以至于整座圣山和圣庙似乎都在哀鸣。

　　这样的东西，本来就不应该在这个世界中显现出来！

　　现在，所有人的心目中都有同样一个想法：一旦让这门户里面的东西出来，那么对于这个世界就是灭顶之灾！

　　无边惊恐！恐怖无边！

　　整个圣山和圣庙之中都传来了无数的诵经之声，但是这些声音之中都带着哀鸣，因为即便是出动这漫山的活佛，都不可能将这一道白骨门户后面的怪物给渡化掉。

　　嘎吱！~

　　白骨森森的门户似乎即将开启。

　　更加恐怖的声音已经从地域黑洞中传了出来，似乎这门户后面不知道有多少地狱怪物想要出来，它们早已经饥饿难耐了。

　　地狱的白骨门户已经显现出来了，但谁能镇压？

　　杰布活佛不能镇压下去，纵然是加上整个圣山和圣庙的力量，也无法将这么邪恶的东西给压制住。

　　现在，杰布活佛不得不相信秦朗的话，一旦这个封印被打破，一旦地狱之门完全开启，那么整个圣山、圣庙乃至整个密宗都会面临灭顶之灾！

　　杰布活佛虽然号称是“万佛之王”，但是他并不是真正的神佛，何况纵然是真正的神佛，也无法将地狱的妖魔鬼怪完全渡化。

　　现在，杰布活佛总算是见识到了秦朗的底牌，这也是他生平第一次感到恐惧的东西，他知道如果双方继续僵持，秦朗一定会将这地狱封印完全打破，这里是密宗，秦朗根本不在乎会引发怎样的灾难。


第1353章 镇狱！唯我

　　“住手吧！”

　　杰布活佛忽地大喝一声，如同惊雷响彻整个大殿，然后响彻整个圣庙和整座圣山，杰布活佛是真的愤怒了，这是他生平第一次如此震怒，因为这个江湖发生的一切事情，在杰布活佛眼中都是可控的，今天发生的事情，是他第一次感到无法控制的。

　　因为无法掌控，所以愤怒！

　　作为一个上位者，最恨的就是有自己无法掌控的事情。

　　最恨，也是最恐惧的东西。

　　因为无法掌控的人和力量，很容易将一个高高在上地上位者变成一无所有。

　　秦朗没有立即停手，不过他也没有继续削弱地狱封印，因为如果地狱之门真的开启，秦朗自己也没有十足的把握可以掌控局面，他也不知道地狱之门如果打开，究竟会有什么可怕的怪物冲出来。

　　既然是秦朗自己都无法掌控的东西，那么最好还是不要现在就放出来。只是，秦朗没有立即停手，那是向杰布活佛表明他有同归于尽的决心和实力。

　　“秦先生，停手吧！”

　　这一次是图番上师开口了，虽然在这个大殿之中，图番上师的话语权不是很大，但他毕竟是秦朗和密宗之间的联络人，因此这个时候他来开口最合适。“秦先生，我们之间肯定是发生误会了，你不要激动，赶紧澄清误会才是。你和显宗有仇，我们和显宗之间也是势如水火。所以，我们都有相同的对手，既然大家都有相同的敌人，那就应该将拳头一致对外，你说是吧？”

　　“误会么？”

　　秦朗一声冷笑，实际上在场的所有人都知道这肯定不是什么误会，但是想要避免两败俱伤的局面，将这事当成误会那是唯一的办法，所以秦朗继续说道，“既然是误会，那我们就停手吧。杰布活佛，我身上的封印本来就是用来封印地狱之门的，而你如果试图封印我的精神世界，那么只会造成地狱之门开启。如果活佛和密宗能够承受地狱之门开启的后果，如果能够将全部的地狱生物渡化掉的话，那么活佛可以尽管这么做。不过，我相信活佛慈悲，为普渡天下众生着想，应该不会想要让事情变得失控吧？”

　　“不错。本宗封你为‘镇狱护法金刚’，就是要你镇守这个地狱封印。佛祖有云：我不入地狱谁入地狱。秦护法能够以自身封印地狱之门的通道，实在是我密宗之典范，‘镇狱’的封号，简直是实至名归！”杰布活佛说着，施加给秦朗的精神压力完全消失，随后那一个黄金僧帽终于落在了秦朗的头顶。

　　加封完毕！

　　“镇狱！唯我！”

　　秦朗大喝一声，光明之力大增，他头顶的地狱之门开始消失，因为地狱封印的力量开始增强了，这是秦朗开始将圣山和圣庙的信仰之力吞噬，然后转化为自身的光明精神力。现在秦朗可以放心大胆地吞噬这个圣山和圣庙的信仰之力，而不用担心谁会站出来指责。

　　当秦朗吸纳了足够的信仰之力，地狱封印终于再度完美，而通向地狱的黑洞却完全消失了。

　　大殿的紧张气氛总算是降了下来。

　　图番和达瓦上师两人赶忙上前恭喜秦朗加封成功，就如同之前的事情根本没有发生过一样。

　　这些人都是老狐狸，可以翻脸不认人，也可以将不快的事情直接遗忘。

　　杰布活佛似乎也忘记了之前想要镇压秦朗的事情，平静地向秦朗道：“秦护法，‘镇狱’的封号，对你而言果然是实至名归。既然如今你已经是密宗的人了，希望你以后能够和密宗一荣俱荣、一损俱损！”

　　“多谢宗主教诲。”秦朗道。

　　杰布活佛微微点头，示意秦朗、图番、达瓦上师三人可以离开了。

　　在这种情况下，无论是秦朗还是图番和达瓦，谁都不想呆在这里了。尤其是图番和达瓦两人，简直恨不得溜之大吉，因为这两只老狐狸都知道现在杰布活佛已经愤怒到了极点，如果是继续留在这里的话，搞不好会被杰布活佛直接处死泄愤的。

　　至于秦朗，封号已经弄到了，自然是赶紧溜之大吉了。虽然凭借地狱封印击溃了杰布活佛的野心，但是谁知道这位密宗宗主会不会干出其它过激的行动。密宗当真是高手如云的地方，如果杰布活佛全力出手的话，秦朗知道目前自己还不是其对手，杰布活佛所忌惮的不过是秦朗的地狱封印给密宗带来的冲击罢了。

　　作为一只老狐狸，杰布活佛自然不想去干费力不讨好的事情。

　　下了圣山，图番上师如蒙大赦，长叹一声道：“三年之内，我都不会再涉足这里了。”

　　“只是三年？我在十年之内都不想来这里了。”达瓦上师叹道，“我还是呆在洗云寺安全一点，这地方实在太危险了。秦护法，你真的是一个危险人物！我还从未见过杰布活佛对谁露出过如此强大的杀意！”

　　“貌似这件事情，我应该找两位说道说道吧？”秦朗冷哼道。

　　“这件事情，真的不是我们想要算计你！”图番上师再叹一声，一脸无辜。

　　达瓦上师也是一脸地苦笑。

　　其实，秦朗早就知道这两人应该不知情，都是杰布活佛那家伙的计划，此人老谋深算、杀伐果决，果然是一号人物。

　　如果不是秦朗有地狱封印的话，恐怕今天的下场会截然不同。

　　三人都想早点离开这里。

　　来的时候，三人都是风光地乘车、乘轿，不过离开的时候，三人干脆都步行了，连平时侍奉的他们的弟子都被遣走了。

　　这是以为图番和达瓦上师两人都不放心啊，现在他们两人只有跟着秦朗才是最安全的，否则杰布活佛一旦改变主意，首先倒霉的就是他们两人。

　　没有了马车、轿子之类的工具，最倒霉的就是图番上师，因为他是没有修炼过武功的，虽然老头子精神力修行不错，但是这身体必然是有些老化了，筋骨可不能跟年轻人相比。

　　“我说图番上师，你怎么就不练武呢？”秦朗问了一个自己好奇的问题。


第1354章 图番不练武的原因

　　“秦护法，既然你如此好奇，不防猜测一下。”图番上师卖了一个关子，打算让秦朗猜猜原因。

　　秦朗考虑了一下，说道：“密宗修行，首重精神，莫非你是打算全力修行精神力，认为武道修行会分心，所以才全力修行精神力，是这样吧？”

　　秦朗的猜测合情合理，但是他自己都觉得这可能不是正确的答案。

　　果不其然，图番上师露出一个复杂的神情，然后黯然道：“是我自己将武道修行给忘了。”

　　“什么！”这个答案让秦朗都不禁傻眼了。

　　不过，秦朗没有追问，而是等待图番上师主动解释。

　　既然图番上师肯开口说出答案，那么他肯定会说出过程的，否则那么憋着，应该会很难受的。

　　果不其然，图番上师道：“对你而言，或者是一个冷笑话，但事实就是如此。在我进行转世的时候，一部分记忆消失了，那就是我前世对武道的领悟。”

　　对于图番上师来说，这可真是一个悲哀的故事，但是在秦朗看来，更给悲哀的是那个被图番上师占据了身躯的人。当然，也许这个人的意识还没有完全诞生的时候就已经被图番上师给占据了，但这毕竟还是一种悲哀。

　　不过，秦朗同时也知道，对于这些密宗修行者来说，他们从来不会将“转世轮回”看成是一种罪孽，这只是他们追求更高修行的一种方式，一条路。

　　只是，从图番上师的口中听来，好像这种“转世轮回”也不太保险，否则他也不会将自己的武学给丢了。

　　“这么说，你们这些上师、活佛转世轮回，还是有危险的？”秦朗问了一句，这算是诱导图番上师进一步吐露心声了。

　　“其中凶险，实在是毕生难忘！”图番上师道。密宗的门人弟子众多，但是能够修行道醍醐灌顶、转世轮回的境界，那也是寥寥无几，精神境界不到，自然是无法进行转世轮回的。纵然是境界达到了，轮回转世也不是那么轻松容易的事情。首先，需要有宗门的护法才行，独自进行轮回转世，那其中的风险很大，因为失去了肉身的元神，就如同是无根之萍，实力会大大地衰弱，而且失去了肉身支持，元神和精神力都会快速地衰弱，所以需要在很短暂的时间内完成转世的过程。其次，在转世的过程中，如果被心怀叵测的人窥探到，很可能将其元神捕捉、吞噬，那么毕生的修行都给他人做嫁衣裳了。

　　正因为有诸多的危险，所以但凡是密宗的高僧大能，彼此之间都是相互依托的，对于宗门更是忠心耿耿，否则一旦失去宗门和朋友的庇护，那么转世轮回就肯能会被打破，最后一生修行化为泡影。

　　虽然秦朗一直认为密宗的“转世”有些邪恶，但是他也知道作为修行者，当自己在生命耗尽的时候，的确不甘心化为泡影，或者“转世”就是他们能够抓住的唯一救命稻草，所以这些人自然是不会放弃的。

　　但是正如图番上师所说，密宗门人当中，能够修行到“转世”的并不多，而且即便是达到了转世的境界修为，也未必能够成功地转世。

　　秦朗自己没有经历过转世轮回，所以他只能从图番上师这里得到答案，而且他相信这一次图番上师会给他一个真实的答案，因为几天图番上师的心境受到了影响，如果换成是别的时候，他口中说出来的话，秦朗未必能够相信。

　　所谓人之将死其言也善，侥幸不死其言也善。图番和达瓦两人，今天算是从鬼门关上走了一回，别看这两人在密宗内部的地位也不低，但是跟杰布活佛比起来，那就是天上地下的差别了，杰布活佛要弄死他们两人，那不过就是动动嘴皮子的事情。

　　图番和达瓦之所以还能活着，那是因为杰布活佛对秦朗还有几分忌惮，否则恐怕今天就是血溅当场的局面了。

　　活佛，有渡化众生仁慈的一面；当然也有斩杀邪魔狠辣的一面。只施仁慈的佛，那是不可能屹立千年不倒。杰布活佛，已经转世轮回了六世，这绝对是一个杀伐果决的人物。牺牲掉图番和达瓦两人，他肯定连眉毛都不会皱一下。

　　图番和达瓦也不是傻瓜，他们当然知道刚才自己面临怎样地处境。所以，现在他们和秦朗已经算是一条绳子上的蚂蚱了，如果秦朗有什么不测，他们两人的下场也不会好受，从杰布活佛决定镇压秦朗的时候，他们两人就注定可能会被杰布活佛当作棋子牺牲掉。

　　一旦被杰布活佛处死，图番和达瓦两人连转世的机会都没有了，因为杰布活佛绝对不会给自己留下任何隐患的，何况他们两人苦修的精神力也算是补品了。或者会被杰布活佛当成是“点心”一样吃掉。

　　总之，能够继续“转世”肯定是幸福的，但是“转世”所面临的风险也是相当恐怖。能够无限转世的人，在密宗几乎还未出现，因为根据图番和达瓦两人的经验，密宗转世轮回的次数不超过十世，也就是“九世轮回”就是极致，不过大部分人连九世轮回都做不到，因为每一次轮回都是凶险重重，纵然是转世轮回成功，也可能会在“转世”的过程中损失一些精神感悟。当然，如果“转世”不成功，那就直接归零了。

　　现如今，图番和达瓦两人已经被杰布活佛当成了弃子，就算是现在不杀他们两人，以后的“转世”两人恐怕也挺不过去，没有了宗门的支持，无论是寻找转世之身还是在“转世”的过程中，他们都是无能为力了。

　　“所以说，秦先生你现在应该知道我们两人的处境了。”图番上师一声叹息，“现如今我们得罪了杰布活佛，转世轮回恐怕就会在这一世中断了。唉，这也是我们自己贪婪，想要你的灵丹，结果因小失大，连退路都被彻底给毁了。”


第1355章 看前路留后路

　　“看前路，留后路。不斩断后路，怎能走好前路？”

　　达瓦上师忽地心有所感，“图番，这一次你我的后路被斩断，看起来是断了转世轮回的后路，但对于你我而言，未必不是一次机会。所谓破釜沉舟、背水一战，杰布活佛断了我们的后路，但只要我们能走好前面的路，未必就不能修行有成，到达彼岸！何况，秦先生给我们的提供的阻力很多啊。”

　　“说得好！”秦朗抚掌叫好，达瓦上师能够有这样的觉悟，那就真的有希望到达彼岸了。

　　当然，也只是有希望而已，这个世界各种修行者千千万万，但是能够超越自身到达彼岸的，不过寥寥无几。

　　既然图番和达瓦两位上师有了这样的觉悟，秦朗自然不会介意给两人一点帮助，于是他接着说：“两位上师，你们应该知道今天杰布活佛为何要放我一马吧？”

　　“那是他对你有些忌惮。”图番上师道。

　　“不错，但你们知道他忌惮我什么吗？”秦朗道，“我现在也是密宗的镇狱护法金刚了。还别说，‘镇狱’这个封号，对我而言还真是贴切，因为我身上的封印的确是用来封印地狱之门的。杰布活佛之所以不敢镇压我，就是因为担心你我会将地狱之门开启。”

　　“什么！地狱之门！”图番和达瓦两人总算是明白杰布活佛为何会忌惮秦朗了，地狱之门这东西实在太恐怖了，就算是传说中那些佛教的真佛，也不能将整个地狱的恶鬼、怪物渡化掉，而杰布活佛只是活福，并非真佛。

　　“也就是说，以后你们跟着我混，得到的好处肯定比跟着杰布活佛混要多——这是我对你们的承诺。”秦朗不失时机地向图番和达瓦两人抛出橄榄枝。

　　虽说这两人已经成了弃子，但是杰布活佛的弃子，对秦朗来说也许就是两枚不错的棋子，何况单单是图番和达瓦两人在自治州的影响力，就值得秦朗跟两人合作了。要知道，自治州的黑帮也不少，而且还有不少人流窜到全国各地，如果有图番和达瓦两人帮忙，要约束这些亡命之徒就容易多了。

　　“好，既然秦先生如此看重我，那我必然会竭力帮助秦先生的。”达瓦上手首先表态。

　　“我也如此。”图番上师道，“反正我们现在也只能跟秦先生你混了。说实话，我以前在密宗，得到的好处加起来，都不如跟你这段时间合作得到的好处多。只是，秦先生不会怪我以前太贪婪了吧？”

　　“哈哈！人心本贪！要是没有一点贪婪之心的话，修行如何能进取？”秦朗哈哈一笑，浑然不介意。

　　的确，凭秦朗现在的手段，区区灵丹不在话下。

　　重要的是得到图番和达瓦两人的支持。

　　别看这两人已经成了杰布活佛的弃子，但是两人只要返回自治州，凭借他们的手段和威望，依然是可以继续成为一方宗教“豪强”，依然可以动用上万僧侣和百万信徒。

　　达成了合作同盟之后，图番和达瓦上师分别返回各自的寺庙，分开之前秦朗送了两人一些灵丹，而图番上师也答应将自治州的黑帮交给秦朗统一整合，以他的身份和地位，掌控区区黑帮，那简直不在话下。

　　秦朗也不愿意在这里久留，本以为获取密宗封号，就可以跟密宗通力合作了，甚至可以找机会化解和显宗之间的恩怨，至少可以暂时阻止显宗的报复行动。但是人算不如天算，这一次秦朗虽然捞到了一个“封号”，但是却得不偿失，甚至让他变成了杰布活佛的眼中钉，这可不是什么好事情。

　　在圣山和天之寺的时候，杰布活佛有所忌惮不敢跟秦朗大打出手，但是在别的地方，恐怕就未必如此了。一旦杰布活佛找到了控制地狱封印的办法，或者找到了克制秦朗的方法，他一定会出手对付秦朗的，那时候秦朗恐怕要陷入显密二宗的夹击之中了。

　　秦朗跟图番和达瓦分道扬镳后，没有打算立即返回安蓉市，而是想要找个隐秘的山峰闭关一阵子，再度提升修为境界，顺便再研究一下地狱封印，争取从这个地狱封印之中获取更多的力量。

　　藏羌自治州地广人稀，要找一个无人的山峰，实在是相当地容易。

　　不过，秦朗也不知怎地，忽然想起了阴无华隐居的那个山谷。既然想到了，那么秦朗就决定去一趟，反正以秦朗现在的脚程，轻轻松松可以日行一千、夜行八百的。

　　既然是要徒步旅行，秦朗自然刻意避开了大路，不过他却施展了鱼龙决，全力赶路，当真是健步如飞，尤其是秦朗身上的七十八个大小丹田完全展开，周身天地灵气流转，使得他身体当真是身轻如燕了，一路飞奔，秦朗当真是如同在飞一样，不过秦朗的“飞”和那些修真者的御剑飞行截然不同，秦朗是飞奔、飞跃，就如同在原野中狂奔的野兽一样。

　　越是飞奔，秦朗就感觉到身体四周的天地灵气运转越激烈、越发顺畅，他和天地自然也就更加融和了。

　　没有人干扰，也不用担心影响别人，而且这里的空气也是如此之好，自然风景如此之美，在这样的自然山川中奔跑，秦朗只觉得心旷神怡，全身畅快，这是在城市里面永远都无法体会到的心境。

　　翻山越岭、跋山涉水，秦朗距离阴无华隐居的山谷越来越近了。

　　终于，熟悉的草木在秦朗眼前出现，秦朗知道他距离阴无华所在的山谷已经不远了，甚至他能够感觉到一种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉不是来自秦朗自己，而是来自阴无华的精神感悟。

　　看来，阴无华对这一片土地是有感情的。

　　秦朗对这一片土地谈不上感情，但是却对这里有些好奇，他知道阴无华不是一个简单的人，既然阴无华选择这个地方作为隐居地，那么就必然有他的理由。而这个地方，也必然是与众不同的。

　　走过一片夏日的茂密树林，那个山谷再度出现在秦朗面前。不过，如今这个山谷，已经不再是秦朗最初的看到的山谷了，不仅地形已经发生了变化，而且外面还有迷雾笼罩，如果不是秦朗的强大精神力修为，他恐怕根本就找不到这一个山谷了。

　　但是，这个山谷究竟有何不同？


第1356章 见微知微

　　这个地方究竟有什么与众不同之处？

　　仅仅是因为这里的天地灵气比其它地方稍微浓郁一些？

　　秦朗以前是这么认为的，但是现在他却不会这么认为了，随着境界修为的提升，人的见识、眼界和理解范畴也会随之提升。知道了诸天黑暗轮回观想法的玄妙和厉害之处，秦朗就可以推测出阴无华的厉害之处，而阴无华能够在这个无名小山谷中隐匿数十年，肯定是有其他原因的，区区天地灵气，应该还不足以吸引他的。

　　对于修行者来说，天地灵气的重要性自然是不言而喻的，只是这个山谷连一条像样的灵脉都没有，照理说是应该是留不住阴无华这样的蛟龙。但是，阴无华偏偏在这里呆了百十年时间，这可就不那么简单了。

　　人死如灯灭，别的人或者不会明白阴无华为何会留在这里，因为阴无华早已经尸骨无存了，但是作为阴无华的继承者，秦朗可能是唯一能够找到答案的，因为他拥有其及记忆碎片和精神感悟，所以他或者可以解开谜题。

　　夏日的森林，是最美的时节，因为这时候是森林生机最旺盛的时候，无论是植物还是动物，在这种时候都在迸发出勃勃生机。只是，这种美丽只有少数人能够欣赏到，因为夏日的森林也是最危险的时候，无数的毒虫、猛兽在山林中穿行，或者它们是在用这种方式宣告它们对这一片森林的“主权”。

　　迷雾从山谷中涌出，将秦朗和他周围的实物完全都掩盖住了。

　　但，秦朗没有感觉到任何危机和危险气息。

　　秦朗展开诸天黑暗轮回观想法，尝试着将自身精神力于四周的实物结合在一起，秦朗要解开阴无华的一些秘密，唯一可以依赖的就是他留下的精神功法。

　　最初来这个山谷的时候，秦朗的诸天黑暗轮回观想法刚刚起步，完全没到火候，所以关于这个山谷的很多东西，秦朗都还不是很了解，因为他无法通过精神力和四周建立感应，但是现在不同了，秦朗的精神力修行已经达到了一定境界，因此可以感应到一些之前无法感应到的东西。

　　以自身为中心，秦朗的精神力如同波浪一样一圈一圈地向着四周延伸出去，当他的精神力提升到极致的时候，甚至可以跟四周的天地万物完全融为一体，这天地间一切细微的变化都在他的感应之中。

　　但，秦朗依然没有察觉到这个山谷的与众不同之处。

　　秦朗继续施展诸天黑暗轮回观想法，进入了微妙的精神状态，他的精神力变得如同春风化雨一般，跟这四周天地间的万物完全融为一体了，这时候，秦朗自身的气息完全消失不见了，仿佛他就是这山林的一部分，是一颗手、一株草或者是一块山石……

　　最高明的隐匿之术，绝对不是完全隐藏自身气息，而是将自身气息和四周天地万物的气息融为一体，自身就是这天地的一部分，纵然是再高明的人，也很难察觉出他的存在。

　　这便是秦朗对精神修行的一种全新感悟。

　　此时此刻，在这个山谷附近，在这与世隔绝的森林之中，秦朗对精神力修有了新的感悟——

　　与天地万物同呼吸！

　　秦朗的精神力不断地延伸出去，但他身体当中的精神力却没有渐弱半分，因为他可以不断地从四周天地万物之中汲取精神力作为补充。

　　这时候，秦朗才忽然明白，天地万物只要是有生命的，都有其独特的意志和思想，自然也会释放出精神力量，纵然是地上蚂蚁巢穴中的那些蚂蚁，它们都是有自己的精神和意志的，这些蝼蚁的精神力虽然很弱，但是滴水成川、积沙成塔，如果能够跟这些精神力进行沟通的话，汇聚起来也是一股相当恐怖的力量。

　　秦朗知道，这就是精神力修行中的“见微”了。

　　见微才能知微。

　　精神力的修行，不仅要做到猛如洪流滔天，也要做到如春风化雨。达到了见微的境界，就可以清楚地把握到一些微不可察的动静，正如现在，秦朗的精神力可以跟那些蚁巢中的蝼蚁结合，也可以跟地下的蚯蚓结合，真切感受到这些蝼蚁、虫子的一举一动。

　　达到了见微的境界，秦朗才知道什么叫做“一叶一世界，一花一天堂”了，在微观世界当中，一滴雨水，一片树叶，一个蚁巢都是一个世界，对于那里面的生物来说，这就是一个完整的广阔世界。

　　同样，达到了见微之后，秦朗对自己的身体也更加地了解了：

　　一个武者的身体，也是一个完整、广袤的世界，一个丹田、一条经脉乃至一个细胞，都是这个世界的组成部分。一个一个地细胞，构成了整个身体，形成了武者的力量来源，所以细胞越是强化，其身体也就越是强大。

　　以前秦朗还未达到了见微的境界，所以无法将强化达到了每一个细胞，但是现在不同了，他的精神力可以清楚地把握到每一个细胞地变化，也就可以通过精神力化虚为实，对身体的每一个细胞进行强化改造。一个细胞通过强化改造之后，增加的力量简直是微不足道的，但是一个人的身体却拥有五百到六百万亿个细胞，如果将这些细胞直线排列起来，其长度甚至可以达到地球到月球距离的十倍。

　　骇然听闻啊！

　　所以，如果人体的五百百万亿细胞每一个都稍微强大那么一点点的话，产生的力量简直是难以想象！

　　对于身体细胞的强化改造，秦朗认为用魔种和地狱气息来进行改造是最好的，因为这两种力量的天性就是不断地强化和狂化生物的身体，从而达到增强力量的目的。关于这一点，其实很多武者都是知道的，只是这些人没有秦朗这样幸运，可以将原始魔种镇压在身体之内，并且还能将地狱封印也镇压在体内了。

　　现在，秦朗通过自身精神力，将魔种的气息渗透到身体的每一个细胞之中，以此增强身体细胞容纳和爆发力量的能力，并且通过地狱气息来改造强化这些细胞，使得这些细胞拥有更高的强度。


第1357章 星空狩猎场

　　日落，月升。

　　当秦朗睁开眼睛的时候，已经是深夜了，不知不觉之间，已经在这里呆了大半天的时间。当然，这大半天时间是有很大的收获，秦朗全身的细胞几乎都经过了一次改造和提升，而且经过了这种见微知微的改造之后，秦朗可以清楚地感知到全身力量、速度、敏捷、感知等都得到了数倍提升。

　　以微见大，果然是这个道理。

　　身体细胞经过了强化改造之后，秦朗对四周的感知也就更加敏锐了，不过他并未察觉到这个地方的与众不同之处。这让秦朗不禁有些奇怪，或者可能是他的判断失误了，这个山谷四周并没有太大的不同。

　　虽然没有发现这个山谷的不同之处，但对于秦朗来说，此行也是有相当地收获，至少让他的精神和肉身修行都得到了大幅提升。

　　正要打算离开这里，忽地秦朗感觉到一阵奇异的精神力波动。

　　应该说是非常怪异地精神力波动！

　　秦朗直接将自身精神力融入到四周万物之中，跟四周天地万物完全融为一体了，这时候似乎跟这里的山石草木完全一样了。

　　那一股怪异的精神力波动越来越强，秦朗通过自己的精神力，似乎感应到这山谷上方的虚空之中忽然间形成了一个奇异的“空洞”，有些类似于地狱世界的通道，但又截然不同，因为这个通道是用纯粹的精神力形成的，而这个通道的另外一端，也肯定不是地狱，而是另外一个世界。

　　“这个难道是空间……节点？”

　　秦朗的脑子当中忽地冒出了李老疯子所说的“空间节点”，按照他的说法，现在的人所居住的世界是属于最底层的一个世界，而这个宇宙之中拥有无数的世界，这些世界彼此之间是隔离的，但是通过一些特殊的方法和渠道，是可以从一个世界达到另外一个世界的，这些通道就称之为“空间节点”。

　　比如，一些原始部落或者宗教的大型祭祀活动，通过数千人乃至数万人狂热信徒的冥想，从而跟“神灵”建立联系，感应到所谓的“神谕”，这其实就是凭借强大、纯正的精神力通过一些空间节点建立和异世界的通道。另外，一些船只、飞机在特定的海域、空中可能会无缘无故地消失，那也可能是在无意中闯入了一些独特的空间区域。而在纯粹的科学领域，也有人开始研究这些神奇的空间节点，不过科学家称之为“虫洞”、“黑洞”或者“时空隧道”。

　　无论如何称呼，反正殊途同归，那就是无论是修行者还是科学家，都在积极地致力于对外太空、异世界的探索，唯一不同的是科学家认同异世界的存在，但是他们却不会认同修行者探索异世界的方法，称其为“迷信”。

　　此时，这个山谷上方，就无缘无故地出现了这么一个奇异的通道，没有任何人在这里祈祷，也没有强者强行地打通空间节点，但是在这里居然就出现了这么一个奇异的通道，而且还是由精神力建成的通道。

　　这可就显得诡异了。

　　当然，这也就说明了为何当初阴无华会一直呆在这里了，很可能就是个这个神秘的精神通道有关系。

　　但是，这个诡异通道究竟是用来干嘛的？

　　答案很快就揭晓了，而且差一点感动得秦朗热泪盈眶！

　　这竟然是天外邪魔建立的通道！

　　无数的天外邪魔，就从这个通道中纷纷降临，简直如同洪流一样。

　　太好了！

　　对于别的修行者来说，遇到这样的“魔潮”，必然会有多远躲多远，但是对于秦朗来说，这些天外邪魔可都是精神力，可都是炼制天外精魄丹的材料啊！何况，秦朗还需要建立魔虫大军，也需要驯服很多的天外邪魔，他正愁不知道从哪里去抓捕呢，想不到这里竟然有一个直通天外邪魔老巢的通道。

　　不再犹豫，秦朗直接张开精神力罗网，如同一个精明地渔夫，不断地将这些天外邪魔捕获，然后藏入了万毒囊之中。

　　这简直就是飞来横财啊！

　　当然，能够消化这种横财的人，那也是寥寥无几，不管是习武者还是修真者，很多人对这些他天外邪魔都是避而远之的。

　　此时，秦朗已经完全张开了他的精神世界。

　　通过他的精神感应，他可以“看到”无数的天外邪魔就如同流星雨一样从上方的通道当中冲下来，然后撞入了秦朗布置的精神罗网之中，自然也会有些“漏网之鱼”，不过至少有一半的天外邪魔都落入了秦朗的掌控之中。

　　还有些凶狠的魔头，竟然想要夺取秦朗的身体，结果一闯入秦朗的精神世界，立即就如同飞蛾扑火一样灰飞烟灭，成为了秦朗诸天黑暗轮回观想法的补品。

　　魔潮持续了很长一段时间，秦朗甚至抓捕了好几头“大鱼”，抓到了几头天外邪魔中的魔将，这些魔将已经形成了灵体，可以直接对秦朗同时发动精神和物理层面地攻击，但因为秦朗早就对这些天外邪魔有些研究，并且他自己都培养了好几头魔将，所以这几条“大鱼”都没有逃过秦朗的精神落网，最终落入了秦朗的万毒囊中，注定会成为秦朗的“魔奴”。

　　秦朗总算是明白为何阴无华会选择在这隐居了，这里简直就是一个绝佳的“星空狩猎场”，有了这个神秘的通道，加上阴无华的诸天黑暗轮回观想法，这里绝对是一个绝佳地修行场所，难怪阴无华的精神修为如此恐怖，居然可以在体内结成五色莲花舍利。

　　秦朗不断地抓捕天外邪魔，对他来说，这可是一个绝佳地机会，如果错过的话，那就实在太可惜了。

　　不过，就在秦朗疯狂地抓捕天外邪魔时，一股危险的气息降临了。

　　这是比天外邪魔中的魔将级还要更加恐怖的存在！

　　按照天外邪魔的等级分类，至少应该是“大将”级别的存在了。

　　只不过，这类邪魔的精神力太强大了，要降临到这个世界，需要的力量也就越大，引起了的精神波动也更大，所以这东西还未完全降临，秦朗就已经感应到它的存在了。但，秦朗没有打算逃走，因为他想见识一下大将级天外邪魔的实力究竟有多强，顺便他也想弄清楚关于这些天外邪魔出现在这里的原因。


第1358章 银发魔头

　　轰！

　　那个强大的天外邪魔终于降临，在他落地的瞬间，以他为中心，狂暴的气浪将身体四周方圆十丈的草木完全摧毁，连一点生命力都没有留下。

　　这家伙，似乎对自然界的生命力流露出了一种本能地憎恨。

　　气浪散开，一个俊美地长发男子逐渐显现出来，此人穿着一身黑色西装，给人一种妖异的英俊。

　　“西装？”

　　秦朗心头不禁嘀咕，这天外邪魔也不知道从哪里知道的地球服装。但是，根据秦朗的了解，越是像人的魔头，那就越是厉害！

　　何况，这家伙一出现，居然还穿着衣服，说明了它已经具备了人类的一些思维和想法，这样的家伙更加不容易对付。

　　“卑鄙的人类修士！给本将军滚出来吧！”

　　银发魔头一声大喝，强大的气势向着秦朗席卷而来。

　　一阵飞沙走石之后，秦朗的身形显现出来，他身体四周的草木已经挂掉了，他清楚地感觉到这些草木的生命力被这魔头给吸收了。

　　“居然可以吸收生命力，真是有些奇怪。”秦朗自言自语道。

　　“武者？”

　　银发魔头见秦朗出现，分辨出秦朗是武道修行者之后，语气竟然显得比较轻视，似乎他认为武者就是最弱的修士。

　　“魔头，你好像很失望？”秦朗平静地看着这魔头，“我虽然是武者，但是跟其他武者多少有些不同，否则也不会来这里收取你们这些魔头了。对了，你的几个魔将，已经变成了我的魔奴。”

　　“死——”

　　银发魔头一声冷哼，强大的精神力立即向秦朗席卷而来。

　　“精神樊篱！”

　　秦朗一声冷笑，精神世界中形成无数道精神樊篱，将这银发魔头的精神力完全挡在了身体外面。

　　嗖！

　　银发魔头身体忽地“消失”，下一刻瞬间出现在秦朗面前，拳头向着秦朗的面门一拳轰了出来。

　　这魔头身法很快，就如同闪电、瞬移一样！

　　毕竟这魔头是灵体，以为没有肉身，所以也就不会遭到相应的束缚，念头一动，身体顷刻间呢化为乌有，下一刻在另外一个地方出现，这就相当于是“瞬移”了。

　　但，魔头虽然可以瞬移，却不是完全不受天地法则限制，当它瞬移出现在另外一个地方时，想要实施物理层面地攻击，就必须将精神力化为实体，也就是重新凝聚成身体之后，才能对秦朗发动拳脚攻击。

　　只是这一点，就足够秦朗做出反应了。

　　轰！~

　　秦朗一拳击出，刚好跟这魔头的拳头撞在了一起。

　　银发魔头的身体一阵颤动，甚至变得有些透明，这是它的精神力不稳固的表现，说明秦朗这一拳不是那么容易消受的。

　　“好家伙！”

　　银发魔头一声冷哼，身体已经退回了之前所在的地方，它用慎重地目光审视着秦朗，“真是没想到，武者之中竟然还有你这样的强者。记住了，本将军名良北！如果你愿意做本将军的亲兵，今天就饶你性命！”

　　“名字不错，但是想法愚蠢！”秦朗回应道，“我来这里的目的，就是为了捕获你们这些魔头，然后为我所用。既然你是魔头中的大将，那就更不能让你走脱了。放心，我不会干掉你的，你会当我的亲兵！”

　　“该死！”

　　银发魔头一声怒吼，仰天长啸，似乎正在呼朋引伴，四周的那些天外邪魔听见了这银发魔头的召唤，纷纷聚集在了他的身体四周，为其提供助力。

　　顿时，这银发魔头的精神力开始不断地攀升，同时他的手中出现了两柄长刀，这两柄刀自然也是精神力拟化而成的，但却异常地锋利，就如同是那些修真者打造的法宝一样。很显然，这两柄长刀应该是这魔头精心打造出来的武器。

　　蓬！

　　或者是为了回应秦朗的猜测，银发魔头的两柄长刀上面竟然冒出了黑色的火焰，秦朗能够感觉到这两柄长刀的厉害，一旦被这东西砍伤，不仅肉身会受伤，就连精神世界也会受到重创，这家伙的确不是一般魔头可比的。

　　其余的那些魔头，聚集在这银发魔头的四周，为其增加了不少的声势，但是秦朗知道，这些魔兵不过是这银发魔头对付秦朗的炮灰而已，这魔头是不会在乎这些魔兵的死活，只不过想要他们削弱秦朗的实力罢了。

　　“杀！”

　　银发魔头一声令下，无数的魔头如同潮水一样从四面八方向秦朗袭来。

　　如果是其他人，面对这样的“魔潮”，最明智的选择就是暂避锋芒，但是对于秦朗来说根本没这个必要，他只是将精神罗网张得更大而已，随后就任凭这些魔头冲了过来。

　　当然，数以万计、十万计的魔兵冲击之下，难免会有漏网之鱼的存在，但是这些当这些魔兵兴奋地向秦朗冲去，试图夺取秦朗的肉身时，却发现它们只要挨着秦朗，立即就被“蒸发”掉了，随后化成精纯的精神力被秦朗所吸收。

　　红莲业火加上腐朽冥毒，对付这些杂鱼魔兵自然是太容易了。

　　何况，秦朗的身体细胞刚经过了魔种和地狱气息的强化，这些魔兵就算是沾上了秦朗的身体，也不可能抢夺秦朗的肉身，一进入秦朗的身体，这些魔兵就会被秦朗身上的魔种吞噬掉。

　　“杀！”

　　银发魔头大喝一声，如同闪电一样出现在秦朗头顶，然后双刀向着秦朗砍了下来，这魔头的双刀虚实不定，轻松地斩开了秦朗的护体罡气，向着秦朗头顶上你砍去。

　　这银发魔头大概是认为秦朗的注意力已经被那些魔兵给牵制住了，所以才选择这个时候出手，但是下一刻它就失望了，因为秦朗的拳头已经漫不经心却又恰当好处地击了出来，刚好迎上了它的双刀。

　　让这银发魔头更觉得恐怖的是，秦朗的拳头每前进一分，气势和力量就增强一分，这一拳似乎不仅聚集秦朗全身的精气神，而且携带着某种未知的力量和气势，银发魔头感觉这一拳不像是秦朗发出的，更像是这一片天地所蕴藏的力量通过秦朗的拳头释放出来的。

　　这一拳，名为“炎黄”！


第1359章 邪魔大将

　　银发魔头也算是大将级别的天外邪魔了，但是面对秦朗这一拳，它却一点抵御的把握都没有，因为秦朗这一拳似乎已经超乎了武道的范畴，暗合某种天地至理，这一拳不仅仅是秦朗自身实力的一拳，也是携带了龙脉、炎黄神州、天地气运的一拳。

　　这银发魔头虽然没有抵御的把握，但是它却丝毫不退，因为它知道根本不可退，别看秦朗这一拳很简单，但实际上是返璞归真、化繁为简的极致拳法，其中包罗万象、万般变化，任凭它的刀如何变化，都无法避开和破解秦朗的这一拳，除了硬拼之外，没有其他任何可能！

　　“千变魔身！”

　　这银发魔头再度大喝一声，他的整个身体忽地消失不见，但是那两柄魔刀却是魔焰滔天，很显然是因为这银发魔头将自身的力量全部注入到魔刀之中了，以此来抵御秦朗的恐怖一拳。

　　轰隆！

　　秦朗的拳头猛如奔雷、快如闪电，强大的力量封住了两柄魔刀。顷刻间，这两柄魔刀似乎承受不住秦朗这一拳携带的恐怖气势和力量，顿时就崩解了。

　　而那银发魔头，立即化为一道虚影仓皇逃窜，不过它凄厉地声音却还在夜空中回荡：“可恶！可恶的武者……等本将完全恢复实力，一定要将你碎尸万段！咦，怎么回事？”

　　“诸天黑暗！”

　　秦朗平静而冷漠地声音在夜空中、树林中响了起来，这声音似乎来自夜空，又似乎来自整个山谷乃至于整片森林，总之这声音让那银发魔头一阵颤栗，因为它发现秦朗的精神力似乎遍布了整个天地夜空，如同形成了一张巨大的无形罗网，任凭它如何左冲右突，就如同陷入了网中的鱼儿，始终都被困在其中，直到精疲力竭，最后被死死地困在网中。

　　“诸天万界，尽归黑暗！”

　　秦朗的声音就如同是黑夜中的催命符一样，这银发魔头的精神力虽然是无形之物，但是在这无处不在的黑暗之中，它根本就无处潜藏，因为秦朗的精神力已经遍布到这一片天地的任何一个地方了，无论是宏观还是围观世界，无论是一草一木还是蝼蚁虫子，都有秦朗的精神力附着，所以无论这银发魔头逃向哪里，始终都逃不过秦朗的感应和掌控之中。

　　何况，诸天黑暗轮回观想法对这些天外邪魔具有本能地克制性，使得这个叫良北的魔头施展浑身解数都无法逃脱秦朗的追捕，虽然它可以化为无形之物，但是秦朗的精神力如同春风化雨，早已经跟这四周天地间的万物融为一体，所以无论这魔头的精神力逃往何方，都会被秦朗的精神力感知到，然后秦朗进一步收了罗网，逐渐缩小范围，将这魔头困在了他的精神力感应范围之内，而且秦朗还一步一步一地削弱这魔头的力量，将这家伙完全困死了。

　　“不可能！区区一个武者，为什么如此强横！”

　　银发魔头近乎崩溃了，他根本就不将武者放在眼中的，本以为轻松就可以将秦朗给收拾掉，哪知道这小子竟然厉害到这种地步，反过来要将它给镇压了。

　　见无法脱身，这银发魔头再度显现出实体，向着秦朗道：“人类武者，我承认你的实力很强，比如我们谈谈条件吧。我给你十万天魔，你让我离开，如何？”

　　这魔头也算是狡猾，它是准备一离开秦朗的掌控，立即就逃之夭夭。

　　只是，秦朗怎么会上当，平静地说：“好，那你将十万天魔交给我。”

　　“你放开精神力罗网，我就将十万天魔交给你。”银发魔头道。

　　“我这个人向来都是不见兔子不撒鹰，不见好处不放手。”秦朗嘿嘿笑道，“十万天魔，你怎么给我？”

　　“本将可是有高贵的皇室血统，统御三十万魔兵，自然是一言九鼎，你放开罗网，我就将十万天魔交给你！”

　　“唔……那我还是继续对你下手吧。”秦朗继续嘿嘿笑道，“既然你是这些天魔中的贵族，如果镇压了你，得到的好处当然更多。”

　　“狂妄！你如果把本将逼急了，我就跟你同归于尽！”银发魔头恨声道。

　　“同归于尽？你不想活命了？”秦朗丝毫不为所动，“行啊，那你就施展一下同归于尽的手段，让我见识见识如何？”

　　“你——十万天魔给你，你真的就放我走？”银发魔头道。

　　“当然。”秦朗道，“我们人类武者，很讲江湖规矩的。”

　　“那好，这是天魔军令——里面有十万魔兵！”银发魔头似乎下了很大的决心，然后将一枚银白色的令牌丢给了秦朗。这令牌上面刻画了很多稀奇古怪的图文，而且全都是秦朗没见过的图文，料想应该是这些天魔所用的符文一类的东西。不过，看这东西不像是假货，的确是一枚军令。

　　“将精神力注入其中，就可以释放里面的十万魔兵。”银发魔头道。

　　“这么简单？”秦朗掂量了一下这个军令，按照这银发魔头所说的，将自己的精神力注入到这军令当中，果然如同这银发魔头所说，这一枚小小的军令当中，竟然雪藏着十万魔兵，里面的空间很大，无数的天魔都沉睡在其中，而且这些天魔的精神力量都很强，应该是“精兵”，并非一般乌合之众。

　　轰隆！

　　就在此时，这军令的内部空间猛地发出一声惊雷，里面的十万魔兵顷刻间惊醒，随后这些魔兵感应到秦朗的存在，猛地向着秦朗的精神世界扑了过。

　　“啊哈哈！你竟然敢打开本将的军令！自寻死路！”

　　银发魔头发出一阵得意地笑声，这军令上面有这银发魔头独特的气息，而且还是魔帅亲自打造而成，融入天魔大帅的意志，但凡是有异样的气息和精神力探索进去，这里面的十万天魔立即就会清醒，然后奋起一击。

　　这十万天魔汇聚在一起的攻击，那是何等地恐怖！

　　银发魔头料定秦朗必然中招，纵然精神世界不会崩溃，也必然会遭到重创，所以这银发魔头立即向秦朗动手，准备乘机将秦朗假击杀，反败为胜。对于魔头来说，即便是牺牲十万手下，那都没有关系，只要能将对手镇压。

　　秦朗显现出痛苦的神情，似乎已经挡不住这十万魔兵的冲击了。


第1360章 扯虎皮拉大旗

　　银发魔头闪电一样出现在秦朗面前，双刀向着秦朗当胸劈下。

　　就在此时，秦朗的嘴角闪现出诡异的笑容，他的两只手在胸前一横，顿时出现了两柄血红色的巨大螳螂刀足，在间不容发之际勾住了银发魔头的两柄魔刀，这银发魔头心头暗叫一声“不好”，身形一闪，准备化为无形的精神力逃离秦朗的攻击范围，但是这魔头的身形还未完全消失的时候，那两只螳螂刀足的足尖忽地从地下弹了起来，然后勾在了银发魔头的后背上。

　　这魔头身体本来已经变成了半透明状，已经快要变成无形的精神力，但就在这时候却被秦朗的螳螂刀的尖爪给勾住了，强大的黑暗之力注入到这魔头的身体当中，让它没有办法变回无形的精神力。

　　既然不能变回无形精神力，只要还保持在实体的状态，那么就可能会受伤，尤其是秦朗的螳螂刀是用他的精神剑气拟化而成的，是可以对魔头的精神造成损伤的，再加上秦朗的诸天黑暗轮回观想法对天魔的本能克制，使得这银发魔头完全能成了“螳螂爪子上的蚂蚱”，任凭它如何挣扎，始终都无法摆脱秦朗的掌控，反而它的精神力量不断地被秦朗吞噬掉。

　　黑暗，吞噬一切。

　　这就是诸天黑暗轮回观想法的本来面目。

　　“不……不可能！你怎么会黑暗魔祖的精神修行法门！”

　　这银发魔头还算是一个识货的人，知道秦朗施展的是诸天黑暗轮回观想法，也知道它自己陷入了最大的麻烦之中。既然秦朗会诸天黑暗轮回观想法，那么那十万魔兵对秦朗也不会构成威胁，反而只可能跟秦朗送菜了。

　　“因为我就是你的魔祖！嘿嘿~”

　　秦朗故意给自己捏造了一个身份，用来麻痹这个银发魔头，“本人就是黑暗魔祖的分身所化，否则的话，其它人怎么可能会黑暗魔祖的功法呢！”

　　“你是黑暗魔祖的分身？不可能的！这不可能！黑暗魔祖如此强大的存在，就算是一个分身，也比你强大很多！而且，它的身份何等高贵，就算是选择躯壳，也不会选择人类武者！”银发魔头依然不相信，它依然在疯狂地反抗。

　　“蠢货！魔祖的想法，岂是你能揣测到的！”秦朗冷笑道，“本座之所以留下这里，自然是有本座的想法。这个世界虽然很弱，但却有其它意想不到的好处吗，这里的空间节点很多，可以贯通诸多世界，你知道这意味着什么吗？”

　　“难道，你想将这个地方作为跳板，去征服修真界？”

　　“哼！愚蠢！修真界不过是万千世界之一，本座想要的，岂是一个小小地修真界，这里还有很多通道贯通其他世界，修真界不过是其中之一罢了。”秦朗这是准备扯虎皮拉大旗了。

　　“这……您真的是魔祖老人家的分身？”银发魔头已经开始软化了。当然，它不软化也不行，因为秦朗的诸天黑暗轮回观想法可不是冒牌的，完全可以将这魔头的精神力吸干。

　　“如假包换！”秦朗冷哼一声，催动体内的魔种，顿时他身体魔气大盛，给人的感觉果然是如假包换的魔头了。

　　这一下，那银发魔头果然不再怀疑，惊呼道：“魔祖大人，原来您是打算先征服这个世界，然后再征服其它异世界，您的想法果然是深谋远虑！本将……小的良北，愿意为魔祖大人分忧！”

　　“很好！”秦朗道，“那就接受本座的元神枷锁吧！”

　　秦朗可以镇压这个银发魔头，但如果这家伙不配合的话，秦朗还真的很难将其收服，所以他才决定用魔祖的名号来骗这家伙。

　　可怜的魔头良北，乖乖地接受了秦朗的元神枷锁，这下他算是成为了秦朗的“魔奴”了，它的身体虽然还是自由自身，还可以自由地变化，但是它的精神已经被秦朗布下了元神枷锁，永远只能被秦朗奴役了。

　　布置了元神枷锁，秦朗也就放心了，直接放开了这银发魔头。

　　“拿去——快点恢复能力。”秦朗将一小块魔石丢给了良北。

　　“这是魔石！”良北那个激动啊，顿时对秦朗这位“魔祖”佩服得五体投地，赶忙恭敬地向秦朗下跪拜谢，然后小心翼翼地将这魔石的魔气吸入身体之中。魔石不愧是魔石，对于魔头来说，这就是最好的补品，良北吸收了这魔石的魔气之后，很快就恢复之前的实力，甚至还犹有过之。

　　秦朗看得暗暗心惊：魔石这东西果然是天生为魔头准备的，一旦让魔头得到了魔石之后，都会迅速壮大起来。不过，魔石这东西幸亏在这个世界不多，否则只怕这里立即就会变成魔头肆虐之地了。

　　见识了秦朗的手段，又得到了秦朗赏赐的魔石，这个银发魔头总算是不再怀疑秦朗的身份了，而且开始进入了“狗腿子”的角色：“魔祖大人，您降临到这个世界，一定有什么大计划吧？”

　　“嗯——”

　　秦朗故意闷哼一声，似乎显得有些不高兴。

　　“魔祖大人息怒，小的并非有意打听您的计划，只是想要为魔祖大人效犬马之劳而已。”这个良北还算是一个“有文化”的魔头，无论行动还是思维都是有条有理地，看来不愧是魔头当中的“贵族”。

　　那些普通的魔兵、小魔头，就单纯地知道杀戮和吞噬而已，都被身体本能支配着，只有这些魔将级别以上的魔头，才具备智慧和战术，而到了大将级别的，完全是可以指挥魔物军队了。

　　秦朗沉吟片刻，然后才道：“既然你以后是本座的仆人了，让你知道一些事情也无妨。不过，你先告诉本座，你来这里的任务是什么？”

　　见秦朗不追究责任，这魔头总算是松了一口气，然后道：“魔祖大人，我是奉命在这里等待，然后伺机进入修真界。”

　　“噢，进入修真界？”秦朗似乎来了兴趣。


第1361章 坑死你没商量

　　因为秦朗也在找机会进入修真界。不过，听李疯子所说的，修真界是一个极度危险的地方，而且到目前为止武明侯都还没有传出消息来，这就说明他也陷入了麻烦之中。

　　鉴于多方面的考虑，秦朗才暂时打消了前往修真界的想法，不过听这良北的意思，这些魔头知道前往修真界的通道。

　　“是的，听说修真界中，我们的魔帅、魔王们在跟一些强大的修真者战斗，双方僵持不下，所以我上面的赤黑魔帅，命令我降临到这个世界，然后伺机进入修真界。”

　　“伺机？什么时候？”

　　“到时候自然有人通知我。”良北显然也不知道具体时间。

　　“嗯，很好。”秦朗点头，听良北的意思，到时候会有人带路。

　　这就对了，秦朗从来没去过修真界，如果有人带路的话，那就稳妥很多。

　　“如果有人招呼你前往修真界，你要第一时间让我知道。”秦朗向良北道。

　　“是。”良北恭敬地应道。

　　套出了良北的话后，秦朗才神情肃然地说：“本座的事情，本来不应该告诉你，不过为了让你以后对本座忠心不二，本座就告知你一二也无妨。本座将分身降临到这里，是为了寻找传说中的‘长生不灭’之路。本座虽然有亿万年的寿元，但是亿万年不过弹指挥间，到了星辰陨落、宇宙破灭的时候，本座也难逃劫难，所以为了追寻长生不灭之路，练就万劫不灭之躯，本座才将分身降临到这里。”

　　“万劫不灭？”

　　听见秦朗说出这四个字，良北顿时一脸肃然，一脸地憧憬，一脸地佩服，很显然他是被魔祖大人的崇高理想给震慑住了。在良北看来，那些魔帅、魔王乃至魔皇们的理想，也就是不断提升修为境界，不断地扩展地盘而已，顶多就是为了多活几千几万年而已，但是伟大的魔祖大人，早已经不满足于亿万年的寿命，居然开始追寻“万劫不灭”的修行之路了，不愧是伟大的存在！

　　跟着这样伟大的存在，良北觉得自己的境界和修为乃至寿命肯定都会飞速地提升，前途肯定是一片光明啊！

　　给魔祖大人做奴仆，那简直都是无上荣耀啊！

　　为了进一步威慑这家伙，秦朗将地狱封印开启了，顿时显现出地狱通道，流露出强大的地狱气息，甚至还隐约能够听见地狱怪物的吼声。

　　“看到没有，本座已经打通了一个异界的通道，正在借助这个世界的力量领悟一些奥秘。”秦朗道，“可惜，我的分身力量不够，否则的话，我就直接镇压这个世界，夺取其本源力量。”

　　“魔祖大人不必着急。您的分身降临这个地方，本来就要受天地法则的限制，自然是不能容纳更多的力量，否则这个世界都可能崩溃。”良北道，“魔祖大人修炼武道，莫非就是不想境界提升太快，免得引起这个世界的排斥？”

　　“嗯。”秦朗点头道，“这个世界虽然很脆弱，但是却隐藏着一些关键的、本源的信息，本座一定会弄清楚来龙去脉。良北，你以后好好地为我做事情，以后少不了你的好处。不过，本座所做的事情，你就不要胡思乱想。”

　　“魔祖大人您放心，您的意志不容违背！”良北这厮开始表忠心了。

　　秦朗将那天魔军令交给了良北，本来这东西他是可以全部吸收掉的，但是现在既然这家伙都是自己的仆人了，总不好将仆人的东西占据不还。

　　此刻，神秘通道已经关闭了。

　　秦朗带着良北离开了森林，准备返回安蓉市了。

　　出了森林，秦朗看到一辆越野车已经在这里等候多时了，这车子是图番上师安排的，上车之后，良北用精神力向秦朗道：“魔祖大人，您在这里生活了很长的时间么？”

　　“十几年了。”秦朗投胎在这个世界的确是十八年了，不过他是不是什么魔祖，那就根本不清楚了。

　　“魔祖大人居然一直跟这些低微的凡人生活？”

　　“怎么？你觉得有什么不对么？”

　　“小的不是这个意思。”良北赶忙解释，“我的意思是，魔祖大人您高高在上，怎么会跟这些人平等生存。”

　　“无知！”秦朗冷哼一声，“我且问你，我等修行为何？”

　　“修行，是为了获取更大的力量，更长的寿命，最终是为了超越自身。”

　　“超越自身？说得没错。作为天魔，超越自身可以为魔神，但是魔神也不能万劫不灭，那么这并非算是真正的超越。所以，你就算是一直修行，一直飞速提升境界修为，依然不能真正地超越。你们这些家伙，目光都盯在高处了，如果将目光停留在低处看一看，或者有另外的发现。纵然是这个低微的世界，指不定也有值得你去学习和领悟的东西，只不过你们一直没有去留意罢了。比如武道，你瞧不起武道修行，但是你真的懂武道么？在别的世界中，武者也许不是最厉害的存在，但是在这个世界上，习武者是可能成为最强的存在。”

　　“魔祖大人，您修炼武学，那就是最强的武者！”良北不失时机地拍了一下马屁。

　　“嘿！你也不用拍老子的马屁。你若是好好学习领悟一下，就知道武道的诸多妙处了。也罢，到了一个城市之后，你且去见识一下本座的其它仆人。”秦朗还养着龟大等一批魔头，回到安蓉市之后，可以让这些魔头相互较量一下。

　　当然，秦朗还打算好好地利用一下它们的能力。

　　在返回安蓉市的途中，秦朗接到了唐三的电话，这家伙居然知道了秦朗成为密宗镇狱护法金刚的事情了，不过这家伙说是恭喜，实际上却是调侃居多，秦朗知道唐三这家伙是开玩笑，自然不会跟他一般见识，不过让秦朗奇怪的是密宗传递信息的速度，秦朗作为镇狱护法金刚的事情虽然得到了密宗的承认，但这事引起了密宗宗主杰布活佛的不快，照理说密宗应该不会将这事传播出去的，这岂不是帮了秦朗？


第1362章 一枚棋子

　　虽然显宗未必会因此放弃对秦朗的打压，但是秦朗有了这么一个镇狱护法金刚的头衔之后，就算是密宗的上层核心人物了，如果显宗的人要对付秦朗，那么必然会考虑这个因素。另外，拥有这个身份之后，秦朗也可以动用一些密宗的人手，尽管不能调动密宗的精锐，但至少使唤一下密宗的普通门人、信徒还是不成问题的。

　　总之，有了这个头衔，对秦朗自己肯定是有利无害的，只是他不明白，为何密宗的人会帮他宣传这事呢，难道是图番和达瓦两人干的？

　　别看“镇狱护法金刚”这个头衔很唬人，但是秦朗自己最清楚是怎么一回事，这个名号也就是吓唬一下那些外行人而已，对于密宗的高层人士，一点效果都没有。或者，显宗的人很快也会明白这一点，一旦显宗的人知道了这事，或许他们就会毫不犹豫地对秦朗出手了。上一次秦朗收拾了十个显宗老鬼，这件事情他们一定还耿耿于怀吧。

　　“不管怎么说，你的这个封号还是挺拉风的，我看你就知足吧。至于这个封号是不是管用，我觉得你就没必要计较了，赶紧回安蓉市吧，我们商量下一步的行动。”唐三这家伙的心情似乎很好，这可能是因为在渝城市的行动太顺利了，所以这家伙现在又信心十足了，他似乎忘记了之前在渝城市被人限制得寸步难进的局面。

　　不过，能够圆满地解决渝城市的黑帮，秦朗也认为这是一件值得庆贺的事情，以后安蓉市和渝城市的黑帮势力都在掌控之下，再加上藏羌自治州的帮会势力很快也能纳入秦朗的掌控之中，那么秦朗很快就可以掌控整个华夏西南部的黑道势力，也就可以早一点实现他的计划，掌控整个华夏的帮会势力，进而早一步实现他和武彩云的约定，彻底解决武彩云和龙蛇部队的后顾之忧。

　　虽然秦朗一直都在为了这件事情而努力，但是他不得不承认，目前这件事情的推进力度让他不是很满意，这不仅仅是因为遭遇了显宗的阻挠，而是秦朗发现这件事情似乎引起了很多江湖势力的不满。或许正如任无法所说，很多江湖势力都已经习惯了利用底层的黑道势力为其服务，而秦朗现在所做的事情，就等于是废掉了人家的马仔，这些江湖势力不高兴也算是正常的反应。

　　但，惟独药宗、术宗、佛宗等势力联手对秦朗表现出不满，并且亲自出手对付秦朗，这就显得有些不正常了。敌人都开始联手了，这就说明所有的对手都开始对秦朗和毒宗虎视眈眈了。

　　不过，这也是没有办法的事情，一方面秦朗和毒宗崛起太迅速了，另外一方面是秦朗和毒宗的崛起可能会动一些人的“奶酪”，而这些人都算是江湖中的“利益集团”，所以他们联手打压秦朗和毒宗，也就成了顺理成章的事情。

　　目前在江湖上，能够算得上毒宗盟友的，大概也只有魔宗了。而这还是因为任美丽的缘故，另外魔宗也算是佛宗、术宗眼中的“邪魔外道”，所以双方才有了合作基础。

　　但无论如何，秦朗都不会改变自己的计划，不仅不会改变，而且秦朗还会想办法加快计划的实施速度，尽快完成他的“宏伟大业”。原本，秦朗的把握还不够打，但是收服了良北之后，秦朗就有了新的打算了，而且这个打算可以让他加速计划的实施。

　　秦朗到了安蓉市，第一时间和唐三汇合。

　　见面的地方，依然是在华南联大的校外一条街上。

　　陆青山是没有办法来参加聚会了，不过赵侃这家伙却表现得很兴奋，他报怨这一次整合渝城市黑帮的事情没有叫上他，所以他有些不满。但是另外一方面，赵侃也知道他现在的实力还是不足，所以如果他去了，也帮不上秦朗和陆青山什么忙，倒不如呆在这里，也算是“坐镇”安蓉市了。

　　秦朗受不了这家伙报怨，在赵侃喝啤酒的时候，顺便将一枚天外精魄丹打入了他的嘴巴里面，赵侃放下杯子，惊呼一声：“这是什么灵丹？我草！这丹药的力量好猛，我的精神力在猛烈增强！草，脑子要爆炸了——”

　　天外精魄丹，原本就是用来提升精神力的，赵侃的异能，是意念控制物体，意念的强弱，自然跟精神力强弱息息相关的，不过这家伙一天到晚都只知道用“魔术”去泡妞，哪有多少时间冥想，所以精神力能强到哪里去，也只有秦朗，才舍得用天外精魄丹这样的上品灵丹给他提升精神力。

　　秦朗不仅用了一枚天外精魄丹，而且还要用自身的精神力帮助赵侃这家伙吸纳灵丹的药力，否则这家伙的精神世界直接就会爆掉。

　　做朋友到了秦朗这份上，也算是尽职尽责了。

　　良北站在秦朗旁边，它有些纳闷为何魔祖大人跟这些弱爆的人类如此亲切，这些人根本就没有多少利用价值，他为何要跟他们平等结交呢？

　　就在良北诧异的时候，秦朗却向良北道：“你也坐下。”

　　“什么！魔祖大人我——”良北受宠若惊，显然没想到它还有资格跟堂堂的魔祖大人坐在一起吃饭。

　　“入乡随俗，你既然到了人类的世界，就应该适应这里的生活和规则。”秦朗用精神力提醒良北道，“你要记住一点——活着就是一种修行！”

　　良北这家伙显然没听过如此“高深”的话，顿时觉得魔祖大人的形象更加高大起来了。居然魔祖大人说了，活着就算是一种修行，那么在这个世界上，它就应该活得像人一样。

　　在以前，良北就专门研究过这个世界，但是它对这世界的了解还很肤浅，因为它不需要了解这么弱的一个世界，它只需要在这里伪装一阵子就行了。但是，现在不同了，既然魔祖大人都留在了这里，那么就说明这地方大有可为，而且能够得到魔祖大人亲自指点修行，这是何等地造化，所以良北才会有这种受宠若惊地表现。


第1363章 良北的妙用

　　“这家伙是谁啊？”唐三见秦朗忽地弄回来一个帅气逼人的银头发大叔，实在觉得有些奇怪，也幸亏良北将自己的头发变成了短发，否则恐怕是更加地引人注目了。

　　“良北——我新收的小弟。”秦朗这话让良北又是暗暗感激，能够做魔祖大人的小弟，这也是无上光荣啊，良北觉得其实做奴仆都已经是非常光荣的事情了。

　　“原来是小弟啊，看起来不错啊，很像是黑帮人士呢。”赵侃笑道。

　　“这是当然，以后我们的事情，就需要它来做了。”秦朗已经给良北赋予了一些使命，并且秦朗相信它能够很好地完成。

　　喝了一些酒之后，唐三就开始谈论正事了：“秦朗，我之前问过你，下一步究竟打算怎么办？这可不是开玩笑，你应该看到了，渝城市得到行动我们已经受到了很大的阻力，如果不是魔宗的介入，恐怕现在我们已经陷入了僵局。”

　　唐三的话一针见血，这家伙毕竟也成熟起来了，知道很多事情不是光靠暴力就能够解决的。唐三虽然认同秦朗的想法，他也认为秦朗的所作所为是值得的，作为有热血的年轻人，他应该对得起炎黄子孙、龙的传人这个称谓。所以，唐三愿意当秦朗的急先锋，愿意为他铲平前路上的一切障碍。但是，唐三不得不正视目前的状况，那就是目前的阻力的确是很大，如果强力地“清扫”下去，不仅需要漫长的时间，而且需要付出极大代价。

　　“放心，我已经有了想法。”秦朗笑了笑，显得胸有成竹，“良北这家伙，会替我们解决问题的。对吧，良北？”

　　“是……大人。”良北一头雾水，但是秦朗下达的命令，他自然是不敢违抗的，所以他只能点头。

　　“他能做什么？”赵侃似乎不相信良北这个帅气的大叔能够为毒宗做出什么重大的事情来。

　　“他什么都能做。”秦朗笑道，“只要毒宗有需要，无论是杀人放火还是别的什么事情，只要是我吩咐的，他都能很好地完成。对吧，良北？”

　　“是的，大人吩咐的事情，我必然会竭尽全力完成，不惜一切代价！”良北信誓旦旦地说。

　　唐三不知道秦朗从哪里弄来这么一个忠心耿耿地仆人，但是这家伙如此听话，应该是一个很好用的手下，只是不知道秦朗准备让这家伙去做什么呢？不过看起来，这家伙应该是什么事情都能做，别看他对秦朗毕恭毕敬地，但是唐三发现此人身上一点人性都没有，甚至比杀手集团中某些恐怖的杀才还要灭绝人性一些。当然，唐三如果知道良北的本来面目的话，恐怕就不会产生疑惑了。

　　“看到没有，良北就是关键的一枚棋子，我相信他能够完成接下来我们要做的事情。”秦朗笑着解释道，“之前没有好好计划，那是因为我们都认为区区黑帮很容易就能解决了，因为他们只是江湖通天塔的最底层，根本没有资格跟毒宗和杀手集团讨价还价，但是我们忽略了某些江湖势力保护手下黑帮的决心，所以我们遇到阻力也是很正常的事情。现在，我们可以换一个思路解决问题了，之前我们靠强力镇压，从现在开始，我们改为‘同化’，只要将这些人变成我们的人，绝对听我们的话，那就行了。”

　　“呃……秦朗，你这想法还是不错的，但是操作起来不容易。”赵侃道，“你想想看，你要收买这些人，肯定是要付出不小的代价，而且这些人当中，很多都是不讲信义的人渣，你能指望他们全都听你的？一旦涉及他们自身的利益，他们肯定是以自己为先。而且，他们背后还有人，如果你和他们背后的人产生利益冲突，他们又如何选择？”

　　“你的分析没错，但是我的考虑也没错。”秦朗笑道，“三天之后，我就要云海省的黑帮处于毒宗的掌控之下。接下来，陕、贵等地，也将在几天之内完成整合，整个西部的帮会势力，都将在半月之内被我们掌握！”

　　“这不可能吧？”唐三似乎不相信，“你就算是用钱收买都没用！就算是你能收买和控制一部分头目，但无法从根本上改变局面，秦朗你当心步子迈大了扯着蛋呢。”

　　“放心，我有更稳妥的办法！比金钱收买更加稳妥！来，喝酒！良北，你也尝尝……”

　　短暂的聚会之后，秦朗去了杀手集团的地下基地。

　　唐三不明白为何秦朗如此信任这个“西装酷男”，因为唐三以前从来没有见过这个人，他不知道秦朗为何如此信任此人。但是，随后唐三发现，这个银头酷男对秦朗无论是态度还是神情，都是毕恭毕敬地，甚至可以说是恭敬到了极致，哪怕秦朗命令此人舔鞋子，恐怕这个人都会毫不犹豫地去做。

　　都恭敬到了这一步，唐三自然没有道理再怀疑这个人了，因为换成是他的话，如果有这么听命的一个手下，肯定也是会深信不疑的。而且，此人跟秦朗的那些毒奴完全不同，秦朗的那些毒奴，都是被迫向秦朗效忠的，因为它们已经丧失了自我的意识，而那些“新一代毒奴”，比如卫寒之流，虽然诞生出了自己的意识，但是他们的潜意识依然被秦朗做了手脚，灌输了对毒宗忠心不二的念头，所以这些毒奴同样也是在秦朗的控制之下。

　　而这个良北，好像秦朗没有在他身上做什么手脚，这家伙依然向秦朗忠心耿耿，无可挑剔。

　　“龟大！”

　　秦朗将他留在杀手集团的魔头小分队给叫了过来，龟大向秦朗行礼之后，目光就落在了良北身上，而良北也注意到了龟大的存在。虽然良北是天外邪魔中的的大将，比龟大这些魔头等级更高，但是现在龟大可是从秦朗这里得到了很多好处，大大地得到了栽培，实力和境界都得到了提升，已经是这些魔头的头领了，自然是不肯轻易向良北低头。

　　两人之间，狂热的战斗火花已经开始溅射了。

　　“野外，无人之处，你们自己解决。”

　　秦朗向龟大和良北两人说道，这两个魔头应了一声，顷刻间就消失了。


第1364章 贼盗的底线

　　大约半个小时之后，龟大和良北同时回来了。

　　两个魔头都已经负伤了，不过良北还是斗志昂扬，而龟大的气势却弱了。胜负已分，这是不用说了。

　　不过，魔头之间都是遵循着弱肉强食的法则，所以弱一点的魔头，理当为强者效力，听命于强者，龟大因为输了，自然就要听从良北的指挥，它的心头没有半点怨恨，有的只是立誓下一次超越良北，夺取原本属于自己的位置。

　　这就是天外邪魔之间遵循的最基本规则：强者为尊！

　　良北虽然获胜了，不过也付出了一些代价，而且它心头对秦朗的佩服也更加五体投地了，他看得出来这个龟大只是秦朗改造出来的一个试验品而已，明明只是一个魔兵级的小魔，愣是让秦朗直接提升到了魔将级实力，甚至已经相当接近良北这个大将级的实力了。

　　另外，龟大的身体非常完美，里面有上古洪荒的气息，这让良北都不禁有些羡慕，只是它知道自己现在还没有建立寸功，实在不好意思向魔祖要求赏赐。

　　秦朗大约猜测到了良北的想法，不过却没打算表现得太慷慨，赏罚都应该有个度量，良北现在还没有建功立业，就不应该奖励它，否则这家伙也会不知道东南西北了。

　　“良北，马上你就有立功的机会了。”秦朗道，“明天一早跟我去云海省，我要你在三天之内，将云海省境内的黑道大小头目都变成听命于我的人。”

　　“魔祖大人，您要杀光那些不听话的人么？”良北试探性地问道。作为魔头，它首先考虑的还是用杀戮的方法。

　　“愚蠢！”秦朗冷哼一声，“我要的是他们听命于我，不是要杀死他们！你不是有十万的魔兵么，将这些魔兵俯身在那些黑道头目身上，那时候他们自然就听命于我了。”

　　“魔祖大人，让我们的精兵附身在那些没用的人身上——”

　　“你在怀疑我的布置么？”秦朗冷笑，杀气一闪而过。

　　良北一阵骇然，赶忙道：“魔祖大人您放心，我一定办妥。这些小兵兵，本来就应该是我们的棋子。”

　　“没错！你知道就好！既然你是他们的大将，就应该知道如何让它们听命于你，让它们按照我们的规矩做事情。不听话的，直接让它灰飞烟灭！”秦朗对于这些魔头，可没有半点的怜悯，毕竟都不是一个世界的生物，谈何怜悯呢？

　　这些魔头，不过是秦朗计划的一环而已，它们存在的价值，就是被秦朗炼丹或者被他所用。

　　第二天早上，秦朗带着良北前往云海省。

　　这一次，秦朗已经化身为虫妖的样子了，良北早就见识过秦朗的诸多手段，自然是见怪不怪了。

　　除了良北之外，秦朗还带上了龟大和胖虎。

　　秦朗的计划只是三天，三天之内，他就要达到效果，所以他必须做出充分的准备，而良北是这个计划的关键，另外就是胖虎和龟大了。

　　良北这家伙，已经在竭尽全力地补充这个世界的相关信息了。不愧是大将级别的魔头，这家伙的领悟力和智慧的确比龟大强多了，甚至它表现出来的智商已经超过了普通的人类。

　　火车驶入了云海省境内，在昆城站的时候，秦朗一行人下车了。

　　昆城的火车站，戒备森严，有不少荷枪实弹的武警在巡逻，不过这并非是治安良好的表现，而是因为最近昆城的治安一向不是很好，并且发生了极其十分恶劣的恐怖事件，比如今年火车站就发生了砍人事件，造成了二十九人死亡，一百多人受伤，可以说简直是令人发指。

　　最可恨的是，就是这些暴徒完全是对手无寸铁的老百姓、老幼妇孺下手，简直连畜生都不如。

　　秦朗决定从从云海省开始整合，这也是其中一个方面。

　　虽然这件事情已经被定性为恐怖事件，但是在秦朗看来，当地的黑帮肯定也是脱不了干系的，这些地头蛇常年都在火车站混饭吃，一旦出现了来历不明的人，这些地头蛇绝对比警察反应更加强烈，他们肯定早就留意到这些外来者的存在了，甚至在这些暴徒踩点的时候，这些火车站的地头蛇就已经留意到他们了。但是，这些地头蛇没有做出反应，那就只有一个可能：双方之间有过“沟通”。

　　所以在秦朗看来，这些本地的帮会实在是该死，他们的默许实际上就是一种助纣为虐。盗亦有道，这应该是绿林人士的底线，如果做不到这一点，那就没有存在的价值了。

　　在火车站外面的广场上，虽然有武警在巡逻，但是那些小偷依然十分地猖獗，这些人就如同老鼠一样窜来窜去，不断地在拥挤地人群中浑水摸鱼。更猖獗的是，一个小偷居然挤到了秦朗旁边，亮出一个锋利的刀片，就向秦朗屁股后面的口袋划了过去。

　　砰！

　　蝎子摆尾！

　　那个小偷的刀片还没有划到秦朗的裤兜上，他整个人已经飞起了两个米多高，然后重重地落在地上，牙齿都摔掉了两颗。

　　当然，这还是秦朗故意留力的结果，否则的话，这小毛贼直接就要去见佛祖了。只是，这小毛贼可不领情，惨叫一声之后，立即从地上爬起来，挥着刀片向秦朗追了过来，二话不说刀片就往秦朗的脖子上挥。

　　滚！

　　也不见秦朗如何动作，那小毛贼立即就飞了起来，这一次可不是飞两米高，而是直接飞出了七八米远，刚好落在了两个巡逻的武警面前。

　　但，诡异的是，这个小毛贼居然恶人先告状，直接向武警同志诉苦，说秦朗这家伙对他进行施暴，要武警同志秉公执法。

　　而这个小毛贼的几个同伴也闻讯赶了过来，虎视眈眈地盯着秦朗等人。

　　“你为什么要打人？”武警向着秦朗走了过来，秦朗身旁的其他乘客立即闪远了，生怕跟秦朗沾上什么。

　　“他偷我东西。”秦朗很平静地说。

　　“放屁！我偷你什么东西了，你哪只眼睛看到了……我草……你诬陷老子……”现在的小毛贼，果然是嚣张至极，也不知道他们的底气是从何而来。

　　“一根指头！”

　　秦朗冷哼一声，他身旁的良北忽地消失了。下一刻，这个喋喋不休的小毛贼发出一声惨叫——

　　他失去了一根小指头！


第1365章 金山泰

　　啪！啪~

　　拉动枪栓的声音响了起来。

　　两个武警已经将枪口对准了秦朗，因为秦朗竟然敢在他们面前伤人，简直就是嚣张到了极点。不管对方是不是小毛贼，都应该受到国家法律保护，不能让秦朗伤人。

　　“举起手来！”

　　两个武警向秦朗喝道，其中一个已经亮出了手铐，这是准备抓人了。

　　小毛贼也不知道他怎么失去一根指头，但是这当口他拼命地握住自己的手止血，然后冲着秦朗道：“你这是故意伤人，我要告你——故意伤害罪！”

　　秦朗总算是明白现在的小毛贼为何都如此嚣张了，正所谓“流氓不可怕，就怕流氓有文化”，现在这些小毛贼都知道用法律来保护自己了，这可不是什么好事情啊。

　　“请问你哪只眼睛看到我伤你了？”秦朗冷笑一声，让那个武警给自己带上了手铐，然后继续说，“如果在这种情况下，他还被人所伤，那应该跟我无关吧啊？又一根手指头？”

　　啪！

　　秦朗的话就是命令，可怜的小毛贼再度发出一声惨叫，因为他的另外一根小指头也没了，而且这一次更惨，这根小拇指完全“消失”了，就像是被人给啃断的。可想而知，这小毛贼算是倒霉到家了。

　　“两位警察同志，我可是无辜的啊，你看我的手都被你们铐着呢。”秦朗很无辜地向两位武警同志说道。

　　这两位武警也傻眼了，他们虽然觉得这事肯定跟秦朗脱不了关系，但是秦朗的双手都被铐住了，的确没有办法伤人，何况两人之间还相隔了三米远的距离，秦朗怎么可能将其手指头给弄断呢？

　　“难道是另有其人？”这两个武警十分纳闷，但是他们都好像忽略了之前秦朗身边还有一个人，并不是他们的观察力太差，而是因为他们的思想和精神受到了良北的蒙蔽，所以自然无视了良北的存在。

　　“既然跟我没关系，那两位警察同志，你们还要继续铐着我么？”秦朗微笑道，“其实，铐着我也没关系，我只是担心真凶会继续行凶——”

　　秦朗的话还没有说完，又一声惨叫发出，那个倒霉的小毛贼又丢了一根指头，这下他完全崩溃了，哭着喊着要两个武警放掉秦朗：“我错了！……这事跟他没关系，我不告他了……求你们放过他吧，都怪我胡说了……”

　　两个武警犹豫了一下，然后说道：“都带走！”

　　事情太诡异了，两位武警决定将秦朗和这小毛贼都带回警局去。

　　秦朗可没有时间跟这些小毛贼玩，所以当警车到了警局的时候，秦朗已经消失不见了，而这两个武警好像也忘记了秦朗的存在，只是将这个可怜的小毛贼抓了进去。

　　……

　　秦朗和良北直接去了昆城市中心的金茂地产公司，这一家公司的大厦耸立在市中心，俯瞰着整个昆城。

　　不过，这家公司的老板金山泰，来历很不简单。不仅仅是因为此人坐拥百亿资产，而是因为此人有很深的黑道背景，同时他又有很深的白道背景，传闻跟某位帝京城的大佬称兄道弟。

　　总之，金山泰此人，就是这云海省的黑帮头目，此人所经营的房地产项目，无一不是带着血腥味的，从抢地到强拆，不知道干了多少罪恶勾当。传闻金山泰竞拍土地之前，就找人放出话：但凡是他金山泰要的地，谁敢在竞拍的时候举一次牌，他就找人斩对方一只手！

　　金山泰此人，就是如此狂妄、如此嚣张！

　　当然，云海省的警察系统不是没调查过此人，但最后都是迫于上级压力而不了了之，反而让金山泰此人越发嚣张起来了。更夸张的是，年初云海省一些小开发商迫于经济压力开始降房价，金山泰为了保证自己的资产不缩水，竟然找人恐吓那些降价的小房地产商，强迫这些人死不降价。

　　关于这些信息，是秦朗通过杀手集团和龙蛇部队的信息渠道得到的，自然还算是比较真实。

　　秦朗来到这里，不是准备直接干掉金山泰，而是让良北做出布置，操控金山泰和他手下的这帮人，从而将整个金茂地产都控制起来。

　　“魔祖大人请放心吧，对付这些凡人，不费吹灰之力。”良北道。

　　“我不是要你杀了他们，而是替代他们，明白？”秦朗冷哼道，“如果你连这点事情都做不好的话，那就早点滚去修真界，去效忠你的那位魔帅大人！”

　　“明白。”良北赶忙点头。

　　原本，秦朗借助毒虫，也是可以对这些人进行控制的，但是大面积用毒虫控制这些人的话，可以瞒过一些普通人和政客，但是未必能够瞒得过六扇门和佛宗、道教这些势力。而动用天魔的话，那就不一样了，只要这些天魔和这些人的身体完全融合，基本上就找不到任何破绽了。何况，纵然是佛、道二宗的人，也不会相信会有成群的天魔去抢夺这些黑道人士的身体。要知道，天魔固然是喜欢血肉之躯，但天魔也是有品味和格调的，肉身档次太低的话，它们还是瞧不上。

　　不过，这些天魔迫于良北的压力，却是不得不这么做了。因为如果它们不服从良北的命令，那就只有被吞噬的下场。

　　“记住，这一次行动由我亲自带领，以后我就全权交给你了。”秦朗道，“不要问干这些事情有什么意义，因为以你的智慧，很难跟你解释清楚，不过以后你就知道本座的布局何等远大了。”

　　“是的，魔祖大人。”良北应道，赶忙寻思着行动计划。

　　这家伙没有立即行动，而是先进入金茂地产大厦进行了实地调查。片刻之后，这家伙返回，然后向秦朗汇报：“魔祖大人，那个大厦里面居然有武道修行者。”

　　秦朗的精神力延伸出去，很快就感应到良北所说的那人，那家伙呆在金茂地产大厦的顶楼，那是一个通天境的胖和尚，穿着真丝的僧袍，但是让秦朗没想到的是，这个和尚居然不是在念经，而是趴在他的办公桌上干一个穿着职业套装的女白领。毫无疑问，这个和尚应该是金山泰聘请的保镖或者是显宗专程派来监控金山泰的人。

　　“胖虎，你去引开那和尚。”秦朗手一挥，胖虎就被他丢出了万毒囊。秦朗这一手，再度让良北为之震惊。


第1366章 不听使唤

　　喵呜！

　　胖虎发出一声邪恶的猫叫，闪电般冲入了金茂地产大厦。

　　十秒钟之后，胖虎这家伙已经出现在金茂地产大厦的顶楼，随后它一个翻腾，灵活地落在了那和尚所在的房间窗户外面。

　　此时，里面的和尚正在酣战，却听见有什么东西正在用爪子狠狠地抓着窗户，发出“吱吱”地刺耳声，和尚和那女子的注意力都被这声音给吸引去了，两人的性趣也受到了影响，和尚将目光投向窗户上，顿时看到胖虎正睁大猫眼看着两人，就好像是一个正在观看岛国大片的热情观众，仿佛在对两人道：“你们继续演啊，猫爷爷我看得正爽呢。”

　　“该死的猫！”

　　和尚叫骂一声，一道罡气直接斩了过去。

　　嗤！

　　窗户玻璃被斩开一道口子，和尚身下的女子忍不住发出一声赞叹：“大师你好厉害！”

　　“哼！雕虫小技！贫僧真正厉害的地方，你还没好好领教呢，嘿嘿……”

　　这色和尚又要继续，却听见抓玻璃的声音再度响了起来，而且比之前有过之而不及。扭头看去，只见那只该死的猫居然还在外面，似乎刚才它成功地避开了和尚的罡气。

　　“该死！”

　　和尚彻底愤怒了，他没想到这该死的猫儿竟然如此灵活，他知道不“超度”了这只该死的猫儿，他今天肯定就不能登入极乐世界了，所以尽管不爽，但是这和尚还是丢开了女子，准备好好地虐杀掉这一只不识趣地猫儿。

　　“喵呜！~”

　　胖虎冲着这和尚发出了一声挑衅地叫声，之所以说是挑衅地叫声，那是因为这声音的挑衅意味实在太强烈了，而且胖虎还冲着这和尚做了一个握拳地动作，就算是那女子都看出了胖虎的挑衅，愤怒地将高跟鞋朝着胖虎扔了过去。

　　“王小姐，你稍等片刻，贫僧一定将这该死的猫儿捉住！”

　　“好，将它抓活的，姑奶奶也要亲手来虐一次猫！”那女人一边提着裙子一边说道。

　　和尚已经推开窗户，看到胖虎正在奔逃，又是一道罡气斩了过去，奈何胖虎再度感应到了，灵巧地避开了。和尚冷哼一声，心想若是让你这孽畜逃脱，贫僧岂非是脸面无光了！

　　胖虎逃得更快了，那和尚直接跳出窗外，翻身上了楼顶，风一样追了出去。

　　看到胖虎已经引开了和尚，良北则迅速进入了地产大厦。

　　“停电了！”

　　“怎么停电了！”

　　“我草！”

　　“XX！”

　　“……”

　　忽地，整个金茂地产大厦陷入了黑暗之中，就在众人的惊呼、诧异之中，整个大厦里面响起了一阵鬼哭狼嚎的生意，黑暗之中传来这种鬼喊鬼叫地声音实在是有些恐怖，但好在很快这些声音就消失了，随后电也来了，大厦再度亮了起来。

　　不过，远处观战的秦朗却知道良北已经得手了，这家伙果然是狡猾，利用断电和惊悚的声音来引起大厦中的这些人精神不宁，从而在极其短暂的时间内完成了对这个大厦中上层人物的“夺舍”。

　　普通人的精神防御力本来就弱，加上精神不宁，自然是很容易中招。当大厦重见光明的时候，金茂地产公司的一些大人物已经成了魔头。不过，这些魔头听从了良北的命令，并未表现出任何异常，其中也包括了金山泰本人在内。

　　听良北说，金山泰本人的精神力很强，似乎受到过精神力加持，但是良北亲自出手镇压了金山泰的精神世界，使得一个魔兵成功地寄居在其身体当中。

　　过了片刻，之前那和尚返回了，他已经跟丢了胖虎，不过这种事情他当然不会承认，所以他向那女子说道：“对不起，刚才失手了，那该死的胖猫被我的罡气斩成了几段。嘿，王秘书，我们继续吧，你觉得我是不是比你们金总更强呢……”

　　“嗯……大师，您放过我吧，金总要我召集人开会，说是有重要的事情要召开以一个高层会议呢。”那女子这会儿已经穿戴整齐，并且一边说一边娴熟地给自己补妆。

　　那和尚知道今天没办法继续了，只得怏怏不快地说：“哼！你这妖精，暂时放过你，等到明天，贫僧一定要跟你共赴极乐！”

　　“知道了。”那女子娇媚一笑，然后转身向会议室走了去。

　　金山泰很快出现在顶层的会议室中，今天的会议他显得十分干脆：“从今天开始，我们公司的一切非法业务都要立即停止！本人已经得到可靠消息，最高层正在进行一场极其严厉的整顿行动！记住，集团下任何人都要立即执行这个决定，谁要是敢捅娄子的话，老子就让他死无葬身之地！”

　　一旁正在做会议记录的王秘书吓了一跳，她没想到今天金山泰好像是吃了火药一样，简直是杀气腾腾。

　　“既然是董事长的决定，我们当然要坚决地贯彻执行。”另外一个人接着说道，“只是，集团公司这么大，总少不了几个不听话的人。”

　　“没错，下面有些人，他们已经习惯了违法乱纪敛财，如果贸然地让他们远离这些犯罪勾当，恐怕他们未必能做到。”另外一个人补充道。

　　“我刚才不是说过了么？不听话的人，给我捅娄子的人，都要死无葬身之地！”金山泰冷笑道。

　　“那我们在底层的那些产业怎么办？”又有人问道。

　　“回收！拍卖！”金山泰道，“总之，属于我的东西，谁也不能拿走，至于那些街面上混饭吃的家伙，让他们都滚回农村种地或者滚回家里待业！”

　　“……”

　　相隔几个房间，那胖和尚自言自语地说：“金山泰这家伙在干嘛？平时都要吃人的家伙，今天怎么改吃素了？他本身就是罪恶滔天了，居然现在不准下面的人违法乱纪，这可真是好笑——不过，他真的得到了什么消息？上面的人真要进行一场史上最严厉的打击行动么？不过，这些事情跟佛爷我有毛地关系，老子还不是该吃就吃，该玩就玩，就算是玩了金山泰的秘书和情妇，他也不能奈何我……”


第1367章 金大善人

　　昆城，下了今年第一场暴风雨。

　　暴风雨之后，整个昆城异常地宁静，应该说是从来没有如此宁静过。一些老街坊们留意到了一件事情：那些经常出没在街头的黄头发、红头发、白头发的、身上布满了刺青的青年人似乎一夜之间消失了，就好像他们从来都没有出现过一样。不过，一些“知情人士”透出消息，听说哪一条街道的头目被人给活埋了，又听说哪个娱乐城的“城主”让人给乱刀分尸了……

　　所有的这些消息，全都是小道消息，因为这些消息都不是官方渠道发布的，虽然这些消息的可信性很高，但毕竟不是官方消息，所以依然可能是谣言。但是，谣言当中的很多人，的确是“人间蒸发”了，再也没有人见过。

　　最后，所有的谣言都指向一个事实：听说昆城的“金老大”转性了！

　　传闻是金老大准备金盆洗手了，而下面有些人不听话，所以金老大就让他们成为了金盆洗手的祭品。

　　昆城的人，都知道“金老大”是谁，虽然这位金老大名义上是昆城最大的企业家和政协成员，但是百姓都知道金老大是谁，也知道他是做什么的。既然金老大要金盆洗手了，那对昆城的百姓来说，这肯定是一个极好的消息，虽然这些年来，昆城和云海省的绝大部分人都盼望着金老大早点死，但是这个金老大却偏偏在继续着“祸害活千年”的传说，既然金老大不死，那么如果他能够“改邪归正”的话，那也算是无量功德了。

　　对于逆来顺受的老百姓来说，这样已经是最好的结果了。

　　至于那些因为不听话被金老大搞死的人，老百姓认为他们死有余辜。

　　于是，短短两天时间，金山泰的形象一下子就从“金老大”变成了“金大善人”，因为金山泰已经开始全面搞慈善活动了，并且金山泰还主动将郊区的一些“鬼城”变成了经济适用房，准备以低价卖给一些经济困难的昆城市民……

　　总之，这一场暴风雨天气之后，昆城市的风气就发生了意想不到的变化，就好像是忽如一夜春风来了。

　　都说昆城四季如春，但自从这里乌烟瘴气之后，老百姓眼中就没有春天了，直到现在，金山泰变成了“金大善人”之后，一切都开始不同了。

　　既然金山泰决定做善人，那么金山泰的手下自然也必须要做善人了。但凡是不做善人的人，都被金山泰给干掉了，虽然警方已经开始留意金山泰的行动了，但是根本无济于事，因为但凡是跟金山泰作对的，都会离奇死亡：比如忽然发疯自杀，比如被毒虫咬死，比如被野兽给吃了，还有的竟然是互相厮杀……

　　总之，以昆城为中心，整个云海省的黑道经历了一场前所有未地震荡，而震荡地中心就是“金老大”，原因也是十分可笑，只是因为金老大想要金盆洗手了，所以不想跟他一同“金盆洗手”的人，全都得成为祭品。

　　一些道上的人，以为自己也有背景，也有人罩着，所以根本不管金山泰的命令，但是其下场就是一个字：死！

　　死的方式千奇百怪，就算是最精明的警察，也查不出什么头绪。甚至，在某些力量的推动下，连六扇门的人都出动了，但是同样六扇门的人查不到什么头绪，因为从这些人的死因来看，根本就不是一个人干的，甚至根本就不是人干的。

　　好在，死的都是一些黑道上的穷凶极恶之人，所以并没有引起任何地社会动荡，倒是给云海省的老百姓制造了茶余饭后的话题。很多人都在关心一个问题：

　　金老大为何忽然变成了金大善人？如果他真的是“大善人”的话，为何对不听话的人竟然如此凶残呢？

　　无人，无人可以解答这个问题。

　　在金茂地产大厦顶楼，金山泰很平静地坐在办公室当中。

　　这时候，敲门的声音响了起来。

　　金山泰虽然没有让这人进来，但这家伙还是进来了，因为这人身份不一样，他表面上是金山泰的保镖，实际上却不仅仅保镖这么简单。

　　这个人，就是那个胖和尚，他的名号叫——静欲。

　　静欲和尚进入了金山泰的办公室，然后用质问地语气金山泰道：“金总，你这些天究竟在做什么？说什么上面有最严厉的打击行动，我已经让人去询问了，根本就没有这样的消息传递下来，你究竟听谁说的？”

　　“听谁说的不重要，总要的是应该这么执行。”金山泰淡淡地说，“现在，执行情况还不错，静欲大师觉得如何？”

　　“如何？贫僧觉得你疯了！”静欲冷哼一声，“如果上面真有严厉的打击行动，你要这么做无可厚非，但是现在根本就是空穴来风，你将云海省的黑道打扫得这么干净做什么？难道你不知道浑水才能摸鱼么？你真以为自己是‘金大善人’？”

　　“我不是金大善人，但是我想这么做。”金山泰道，“静欲大师，我才是这个公司的董事长，我做什么事情，不需要你来指点吧？”

　　“不需要我来指点？”静欲和尚冷笑，“你以为自己是什么东西？要是没有我们的支持，你连屁都不算，早就被人干掉了！你应该有点觉悟，你应该知道自己就是一个傀儡而已！就算是你背后有白道的人支持，那也是没用的，如果我们要你死，你就必须得死！金山泰，现在给你一个机会，赶紧住手，以后的行动都必须听从我的指示，明白么？”

　　“我不想做傀儡。”金山泰淡淡地说。

　　“你真的想找死？”静欲和尚冷冷道，“你应该知道，你家里面的保镖，可是有我们的人在里面，只要我一句话，你家老母、老婆和儿子，都可能会无缘无故地死去。”

　　“没关系，你可以让他们去死。”金山泰的回答让静欲和尚完全愣住了，“你是让他们动手吧，没关系的。我真的不在乎这些人的死活，静欲和尚，你以为这样就可以威胁我了？告诉你这个蠢货，唯一可以威胁我的人，他叫良北，他是魔祖大人的奴仆，而你算什么东西，不过是一个世俗界的俗物而已！”

　　“你……你究竟是什么东西？”静欲和尚终于察觉到不对劲了，“你难道不是金山泰？”

　　“既然你开始怀疑我了，那你就不能继续当静欲和尚了——”


第1368章 这样就对了

　　静欲和尚想要逃离，却被一股无形的力量压制住，这一股力量实在太庞大了，以至于他连半点反抗的可能都没有。

　　这时候，静欲和尚看到一个穿着西装的银发男子从卫生间里面走了出来，他径直来到了静欲和尚面前，面无表情地说：“魔祖大人说武者的修行之道也有可取之处，可惜你太让我失望了，相当地失望！”

　　说着，西装男子就将指头伸在了静欲和尚的额头上，静欲和尚根本无法动弹半分，而这个西装男子直接将指头戳进了他的头骨当中，然后自言自语地说：“一具臭皮囊而已，可惜了本将的一个精兵！”

　　静欲和尚的双眼之中充满了恐惧，他似乎想到了什么让他恐怖的东西，这种东西应该只是传说中的存在，为何会在这里出现，为何还会对他动手……

　　恐惧，逐渐消失，静欲和尚的表情逐渐变得木然，随后他开口向良北道：“良北大人，我听从您的指示。”

　　“尽量活得像个人！”这就是良北给这些魔兵的指示，因为这也是魔祖大人对他的指示，但凡是不听从这个指示的，都会被直接处死。

　　只有尽量活得像个人，秦朗的“游戏”才能继续进行下去。

　　何况，良北坚定不移地认为，魔祖大人的指示是不会错的，这样做就是一种修行，对于这些魔兵来说同样如此。

　　三天之后，秦朗离开了昆城，前往了贵省。

　　“游戏”还要继续进行下去，不过秦朗改变了有些规则了，他从镇压变成了“同化”。昆城和云海省发生的事情，已经落到了唐三耳中，他是唯一清楚昆城发生的事情是怎么回事，他只是没想到秦朗居然真的做到了。三天时间，就完成了对昆城和云海省境内黑道的整合，虽然整合的方式和手段跟以前完全不同，但是结果却是一样，反正最后都是在秦朗和毒宗的掌控之下。

　　只是，唐三不知道秦朗的游戏还能进行多久，因为唐三觉得江湖上的其他势力肯定会生出警觉的，短期之内虽然他们不知道究竟发生了什么事情，但是如果云海省、贵、陕等地都出现了类似的情况，那么佛道二宗必然会生出警觉，他们也必然会采取行动。

　　这两个庞大的势力一旦行动起来，那一定会掀起一番风雨的。

　　现在就看秦朗的行动效率究竟能够达到怎样的地步。

　　唐三担心的事情，秦朗自己自然是更加清楚，所以他不断地训练着良北，同时不断地利用胖虎和龟大制造一些与众不同的手段，尽量给六扇门和其他江湖势力制造一些谜题，为良北和他自己争取时间。

　　就在短短半个月时间内，云海、贵、陕、甘等西部省份全都发生了一些古怪的事情，就是一些黑道的大佬忽地转性了，或者变成了善人，或者就忽然发狂、暴毙了。但是，这些地方的黑帮体系却没有崩溃，依旧是原来的那帮人在掌控着各个地方的黑道，只是他们的行事风格已经发生了变化，似乎开始追求“盗亦有道”了。

　　对于这样的变化，民众是乐意见到，但是很多白道和江湖势力却是不乐意见到，他们可不想自己用习惯了的“暴力工具”变成了别人家的东西，所以这些江湖势力开始行动起来了。他们行动的方式也很直接，那就是要重新掌控自己的“工具”，所以对于那些以前对他们言听计从，但是现在却不听话的黑道头目，他们就想办法直接抹杀掉。只是，这些江湖实力发现这些头目似乎比以前厉害了，居然不那么容易被抹杀掉，而且就算是被抹杀掉了，新上位的二头目居然还是不听他们使唤。

　　总之，西部省份的黑帮变得非常不正常了，几乎所有那些有能耐的江湖势力都感觉到了变化，但是他们却不清楚究竟是什么原因造成了这样的变化，各大江湖势力派出了无数的探子去调查，在付出了很多伤亡代价之后，终于有消息传递出来：

　　有人蓄意为之！

　　整个西部省份的黑道，产生的这些古怪变化，全都是有人故意这么搞的。目前还不知道是谁做出了这样的举动，但是这个人的野心一定很大，非常大！否则的话，他不可能做出这样的布置。

　　不过，让江湖势力更加意想不到的是，首当其冲的竟然是毒宗，毒宗的年轻宗主已经放出话来：统御华夏黑帮的人只有一个，那就是他！毒宗好不容易才掌控了平川省和渝城市的黑道，立即就有人在平川省和渝城市周边搞鬼，这分明就是跟毒宗作对，所以毒宗的宗主已经向那个暗中操控的人发出了挑战，希望其可以现身跟毒宗宗主决战！

　　关于毒宗宗主的挑战，很多江湖势力也有些诧异，但是很快就觉得理所当然了，因为毒宗的宗主的确是野心勃勃，之前已经通过卧龙堂掌控了平川省和渝城市的黑道，的确是有掌控华夏黑帮的野心，这一次几个西部省份黑道发生的事情，看起来应该不是这个毒宗宗主干的，因为两者的行事作风截然不同！何况，这家伙不是还向对方发出挑战了么！

　　这是一件很有趣的事情，在得知此事的反应之后，秦朗同学算是小小地得意了一下，因为这一次行动对他而言，算是一次神来之笔了。关键是良北这一枚棋子，算是用到了恰到好处。这个世界不是没有出现过魔头，但魔头一向都是这个江湖的传说，因为天外邪魔也是一种比较挑剔的生物，对于普通的武者，它们都不屑于掠夺去身体，所以江湖之中虽然偶有魔头诞生，并且掀起一阵腥风血雨，但是这种事情还是很少，更加不可能像现在这样大面积出现。

　　因为是大面积出现，反而没有人相信这些事情都是魔头鼓捣出来的，而且让那些传说中恐怖的魔头成为黑帮的头目，这件事情怎么都很难让人相信，因为这根本就是“大材小用”，这根本就是削弱魔头的威名嘛。

　　根据目前的反应，秦朗确信在短时间之内无论是佛宗还是道教，肯定都没有办法查出真正的原因来。一方面是因为现在的江湖人士对天外邪魔的了解还不是很多，另外一方面是他们或者根本还没有怀疑到是魔头在搞鬼。


第1369章 纷纷布局

　　这样的局面，对于秦朗和毒宗自然是大大地有利，所以秦朗开始了进一步巩固毒宗的实力。资金方面，秦朗加大了毒宗药品的研发和供应渠道，如今庞氏药业集团已经算是顺利跟军方搭上了线，可以说是正式地进入了药品行业。

　　原本，秦朗不打算过早地跟药宗发生利益冲突，因为他知道药宗的底蕴也是相当地雄厚，甚至比术宗还要可怕。但是，没想要药宗居然先一步动手了，联合佛宗的人要给秦朗一个下马威。

　　说实话，秦朗现在做的这些事情并未危急到药宗的存在和利益，但是哪想到药宗的人竟然如此小心眼，先一步跟佛宗的人联合镇压他。

　　也罢，既然药宗的人如此不识好歹，秦朗自然也就懒得给他们面子了，药宗的人跟显宗勾搭上了，秦朗也算是跟密宗的人“勾搭”上了，关于秦朗成为密宗镇狱护法金刚的事情，江湖上已经是传得纷纷扬扬了，有人说这是秦朗故意给自己找靠山，扯虎皮拉大旗；也有人说，这是毒宗和秦朗向密宗献媚，双方之间肯定有什么不可告人的秘密；还有人说现在的毒宗宗主，肯定是密宗某位活佛、大能转世的身体，否则秦朗此人怎么可能年纪轻轻就拥有了如此强大的本领，所以密宗的顶层人物，这一次算是下了一招妙棋——让一个活佛转世，就成功地窃取了毒宗的千百年基业，这还不算是一招妙棋么？

　　江湖传闻，就是这样纷纷扬扬。

　　不过真正知道实情的人，却又有几人？

　　密宗将这个消息传递出去了，秦朗知道他们肯定是有所图谋的，不过他们的图谋还没有显现出来，秦朗也就懒得去管了。反正，现在他和密宗的关系，已经变得相当地微妙了，算不上敌人，但也算不上朋友。唯一可以稍微信赖的，就是图番和达瓦这两个“可怜虫”了，这两人现在算是被彻底打出了密宗的高层。

　　和密宗之间的关系，暂且是无法改善了，秦朗认为就维持现状吧。不过，既然药宗的人跟显宗勾搭上了，而且已经有针对性地对毒宗施压了，秦朗就不得不做出一些回应了。

　　既然药宗跟佛教显宗走得这么近，那么秦朗就可以去找道教的人“谈谈”。虽然有时候道教和佛宗都是一丘之貉，但是这两者之间的关系，肯定永远都是存在着竞争甚至还有仇恨的。

　　虽然，名义上佛宗和道教都是江湖正统，而且这样的局面已经延续了千百年，但是很多江湖人士心里面都有一个想法：

　　佛、道两门，究竟谁才是真正的正统？

　　天无二日民无二主。

　　江湖也是如此，一个江湖，注定不可能有两个正统地声音发出，所以佛、道两宗之间的斗争和仇恨实际上一切都在持续，只不过有时候，作为彼此需要，他们需要同时地出现在同一个场合，但是这并不代表他们之间的利益真的是一致的。

　　关于道教的问题，秦朗早已经布置了棋子。

　　这一枚棋子就是青城派了。

　　青城派，虽然只是道教十二门其中之一，但是历史悠久，在江湖上的名气也很大，而且山门又在平川省境内，这都给了秦朗很多方便，所以秦朗首选的就是青城派，而其现在他和青城派也算是合作愉快了，双方之间都得到了自己想要的利益。

　　既然是双方的合作十分愉快，那么就可以进一步深入合作了。

　　秦朗直接联系上了水镜道人，这个老家伙现在算是青城派的“红人”了，就算是那些青城派的太上长老们，对水镜道人都是客客气气地，而且青城派已经向水镜真人许下承诺，青城派的太上长老位置已经给水镜道人预备了一个。

　　水镜道人是一个聪明人，他当然知道现在自己之所以如此吃香，那都是因为跟毒宗和秦朗搞好关系的缘故，如果没有秦朗提供的那些灵丹，这些青城派的太上长老们会如此重视他、讨好他才怪呢。

　　纵然是青城派的掌门，现在的影响力都不如水镜道人了。何况，青城破的掌门也需要从水镜真人这里获取一些他想要的灵丹。

　　得到了秦朗的邀请，水镜真人立即就在指定的地方等候秦朗了，虽然他自己都感觉有些刻意讨好秦朗的意思，但是为了那些灵丹，为了以后的修行，他并不觉得讨好秦朗有什么不对。

　　不讨好对自己有利的人，难道去讨好那些对自己没用的人？

　　秦朗进入青城派的老茶馆时，发现这里已经被清场了。

　　很显然，就算是青城派内部的人，也不允许偷听秦朗和水镜道人之间的谈话。这样做也许有点小题大做，但是水镜道人觉得这样是有必要的，可以显示出他对秦朗和毒宗的重视。

　　“水镜道人，恭喜你修为境界再有提升啊。”

　　秦朗坐下，水镜道人主动给秦朗上了茶，这个老道士现在的精气神都很好，完全没有之前被人斩断手臂的颓废了。

　　“呵呵，全赖秦先生帮忙啊。”水镜道人笑道，“秦先生，您现在可是江湖上炙手可热的人物了。整个江湖上，现在都在传说你的威名。”

　　“我说水镜老道，你就不用来打趣我了吧。现在，江湖上的传闻恐怕都是关于我蓄意讨好密宗的事情吧？”秦朗笑道，“现在的江湖，可真是满城风雨了。”

　　“秦先生已经成为了密宗的镇狱护法金刚，这可是实打实地封号啊，以后您在密宗的地位可是相当地高了。”

　　“封号，只是一个虚名而已。”秦朗笑道，“你应该想象得出来，为了这个封号，我可是付出了一些代价的。当然，如果道教能给我类似的东西，我也愿意付出足够代价的。”

　　“秦先生的意思是？”

　　“水镜老道，如果我没猜错的话，道教的人应该是注意到你们青城派的灵丹动向了吧？”秦朗旁敲侧击地问道。

　　问到这个问题，水镜道人忍不住皱眉头：“是啊，尽管我们小心翼翼地处理每一枚灵丹，但是还是有些人找到了我们青城派头上，想要得到更多、更好的灵丹。神道宗方面，甚至开始向我们施压了。”


第1370章 药不能停

　　青城派面临的压力，秦朗是早就已经料到的。随着青城派兜售出去的灵药灵丹越多，迟早都会引起很多人的注意，这一点是无可避免的。青城派虽然极力地避开这一点，但是现在还是逐渐被暴露出来了。

　　水镜道人担心的是秦朗收回青城派的销售渠道，于是试探性地问：“秦先生，我们之间的合作应该还算是不错吧，您难道对我们不放心了？”

　　“我对你是相当放心地，我知道你没有故意出卖我。只是，现在神道宗都向你们施压了，你们还能如何？”

　　“这……就算是神道宗施压，我们也不会轻易地将你说出去。毕竟，我们青城派还指望着您的灵丹呢。”水镜道人咬牙道，青城派现在甚至宁愿的去得罪神道宗也不愿意得罪秦朗。

　　“纸包不住火，灵丹这样重要的消息，最终肯定是瞒不过的。”秦朗停顿了片刻才接着道，“告诉神道宗，我可以为他们提供一些灵丹，但是我会增加一些额外条件——其一，只要我们毒宗不主动开战，神道宗不能插手对付我们毒宗。否则的话，神道宗和道教十二门，都别想从我们这里得到一枚灵丹！”

　　“什么！秦先生您要向神道宗提供灵丹了？”水镜道人惊讶地看着秦朗。灵丹啊，这些东西谁不渴望呢，但是给神道宗多一枚灵丹，就意味着青城派可能会少一枚灵丹了。

　　“怎么，你有什么担心？”秦朗道，“知道我什么直接找你谈，而不是直接找神道宗的人谈呢？”

　　“秦先生的意思是——以后依然走我们青城派的渠道？”水镜道人的语气显得有些受宠若惊，如果秦朗的意思得以确定，那么就意味着即便是毒宗以后和神道宗进行合作，也是不会将青城派撇开的，反而还会加大和青城派的合作。如果秦朗真的这么做的话，那么对青城派来说，其实好处更大。虽然一些灵丹会流向神道宗，但是却可以让神道宗对青城派产生依赖，从而增大青城派在整个道教的话语权。

　　甚至，青城派还可以借此和另外的道教十一个门派搞好关系。总之，对青城派来说，只要秦朗给他开一个口子，只要是操作得当，青城派都有很多的好处可以得到。

　　“秦先生，嘿……你对我们青城派给予的好处，我们一定是不会忘记的！”水镜道人是一个真正的聪明人，这也是秦朗愿意跟他进行合作的原因。

　　“你明白就好。”秦朗道，“其实，我这么做，也是有私心在里面的。平川省，现在已经是我们毒宗的根基所在了，青城派作为平川省江湖道的重要一员，我自然是希望跟你们保持良好的合作关系。这一点，我相信你们也是这么认为的吧？”

　　关于这一点，水镜道人深以为然，现在平川省的江湖道，任何人都不能无视毒宗和卧龙堂的存在了，尤其是毒宗，如今在江湖上可谓是名声赫赫，已经完全成了不能忽视的存在。也可以说，现在毒宗已经成了平川省江湖道上的标杆旗帜了，就算是强大如佛宗，甚至都开始承认平川省是毒宗的势力范围，如果的当初秦朗不向渝城市扩张的话，佛宗甚至都已经默认将平川省作为毒宗的势力范围了。

　　所以，毒宗和卧龙堂在平川省江湖道的作用可谓是举足轻重。更难得的是，秦朗现在已经开始提携平川省的其它江湖势力了，青城派就是重要的一环，这可是典型的一荣俱荣、一损俱损的做法。

　　说白了，秦朗现在就是要将整个平川省的江湖道打造成为一个整体，共同进退，这样毒宗和卧龙堂的根基才能稳如泰山。

　　在这个重要的环节当中，峨眉派已经被边缘化了，不仅仅是因为峨眉派被化身为虫妖的秦朗重创了，而且据说连峨眉派掌门的女婿叶傲天也“人间蒸发”了。现在的峨眉派，已经成了平川省江湖道的笑话了。

　　因为平川省的江湖人士都认为峨眉派这是“作死”，直接应验了那一句话：不作就不会死。

　　峨眉派和术宗、影子部队联手的事情，已经被一些“知情人士”给曝出去了，这个消息对峨眉派的声誉打击很大，因为众所周知影子部队是“朝廷”的禁卫军，江湖势力之间的斗争，居然牵扯到了官方，而且峨眉派直接成为了某些人的鹰犬，这的确是让平川省的江湖人士为其不齿。

　　所以峨眉派被人给踩了，平川省江湖道上没有一个人站出来为其说话。而对于青城派的人，更是有些幸灾乐祸的想法了。

　　“渠道我交给你们青城派。条件我也提了，另外神道宗该付出的价钱也不能少，这一点你应该可以办妥吧？”秦朗提醒水镜道人道。

　　买东西自然是要给钱了的，对于灵丹这种高端大气上档次的东西，那更是要给钱了。神道宗当然是不缺钱，但是拿了秦朗的灵丹，还是必须付出足够的酬劳，这一点是不能改变的。

　　先是金钱，至于以后，秦朗可能会让他们付出一些炼丹材料之类的东西。反正，现在且将神道宗“圈”进来，借机修缮一下双方的关系，免得毒宗腹背受敌。说到底，江湖上的事情也就是这么一回事，无非是利益之争，合纵连横。

　　只要将灵丹通过青城派的渠道弄出去，接下来的事情就比较简单了，秦朗相信神道宗会给他满意的回应。只要秦朗不做出过激的反应，短期之内，神道宗和整个道教都应该不会来找他的麻烦。如此一来，秦朗就可以将注意力用在对付显宗和药宗上面了。

　　药宗和显宗的结合，无非也是一种利益勾当。

　　根据秦朗的了解，药宗能够打动显宗的，无非就是灵药、灵丹了。药宗能够长时间地屹立在华夏，靠的也是药品，当然是给普通人的药。

　　可以说，佛宗和道教，掌控着这片土地大部分的精神信仰，而药宗，则是掌控着大部分人的身体健康状况。

　　掌握健康，即是掌握生死，这就是药宗的立宗之本。


第1371章 向药宗的回击

　　药，救命是药；要命也是药。

　　对症之药，吃了可以救命；不对症之药，不仅不能救命，还可能要命。另外，昂贵的药品，也可能会要人命，甚至断送一个家庭的命运。

　　医者，悬壶济世，原本是这个世界最崇高的职业之一，但自从医药行业被“商业化运营”之后，这个崇高的职业也变成了“黑暗”、“暴利”、“肮脏”的行当了，甚至于直接造成医生和病患、家属之间的刀兵相见。

　　在华夏，现代医药行业已经失去了人们的信赖和尊敬，追寻其本质，就是因为医院和医生只追求暴利所致。另外，比追求暴利更可怕的是庸医和假药，这些现象更是丧心病狂。

　　而药宗，就是华夏医药行业的重要组成部分。现在的药宗，旗下有无数的医生和医疗机构，无论中医还是西医，都有很多人是在药宗的掌控之下。其中，还包括一些根本不知情的人，这些人并不知道，他们所工作的医院就是药宗旗下的产业之一。

　　所以说，药宗在世俗的根本，就是诸多的医生和医疗机构，他们只需要掌控这个行当，每年就可以坐拥万亿级别的资金收入。

　　而在江湖层面上，药宗走的却是高层路线，他们只会跟佛宗、道教之类的高层搞好关系，可能是帮这些高层炼制丹药之类的。关于这个，就是秦朗的猜测了，药宗的行为，向来都是比较“神秘”的，药宗的人动手，采取的方式基本上都是“借刀杀人”，这一点跟术宗的人有些类似，不过比术宗的人更加“阴”。

　　在前往渝城市的火车上，秦朗差一点被显宗十个老鬼暗算，得知此事就跟药宗有些关系，如果不是秦朗进行了逼问，恐怕都不知道这事还跟药宗牵扯上了。

　　既然药宗的人喜欢玩阴的，秦朗就也暂且陪他们玩玩呗。

　　秦朗之前还有顾忌，担心毒宗在药品行业的行为会冲击到药宗，从而引起双方的冲突。但是现在，既然药宗已经开始行动了，秦朗也就无须顾虑了。

　　在药品行业，秦朗早就已经有了布局，这个布局就是安蓉市军区。

　　洛海川的“虎贲”特种部队，不仅接受了杀手集团的训练，而且还服用了毒宗研发的各种改善体质的药物，如今经过了一段时间的训练，秦朗相信已经初见成果了，所以他决定在周末的时候，跟洛滨一同去虎贲部队瞧瞧，看看这些日子训练地成果了。

　　秦朗将这个消息透露给洛滨，很快就得到了回应，洛滨这丫头似乎显得很高兴，并且她还带来了洛海川的话：“欢迎秦朗去‘检阅部队’。”

　　洛海川说是“检阅”，自然是开玩笑地意思，不过也反应出洛海川对训练地结果相当地满意了。这一次虎贲特种部队的训练成果，关系着洛海川日后的升迁，所以他自然是相当地重视了。

　　不仅仅是洛海川重视，甚至连安蓉市军区乃至整个华夏军方都十分重视。如今，这国际形势日趋紧张，无论是东海、南海还是在藏区，边境线上的压力都开始逐渐增大，另外美日同盟和西欧一些国家对我们的敌意越来越浓烈了，这些问题显现出来，都向国际上透着一个明显地信号：天下不太平！

　　各方面蠢蠢欲动，这当然不是什么太平的征兆，所以军方现在强烈要求提高各个部队的战斗力，所以这一次几大军区的“大比武”，就是一个展现军方将领指挥能力、练兵能力的一个很好地平台，但是也是一个晋升地平台。如果谁带领的队伍能够在这一次“大比武”中崭露头角，那必然会得到军部的重用。说到底，军方就是一个用实力说话的地方。

　　星期六一大早，秦朗和洛滨直接从学校出发，然后乘坐军车前往虎贲部队所在的训练营地。

　　这段时间以来，虎贲部队一直都是出于封闭式训练，拒绝任何形势的媒体采访，同样也拒绝了任何外来人员的探访。说起来，拒绝探访，有些不近人情了。如果是别的部队，恐怕已经有士兵开始投诉了，尤其是拒绝家属探访的事情。但是在虎贲部队，投诉的事情根本就没有发生，这是因为这里的士兵根本就没有闲下来的机会！

　　时间，全都用在了训练上面，除了训练还是训练。而且，负责训练的教练全都是变态级别的，几乎见这些士兵的最后一点潜力都给榨干了。所以，当训练一结束，整个部队的士兵都恨不得立即开始休息，谁还有机会想这想那。

　　另外，最关键的是，经过了这一段时间的操练，虎贲部队的每一个士兵，他们的实力都得到了大幅度的提升，甚至可以说是脱胎换骨！要知道，能够被挑选进入虎贲部队的人，全都是安蓉市军区各个部队中的精英，每个人都是有上进心、有战斗力的，这些人可不是兵油子，说白了他们每个人都想要做部队的猛虎、精锐！

　　对于在虎贲部队的训练，很多人一开始并不在意，认为跟其他地方的训练差不多，但是当训练真正开始的时候，这些人才意识到他们这一次是来对了地方，虎贲部队的这些教官，个个都是身怀绝技，而且他们在训练的时候所用的辅助类药物，也都是一些从未接触过的药物，但是跟他们以前注射过的药物截然不同，这一次药物都是永久性的，无论是“铜皮铁骨针剂”还是“强筋锻骨针剂”，这些药物可都是实实在在地能够提升人体潜力的药物，而且产生的效果都是长期性的，很多发现随着训练地加强，他们的体质也随之提升。

　　简而言之，虎贲部队里面，能够坚持下来的士兵，每个人都能清楚地感受到自身实力的提升，而且这些提升的实力都能通过数据得到体现，比如拳头爆发的力量，比如长短跑的速度，比如射击的精准度等等。

　　即便是当秦朗看到虎贲部队的这些士兵时，他的脑子里面也立即冒出了一个词语：

　　精锐！


第1372章 龙纹注射液

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　训练场上，虎贲部队的士兵正在奋力地操练，没有一个人偷懒，每个人都在烈日下挥霍着自己的汗水和力量，只为获取到更强的力量，达到更好的标准。对于这些士兵，秦朗是由衷地敬佩。

　　因为从这些士兵身上，秦朗还能够看到这个民族的希望，还能看到一群人依然会为这个民族和国家而奋战，他们没有什么阴谋诡计，也没有什么高明战术，但是他们都有同样的想法和觉悟：

　　当有一天他们在战场上和倭国、美帝的士兵短兵相接时，他们一定会毫不犹豫地扑上去，将对手踩踏在脚下！

　　这些士兵，他们才是这个国家最坚固地长城！

　　看到这些士兵体现出来的精气神，秦朗都不禁有些惭愧，当初他向虎贲部队提供药物，不过是为了将药品打入军方市场而已，怎么都感觉有些利用这些士兵的嫌疑。庆幸的是，杀手集团中挑选的这些教官没有让秦朗失望，一个一个都将自己的真本事传授给了虎贲的这些士兵，所以这些士兵才能在短期之内脱胎换骨，成为精锐中的精锐。

　　检阅了这些士兵之后，最开心地莫过于洛海川，他脸上的笑容可是一直都没有消失过，拍着秦朗的肩膀说道：“秦朗，我现在真是服了你！真是没想到，你的那个宏邦生物科技公司竟然这么牛，开发出来的药品如此厉害，这些药物要是流传到国际军火市场上去，绝对是可以卖出大价钱的！”

　　“秦朗研发的药物，不过是提升体质用的，跟什么军火市场有什么关系呢？”洛滨不解地问。

　　“所以你这丫头就是缺少见识。”洛海川解释道，“从古到今，军队还是以人为本的，虽然武器的先进很重要，但最终决定战争胜负的还是人，除非哪个国家可以研发出完全替代人类的智能机器人。总之，既然人才是胜负关键，那么一支部队最基本的单位——每个士兵的能力，就是关键所在了。从二战开始，各个国家都在致力于研发各种提升士兵体能素质的药物，不过真正管用且性价比高的药物并不多。但是，如果秦朗的这些药物流传出去的话，我相信一定会有很多国家的军方或者军火商愿意高价购买。反正，如果是我的话，我肯定是会买下来的。”

　　听得出来，洛海川现在对秦朗的印象极好了，看来就算是秦朗立即迎娶洛滨，估计岳父大人这一关应该是很好过了。

　　“既然洛叔叔如此看重我，那我一定再接再厉，为虎贲部队提供更多、更好地药物，争取让虎贲部队的实力再上一层楼！”秦朗同学也恰当时机地表态了。

　　其实，秦朗的表态主要不是说给洛海川听的，而是为了回应虎贲部队的这些士兵，秦朗一开始有些将他们视为“试验品”的意思，但是今天看到了这些士兵在短期之内的表现，秦朗意识到他对这些士兵缺乏足够地尊敬。这些士兵，虽然不如龙蛇部队的士兵那样，一个一个都是妖孽、天才，但他们的本质同样是高贵的。因为这些士兵，在战争来临的时候，他们绝对不会不战而逃地去往别的国家，而一定会拿起枪跟敌军决战到底。

　　既然都是真正的华夏士兵，炎黄儿女，秦朗自然不能表现得太苛刻了，所以秦朗打算出血本，给虎贲部队的这些士兵提供另外一种新药：龙纹注射剂。

　　这个名字，还是秦朗昨天晚上才想到的，这种药物其实是秦朗准备在虎贲部队“大比武”之后才拿出来的，到时候可以向军方开一个高价，但是为了回应虎贲士兵的努力，秦朗才决定早一步将这种药物生产出来，然后用在虎贲的这些士兵身上，希望可以在“大比武”之前进一步提升虎贲部队的实力。

　　不过，具体的信息秦朗没有当场告诉洛海川，因为这种“龙纹注射剂”目前只是秦朗脑子当中的一个构思而已，他还没想到合适的制造方法。要知道，提供给虎贲部队的药物，那可是动辄数万支的数量，秦朗必须充分考虑到性价比的因素。就算是为国出力，秦朗也不能做亏本生意啊。毕竟，秦朗如果替洛海川节省钱，指不定这些钱最后就落入了后勤部的某些贪官手中了。

　　“秦朗，我最近得到一些消息，听说另外几个军区也在组织类似的特训。另外，据说也有一支部队得到了一些‘生物药品’，据说这些药物的效果也不错……”

　　“放心，我只向虎贲提供药物。”秦朗猜到洛海川在担心什么，所以很干脆地打消了洛海川的疑虑。

　　果不其然，听秦朗这么说，洛海川也就放下心来，笑着说：“我担心的是，别的部队可能也得到一些改善体能的药物，万一超过了虎贲部队——”

　　“这不可能！”秦朗非常武断、非常自信地打断了洛海川的话，“虽然虎贲部队不是最强的部队，毕竟还有龙蛇部队和影子部队呢。但是，在常规部队当中，虎贲应该就是最强的存在了，没有之一！其他部队，或者他们也有可以改善体能的药物，这个也很正常，但是你见过的这类药物中，有比我提供的更好么？”

　　洛海川听了这话，摇了摇头。他虽然也算是军方高官，也算是见多识广了，但是他不得不承认，秦朗提供给虎贲部队的药物，简直就是强得不可思议，如果不是亲眼所见，他甚至都不敢相信会有这样的药物存在。

　　最关键的一点，洛海川对秦朗的医术有十足信心，所以他才敢放心大胆地使用秦朗公司提供给他的药物。

　　“洛叔叔，现在虎贲部队的状态很好！不过，您还需要进一步加强保密措施，我的这些药物可都还没有正式上市呢，总不能销售渠道还没有开启，就被别人窃取了劳动成果吧。”离开虎贲部队训练营的时候，秦朗提醒洛海川道。


第1373章 实力和话语权

　　既然洛海川能够打探到一些关于别的部队的消息，或者别的人也可能通过类似的方法得到，秦朗可不想自己的药品被别人窃取过去了。

　　不过幸好秦朗留了一手，就算是有人试图破解他的药方也没用，因为秦朗公司为军方提供的这些药物，最关键的一环还是需要他亲自来动手，如果没有红莲业火这样的天地火种，连秦朗也没办法提供如此大量的性价比较高的药物。要知道，这可是数万的份额，而且虎贲部队可不是影子部队，几乎拥有无限额的资金配制，虎贲部队的资金可是相当有限地。

　　正因为这样，秦朗才不担心别的部队出现类似状况，因为根本就不现实。无论是任何人，都不可能向常规部队提供大量的灵药，因为那简直就是浪费灵药的表现，何况灵药的高昂价格也不是一般部队能够消耗得起的。

　　龙纹注射液，大概是目前秦朗可以向常规部队提供的性价比最高的药物了。在秦朗的构想之中，龙纹注射液是融和了化龙丹、龙脉生命气息和天外精魄丹的部分药力的“超级药物”。但是，这三样东西，都不是普通人能够承受的，所以秦朗才需要通过别的药物进行中和、稀释，最后变成了普通士兵都可以承受的“龙纹注射液”，虽然这种注射液的效果肯定不如化龙丹和天外精魄丹的药力，但是三者合一，注射了药剂的人，身体潜能、生命力、精神能力都会大幅提升，基本上都可以算是接近“超级战士”一样的存在了。

　　构思成型了，秦朗随后就开始了实际行动。有了红莲业火和强大的精神力做后盾，进行了不到半天的实验，“龙纹注射液”就已经配制成功了。接下来，就是找人进行实验了。

　　秦朗现在有很多的毒奴和魔奴使唤，这些家伙就是最好的实验品，而且秦朗根本不用担心在他们身上产生的副作用，因为这些家伙根本不在乎药物是否会给身体带来破坏。

　　就在秦朗研发和实验药剂的时候，江湖上出现了一些有趣的事情。其中最有趣的事情，就是在西南几个身份，一些江湖势力终于坐不住了，他们不甘心使唤顺手的黑帮被别人接管过去了，所以他们开始插手黑帮的事情，准备干掉现在不听话的黑帮头目，然后培植出一个新的头目来。这本来是非常正常的“流程”，这些江湖势力一直都在这么搞，但是现在，原本正常的“流程”开始变得极其不正常了。首先，这些黑帮头目不像以前那么容易被干掉，其次好不容易扶植一个新的头目上去，却发现新头目好像仍然对他们的命令阳奉阴违。

　　再杀，再换，结果还是一样！

　　何况，就在这些江湖势力开始清洗黑帮头目的时候，他们自己的人也同时被人干掉了一些，这可能是来自“神秘势力”的反击。现在，很多江湖人士将这一次改变华夏西部黑帮格局的势力称之为“神秘势力”，因为到目前为止，谁都没有弄清楚究竟是怎样一股势力在操控这幕后的局面。

　　要知道，为何调查清楚这件事情，无论是白道还是江湖道的人，几乎都出动了，但是谁都搞不清楚，究竟是谁制造了这个局面。调查虽然在进行，但是根本没有取得实质性的进展，反而因为其他江湖势力地介入，使得局面变得越来越复杂了。

　　关于目前的局面，连唐三都对秦朗钦佩不已。

　　当秦朗出现在杀手集团地下基地的时候，唐三就开始谈及这件事情了，他的表情可谓是兴高采烈：“我说秦朗，你究竟是怎么做到的？难道是那个良北，那家伙搞出来的事情？”

　　“基本上都是他搞出来的事情。”秦朗笑道，“我只是稍微指点了一下而已，这家伙的悟性还真是强啊，我发现他对帮派勾心斗角、阴谋诡计的事情简直是天生就擅长呢。别说，找到这么一个家伙，我真的是省心了很多。”

　　“你倒是省心了，不过现在江湖上的氛围可是很紧张啊。在以前，黑帮这种东西，几乎谁都不在乎，就连我们唐门的杀手，都不会将这些街头上的混混放在眼里，惹火了直接杀了就是，根本不会当他们是江湖人士。不过现在，听说很多身份的局面很搞笑，你知道发生了哪些事情么？最搞笑的事情，听说某省的进口汽车价格忽地猛烈涨价了，据说是走私的路子断了，啊哈哈！~”

　　“呃……我说唐三，你的笑点是不是太低了，这个根本不搞笑啊。”秦朗实在不知道哪里好笑。

　　“那还有搞笑的，最近几个身份的水货手机都涨价了，听说现在的黑帮‘不作为’了，直接导致好几个有名的地下黑市都直接关闭了。谁都不知道黑帮的人为何都转性了，听说还有人在网路声讨这些人推高了物价呢……”

　　“呃……这个稍微有点搞笑。不过我说唐三，你这么兴奋做什么？你要是有兴趣的话，你去和良北一起搞吧，反正有你去盯着他最好——”

　　“一起搞？搞基啊？靠！我就是喜欢看戏而已，对区区黑帮我一点兴趣都没有，你要是有兴趣的话，可以让陆青山去接管。只不过，陆青山要是一查手，别人都知道是你秦朗在背后搞鬼了。”

　　“所以说，我当然不会插手的。”秦朗笑道，“良北这家伙还真是能干。既然他这么能干，当然就应该让他继续干了。何况，现在那几个身份的白道人物和江湖势力都要抓狂了，都在不断地干掉和清理那些以前为他们做事的人，既然他们这么激动，那就让他们再激动一阵子好了。”

　　“这帮人，算是被你彻底玩死了吧。”唐三道，“现在，我不得不承认，上一次和你打赌我输了。不过，接下来你又准备怎么搞？是继续向东部推进么？”

　　“暂时不动。”秦朗道，“目前我们只是在西南部几个省份动作，就已经引来了这么多的‘苍蝇’，这要是在全国‘全面开花’的话，恐怕有些江湖大人物都要发狂了！”

　　“那是，这一次你将几个身份的黑帮全面接管了，让这些江湖门派连一个使唤的对象都没有了，相当于直接废掉了人家的看门狗，这些江湖门派不急才怪呢。只不过，现在谁都不知道良北在搞鬼——对了，这家伙究竟是怎么做到的？”

　　“他有十万魔头在手，什么事情做不到？那些白道的人，江湖上的人，想要杀的话，就慢慢去杀吧，不过恐怕到最后他们也杀不到一个能听他们话的人，只会引起那些黑帮人士的反感，而最后反感就会变成反抗，嘿……”


第1374章 无声的杀戮

　　唐三觉得秦朗这家伙就跟那些天外邪魔一样狡猾。不，他应该比那些魔头还狡猾，所以良北这些魔头都处在了他的控制当中。

　　秦朗推测的事情发生了：西南部几个省份的黑帮头目不断地被杀，使得这些地方的黑帮人士人人自危了，他们对于白道和那些江湖势力的怨念也就随之增强了，对于这些人来说，他们本身是亡命之徒，但是为了生存，他们平时将那些白道狗官和江湖武者当爷爷一样供着，为这些人赚钱、创收，还要替他们解决一些见不得光的事情，而他们得到的不过是几根“骨头”而已。现在呢？这些白道的狗官和江湖武者翻脸不认人，直接干掉了他们好几个大哥了，虽然这些新换的大哥跟他们没多少感情，但好歹也一起混过的人，总会有兔死狐悲的感觉吧？

　　何况，这些新上任的“大哥”们，都曾经纷纷地表示过，他们要带着小弟们过上有尊严、有体面地日子，结果这些大哥们还没有大展拳脚，却被白道和江湖势力给搞死了，这尼玛是典型不将黑道当回事么？

　　这些黑帮底层人士的能力和手段虽然不强，但是数量却不少，加上这些人的法律观念淡薄，所以他们就搞出了很多稀奇古怪的事情，比如他们开始专门盗窃那些白道人士的财产了，如果盗窃不成，哪怕是将人家车子砸了、划了都行。另外，他们到处散播白道一些官员和家属让他们干过的那些不光彩的事情，比如官员之妻让他们去威胁某个仇人；比如官员亲戚通过他们放高利贷；甚至连一些官员吃饭打白条的事情都说出来了……

　　这些消息，有凭有据地被散播着，还有各种雪片一样地匿名信飞去了各层纪委的信箱里面，让这几个身份的纪委人员开始了没有休息日的工作。

　　而这些底层黑帮人士对江湖人士的反击，同样也是毫不留情的，比如有消息传出，某某门派扩建上门，非法圈地、强拆，都是他们指使黑道人物去做的；比如某个江湖势力，在河道设立了关卡，任何黑道走私船只经过，都要向他们缴纳三年的利润……

　　几个省份黑道的局面越来越复杂了，谁对搞不懂“神秘势力”究竟要做什么，因为到目前为止，这个“神秘势力”都没有现身，也没有通过任何方式通过黑帮谋取利益，似乎这个神秘势力的存在，只是为了“搞破坏”，只是为了斩断白道和江湖势力对黑帮的控制。

　　因为局面变得越来越复杂，所以六扇门不得不出手了。

　　六扇门是迫于压力出手，因为这几个身份的黑帮人士已经拿出了实际的证据，证明了很多江湖势力通过黑道敛财，违法乱纪，公然跟国家争夺资源和利益。既然是证据确凿了，而且影响如此恶劣，六扇门不想插手都难。

　　不过，大部分江湖势力都以为六扇门这一次应该也是做做样子，象征性地抓几个人，显示一下六扇门的威严而已。毕竟，现在是和平年代，这些年六扇门处理江湖事情的手段都比较温和，何况六扇门本身也跟江湖势力有了一些利益瓜葛。

　　但是，这一次前往西南诸省的六扇门带头人是一个女人，她名叫方红月！

　　方红月是谁？

　　这女人不仅是六扇门中的明捕，而且在六扇门中根深蒂固，有很强的背景，最重要的是这女人绝对是杀伐果决的主，所以惹上她的人，肯定不会有好果子吃。就算是秦朗，当初也被这女子搞得不胜其烦。

　　幸好，秦朗送给了方红月几枚灵丹，同方红月和六扇门现在算是化干戈为玉帛了，双方相安无事，目前的状况秦朗就相当地满意了。

　　方红月和六扇门的势力进入了西部几个省份之后，立即展示出雷霆万钧的手段，但凡是那些试图通过斩杀黑帮头夺取黑道控制权的江湖势力，全都被方红月的直接斩杀了。

　　斩杀，而非擒拿！

　　这是方红月和六扇门最直接的表达方式，这大概是六扇门在向江湖人士传递一个信息：

　　六扇门不容这些江湖势力对黑帮的事情胡乱插手！谁再插手，谁就是跟六扇门为敌，谁就得死！

　　得知方红玉和六扇门采取了行动，秦朗不禁赞了一声，这样就对了，看来方红月还是非常善于把握时机的，如今华夏江湖势力的目光都聚焦在西南几个省份了，这时候方红月出手，就能最大效果地展现六扇门的威慑力。

　　这些年，天下太平，江湖太平，六扇门出手的机会并不多，所以很多江湖势力大约都忘记了六扇门的威严了，而方红月在这个时候出手，正好可以为六扇门增加气场。

　　方红月出手，一天之内，斩杀江湖人士达百人之多，诸多江湖势力为之震惊！方红月更是被冠之以“女魔头”的称号了，甚至有些江湖势力还联合起来，准备邀请佛、道两宗主持正义，声讨方红月的狠辣行为。

　　方红月的事情，用不着秦朗去操心，因为这件事情跟秦朗本来就没多少关系。原本，方红月和方柏秋是亲戚关系，冲着这一点，秦朗帮一下方红月也没多少关系，但是方红月说方柏秋是方家的“叛徒”，这可就等于抹杀了她和方柏秋之间的亲戚关系，既然如此，秦朗和方红月之间，顶多也就算是一个熟人而已。

　　江湖势力，遭到了六扇门的狠狠打压，经过了方红月的辣手整顿之后，这几个身份的江湖势力一下子都安静下来了，一时间很多江湖势力都从疯狂进入了安静状态，因为之前的局面本身就已经很复杂了，如今再加上一个方红月和六扇门，那局面就更加地复杂了。

　　现在，江湖上甚至有了新的传闻，说这件事情的幕后主导“神秘势力”很可能跟六扇门之间有什么协定或者勾搭，不然的话，六扇门不可能如此屁颠屁颠地过来跟人擦屁股。但，这也只是传闻和猜测而已，谁都拿不出真凭实据来。何况，这些江湖势力虽然对六扇门心存不满，但是谁敢真的站出来跟六扇门决战呢？太平日子过得久了，六扇门逐渐流逝了昔日的荣光，这些江湖势力同样已经不复当年之勇。


第1375章 最高明地威慑

　　不过，既然方红月已经行动了，这倒是给秦朗提供了一些便利条件。如果不配合方红月做些事情的话，秦朗自己都会觉得过不去了。

　　所以，这一次秦朗带着杀手集团的一些“特殊人才”出发了。

　　方红月在收拾那些江湖势力，秦朗就准备给那些蠢蠢欲动的白道势力一些警告了，这些人或许不惧怕纪检部门的小员工，他们可以在这些小员工面前耀武扬威、趾高气扬，但是当他们面对秦朗的“尚方宝剑”、“杀人证书”的时候，不知道他们会不会骇尿呢？

　　在华夏杀手集团中，有一批人他们不是杀手，他们被称之为“特殊人才”，这些人或者不擅长杀人，但是他们擅长跟踪、潜伏、盗窃、审讯、用刑……术业有专攻，这些人都是某个方面的专业级顶尖人才，否则秦朗也不会重用他们了。

　　这些人跟着秦朗分别到华夏西南的几个省份，开始通过各种方式收集一些白道人物的罪证了。

　　如果是在别的时候，各种罪证肯定不好收集，因为以前是黑白勾结，但是现在不同了，黑白已经反目成仇，狗咬狗的惯性作用下，很多罪证都比较容易收集，只需要这些专业人士去验证即可。

　　秦朗第一站，依旧是选择在云海省。

　　因为云海省，这里绝对是黑帮云集的地方，这里民族种类很多，而且跟外国接壤，孳生了走私、毒品等等的罪恶，所以黑帮人士云集这里，那是一点都不假。不过，昆城的“金老大”已经处于秦朗的掌控之下了，甚至连金老大的保镖静欲和尚，也成了良北的棋子了。

　　良北，这家伙倒是很会做事情，当秦朗找到他的时候，这家伙呆在一家高档酒店中，他不断地下令、调兵遣将，部署着云海省黑帮的一举一动。现在，良北已经在云海省的黑道中安插了两千个魔头，这些家伙都成了黑帮中的的大小头目，但是这些魔头彼此之间并不往来，只是单线听从良北的命令，所以外行人根本看不出问题所在。

　　通过这些大小头目，良北不仅将整个云海省的黑道牢牢地掌控起来，而且还通过这些大小头目收集到很多白道人士的犯罪证据，这是之前秦朗交代给良北的任务，因为秦朗需要这些东西，就算是杀人，也要让这些人死得明白。何况，秦朗从葆老爷子和闫上将那里领了杀人本本，总得给人家一个交代吧。

　　“做得不错。”秦朗向良北道。

　　“多谢魔祖大人赞赏，只是——”良北欲言又止。

　　“说！”

　　“只是小的不知道，魔祖大人这样做，究竟是为了什么？”良北实在不明白将精力和时间浪费在这些一无是处地小混混身上有什么意义。

　　“为了什么？你以后就知道了。我之前曾经说过，太高远的目标，你是看不懂的。你只需要知道，跟着本座混，你的修为境界会越来越高，懂么？”秦朗同学故作高深地说。

　　“是的，主人。”良北这一次称呼秦朗为“主人”，这是为了向秦朗表达他最诚挚的忠诚。对于良北来说，他虽然是天魔中的贵族，但是再高贵的贵族，哪怕是那些魔王、魔皇，在魔祖面前也是卑微地存在，所以良北的确是甘于做秦朗的奴仆，这是天魔对于强者的一种尊崇。

　　作为犒劳，秦朗又给了良北一小块魔石，顿时这家伙就高兴得不知所以了。魔石这种东西，在天魔世界几乎已经绝迹了，良北能够从“魔祖大人”这里得到魔石作为赏赐，自然是相当地高兴。何况，秦朗这里还有天外精魄丹，虽然炼丹的材料就是天魔，但是天魔对于彼此吞噬，并没有任何心理负担，反而它们认为这是非常正常的事情。

　　既然秦朗不打算详细解释，良北自然也不敢多问，反正他认为魔祖大人的计划，肯定都是相当高端和深远地，那么它只需要跟着魔祖大人混就行了。纵然不能达到魔祖大人渴望的“万劫不灭”的境界，但至少可以成为魔神，少说也能想享受一下强大的力量和久远的寿命。

　　“良北，你现在到了这个世界，就要把自己当成一个人来看待。不要以为这些人是低等的生物，不值得你学习，你要记住我的话，这个世界虽然很弱，但却有很多你无法看透的奥秘，隐藏着无数玄机……总之，你现在把自己的当一个人，让你的手下的那些魔兵，也把自己当成一个人，好好地做好我交待的事情，他们每一个都能得到难以想象的好处。”秦朗的语气平静而富有煽动性。

　　良北感觉到自己的斗志又提升了不少，同是它觉得自己干的这些事情，也是富有意义的，这时候它将最近收集到的信息和诸多证据递到了秦朗面前，准备接受秦朗的检阅。

　　秦朗对良北的办事效率非常满意，不满意不行啊，这家伙完全就是一个“疯子”，不需要睡觉，没有顾虑，不受法律约束，而且没有后顾之忧，甚至这家伙就是一个凭空出现的“人”，所以无论是江湖势力还是白道的人，都无法察到这家伙的来历。

　　因为有诸多的方便，加上精力旺盛，良北的办事效率自然是出奇地高，这些信息资料现在全都落入了秦朗手中，接下来秦朗就将这些东西交给杀手集团的那些“特殊人才”去办了。

　　调查取证的人，专门去调查去了；盗窃高手们，开始打那些白道人士的保险柜、保险库的主意了；还有一些人，则直接动手“逮捕”人了。

　　秦朗手下的这些人，“逮捕”可不会将那些所谓的流程的，甭管你是什么代表还是委员，直接一棍子打昏，或者脑袋上套个黑袋子，然后弄昏过去。等到醒来的时候，就有专门的审讯人士和用刑人士对这些人进行审讯和用刑了。

　　而秦朗，只需要作为一个旁观者，观察事情的进度就行了。


第1376章 彻底的裸官

　　现在这些白道的人，都是一个德行：没骨气！

　　用刑的手段基本上都是刚开始进行，这些人直接就招了，连挑战刑具的勇气都没有，认罪的认罪，坦白的坦白。这让秦朗猛非常好奇，为什么这么简单的事情，那些纪检人员就搞不定呢？

　　认罪完毕，审讯完毕之后，对于这些人，秦朗采取了跟以往截然不同的处置方式。以前在平川省，秦朗处置这类人，雷霆万钧，毫不留情。而现在，秦朗只是审讯了这些人，并且对一些人稍微地用刑了，但是秦朗只是象征性地干掉了几个罪大恶极的白道人物，至于其他人，秦朗审讯完毕，做好记录之后，就将这些人放回去了。

　　这倒不是秦朗忽然发善心了，而是在目前的状况下，这样的解决方法可能是最好的。如果秦朗直接像在平川省那样搞，恐怕云海省军政系统都要来一次大换血，这么一来，难免会引起动荡，毕竟平川省是华夏腹地，而云海省却是靠近边境线，任何大动作都可能引发一些意想不到的事情。

　　另外，葆老爷子和闫上将也希望秦朗用“温和”一点的方式解决问题，所以葆老爷子才对秦朗说，对付黑道上的人，可以如同“烈火烹油”，而对付军政系统的上的人，最好是“春风化雨”的方式。

　　诚然，这些黑白勾结的人死有余辜，但是一杀解决不了问题，反而可能引发一些意想不到的事情。

　　将这些人放掉，比杀掉他们对秦朗更加有利。

　　为何？

　　这些人虽然被秦朗放走了，但是每个人的罪证和“认罪书”都在秦朗手中握着，所以从今往后，他们都要在战战兢兢地状态下工作生活，更加倒霉的是，他们身上的油水都被秦朗的人给榨干了，无论是他们的保险库还是秘密银行帐户，乃至他们的秘密资产和海外帐户，都已经落入了秦朗的手中。没办法啊，秦朗培训出来的这些“特殊人才”当中，有好几个就是善于催眠和精神潜入的，略施手段，就可以让这些人乖乖地将心头的秘密吐露出来。

　　可以说，被秦朗放出去的官员，都变成了真正的“裸官”。

　　数十年的积蓄，都被秦朗榨干了，无论是国内还是海外帐户、资产，都落入了秦朗手中，现在他们当真是裸到地了。以后，就算是秦朗不威胁他们，他们自己都会活在阴影和压力之中，时刻担心被纪检部门带走。

　　至于一些人询问秦朗的来历，秦朗和他手下的人，都亲切地告诉这些人：“我们是华夏纪委的人。”

　　既然替华夏纪委的人做了事情，虽然不能从他们拿到工钱，但至少做好事应该留名吧。

　　至于那些被审查过的白道人物，他们以后是否会抑郁，是否会自杀，这个跟秦朗有鸟的事情。

　　反正，秦朗现在要的效果已经达到了：云海省太平了。

　　黑白两道，现在都平静了。

　　江湖势力，也归于平静了。

　　效果已经达到了，现在秦朗应该换一个地方了。

　　不过，在秦朗换地方之前，他接到了一个电话。

　　“秦先生，你应该在云海省吧？我们找个地方见见面吧。”电话是方红月打来的，这女人还是一贯地精明，但是却没有之前的咄咄逼人了。

　　看在这女人如此配合的份上，秦朗决定去跟她见一面，地点就让这女人自己选择了，免得她以为秦朗在算计她。

　　两人见面的地方，在昆城的海逸天酒店。不过，不是在酒店房间，而是在酒店的屋顶上面。

　　此时，已经是夜晚十一点多了。

　　秦朗从楼梯走上屋顶，故意喘着气道：“我说方大捕头，碰个头而已，爬这么高，你不觉得累么？”

　　“你这么装，不累么？”方红月反问了一句，然后将一坛酒抛给了秦朗。

　　秦朗用手点开泥封，然后隔空吸了一口酒，忍不住赞道：“这可以真正的窖藏好酒！谢了！~”

　　“不用谢我，这个是我从段家山庄弄来的。”方红月淡淡地说。段家山庄，江湖上也称“断剑山庄”，算是云海省赫赫有名的江湖势力了，而且有数百年的历史了。

　　看来，方红月应该是去段家山庄找了麻烦。

　　“酒是好酒。不过，段家山庄的人，应该未必是好人吧？否则的话，方大捕头怎么会去找他们麻烦。”秦朗嘿嘿笑道。

　　“这几个省份黑帮的动荡，跟你有关？”方红月眉毛一挑道。

　　“怎么可能呢？”秦朗还是一副嬉皮笑脸地样子。

　　“哼！如果跟你没关系，你怎么会在这里？”方红月应该是猜测到跟秦朗有关系，不过她没有实际的证据罢了。

　　“我来这里，不过是看热闹而已。”秦朗道，“难道方捕头不让我来这里看热闹？不过话说，最近方捕头的名气很盛啊！”

　　“你要是来看热闹的才怪了。”方红月冷哼一声，“虽然我没有十足把握，但是我觉得这些事情一定是你搞出来的，也只有你，才有这样的本事！”

　　“你可真是太抬举我了。”秦朗平静地说，“关键是，你觉得现在的局面不好么？黑白两道都安分了，各司其责了。对了，这次你们六扇门也借机立威了，这可是皆大欢喜，难道不好么？”

　　秦朗这么一说，方红月也就没话说了，的确无论这事是否是秦朗做的，但是这一次做得真的很不错，将各方面的利益都平衡到了，就算是六扇门方面，也是无话可说的。方红月不得不承认，秦朗这家伙做事越来越深沉，越来越成熟了，此人的确是江湖上新崛起的一个“狠辣人物”。

　　“这两天，有些白道上的人消失了，这个不是你做的吧？”方红月道，“侠以武犯禁的事情，你们毒宗最好也别做。”

　　“这些事情，跟我稍微有点关系，不过跟毒宗没任何关系，侠以武犯禁的事情，是你们六扇门的禁忌，我可不想触霉头——这个就是我来这里的原因。”秦朗将那个“杀人本本”递给了方红月，她作为六扇门的高层人士，应该知道这东西的用途。

　　果不其然，方红月眼睛一亮：“上面的人，竟然如此信任你！”


第1377章 对方红月的警告

　　“信任不信任，这个很难说，但是他们给我这东西，应该是觉得我比较会办事情吧。”秦朗谦虚地笑了笑。

　　现在，秦朗不仅有“监察令”、“龙蛇密令”，还有一个“杀人本本”，这三样东西，任何一样几乎都是代表是无上的特权，很多人做梦都不敢想象可以得到三者其一，但是秦朗这家伙居然有三样东西，三中特权。

　　就这样，这家伙居然还说上面的人未必信任他。

　　“行了，你也不用在我面前显摆了。”方红月哼了一声，“既然你有这个杀人本本，那就相当于手持尚方宝剑，你做的那些事情，的确是在权利范围之中。不过，以你在平川省做事的手法，这些人应该被你处死才对，为何你居然会放他们回去了呢？”

　　“不同地方，不同时候，办事的方法也应该不同。如果完全雷同的话，不仅会毫无情趣，而且效果也会衰弱。所以，我认为还是应地制宜、因时制宜比较好。对了，我还得提一提，这一次你和六扇门做得相当不错。六扇门，就应该有点六扇门该有的气质和手段！好了，情况你也知道了，我也没有其他需要交代了。方捕头，我看我们就散了吧？”

　　“谈一谈方柏秋的事情吧。”秦朗正要告辞，方红月却忽地提到了方柏秋，这可能是因为她喝了酒的缘故吧。如果是在其他时候，以方红月的个性，她很少会谈及职责之外的事情。

　　“方柏秋，她是我师娘……”

　　秦朗将方柏秋和老毒物的事情告知了方红月，之所以告诉她，不是因为她是六扇门的明捕，而是因为她是方柏秋的亲人，尽管她有些不承认这一点。

　　在秦朗看来，方柏秋和老毒物之间，是没有什么惊天动地的爱情故事，但是方柏秋和老毒物之间的感情，却是发乎自然、坚比金石的感情。否则的话，方柏秋也不可能独自一人带走了老毒物。

　　“就这些事情了？”方红月听完问了一句。

　　“就这些事情了。”秦朗道，“平平淡淡才是真。方师娘和我师父之间，他们所拥有的故事和时间就这么多，谈不上什么轰轰烈烈，但至少我知道他们之间都很开心，这就足够了，不像你——噢，扯远了，我应该走了。”

　　意识到自己失言了，秦朗准备开溜。

　　“不像我什么？说清楚点！”方红月却没打算放过秦朗。

　　“呃……没事。”

　　“说清楚！你不说清楚，就别想离开这里，我的手段你是知道的！”方红月威胁秦朗道。

　　“好吧，那我就直说了——你跟郭家的人，应该有些关系吧？”秦朗问道，他是从郭嵩扬口中知道方红月是他未来的“嫂子”，也就是说，方红月应该跟郭嵩扬的哥哥有关系。

　　原本，这是方红月的私事，秦朗本不应该插手的，但是考虑到方柏秋这一层关系，秦朗认为他还是应该提醒方红月一句。

　　“我跟郭家的郭嵩翔有婚约。”方红月居然也不回避。

　　“嗯，看来应该是这样。”秦朗严肃地说，“本来，这是你个人的私事，我不应该发表评论的，但是看在我师娘的关系上，我得提醒你一句：跟郭家离得远一点！”

　　“为何？”方红月反问。

　　“我不知道郭嵩翔是怎样的人，但是他弟弟郭嵩扬我是知道的。另外，我也跟郭家打了不少关系，知道郭家的一些情况。虽然在华夏，郭家是有很有能耐的一个大家族，但是郭家气数将尽，希望你敬而远之。”

　　“气数将尽？你怎么知道人家气数将尽？”方红月道。

　　“因为——他们跟我作对。”秦朗平静地说，“郭家，注定成为我的敌人，但是我不希望你将来成为我的敌人。”

　　“切！~说得自己很强似的，你知道郭家的真正实力么？”方红月反问道。

　　“我无需知道。”秦朗道，“无论郭家的真正实力有多强，他们和我作对，下场就已经注定了。也无妨告诉你，上一次郭家的什么‘龙脉计划’失败了，那就是我做的。”

　　“什么龙脉计划？”

　　“你不知道？噢，看来你和郭家的关系还不是很密切。这样最好，别把自己陷进去了。言尽于此，我该走了。”秦朗说完就走了，这一次他没有老老实实地从楼梯下去，免得方红月说他故意装，这一次秦朗直接跳楼而去。

　　当夜，秦朗就离开了云海省，随后几天当中，秦朗几乎都在重复着同样的事情，不过就是杀几个人杀鸡儆猴，然后将另外的人放回去，给他们一个“改过自新”地机会。

　　不过，所谓的“改过自新”只是秦朗的一个说法而已，秦朗的手中已经掌握了他们的罪证和认罪书，所以如果有必要的话，秦朗随时都可以诛杀他们。就算是有人保，都未必能保得住，因为他们自己都认罪了，别人如何保？

　　一时间，整个西部身份彻底安静下来了。

　　黑白两道都安静下来了。

　　江湖势力也安静下来了，气氛变得离奇地平静。

　　在秦朗返回平川省的当天，他接到了葆老爷子的电话：“小秦啊，西部几个省份的事情，是你做的？”

　　“如果你老人间准备兴师问罪的话，我就不会承认是我做的。如果是褒扬的话，我就勉为其难地承认了。”秦朗开玩笑道。

　　“干得漂亮！”葆老爷子在电话中哈哈大笑起来，“现在做点事情啊，阻力很大啊，既得利益的人，都不想做出让步，搞得我们政令不出中南海。哼！这些人，是应该教训一下了。不过，你这一次做得很好，波澜不惊地就将事情办妥了，还让这些人全都没话说。不错啊！简直不错了！”

　　“老爷子，多谢你夸奖。”秦朗笑道，“我也是被逼的。说实话，这些人当中，我很多人都想直接把他们干掉，但是考虑到你老人家想要的稳定和谐，我就只能暂时放他们一马了。不过呢，放他们之前，我肯定是要将他们身上的油榨干才行。”

　　“嘿嘿……你这小子，你刮了这么多油水，总不能一个人就吞了？”葆老爷子果然也算是老奸巨猾了，他给秦朗打电话，原来是追问秦朗收刮的这些“官脂官膏”的去向。


第1378章 去向不明

　　秦朗其实根本就没想沾这些钱，因为他觉得没必要，这些钱都是那些贪官通过各种黑暗、血腥手段弄到的脏钱，甚至带着血腥味，秦朗压根儿就没打算要。只不过，他开玩笑地说：“老爷子，咱们国家如此富裕了，世界第二，经济马上就超过米国了，这点小钱我看就算了——”

　　“屁的算了！”

　　葆老爷子似乎急了，“这些钱可不是小钱，而且我们国家是富有了，但是国库可不充足，你不知道政府现在都到处欠钱么。这些个腐败分子，搞工作没有本事，捞钱的本事却是一套一套，当初清朝搞了一个和珅，就可以抵两年的国库收入，这是小钱么。总之，这些钱不管是多是少，你都统统上缴国库！大不了对那些江湖人士的钱，我就不问你了。”

　　“行行行，我不过是给老爷子您开个玩笑而已。”秦朗笑道。

　　“哼！你这小子！好好干！最近国库吃紧，八方都要钱投资，你最好是多想点办法，将这些人的钱榨出来！”葆老爷子似乎也有些贪婪了。

　　“行了，我知道了。”秦朗应道，“您老放心，国库肯定用不了多久就会充盈了。不过呢，正如您老之前所说，凡事不能操之过急啊。”

　　“小滑头！你还想要教训我了。”葆老爷子又说了几句客套话，这才结束通话。

　　秦朗本以为这就可以清静一下了，结果胡千蝶又打来了电话，然后开玩笑道：“秦朗，你这电话是热线么？怎么一直都会忙呢？不会是将我的电话拉入黑名单了吧？”

　　“阿姨，您这不是拿我开心么，我怎么敢将您的名单拉黑呢。”

　　“你这小子，你老实告诉我，西南几个省份的事情，是不是你做的？”胡千蝶开门见山地问。

　　“呃……阿姨您是怎么知道的？”秦朗自然不可能跟胡千蝶撒谎。

　　“哈哈！”胡千蝶的大笑声从电话那头传来，然后秦朗听见她在嚷道，“老任，你输了！你也会有看走眼的时候吧……我就说这事多半是秦朗搞出来的，你还不相信，这下看你还怎么说，哼哼……”

　　看来是胡千蝶拿秦朗和任无法打赌了，而且任无法好像输了。

　　秦朗知道任无法怎么会输，因为任无法判断事情，都是通过得到的各种信息进行理智判断，而胡千蝶是女人，女人最看重的还是直觉。任无法根据信息和资料判断，认为秦朗不可能做到这一步，应该是别的“神秘势力”介入，造成了西部几个身份黑帮格局的变化，但是胡千蝶却认为这种诡异的事情，多半可能是秦朗这小子搞出来的，因为这小子有这样的天赋。

　　任无法和胡千蝶夫妻之间的赌注是什么，秦朗就不知道了，不过胡千蝶很开心，这就说明她对秦朗的印象又提升了，这应该是好事情。

　　不过，接下来，无论是唐三、唐圣音等人，还是葆老爷子等人，以及胡千蝶等人，都在等待秦朗的下一步动作，他们都想知道秦朗下一步会做出怎样地举动来。但是，下一步如何行动，秦朗现在都没谱了。

　　整个江湖、国家势力都盯着你的时候，做任何大事情都不合适，因为万众瞩目之下，很容易出问题。

　　西部几个省份的行动，干净利落，效果也十分好，但是并不意味着这个模式就能直接推广出去，并非意味着可以进一步向其它省份推动了。秦朗可以肯定，现在诸多的江湖势力和黑白两道都在等着“神秘势力”出手，千万不能低估了这些人的能耐，之前的成功，那都是因为秦朗利用良北这一枚棋子，出其不意。

　　至于下一步，如果采取同样的方式，必然会遭至失败。

　　“算了，下一步的事情，暂且交给良北去考虑吧。”秦朗暂时没有稳妥的打算，所以他准备不做打算，而是暂且交给良北去计划，就当是对这家伙的一场考验吧，反正良北现在也是干劲十足，准备在“魔祖大人”面前好好表现。

　　秦朗准备暂时不理会江湖上的事情，好好在学校里面轻松两天，但是江湖却没有打算放过他，所以秦朗刚刚轻松一天时间，麻烦的事情就来了，而且这一次的麻烦还不小——

　　比武！

　　秦朗竟然被卷入了显密二宗的争端之中。

　　比武的消息，是密宗的一位僧侣到学校通知他的，这可是显得非常重视了，不过与其说是重视，倒不如说是利用，接到这个信息之后，秦朗就明白为何当初密宗的人会大力地宣扬秦朗是密宗的镇狱护法金刚了。搞了半天，杰布活佛这是给秦朗挖坑了，在这里等着他呢。

　　显密二宗之间的争斗，甭管是谁蹚进去都讨不到好处，但是密宗已经高调地宣布秦朗是他们的“金牌打手”了，之前也已经做好了铺垫，所以秦朗现在想要拒绝都不行。

　　显密二宗的比武，他们称之为“谈佛论经”。不过，秦朗知道如果真是什么交流经文的话，根本就用不着请他去参加了。

　　因为秦朗知道自己学的佛经都是狗屁不通的，如果让他去跟人论书，那简直就是去丢脸，密宗的人肯定不会让他去丢整个宗门的脸面。所以，秦朗的唯一利用价值，就是能打。

　　为了稳妥起见，秦朗想跟图番上师打了一个电话，沟通一下。

　　图番上师似乎也得到了消息，向秦朗解释道：“秦先生，这可不是什么好差事，你应该小心一点，显密二宗的冲突，可就是从这什么‘谈佛论经’事情开始的。据说，是当年的显宗的一位高僧到密宗进行佛经交流，结果双方辩论了三天三夜之后不分胜负，干脆就动手了。这一动手，据说又打了三天三夜，而结果就是两败俱伤地局面。那位显宗高僧回到他所在的寺庙，立即就圆寂了；至于我们密宗的那位高僧，也在三天之后仙逝。本以为这件事就结束了，后来那位高僧的弟子却在五年之后出现，于是类似的事情就开始不断循环了。”


第1379章 狗血的人生

　　“很狗血的故事啊。”秦朗道，“这个是传说还是真事呢？”

　　“应该是真事吧。”图番上师不解，秦朗为何要怀疑这个。

　　“我只是在想，就算是没有这个起因，显密二宗肯定也没办法和平共处吧？如果双方都有化解恩怨的想法，仇恨还能延续这么多年？”秦朗这话问到了关键。

　　虽然显密二宗的教义不同，但毕竟都是佛宗旗下，说到底都是佛门弟子，佛家的经义从来都不宣扬冤冤相报，但是显密二宗都是佛门弟子，却一直都是冤冤相报，这其中的门道，秦朗这个外人看得很清楚。

　　“呃……秦先生，化解仇怨这些事情你就不用考虑了。关键是，这个谈佛论经的事情，我们密宗已经连续输了两次，所以这一次注定会非常激烈。秦先生，你卷入了这个事情里面，恐怕很麻烦啊。”

　　“那我能不去么？”

　　“不能！”图番上师赶忙道，“你要是不去的话，得罪的可不是杰布活佛一个人，而是得罪整个密宗了。要知道，密宗上上上下下都知道你可是刚成为镇狱护法金刚的人，可以说是声名赫赫了，要是你临阵脱逃的话，那简直就让整个密宗难堪了——不过，秦先生你要是实在不想去，也有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“只要秦先生你的境界提升到武圣层次，或者你完全废掉了武功，就不用去了。比如我这样的人，就不用担心什么谈佛论经了。”

　　“为何武圣层次，就可以不去了呢？”秦朗有些好奇。

　　“这还不是为了担心双方矛盾激化，你也知道圣者对一个宗门的重要性。一旦损失了一名圣者，对宗门的打击可是相当地大。而且，武圣层次的武者，激战的时候造成的破坏性实在太恐怖了，这个也是一个考虑的范畴吧。”图番上师耐心地给秦朗做出解释。看得出来，图番上师虽然有些替秦朗担心，但是他仍然是希望秦朗不要拒绝这个谈佛论经的“交流活动”，因为一旦秦朗拒绝，可能就会立即成为密宗的“叛徒”。那样的话，图番和达瓦两人肯定也会跟着倒霉的。

　　至于普布上师，没有卷入秦朗这事，在图番上师看来应该是他“走运”。如果普布上师这一次也去参加秦朗的加封仪式的话，恐怕他也会成为杰布活佛眼中的弃子。

　　“是么？如果境界提升到武圣层次，就可以不参加了？”秦朗心头似乎已经有了一个想法。杰布活佛这些人想要坑他，但是秦朗哪是那么容易被人坑掉的。

　　从图番上师那里得到了肯定的答复之后，秦朗很快地向那位密宗僧侣给予了答复：他一定会去！

　　这一次谈佛论经是在三天后进行的，而地点就在藏区的封哲寺。

　　秦朗答应了之后，那位密宗僧侣告诉秦朗机票已经预订好了，看来密宗在后勤服务方面还是考虑得挺周到的。

　　飞机直接飞往拉萨，而且秦朗坐的还是头等舱。

　　上了飞机之后，秦朗闭目养神，准备考虑一下到了藏区之后如何行动。

　　不过，这时候机舱里面一个中年胖子却不断地在骚扰这里的空乘小姐：“小姐，你今年芳龄……有男朋友没有？……我叫巴望德式……你喜欢骑马不？我家里有三千头骏马……”

　　空乘小姐对这位藏区土豪似乎没有特别好感，温和而坚决地打消对方的不良企图，但是这家伙的脸皮真是比马脸都长，一会儿要这样东西，一会儿要喝那样东西，摆明就是要纠缠对方。

　　啪！~

　　就这时候，那个藏区土豪的葡萄酒从酒杯里面飞了出来，落在了秦朗衣服上面，不过这家伙却好像没看到，不仅没有给秦朗道歉，反而继续接着酒劲装疯卖傻，反而那位空乘小姐不断地跟秦朗道歉。

　　“跟他道什么歉！不就是一件衣服嘛，多少钱……我陪给他就是了！”这个叫巴望德式的土豪从钱包里面抽出一小叠钱，直接丢在了秦朗身上。

　　秦朗还没有回答，那空乘小姐赶忙解释说：“对不起先生，弄脏你的衣服了，我知道你这衣服很贵的，是迪奥斯牌子吧，据说一件好几万，实在是抱歉啊。”

　　其实，秦朗自己都不知道这些牌子的衣服究竟值多少钱，反正都是上一次任美丽给他挑的，说是反正都是买衣服，怎么也要照顾自己家开的店子。

　　“没关系。”秦朗向这位火眼金睛地空乘小姐笑着说道，然后转头向那位藏区土豪道，“请把你的钱拿回去，你欠我一个道歉。”

　　“道歉？跟你这个汉狗道什么歉？这些钱就当陪给你的干洗费！”藏区土豪冷哼一声，见空乘小姐忙着给秦朗擦拭身上的酒渍，心头更是怒火中烧，“臭小子！等下了飞机，你怎么死都不知道！”

　　“这位先生，请您注意自己的语言！”空乘小姐出于职业习惯，站起来阻止这位土豪口出污秽之语。

　　“哼！”藏区土豪冷哼一声，“不识抬举的女人！只知道讨好有钱的汉子，别以为老子不知道你是什么货色！”

　　“你——”这空乘小姐虽然很气愤，但是本着顾客至上的态度，却也忍了下来。接下来的旅程当中，那土豪巴望德式总算是安静下来了，但是他对秦朗的杀气却是越来越浓厚了。

　　但秦朗根本就不会将一个本地土豪当成是自己的对手，所以根本不在意，继续在座位上安静地冥想，寻思着到了藏区之后的行动安排。

　　也不知道过了多久，空乘小姐过来提醒秦朗系好安全带，这是因为飞机即将降落了。

　　秦朗从冥思中醒来，飞机顺利降落。

　　飞机落地之后，空乘小姐走了过来，轻声对秦朗说道：“出了机场，你一定要小心那位藏区本地人，这些人可是什么都敢做——这个是我的电话，如果有需要的话，打给我哦。”

　　空乘小姐离开的时候，秦朗的手上已经多了一张粉红色的纸条，上面还有微微地香水味。


第1380章 不在一个层面

　　“真是狗血地人生啊！”秦朗心头一声感慨，他知道这个空乘小姐应该是看上了他这样低调有内涵有财富地男生，所以给他一个机会进一步做朋友的机会。这种事情，本来应该发生电影中才行，没想到却让他给碰上了。

　　秦朗没有丢掉这张纸条，他当然没打算去找这位他甚至都没记住名字的空乘小姐，只是对秦朗来说，这也算是一种人生经历了，毕竟这也算是自己曾经“帅过地证明”。

　　只不过，人生就是如此狗血：情场得意，别的地方就容易失意。

　　秦朗刚出飞机场，那位土豪就已经带人在等着他了。

　　对方一共三十号人，而且全都是光着半个膀子的壮汉，虎视眈眈地向秦朗走了过来，看到这样的状况，秦朗旁边的人都非常自觉地闪开了。

　　倒是秦朗，似乎反应迟钝似的，一点都没有躲避的意思。

　　土豪巴望德式用秃鹫一样的目光盯着秦朗：“汉狗，你应该知道，这里是老子的地盘，你竟然敢让老子难堪，今天老子一定要废掉你一条腿！哼，你要是不想死的话，就赶紧趴在地上求饶，学狗叫！”

　　秦朗看都懒得看巴望德式一样，而是向着另外一旁看了过去，向着那边的人说道：“普布上师，我在这边。”

　　原来竟然是普布上师这个老熟人了，图番和达瓦上师这一次不想来参加这个谈佛论经大会了，准确的说是他们两人不想在杰布活佛面前露面了，所以这个差事就让普布上师来做了。

　　普布上师大步走了过来，向秦朗笑道：“早知道你要过来，我们以为你会从那边的专用通道出来呢——介绍一下，这位是坎刚寺的徳罗活佛，也是我的老朋友了。”

　　“镇狱护法金刚，欢迎来到我们的土地。”徳罗活佛向秦朗行礼道。

　　看到这一幕，那个土豪巴望德式和他身旁的人都傻眼了，尤其是巴望德式本人，他看到徳罗活佛居然向秦朗行礼，心头简直是惊骇到家了。虽然藏区的活佛数量不少，但是每一个活佛，在藏区都有很高的地位，如果在古代的话，那就真的跟佛一样。巴望德式这样的土豪虽然地位也高，但是跟这些能够“转世”的活佛比起来，这些人不过是屁一样，活佛只需要一句话，就能够让一个土豪很快就变成土狗都不如。

　　“活佛有礼了。”秦朗还礼，然后向活佛笑道，“这位是巴望德式先生，刚才他说我是汉狗，还要废掉我一条腿呢。活佛，你们这里的人，就是这样欢迎远道而来的客人么？”

　　徳罗活佛这样的智慧人士，自然明白了发生了什么事情，于是向身后的一干僧侣道：“冒犯了我们的镇狱护法金刚，这就是让我们宗门蒙羞。镇狱护法金刚不屑于跟这样的下等人动手，你们就去替他解决麻烦吧，也算是你们的功德了。”

　　巴望德式身旁的那些狗腿子一下子全闪光了，这些个狗腿子也算是密宗的信徒，甚至他们的家人都是佛教信徒，现在既然是一位活佛都发话了，那么巴望德式铁定倒霉了，无论这些僧侣如何处置他，巴望德式的族人都不会为他出头的，也不会去祭奠他的，因为冒犯了活佛，那就是永远的罪人。在这些人眼中，活佛都是不灭的，只会转世轮回，所以跟一个“永远不灭”的人作对，那绝对不是明智的事情。

　　秦朗甚至都没有看巴望德式一眼，至于那些僧侣如何处置这家伙，秦朗也没有兴趣知道，他现在关心的是谈佛论经的具体情况，因为根据秦朗目前知道的信息，如果这件事情搞不好的话，那是会死人的。

　　杰布活佛果然不是省油的灯，专门给秦朗谋求了一个“好差事”，如果秦朗拒绝的话，他不仅可以顺理成章地将秦朗踢出密宗，而且还能给他弄上一个“叛徒”的名声，这样的话，秦朗在江湖上的名声也就彻底臭了。

　　但是，秦朗怎么会让杰布活佛如意，秦朗之所以提前来这里，就是打算做出一些布置的。

　　跟随着普布上师，秦朗前往了徳罗活佛所在的坎刚寺。

　　虽然徳罗活佛也是活佛，但是地位显然没办法跟杰布活佛相提并论，所以这位徳罗活佛的寺庙也不是很大。虽然寺庙不大，但是在坎刚寺和附近这一亩三年分地上，徳罗活佛可就是土皇帝一样的存在，他的命令那几乎是无人违抗。

　　无论是寺庙中的其它僧侣，还是四周的牧民，对徳罗活佛那是毕恭毕敬，甚至很多人直接向他下跪行礼。说实话，在信仰这方面，密宗真的比显宗做得好很多，在显宗的势力范围内，是不可能看到这样的情况的。显宗的信徒，无法就是每天诵几遍经，捐几个香油钱，然后该干嘛就干嘛，绝对不可能直接将全部身家捐献给佛宗修庙宇的。反之，在密宗的势力范围内，这样的情况却屡有发生，很多人为了朝佛，可以将全部财产捐献出来，以示对佛祖的虔诚。

　　进入坎刚寺，这是一座比较普通的寺庙，不到一千平方米的用地面积，但是给人的感觉却是自成一体，进入这个小寺庙，似乎就是一方世界的感觉。

　　不愧是转世过的活佛，果然是有些智慧的，从这寺庙中的布置和建筑格局，秦朗就能够感觉到这种智慧的存在。

　　秦朗和普布上师进入寺庙，他们的住宿的地方已经安排好了，因为寺庙并不大，所以两人共用一个房间，徳罗活佛请秦朗喝了一些酥油茶之后就出去了，留下秦朗和普布上师两人在这里商议事情。

　　徳罗活佛自然知道两人可能会商谈佛论经大会的事情，不过徳罗活佛知道他和秦朗还算不上熟识，所以这种情况不宜深谈，自然也就很识趣地没有掺合两人的谈话。

　　普布上师出现在这里，说白了就是代表了图番、达瓦和普布自己对秦朗的支持，这三人都是藏羌自治州的高僧，在密宗当中可以算是“一方诸侯”了，或者说算是一方土地菩萨了，这一次他们三人的利益算是彻底跟秦朗绑在一个战车上面了，所以由不得普布上师不努力。

　　普布上师详细地说了谈佛论经大会的一些注意事项，然后向秦朗道：“具体情况你都知道了，这其中的凶险当真是难以估计。秦先生，不知道你有何打算呢？”

　　“我已经准备妥当。不过，在谈佛论经大会开始之前，我想单独跟杰布活佛见个面。”秦朗道。


第1381章 前往封哲寺

　　“不可！绝对不可~！”

　　听见秦朗的想法，普布上师立即表示反对。单独去个杰布活佛见面，那简直就是羊入虎口啊，虽然秦朗的修为境界有目共睹，但是普布上师和图番等人都知道秦朗断然不是杰布活佛的对手。这位号称是“万佛之王”的存在，一旦展示出全部实力，恐怕秦朗十有八九会被镇压的。

　　“呵呵~”秦朗微微笑道，“普布上师，您不要担心，时间就安排在谈佛论经大会开始前几个小时，到时候显宗的人肯定也来了，杰布活佛不可能在那个时候大动干戈的。”

　　两军对垒的时候，最忌自乱阵脚，这个道理杰布活佛不可能不明白的。所以，在那个时候杰布活佛即便是见到秦朗，也不可能对秦朗动手的。何况，在杰布活佛的眼中，秦朗不过就是一枚棋子而已，既然这一枚棋子还未发挥作用，杰布活佛怎么舍得自己先毁了他呢。

　　只是，杰布活佛断然想不到，秦朗这一枚棋子可不是那么容易掌控的。秦朗让普布上师想办法安排和杰布活佛见面，就是秦朗向杰布活佛的反击。

　　普布上师似乎还想劝说一下秦朗，但是看秦朗心意已决，知道劝说不动，于是就出去帮秦朗活动了。

　　普布上师离开之后，秦朗立即陷入了静思之中，他这是在为和杰布活佛见面制作准备。

　　虽然秦朗心头已经有了计划，但是他知道杰布活佛这样的人可不是那么容易应付的，所以秦朗必须让自己的心智和力量都保持在最佳状态，否则一不小心就可能被杰布活佛这个巨无霸给镇压了。

　　秦朗知道，杰布活佛对他身上的地狱封印是非常贪婪的，只不过杰布活佛还没十足的把握可以镇压这个封印罢了，否则恐怕他已经对秦朗动手了。

　　这两天时间，秦朗一步都没有离开坎刚寺，他也没有睡觉，而是在房间当中禅坐静思，将他自身的精神力和境界都提升到了极致。

　　从某种意义说，秦朗这算是临阵磨枪吧。

　　普布上师终于带回了消息：杰布活佛愿意见秦朗一面。

　　而见面的地方，却在距离封哲寺大约十里开外的另外一座小寺庙，这里是杰布活佛休憩的住所。

　　在秦朗前去见杰布活佛之前，普布上师还在劝说秦朗不要一时冲动，他认为秦朗这是少年心性，还是不够老练。所谓留得青山在不愁没柴烧，现在秦朗年富力强，天赋如此高，超越杰布活佛不过是时间上的事情，为何秦朗就忍不住呢？

　　“该见的，总是要见见的。”秦朗笑道，“就当是去找杰布活佛澄清一下误会了。我跟杰布活佛之间，多半是存在误会的。”

　　“真要只是误会就好了。”普布上师一阵苦笑，知道秦朗这小子一旦下定决心，就很难改变了，这是自负之人通常的毛病。不过，这样的人，往往都是一些极其厉害的人物。

　　前往封哲寺的时候，秦朗也穿上了僧袍。

　　虽然杰布活佛对秦朗不爽，但是密宗给秦朗的僧袍却还是一等一的货色，这一身素黑的僧袍上面的袖口织有金线，显得低调而华贵，秦朗穿在身上十分得体，当秦朗直接用“刀罡”给自己剃头之后，看起来就更加像是一个有德行的少年僧侣了。

　　随后，秦朗换上一双藏区生产的草鞋，这就跟着普布上师前往封哲寺了。

　　两人都是习武者，即便是步行的速度也是很快，健步如飞的时候，使得秦朗更像是一个行走在世间的活佛，一路上秦朗看到了不少人向他行礼，这一次是真的有人向他行礼，秦朗可以清楚地通过自身精神力感应到这些人的信仰之力。

　　别说，这些信徒的信仰之力居然也可以成为修行精神力的一种“养分”，因为信仰是极其谦称和纯净的精神力量，是信徒心甘情愿按地奉献。如今，秦朗更加清楚为何密宗的人精神力修行如此精深了，这都是因为在密宗的势力范围内，修炼精神力的确是会事半功倍。

　　大约经过了半个小时的徒步行走，秦朗和普布上师已经走了差不多四十公里路程，对于普通人来说，这是难以想象的速度，但是对习武者来说，日行一千、夜行八百都不是什么难事。

　　到了封哲寺附近的山区，秦朗发现这里已经封路了。

　　封路的人，就是这里的警察，有几辆警车拦住了外面的车辆，除了和尚，其他驾驶车辆的人一律不准进入这一片山区，说是这里有“重大宗教活动，外人一律不得入内”。

　　在这里，宗教活动就是最重要的活动，所以无论是当地警察还是地方官员，都不得不高度地重视。

　　秦朗和普布上师，自然是不会被拦截，两人进入了这一片山区。

　　这时候，有僧侣迎了上来，这是密宗的小僧，向秦朗问道：“请问您是镇狱护法金刚么？杰布活佛有请。”

　　秦朗点头，跟普布上师分道，随后跟这小僧侣前往杰布活佛所在的地方。

　　一路上，秦朗看到了很多的和尚，大部分都是密宗的僧侣，什么黄教、红教、花教等各个流派的僧侣都有。还有一些僧侣，却是显宗的人，这些人头顶上都有鲜明的戒疤。另外，密宗和显宗的和尚，给人的感觉也截然不同，甚至连走路的姿态都不同，所以双方还是非常容易辨认的。

　　另外，密宗和显宗的僧侣之间，是不会有什么交流的，即便是双方并排而行，都是不会进行交流的。

　　小僧侣带着秦朗，走上了一条小路。

　　虽然是小路，但是在这一条小路一路上都有密宗的武僧在把守，这些武僧的修为境界至少都是武玄元罡境的，并且这些人都藏身在隐蔽之处，似乎并不想被人看到。

　　沿着蜿蜒地小路上行，空气越来越清冷，不过景色却也越来越粗狂。

　　这里的山跟平川省内地的山景色风格截然不同，峨眉青城的山，给人的感觉是“秀”，而这里的山，给人的感觉是“高”，走在这里的山上，似乎如同行走在天上一样，苍天似乎触手可及，所以在这里四周的景色反而是其次的了，因为很多人都已经迷失在心灵的景色中了。


第1382章 不在一个层面

　　快要到山顶的时候，这里已经看不到树木了，只有一些坚硬无比的石头和一些生命力极其顽强地野草还在倔强地生长。而在山顶的乱石之中，有一座石头建造的白色小庙，这里就是杰布活佛临时居住的地方了。

　　站在这个小庙门口，侧面十里开外的山峰上，有一座宏伟、金碧辉煌地庙宇，那里就是封哲寺，即便是相隔十里开外，秦朗似乎依然可以听到从封哲寺里面传来的诵经声。

　　小僧推开小庙的大门，向秦朗做了一个请的手势。

　　秦朗踏入了小庙的门槛，小僧却并不进入寺庙，因为这个寺庙当中除了秦朗，就只有杰布活佛一个人了。

　　秦朗想要单独见一见杰布活佛，就是现在。

　　四个小时之后，当太阳开始西沉的时候，显密二宗的谈佛论经大会就会开始举行了。

　　杰布活佛端坐在小庙的大堂上，就如同一尊亘古不动的佛像。

　　“镇狱护法金刚，你为何要单独见本宗？”

　　杰布活佛向秦朗质问道，“莫非，你对谈佛论经的胜负没有信心？”

　　“我已信心十足，只是担心活佛没有信心。”秦朗微微笑道。

　　“少卖关子！”杰布活佛冷哼一声，“说说你的来意吧。不过，如果你想拒绝参加谈佛论经的话，本宗相信你一定会后悔的。”

　　“活佛心急了。”秦朗道，“其实，既然这里只有我们两人，那么就不防开门见山了——我之所以跟活佛见面，不是想要临阵脱逃，因为以我的实力和境界，完全进退自如，无须担心。”

　　“进退自如？”杰布活佛淡淡一笑，“年轻人，真是喜欢说大话，你真是小瞧了我们佛宗的高手了。虽然你的实力很强，也算是少有的天才了，但是你要是小觑佛宗的年青高手，恐怕镇狱护法金刚就真的要下地狱去了。”

　　“我不入地狱谁入地狱。”秦朗呵呵一笑，开始跟杰布活佛唇枪舌战了，“不过，杰布活佛恐怕您要失望了，我听说这一次谈佛论经，参与者的境界不能超过武魂境吧？”

　　“是，那又如何？”杰布活佛不禁皱眉，似乎想到了什么不妙的事情，“根据本宗观之，你的境界就在武魂境吧，恰好适合本次大会。”

　　“活佛法眼如炬，自然是不会看错的。只是，虽然从武魂境到圣胎境之间的瓶颈很难打破，但是这几天因为压力很大，恰好我有些修行领悟了，所以我觉得自己随时都可能进入武圣层次，一旦我跨越到圣胎境，结成了圣胎，恐怕就不能参加谈佛论经大会，也不能为宗门争光了，实在是可惜啊。”

　　杰布活佛气得拳头都要捏爆了，这小子哪是觉得“可惜”，他分明是在杰布活佛面前炫耀啊，一旦这小子立即踏入圣胎境，那么他就可以超然于这一场争斗，那么杰布活佛的布置也就没用了。

　　原本，杰布活佛认为这是他下的一步妙棋，无论秦朗胜败，对活佛都是收益的。如果秦朗胜了，那么算是为密宗争取了荣耀，但同时秦朗也会成为显宗的眼中钉；如果败了，那么秦朗死不足惜，杰布活佛眼不见心不烦。而最好的结果，就是秦朗取胜，但是负伤，这样杰布活佛还可以好好地收拾秦朗，榨干秦朗身上的剩余价值。

　　杰布活佛的想法和布置都很好，但是他惟独没想到秦朗竟然可以在短短时间内从武魂境提升到圣胎境，因为谁都知道从武魂境到圣胎境，这简直就是一道鸿沟，很多人踏入武魂境之后，需要通过十几年乃至几十年的领悟才能结成圣胎，而大部分武魂境的武者，穷其一生都很难踏出这一步。秦朗的年龄还不到二十，怎么可能在如此短暂的时间内踏入圣胎境呢？

　　难道是这家伙虚张声势不成？

　　“镇狱护法金刚，你修为精进这个自然是好事情，不过根据本宗的了解，想要结成圣胎，恐怕不是短短几天就能做到的事情吧？”

　　“的确如此，短短几天真做不到，所以我用了好几个月的时间。不过，活佛要是有些担心的话，我不防给活佛您演示一下。”秦朗说着，就开始疯狂地提升精神力量。秦朗曾经服用过爆气丹，借助爆气丹的药力，他曾经在短时间在之内获取过武圣层次的力量，虽然没有完全进入这个层次，但是后来经过在南海、东海的历练，通过跟一些武圣层次的人交锋，秦朗已经摸索到了武圣层次的奥秘，窥探出圣胎的本来面目了。在东海的时候，秦朗借助地狱封印的力量，甚至差一点就结成圣胎了，但是那时候秦朗却停住了前进的步伐，将自己的境界停留在了武魂境，因为他不想操之过急。

　　换句话说，秦朗现在就如同那种高中的学霸级存在，就算还在念高二，去参加高考都能考上一个不错的大学，只不过没有把握进入最顶尖的学府而已，因为缺少时间做最后地沉淀。

　　现在，秦朗的武魂已经显现出来了，强大而完美地武魂，而且这个武魂已经完全凝实，甚至隐约有了生机在其中。这样完整、完美地武魂，结成圣胎不过是水到渠成的事情，而现在秦朗正在不停地向里面“注水”，杰布活佛已经知道，如果秦朗继续将精神力注入武魂之中，继续攀升的话，他的武魂真的就会结出圣胎，这是无庸质疑的事情！

　　一旦秦朗进入圣胎境，杰布活佛的计划立即破产。

　　杰布活佛眼中闪过一丝杀气，如果他现在出手的话，应该是可以让秦朗无法顺利地结成圣胎。只是，如果杰布活佛现在出手，那就是破使秦朗破釜沉舟背水一战，双方之间再无和解可能。

　　“杰布活佛，莫非你想要对我出手，让我无法突破？”秦朗平静地说，但是他的话却直透杰布活佛的心灵，“活佛莫忘了，我现在还是密宗的镇狱护法金刚，如果我侥幸不死，活佛直接打压我提升境界的事情，如何跟密宗交代？如果我将地狱封印开启，造成了难以预料地结果，活佛又该如何处理？反之，如果我自己暂且不提升境界，好好地跟显宗的人交流和较量一番，为密宗出力，杰布活佛又该如何赏赐我？”


第1383章 谈佛论经

　　秦朗果然没有立即提升境界的打算了，因为他的目的应该已经达到了：向杰布活佛表明他秦朗随时都可能提升到圣胎境，那么他拥有不参加这一场生死角斗的游戏。不过另外一方面，他愿意为密宗出力，他可以不提升境界，但是杰布活佛必须对他做出“赏赐”。

　　变被动为主动，秦朗这一次真是游刃有余。

　　杰布活佛虽然很气愤，但是经过了几次转世轮回，他的理智压制住了心头的怒火，随后平静地问：“你想要什么赏赐？对于忠诚的门徒，我们密宗还是非常慷慨的。”

　　“作为密宗的镇狱护法金刚，为宗门出力原本就是我的义务，本身也不应该要求什么赏赐。不过，我还是有些想法的，既然我现在已经是镇狱护法金刚了，还是请杰布活佛收回您的敌意吧。您是这片土地的主宰，应该让您的仁慈和大度照亮天空、融化雪山……”

　　秦朗原本也没打算真的个杰布活佛火拼，且不说杰布活佛本身的修为境界高深莫测，何况这里是密宗的地盘，在这里跟杰布活佛火拼上的话，倒霉的只可能是秦朗自己。地狱封印，不过是秦朗的“自杀式炸弹”，不到万不得已，他是不会轻易动用这东西的。既然不想火拼，那么炫耀了实力之后，就应该稍微地谦虚一下了，说几句拍马屁的话，应该是比较合适的选择。

　　“好了，那些没用的话就不用说了，说点实际的吧。”杰布活佛打断了秦朗继续拍马屁的话。

　　“实际上，我想杰布活佛其实很希望这一次谈佛论经取胜吧？毕竟，活佛是一个高傲的人，总不能一直让显宗的势头压住我们吧。”

　　“没错，我自然是希望我们取胜。否则的话，我怎么会用你。不过，你能确保我们取胜？”

　　“至少有九成把握。”秦朗道，“活佛应该知道，我以前是和武圣级别的人战斗过的，而且还不止一次。”

　　“是的，否则我也不会挑选你了。”杰布活佛道，“能够参加谈佛论经的人，自然都是显密二宗最杰出的天才人物，这些人的境界虽然没有达到圣胎境，但是都已经拥有媲美圣胎境的实力了。哼，武魂境的武者，我们密宗也有不少，如果没有一点独特本事的话，哪有资格为宗门出力！如果你有九成把握，那这一次给你一些赏赐也是应该的。”

　　杰布活佛不愧是密宗宗主，关键时刻还是理智占据了上风，他这是准备用一下秦朗这一枚不好掌控的棋子了。

　　“好！我的要求很简单，只要杰布活佛放下对我的敌意，另外考虑和毒宗合作的可能。”秦朗提出了自己的要求。

　　“和毒宗合作？毒宗，有什么值得合作的？”杰布活佛似乎并不将毒宗当成一回事，认为毒宗是没有资格和密宗合作的。

　　“难道活佛对地狱封印不感兴趣么？”秦朗道，“我相信活佛应该是有兴趣的吧。这东西虽然被我暂时镇压着，但是凭我一个人，也渡化不了这整个地狱的妖魔鬼怪，既然如此，我一个人霸着他，有什么意思？倒不如双方合作，共同利用其中的好处。”

　　“你竟然肯将这地狱封印的好处分享出来？”杰布活佛终于为之动容了，自从上一次见到这地狱封印之后，杰布活佛就为之心动了，到了杰布活佛这样的层次，能够让他心动的东西真的不多，但是秦朗这个地狱封印，当他看到其第一眼的时候，杰布活佛就为之震惊，为之动心，甚至为之惊惧。

　　地狱封印里面的力量，让杰布活佛十分渴望，但是也有几分忌惮。这东西，就如同潘多拉盒的魅力一样。

　　不过，杰布活佛对秦朗忽然展现出来的“识大体”还是比较满意的，虽然杰布活佛也想独自掌控这个地狱封印，但既然暂时没有这个可能，那么跟秦朗和毒宗合作一下，那也无妨的，反正这件事情对他有利就是了。得到了来自地狱的力量，杰布活佛的境界应该能够再度提升的。到了他这样的修为境界，每提升一个境界，那可都是极其不容易的。

　　“好！既然你如此识大体，本宗也不能让你失望。作为给你的补偿，本宗会向江湖中人认同你毒宗宗主的身份，日后看谁敢拿‘除魔卫道’的口号来对付毒宗！”杰布活佛做出他的承诺。

　　这算是一个空头支票，对于密宗和杰布活佛来说，没有任何损失，但是对秦朗和毒宗来说，却是实实在在有利的，因为杰布活佛这样做，就是为毒宗和秦朗正名。如果密宗承认了毒宗的江湖正统地位，那么江湖中人就不能以“除魔卫道”的名号召集人来对付毒宗了，除非是直接跟密宗翻脸。

　　“多谢活佛。”秦朗笑着道。

　　虽然同样还是要参加谈佛论经大会，但是形势和得到的好处已经不同了。之前是被迫参与，没有任何附加好处；而现在是秦朗主动参与，并且杰布活佛已经年许下了好处。

　　“去吧，准备迎战吧。”杰布活佛向秦朗道。

　　秦朗躬身行礼，然后退出了庙堂。

　　待秦朗出了庙宇，杰布活佛自言自语道：“此子果然是人才！功夫和精神力修行如此之高也就罢了，关键还如此懂得进退之道。识大体、知进退，这样的人，难怪能带领毒宗夹缝求生！不过，这样的人，本宗还能驾驭得了，且看他今天如何表现吧，如果连这一关对过不了，那也就没有利用价值了。”

　　铛！铛！铛！铛！~

　　当秦朗离开小庙的时候，封哲寺的大钟被敲响了。

　　随后，号角声响了起来，显密二宗的高僧们，开始向着封哲寺聚集了，原本三年一度的大会，如今已经是一年一度了，可见随着社会格局地不断变化，两宗之间的摩擦也越来越多了，而这个谈佛论经大会，就是最好的解决恩怨的机会。


第1384章 二宗争锋

　　封哲寺，跟藏区的很多寺庙不一样。这个庙宇的外墙，并非是圣洁的白色，而是暗红色墙壁，就如同是鲜血铸就一样。而庙宇的屋顶，却是金碧辉煌，因为无论是屋顶的琉璃瓦还是刷了金粉的屋檐，在阳光下都是闪耀着金光的。

　　这个地方显得和华贵，这跟密宗的其它寺庙的神圣风格不同，何况靠近这个寺庙之后，还能感觉到一股肃杀之气。

　　可见，这个封哲寺并非祥和之地，而是一块凶地。

　　显密二宗的僧侣，分为两支队伍进入了封哲寺，然后依次坐在封哲寺宽阔的广场上。

　　待显密二宗的僧侣进场之后，两个人分别在众僧的簇拥下，头顶着华盖进入了广场，然后走上了广场前方的大殿。

　　这两人，就是密宗的宗主杰布活佛，显宗的宗主葬渡禅师。

　　葬渡，显宗的宗主，秦朗在广场上远远看去，发现这是一个老僧，但他却是一个极其刚猛的老僧，完全没有一丝老态，反而让人觉得浑身都在不停地释放着澎湃的力量。此人境界力量，秦朗竟然看不透！

　　杰布活佛和葬渡禅师互相行礼，以示尊重，随后双方并列而坐。

　　谈佛论经大会，就此开始。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　广场上的地面，一阵轰鸣，随后在广场上，缓缓地升起了一个巨大的是石头打造的四方擂台，足足有十丈见方。

　　擂台升起了两米高才停下。

　　随后，密宗一个老僧上台，宣告谈佛论经开始。

　　这时候，显密二宗的两位僧侣上台。

　　不过，这两人却没有开打，而是互相行了一礼，然后双方都盘坐在地上，可开始了研讨佛经。

　　这算是“文斗”吧？

　　秦朗发现文斗是非常没意思的事情，因为这两位僧侣虽然都是高僧，虽然都是精通各类佛经，当真算是口灿莲花、天花乱坠、旁征博引……但是，涉及到教义和信奉的神佛方面，双方都是各陈己见、互不退让，纵然是辩了一个面红耳赤，却没有收到任何效果，自然也分不出什么胜负。

　　再换两个人，结果依然是这样，双方虽然都是辩论高手，但是“文无第一，武无第二”，这样的辩论最后基本上都是平手收场，甚至可以说“文斗”存在的意义，不过就是调节气氛而已，就如同两军对垒开战之前总是要找两个“骂将”专门出来“骂阵”，以此来调动敌我双方的情绪。

　　不过，这显密二宗的“文斗”骂将显然还欠缺一点功力，所以秦朗的情绪没有被挑动起来，反而还直接睡着了。

　　几场“精彩”的骂战一阵延续到了黎明时刻，这两帮人也算是厉害，居然还能一直听“谈佛”谈到天亮。

　　黎明的时候，“文斗”终于结束了。

　　当东方天际开始发亮的时候，显密二宗的这些人眼睛也开始亮了起来，看来这些人都在等待“武斗”开始，因为文斗反正不能分出胜负，双方都不可能放弃自身追求和信奉地教义。既然如此，到最后还是需要通过拳脚来分出胜负。

　　喝！

　　随着一声呼喝，一个显宗的中年武僧跃上了“擂台”，然后高声道：“贫僧释禁，向密宗高手讨教讨教！”

　　这个叫释禁的中年僧人，语气十分张狂，果然是武僧。

　　不过，此人的实力很强，至少在秦朗看来，此人大概是他见过的武魂境中最强大的存在。

　　“本人央沌，领教了。”一个密宗僧人轻飘飘地落在了擂台上。

　　轰！

　　释禁双脚踏地，生如雷鸣，脚下的石头顿时开始龟裂。

　　“伏龙桩！”

　　秦朗心头微微惊讶，总算是让他产生兴趣了。这个显宗叫释禁的和尚，居然施展的是正宗的伏龙桩呢，这可是佛宗的最基本也最神奇的功法，而这个叫释禁的家伙也没有让秦朗失望，此人的对伏龙桩的领悟果然到了一定的境界，利用伏龙桩将全身的力量运用到了极致，就如同在体内形成了一股龙力。

　　而那位密宗的武僧，却是脚踩莲花桩，可谓是步步生莲，同时手上捏着密宗手印，一招一式之间，都将自身的精神力和武学招式完美地融和在一起了。

　　双方各有千秋，这也注定了两人之间的战斗必然会相当地剧烈。

　　吼！

　　果不其然，交手三招之后，释禁和尚大喝一声，已经将自己的武魂显现出来了，摆明是要全力相搏了。密宗的央沌也不甘示弱，立即将自己的武魂也显现出来了，双方的拳脚立即迸发出比先前强大数倍威力的罡气，霎那间两人脚下的“擂台”就已经四分五裂了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的碎石在两人之间不断地爆炸，还伴随着两人罡气的爆炸声。

　　但是，无论两人拳脚如何凶猛，却始终都无法将石头和罡气击出这个广场的范围，因为在这个广场的边界四周，都有武圣级强者坐镇，强大的罡气就如同结界一样，将两人战斗空间控制在限定的范围中，这样一来双方的人都可以清楚地观察到精彩的战斗，另外也没有安全之忧。

　　对于秦朗来说，这算是一场精彩地战斗了。杰布活佛说得没错，这两人虽然这只是武魂境的境界，但是实际力量已经超越了武魂境，绝对已经达到了圣胎境的水准，甚至更高！

　　佛宗，不愧是江湖通天塔的顶尖存在，显密二宗，都有不少的人才。

　　现在佛宗的实力，毒宗真的还是望尘莫及。

　　难怪当年毒宗会被佛宗等势力镇压下来，的确是力不如人。

　　不过，这两人的实力明显还是不如秦朗，这是秦朗分析得出的结论，但是他也知道这两人都不是各自最强的人，最强的人自然是压轴出场。

　　即便如此，这两人之间的战斗也是有观赏性和可取之处的，所以秦朗一直都在注意，毕竟都是佛宗的杰出人才，从这两人身上秦朗可以看到显密二宗的功夫精髓，这对秦朗来说也是一种收获。

　　其实，专心观战的人可不止秦朗一个人，无论是显宗还是密宗的人，无论修为境界如何，都在用心地观战，因为从这两人的交战之中，或许能够引发对武道的全新领悟。


第1385章 不做死就不会死

　　可惜的是，精彩的战斗往往结束得很快，密宗的央沌首先中招，飞在半空的时候口中鲜血狂喷，显宗的释禁和尚乘胜追击，准备一招将央沌击杀。

　　没错，是击杀而不是击败！

　　直接斩杀，毫不留手！

　　“谈佛论经”四个字，听起来很雅致，实际上却是血腥无比。

　　所以，武斗就是生死战斗，谁也不会对谁手下留情的。

　　因为，双方都已经有太多人死在了对方手中。

　　不过，越是这种生死之战，越是能够激发出双方的斗志和潜力，秦朗相信显密二宗的明争暗斗，也许反而是促使佛宗自身强大的一种推动力。

　　轰！

　　释禁和尚中招了！

　　原本释禁和尚已经占据了上风，但是他高估了央沌的伤势，就在释禁和尚准备乘胜追击解决对方的时候，央沌全力反击，偷袭成功，释禁和尚虽然又回击了一掌，但是两败俱伤的局面已经注定了。

　　双方都已经负伤了！

　　不过央沌的伤势更重，所以这一局应该是显宗略占上风。

　　两人都被各自的人抬下去救治去了。

　　秦朗估计央沌完蛋了，这家伙虽然还能保住性命，但是修为境界算是废掉了，因为他的武魂都已经遭到了重创。反之，释禁和尚身体的伤势虽然严重，但是武魂却还完好，所以修为境界应该不会受到太大影响。

　　除了秦朗，谁也不关心央沌和释禁和尚的情况了，因为众人的注意力都放在了下一场决斗上面。

　　还轮不到秦朗上场，因为秦朗算是密宗的压轴打手了。瀑布活佛虽然对秦朗很不爽，但是他也不得不承认秦朗的实力相当不错。

　　但是，显宗这一次上场的人，居然是秦朗的一个熟人：

　　钢拳！

　　这位可是曾经号称是华夏三大杀手之一的钢拳，而且曾经是三人当中最强的那一位。不过，后来却被秦朗和百鬼联手算计了。

　　但是，无可否认，钢拳真的很强！

　　而且，秦朗从钢拳身上，感应到了和显宗宗主葬渡禅师类似的气息。

　　看来，钢拳这家伙跟葬渡应该是有些关联的。

　　“本座钢拳！杀无赦！”

　　钢拳显得极其狂妄，似乎根本不将密宗的人放在眼中。而这时候，显宗的另外一个和尚道：“钢拳师弟！这一场应该我上！”

　　“我不想浪费时间！如果你敢拦阻我，我不介意连你一并收拾了！”钢拳冷哼一声，即便是面对自己的师兄，他也是一点面子都不给。

　　那位师兄冷哼一声，但是却不敢真的跟钢拳争了。

　　密宗这边的人早已经按捺不住，上台跟钢拳对上了。

　　但是，钢拳真的变强了！

　　无论是钢拳的功夫，还是他的异能都变强了。

　　或者，正是因为上一次百鬼、虫妖和阴阳联手击败，让他再度突破了！难怪此人如此嚣张，原来他的实力比之前至少提升了一倍！

　　功夫、异能同修，还能达到如此高深的境界，这个钢拳的确相当了得。

　　无论是显密二宗任何一方的人，都不得不承认钢拳这家伙的确是很强大。

　　轰隆！

　　密宗的高手被钢拳一拳给打爆了身体！

　　三招！

　　不过三招而已，钢拳彻底击杀了一位对手，双方的人都不禁骇然。钢拳如此行事，简直已经算是入了魔道。但是现在，本来就是力量为尊，谁也不会在这个时候讨论钢拳的行为是不是过于凶残了。

　　“还有谁？”

　　钢拳一声大喝，双脚一跺地，整个广场都在晃动，浑身上下更是冒起了熊熊地烈火，这当然是钢拳的火系异能在发威了。

　　蓬！

　　四周广场的防护罡气都不禁为之动荡了一下，这个钢拳，竟然可以撼动几个武圣的护体罡气，果然是强悍之极！

　　但是，无论对手如何强悍，在这种情况下，事关宗门声誉，密宗的高手自然不能临阵脱逃，否则等待他的，不仅仅是作为叛徒永远被密宗追杀，而且一旦被抓住，必然会死得比现在都还要惨痛百倍。

　　杰布活佛开始皱眉了，本以为这一次比武应该可以一雪前耻了，谁知道显宗居然出现了钢拳这样的变态，这家伙不仅功夫强横，而且居然还拥有强大的异能，密宗今天怕又要丢面子了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　钢拳的拳头如同机关枪一样轰在一位密宗高手的身上，此人片刻之后直接化为一摊肉泥！

　　“这是……天罡梵气！葬渡禅师，想不到你竟然亲自传功给门人！”

　　杰布活佛的语气已经不爽了，因为他看出钢拳之所以如此强横，那都是因为吸纳了葬渡禅师的天罡梵气。这种气功是葬渡自己机缘巧合得到的，威力极其恐怖，但是显宗无人继承到，想不到今天却看到钢拳施展了这门功法。

　　“钢拳是本座传人，本座自然是要传功给他。况且，你们密宗的这些高手，很多也不是靠了前世的传功么？”葬渡禅师反唇相讥，“不过看起来，本宗今次要蝉联三胜了，看来我们显宗要增加一处圣地了。”

　　“休想！”杰布活佛冷哼一声，然后向广场喝道，“镇狱护法金刚何在！”

　　这就意味着秦朗必须提前出场了，他只能走进了场中。密宗众人当中，普布上师等人都同情地看着秦朗，这些人都已经见识到钢拳的凶威，所以都不怎么看好秦朗了，而且密宗的很多人都认为杰布活佛给秦朗这个封号，就是让他为密宗“献身”的。

　　“你是毒宗的宗主？最近号称卖师求荣，加入密宗寻求庇护的那个可怜虫？”钢拳不屑地打量着秦朗，“不过也好，本座也想感受一下打死一宗宗主的感觉。小子，你受死吧——”

　　钢拳大吼一声，箭步快冲，一拳轰向秦朗脑袋，看样子这家伙是准备将的你脑袋一拳打爆。

　　嗖！

　　钢拳的拳头轰在了空气中，发出一声细微的爆鸣声，随后他就看到秦朗的残影在他拳头的前方消失！

　　“好快！”

　　钢拳在心头暗叹一声，这小子的身法居然比他还快。

　　“钢拳，你就这么一点本事么？”秦朗已经出现在钢拳身后五米的地方了，他的速度就如同在瞬移一样。不过，事实并非如此，只不过是秦朗通过“入微”的精神境界，将全身的细胞经过了魔化，所以才变得更强、更快、更猛了。


第1386章 疯狂的钢拳

　　要知道，秦朗的身体本身就已经是佛魔毒三者合一，可谓是被淬炼到了极致，但秦朗愣是百尺竿头更进一步，用魔气和地狱气息再度强化了自身细胞，所以他的强悍不容置疑。

　　“好！想不到你这个镇狱护法金刚还有两刷子呢！”

　　钢拳一声冷笑，将自己的武魂显现出来了，同时全身的烈火也更加地灼热了，这家伙嚣张地说，“刚才只不过是热身而已，现在才正式开始！给我死——天罡梵气！”

　　钢拳的周身烈焰之中，忽然增加了一种金色霸道的气息，这便是葬渡禅师闻名的天罡梵气，极其猛烈、极其霸道的气功。

　　嗖！

　　秦朗再度避开，不是他不敢跟钢拳正面对战，而是因为他在考虑应该用什么功法去压制钢拳。

　　鱼龙决？

　　不行！这里的高手太多了，如果施展鱼龙决的话，简直就是引狼入室。

　　不能用鱼龙决，也就不能动用七十八个大小丹田了，所以这个让秦朗还是稍微觉得有些为难呢。

　　诸天黑暗轮回观想法？

　　这个是密宗的禁忌之术，似乎也不能在这里施展。

　　魔虫？

　　估计对钢拳这个疯子的作用有限。

　　“精神剑气！”

　　想来想去，秦朗发现自己现在最适合用的功夫就是精神剑气了，秦朗通过向赤眼灵剑拜师，已经领悟到了“心剑合一”的微妙境界了，心念一动，一道精神剑气就出现在秦朗额前，然后闪电般击向钢拳。

　　钢拳本来不屑这一道精神剑气，但是没想到这一道剑气根本不是普通罡气所化，异常地锋利，轻松地就斩开了钢拳的护体罡气，剑锋似乎已经触及到了钢拳的皮肤，慌得钢拳赶忙收回攻向秦朗的拳头，然后开始出拳防御。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　钢拳出手防御，立即就遭了，因为秦朗这一道剑气是精神剑气，介乎虚实之间，而且秦朗的剑道已经达到了心剑合一的境界，那就是心念一动，剑气随之而动、随之变化，心有所想，剑气立即就产生了相应变化。

　　而秦朗恰好又是精通形意拳的行家，所以秦朗心头所想的招式变化简直是无穷无尽，而且异常地精湛，秦朗将自己的拳法和功夫完全通过了在这一道精神剑气演绎出来了，精妙的变化、虚实莫测的本质、无坚不摧的锋芒……这一道精神剑气，完全将钢拳给镇压住了，招招不离其要害，令他根本无法反扑。而秦朗，负手而立，站在距离钢拳十米开外，身体一动不动，却已经将钢拳给压制住了。

　　“这……难道你们密宗的镇狱护法金刚是玩弄飞剑的修真者么？”

　　看到自己的弟子陷入了麻烦，葬渡禅师忍不住出言激了一下杰布活佛。

　　奈何杰布活佛的定力何等之高，平静地说：“禅师眼拙了，这是密宗的精神剑气，是上乘的精神力修行法门，想不到镇狱护法金刚正式入门不久，但是精神力修行如此深厚，简直得到了我密宗精髓！看看，不动手脚，却可以将你显宗的高手完全压制住，这才是正统的密宗功法！好！真是不错！”

　　葬渡冷哼一声，唇舌交锋，始终影响不了大局。

　　被秦朗压制住的钢拳却已经处于狂暴了，这种狂暴不仅跟他的性格有关，而且还跟葬渡传给他的天罡梵气有关，这天罡梵气异常地暴戾，钢拳还不能完全吸收，所以只能通过血腥战斗来释放其中的暴戾。

　　但是现在，钢拳根本无法释放这种暴戾，所以真正暴戾的就是他自己了。

　　钢拳越是暴戾、急躁，对秦朗来说，就越是有机会。

　　秦朗一边用精神剑气继续压制钢拳，一边用言语相激：“钢拳，我曾经听我的朋友虫妖提到过，说你是华夏三大杀手之首，但是后来却被他打得屁股尿流，不知道有这事没有？”

　　“放屁！”这事对钢拳来说是一桩败绩，所以他最恨有人在他面前提及这事。作为傲气的钢拳，他是不能容忍自己的败绩。

　　所以，钢拳已经下定决心，等此事过后，他一定要将百鬼、阴阳和那个该死的虫妖都杀死泄愤！

　　这时候，忽地听秦朗提及，钢拳自然是怒火冲烧。

　　“可怜啊，堂堂的第一杀手，竟然最后落荒而逃。”秦朗嘿嘿一笑。

　　“该死！我要将你轰杀成渣！”钢拳再度发出一声怒吼，周身的气势和力量竟然再度增加！

　　“嘿！”葬渡禅师发出一声阴险地笑声，这一次他可是在钢拳身上下了血本，密宗这一次铁定会栽了。

　　钢拳实力和气势大增之后，秦朗的精神剑气已经有些压制不住了，在钢拳的拳头轰击之下，秦朗的精神剑气已经开始有些扭曲了。没办法了，秦朗只能动用第二精神世界了，如此一来，秦朗的精神力也随之倍增，精神剑气再度压制住离了钢拳。

　　“我草！你这混蛋，你就不敢跟老子堂堂一战么！”

　　钢拳的力量气势越强，他的性情就更加暴戾，这就是天罡梵气的负面因素。如果钢拳的异能是水的话，或者还能阴阳调和，压制住天罡梵气的负面因素，但是偏偏这家伙脾气性格火爆，所以只可能越来越狂、越来越暴戾。

　　而秦朗，却是越来越镇定，越来越悠然。

　　看到秦朗游刃有余地样子，普布上师总算是松了一口气，心想自己还是低估了这位镇狱护法金刚的厉害，难怪秦朗能得到“镇狱”的封号，果然是实至名归了。

　　葬渡的神情稍微有些严峻了，这个该死的毒宗“臭虫”显然比他所知道的还要强横，尤其是精神力修为居然比密宗的这些喇嘛还要精纯、强大，这简直是要逆天了。

　　“小子，你以为这样就能镇压住了我了？你真是太天真了！吼！~”

　　处于劣势当中的钢拳，这时候居然还不认输，反而变得更加疯狂，这厮竟然再度发出一声怒吼，全身的肌肉变得更加恐怖，以至于凸起的肌肉竟然涨破了皮肤，露出了狰狞的肌肉组织，鲜血则从爆裂的毛细血管中渗出。

　　一时间，这厮全身都是鲜血！

　　“燃烧精血！给我力量！小子，你的死期到了！哈哈！~”

　　钢拳狂笑，如同疯狂了一般，在他疯狂地拳头下，秦朗的精神剑气终于被他击飞，这厮立即把握机会，向着秦朗一拳击来，如同闪电流星！


第1387章 命运的齿轮声

　　钢拳，这家伙的确是一个战斗狂人，甚至是一个疯子。

　　这家伙为了取胜，为了力量，竟然浑然不介意受伤，浑然不介意以燃烧精血为代价，似乎在他眼中除了获取胜利就没有别的东西。

　　密宗所有人不禁大惊，普布上师更是担心得心脏都差一点从嗓子里面跳出来了，在所有人看来，钢拳这一下显然就是必杀之招，秦朗应该是来不及抵御了。钢拳这家伙，果然是一个彻头彻尾地疯子！

　　很多人都在担心秦朗，唯独杰布活佛一点都不担心，倒不是因为他不在乎秦朗的死活，而是他认为秦朗的实力应该不止于此。如果秦朗就只有这一点实力的话，秦朗哪有资格和底气跟杰布活佛叫板呢，更没有资格跟他谈合作了。所以，杰布活佛反而一点都不担心，心平气和地等待秦朗的反击。

　　轰！

　　钢拳的拳头已经到了秦朗面前，但是秦朗却依然没有反应。

　　没有闪避，也没有防御，似乎秦朗已经被吓得失去了主意。

　　嗡！

　　钢拳的拳头快要击中秦朗的脑袋，但是却被一道无形力量给挡住了。或者说，是被秦朗的一只手给挡住了，但是偏偏秦朗的这一只手却没有跟钢拳接触，两人的手掌和拳头之间，出现了一面光壁。

　　准确的说，是一个封印，密宗有不少人是见过这个神秘封印的，这是令人闻之色变的地狱封印，当初在密宗圣山的时候，秦朗就是凭借这个地狱封印让杰布活佛都不得不妥协。

　　钢拳的拳头，能击破这个封印么？

　　“给我破！”

　　钢拳大吼一声，此时已经近乎发狂的钢拳，只想粉碎面前一切的阻挡，直到将秦朗完全轰杀为止。

　　嗡！

　　地狱封印一阵颤振，似乎真的已经不堪钢拳的铁拳轰击，所以在地狱封印和钢拳的拳头之间出现了一个神秘的黑洞，钢拳的拳头甚至已经陷入了黑洞之中。

　　“不好！”

　　最先替钢拳担忧的是葬渡禅师，此人不愧是显宗的宗主，见多识广，他已经察觉到秦朗这地狱封印的诡异和蕴藏着极其强大的力量，最关键是那封印当中的黑洞，葬渡禅师知道那肯定不是钢拳击破的，而是封印自身产生的黑洞。

　　“嘿嘿……好戏来了。”

　　杰布活佛一副看热闹的表情，这个地狱封印连他都没有把握可以镇压，他自然不会相信区区一个钢拳就可以将这个地狱通道给镇压下去。

　　杰布活佛没有把握，他认为葬渡禅师同样没有把握，都是认识了上百年的对手了，对于葬渡禅师的实力，杰布活佛可是十分地清楚。

　　好戏的确是来了。

　　钢拳的拳头深深地陷入了地狱封印的黑洞之中。他的拳头已经开始发黑，那是受到了地狱气息的腐蚀和冲击，任凭钢拳如何狂妄，如何强横，他也不可能用一个拳头堵住地狱封印的漏洞。

　　凄厉的惨叫声响了起来，异常地刺耳。

　　那是来自地狱世界的叫声，是无数地狱怪物在欢呼的声音，它们发现了通向其他世界的通道，这对它们来说就是狂欢地时刻到了，所以它们开始拼命地想要从这个狭窄的通道里面挤出去。什么？有一个人类的拳头挡住了它们的出路，那当然要将这个拳头粉碎掉！

　　吼！

　　钢拳再度发出一声怒吼，不过这一次怒吼之中却带着痛苦，任何人的身体被地狱怪物撕咬和攻击的时候，肯定都会相当痛苦的，因为地域本来就是痛苦的源头，是一切苦难的开端。

　　钢拳的拳头迅速变黑，随后他的整条手臂也开始变黑，地狱气息已经开始腐蚀他的身体了，无论钢拳的护体罡气还是天罡梵气，都挡不住地狱气息对他身体的侵蚀。

　　“燃烧！”

　　钢拳再度大喝一声，让自己的身体更加熊熊地燃烧，似乎打算通过火焰来逼退这些地狱气息对他身体的破坏，然后想办法撤回手掌，但是秦朗根本不给钢拳任何机会，钢拳燃烧精血的火焰刚提升，立即就感应到身上的“火气”正在迅速地消褪，不是给地狱封印吸收掉了，而是流向了秦朗！

　　“这怎么可能！”

　　钢拳心头大骇，纵然是这个地狱封印的存在，都没有让钢拳如此惊慌过，但是秦朗用红莲业火吸收了钢拳的“火气”，才真的让钢拳惊慌了，因为他忽地想起了另外一个人：虫妖！

　　那个该死的虫妖，是让钢拳生平第一次吃了苦头的人，所以他对虫妖可谓是记忆犹新！

　　现在，这个叫秦朗的家伙，竟然也有虫妖类似的能力，这如何不让钢拳吃惊呢？甚至，连一向不相信命运的钢拳，此刻似乎都听到了命运车轮的齿轮声了。

　　钢拳完全被压制了，无论他是否承认，他现在就如同陷入了蜘蛛网的昆虫，只是在一点一点地被消磨掉力量，最终他必然会被秦朗镇压。

　　钢拳的力量在不断地消褪，他的“火气”都成了秦朗淬炼红莲业火的补品了，而地狱气息则不断地腐蚀着他的身体。何况，在这些地狱气息之中，秦朗还加入了腐朽冥毒和极乐之毒。

　　用毒嘛，秦朗毕竟是行家，既然地狱气息已经破开了钢拳的防御，秦朗自然是要乘机加点“作料”进去。

　　腐朽冥毒，很快开始侵蚀钢拳的身体，摧毁他的力量；极乐之毒，却是让钢拳产生幻景，让他的心神永远地坠入极乐地狱之中。

　　“哈哈！~嘿嘿~”

　　过了一阵，钢拳忽地发出一阵疯傻的笑声。

　　钢拳完蛋了！

　　显宗的人心一下子沉了下去，谁也没想到强如钢拳的存在，居然会在这里折损了，而且还一下子发疯了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数道精神剑气一下子刺入了钢拳的身上。

　　五毒针法！

　　钢拳这样的高手，如果就这么死掉实在太可惜了，所以秦朗怎么可能放弃将他炼成毒奴的机会。

　　原本，要将一个武魂境高手炼成毒奴是很难的，但是钢拳的身体被地狱气息侵蚀，秦朗又加入了腐朽冥毒和极乐之毒，使得钢拳的武魂都难逃一劫了。如果是别的人，或者是以前的钢拳，身体受损了，武魂或者还能做出反击和防御，但是今天的钢拳本身就处于狂暴状态，所以要将他从狂暴变成狂躁进而变成疯狂，应该是顺理成章的事情。

　　被腐朽冥毒和极乐之毒侵蚀，钢拳的武魂也就完蛋了，显宗的人只能眼睁睁地看着钢拳的武魂被秦朗的武魂蛮横地撕裂！镇压！


第1388章 提前结束

　　轰！

　　武魂爆裂！

　　钢拳彻底完蛋了！

　　显宗的人都傻眼了。

　　不得不说，这些显宗的人之前看到钢拳轰杀密宗的人觉得很爽，但是转眼间看到钢拳的武魂被人撕裂，这可就是非常难受的事情了。当然，也不是所有的人都替钢拳难受，至少钢拳的那些师兄弟就不会难受，因为钢拳此人平时就嚣张跋扈，即便是对自己的师兄，往往也是一言不合立即拳脚出手。

　　钢拳的武魂没了，也就失去了精神主宰。

　　秦朗的地狱封印已经消失，钢拳茫然地看着秦朗，然后做出了令所有显宗门徒蒙羞地举动：

　　钢拳居然向秦朗跪下，然后口称“主人”。

　　完蛋了！

　　现在连显宗的人都恨不得将钢拳给干掉了，再也没有人会替他难过了。

　　这家伙输就输了，居然还向敌人摇尾乞怜，简直就是畜牲。

　　葬渡禅师霍地站了起来，喝道：“住手！毒宗秦朗，既然你已经获胜，为何还要侮辱我显宗门人？你胜便胜了，杀便杀了，何以如此？”

　　葬渡禅师居然站起来质问秦朗。

　　在谈佛论经大会中，这还是头一次呢。

　　秦朗平静地说：“本人是密宗的镇狱护法金刚，葬渡宗主莫要弄错了！至于这位，他已经算是我的战利品了，我想要如何处置，宗主应该没有权力干涉吧？何况，辱人者，恒辱之。葬渡禅师，难道之前你没有看到钢拳如何轰杀我们密宗门人吧？”

　　啪！啪！~

　　杰布活佛鼓掌，朗声说道：“镇狱护法金刚说的不错！葬渡禅师，钢拳虽然是你的弟子，但是拳脚无眼，输赢天定，这有什么好说的。不过，看来显宗今年怕是没机会获胜了吧。”

　　杰布活佛故意提醒葬渡禅师钢拳是他的弟子，这分明就是伤口撒盐，但是葬渡禅师此时也是无可奈何，这里毕竟还是密宗地盘，何况双方都是在擂台上见生死，公平交战，任何人都不得干涉，这是江湖最基本的规矩之一。葬渡再厉害，也不可能无视密宗和江湖最基本的规则。

　　秦朗已经将钢拳变成了毒奴，他平静地向钢拳道：“钢拳，以后你就是我的毒奴了。你要记住，显宗的和尚都是你的仇人。”

　　钢拳茫然地点头。

　　秦朗准备将钢拳培养成“二代”毒奴，这家伙天生就是一个战斗机器，如果不好好利用的话，实在太可惜了。而且成为毒奴，虽然暂时失去了武魂，但是秦朗有办法让他重新诞生出武魂，而且“新生”的钢拳，将会拥有更加强大的实力，这才是秦朗真正看重的。

　　接下来，还有谁？

　　再也没有对手上场了。

　　显宗方面，虽然还有比钢拳更强的人，但都是超越了武魂境的存在，是没有资格参加的。而武玄层次的，显宗里面无人超越钢拳，自然也就无人是秦朗的对手了。

　　明知道是输，是让人去送死，葬渡禅师自然不会去做亏本的买卖了。虽然武魂境门人对显宗的作用还算不上举足轻重，但是有资格参加谈佛论经的这些人，那可都是有希望结成圣胎的，如果全都折损在这里，那可就真的是划不来了。

　　谈佛论经提前结束了。

　　当葬渡禅师离开的时候，他看秦朗的眼神，让秦朗真是毕生难忘。

　　那是极其怨毒的眼神！

　　看来，佛宗的人心胸也不是秦朗想象的那么大，至少这个葬渡禅师，应该是属于那种睚眦必报的人。

　　不过，秦朗并不后悔这么做，毒宗和显宗本来就是有仇恨的，既然是仇人相见，自然是没有留手的道理。何况，之前显宗还派出十个老鬼来对付秦朗，这都算是已经接下了梁子，既然双方都是仇人，那也没什么好说了，当然是有怨抱怨，有仇报仇了。

　　还有，老毒物的死跟显宗的人有很大关系，只是这一个原因，就让秦朗和显宗之间永远都没有了合作的可能了。

　　跟密宗，秦朗还能虚与委蛇一番，但是和显宗之间已经没有必要了，有些仇恨是可以一笑泯恩仇化解掉，但是有些仇恨却永远无法化解。何况，今天秦朗将你钢拳公然变成了毒奴，这就是对显宗赤裸裸的打脸行为，显宗和葬渡禅师都不可能放过秦朗的。

　　谈佛论经，提前结束。

　　对于密宗的人来说，这是一个值得庆贺的日子，总算是避免了三连败的耻辱，可以在显宗的人面前扬眉吐气了。

　　当显宗的人黯然离开，密宗盛大的庆典就开始了。

　　秦朗无心参加什么庆典，他现在只想早点离开这里，密宗的确是取胜了，但是葬渡禅师和显宗都将这一笔账算在秦朗头上了，秦朗已经是显宗的眼中钉了。但对秦朗而言，这不过是他向显宗的一次报复而已。

　　来而不往非礼也，显宗如此嚣张，而且屡次对毒宗和秦朗打压，这一次秦朗对钢拳出手，也是要显宗的人长一点记性。不过，能够达到怎样地效果，秦朗可就不清楚了。

　　杰布活佛可没有打算让秦朗这位“功臣”立即离开，毕竟这一次他算是为密宗立功了，而按照之前杰布活佛和秦朗之间的协定，杰布活佛首先在密宗众人面前褒扬了秦朗一番，然后再度肯定了秦朗镇狱护法金刚的地位，并且同时承认了秦朗毒宗宗主的身份。

　　杰布活佛如此做，在某种意义传递了毒宗和密宗的合作信号，另外也向密宗的人表明他对秦朗的看法已经改观了，不再将秦朗视为眼中钉、肉中刺了。

　　公开的事情办完了，杰布活佛表现得非常好，秦朗现在已经算是密宗的英雄了，从此以后，他算是在密宗的势力范围内彻底扬名了。

　　私下的事情，当然还没有完结，现在杰布活佛想要知道秦朗和密宗合作的具体事宜了。

　　秦朗知道，杰布活佛始终还是在惦记着那些地狱生物，想要从这些地狱生物中淬炼出一些特殊的力量。好在秦朗早已经有准备，先将他从巴兰岛那里弄到的那些“伪地狱生物”交给了杰布活佛一些，他相信在短期之内，杰布活佛和密宗的一些老鬼都会在密宗的特殊“狩猎场”之中找到一些乐趣。另外，密宗的炼丹师应该会忙碌一段时间了。


第1389章 技术性难题

　　离开封哲寺的时候，秦朗知道杰布活佛短时间之内是不会再找自己麻烦了，不仅仅是因为杰布活佛得到了一些“伪地狱生物”，而且还因为秦朗现在彻底跟显宗卯上了，所以杰布活佛认为秦朗和毒宗从此之后都只能跟着密宗混了，否则随时都可能被显宗给干掉。既然秦朗无路可走，那么在杰布活佛看来，秦朗和毒宗都还是属于自己可以掌控的范围内。

　　只要是可以掌控的东西，那都不值得担忧。

　　生于忧患死于安乐。

　　杰布活佛是不需要担忧，秦朗却不得不担忧。

　　第二天早上，秦朗本打算立即乘飞机返回了安蓉市。不过，他还是留在了藏区，去了一个无人之地。

　　显宗的仇恨虽然是加深了，但是秦朗相信他们不会立即采取行动，因为秦朗和毒宗现在已经和密宗加深合作了，显宗刚刚输了“谈佛论经”大会，士气受到损伤，这个时候不适宜跟密宗再交战。

　　何况，在葬渡禅师看来，以显宗今时今日的江湖地位，根本不需要显宗的人亲自动手，就可以借助别的江湖势力达到目的。毒宗和秦朗，迟早会被镇压。

　　秦朗无意猜测葬渡禅师此时的想法，回到了安蓉市之后，他可是一刻都没有闲着，一边研发各类药物，一边想办法“开发”地狱封印。

　　地狱封印，可以说算是一个宝藏，秦朗总不能一直怀揣着宝山而不开采吧。何况，现在不开采都不行了，密宗的杰布活佛还盯着这东西呢，要跟秦朗搞“合作开发”，秦朗暂时是可以用巴兰岛抓捕的那些伪劣生物冒充地狱生物骗过杰布活佛，让这帮人好好地享受一下“打怪物”的乐趣。不过，这些人都不是那么好糊弄了，恐怕过一段时间之后，他们就会发现这些怪物不是真正的地狱怪物了，而那时候他们必然就会再来找秦朗。未必是来找秦朗的麻烦，但是如果秦朗不给他们提供实质性的好处的话，那恐怕就真的有麻烦了。

　　但是，目前的问题就在于秦朗还没有办法为密宗这帮人提供实质性的好处，这个地狱封印虽然掌控在秦朗的手中，但是掌控了这个封印，可不代表就掌控了地狱生物。

　　一旦这个封印完全开启，或者地狱之门开启，秦朗也没有办法掌控，里面的地狱怪物出现之后，同样会攻击秦朗的，甚至如果有可能的话，它们恐怕会将秦朗给吃掉的。

　　而且，秦朗也没有办法通过这个地狱封印抓捕他自己想要的地狱生物。

　　总之，秦朗面临的“技术性难题”还很多，现在可没有办法让方方面面的人都满意，不过首先他得想办法让自己满意，让他自己从中获到好处先。

　　其实之前秦朗已经从这个地狱封印之中开始获取好处了，好处就是地狱气息，一旦这个地狱封印贯通了地狱，形成了地狱通道，地狱气息就会泄露出来，地狱之气，也算是一种元气，而元气就代表了能量和力量，秦朗因为身负红莲业火，所以可以从地狱之气之中吸取力量。但是，这种力量还是比较有限的，除非秦朗让地狱通道大开，就可以源源不绝地汲取地狱之力，不过一旦通道太大，就会有强大的地狱生物从通道里面过来，那样的话，可就相当地麻烦了。

　　问题找到了，现在关键是如何解决问题。

　　对于这个地狱封印，秦朗一直都在研究，这毕竟是他的一个宝藏。毒龙半岛的魔石矿脉，算是另外一个宝藏，但关键里面有一只更加恐怖的“魔物”，所以秦朗只能望梅止渴，暂时没办法对毒龙半岛的魔石下手。

　　地狱封印，这是秦朗可以发掘地宝藏，而且已经到了不得不发掘的时候了，要知道杰布活佛这帮人可还在等着呢。

　　地狱封印开启、关闭，秦朗已经练习得炉火纯青了，但是即便如此，秦朗也不敢在城市当中开启地狱封印，因为一旦有地狱生物跑出来了，产生的后果难以想象。而且，地狱之力也是有“辐射”的，只看巴兰岛的那些“伪地狱怪物”，实际上就是当地的生物遭遇了“地狱辐射”之后变成那种鬼样子的。

　　不过说实话，无论是密宗的杰布活佛等人，还是秦朗自己，都想利用一下地狱生物，就算是魔宗的任无法和胡千蝶夫妇也是如此，都惦记着怎么利用一下秦朗的地狱生物。

　　只是，如何才能保证安全稳妥地利用地狱封印里面出来的怪物呢？

　　秦朗有精神樊篱和元神枷锁，现在对付天外邪魔已经有了很多办法，但是对于地狱生物，还真是一点头绪都没有，不知道这些东西的弱点所在。

　　“安德福，滚出来——”

　　秦朗百思不得其解，所以将安德福从万毒囊中丢了出来。这位好歹也算是猛堂堂地亡灵巫师，但是却被秦朗搞得一点脾气都没了。

　　“主人，有何吩咐？”安德福见到秦朗，立即表现得恭恭敬敬，赶忙找机会拍秦朗这个主人的马屁。

　　“地狱封印放出来的怪物，如何才能轻松收拾？”秦朗问道。

　　“主人，您真是给我出了一个天大的难题。地狱怪物如果那么容易被收拾，当初我们还需要花那么多时间研究这个？”安德福听到这个问题，一脸的难色。

　　“那这些地狱生物难道没有弱点不成？”秦朗问道。

　　“弱点？”安德福想了想，“它们最害怕光明之力，也最讨厌光明之力，所以跟那些光明法师是死对头。不过，害怕并不代表它们见到光明法师就会逃跑，如果可能的话，它们不会放过任何一个光明法师。”

　　这个线索倒是对秦朗有些用处，至少知道了这些地狱生物对光明之力是非常憎恨和恐惧。而恰好，秦朗的诸天黑暗轮回观想法也可以伪装成光明之力。

　　既然这些地狱生物憎恨光明之力，或者它们就应该会喜欢黑暗之力吧。

　　秦朗心头有了一个想法。

　　不过，就算是地狱生物喜欢黑暗之力，它们也未必会为秦朗所用，秦朗可以骗良北说自己是魔祖分身，但是这些地狱生物可没多少理智，未必会听话。

　　除非，能先控制一个强大而听话的地狱生物，然后秦朗可以通过这家伙去控制和利用其他的地狱生物。

　　或许，目前这就是唯一可行的办法。


第1390章 光明教会

　　地狱封印中出来的怪物，分明就是随机性的，完全没有任何规律。

　　因为秦朗开启的通道比较小，所以跑出来的地狱怪物也都是小型怪物，加上秦朗之前做了准备，提前将一些毒奴和魔虫布置在四周，所以这些小型的地狱怪物就算是钻出地狱通道，最终也是落入秦朗手中。

　　但即便是小型的地狱怪物，也是非常地暴躁，出现之后就不停地向秦朗攻击，想要让它们听话，看起来简直就不可能。最终，这些地狱小怪物进入了秦朗的万毒囊中。

　　“主人，这些地狱怪物智慧水平实在太低了，你想要掌控它们，是没有意义的。”就连安德福都看出了问题所在。不过，安德福接下来的一句话，却有些包藏祸心了，“主人，您应该释放出一些更强的怪物出来。”

　　“噢？”

　　秦朗一声冷笑，“释放出一些更强的怪物，如果我被干掉，那你就有机会逃走了，还有机会从我身上捞取好处？”

　　“不敢！我绝对没有这个想法——我向冥神发誓！如果我背叛主人，就让我的灵魂永远禁锢在冥界，永世受苦！”安德福情急之下赶忙赌咒发誓，如果让秦朗对他动手，安德福想想都觉得可怕。在安德福看来，秦朗简直比地狱当中的恶魔都更加可怕。

　　“永世受苦？”秦朗一声冷哼，他知道安德福这样的亡灵巫师是没有节操的，他的誓言也没有多少的可信性。不过，安德福性情就是如此，一旦有机会，他肯定会想要通过背叛获取自由。只是，在秦朗的掌控之下，安德福根本就没有机会，因为亡灵巫师毕竟还是人，而不是亡灵，如果这家伙变成了亡灵，也许秦朗没办法控制他，但只要还是人的身体，以秦朗的手段，完全可以虐他到死。

　　在没有找到弱点的情况下，贸然放出更强、更具有智慧的地狱怪物，在绝对是错误的想法。任何人都应该对未知的东西报仇足够的警惕性，秦朗虽然善于另辟蹊径，但他并不是蠢货，纵然是要冒险，那也至少要有五成的把握才值得冒险。

　　但这些怪物的弱点究竟在什么地方？

　　光明之力？

　　光明之力虽然是可以“净化”掉地狱怪物，但是却不能控制它们。同样，秦朗掌控毒奴的手段对这些地狱怪物也不管用，一点用处都没有。

　　毒药，可以杀死地狱生物，但是对控制它们却毫无帮助。

　　为此，秦朗还对其中一头地狱小怪物实施了解剖，但是也没有实质性的发现。

　　忙碌了整整一天时间，秦朗都没有实质性的进展。

　　这些该死的地狱生物，就是不听秦朗的号令，根本无法被掌控。

　　“主人，我有一个想法。”安德福的脑子似乎灵光起来了，他这是准备向秦朗同学献计献策了。

　　“说来听听。”秦朗对安德福的主意其实没多少兴趣。

　　“我们去抓捕一个光明法师！”安德福这一次的主意倒是让秦朗有种眼前一亮的感觉了。

　　光明法师，是光明教会和光明裁决团中的术士。在龙蛇部队的资料当中，秦朗见过关于这两大势力的情况，也知道光明法师的一些情况。光明法师，应该就是那些侍奉教廷的虔诚术士，据说是可以得到神灵的圣光庇护和加持，所以称之为光明法师。

　　其实，法师和巫师都是一回事。不同的是，法师是相对正义的称号；而巫师是相对邪恶的称呼，巫师的术法也认为是“邪术”。

　　不管怎么说，抓一个光明法师，肯定是有帮助的，因为光明法师时而都会净化一两只地狱生物的，所以他们肯定比秦朗和安德福都更加了解地狱生物。

　　“你总算是说了一点有用的东西。”秦朗向安德福道。

　　主意打定了，接下来就是确定目标。

　　“要寻找光明法师其实很容易。”安德福建议道，“主人你只需要前往可能有光明法师存在的城市，放出一两头地狱生物，应该就可以将光明法师给引出来。不过，主人您可不能显露真身，否则惹上了光明教会和光明裁决团的话，那可就会惹出很多麻烦的。”

　　“印度，有光明法师么？”秦朗向安德福问道。

　　“当然有。”安德福肯定地说，“现在美帝国正在部署全球战略，印度也是他们部署的一部分，而光明教会和圣光裁决团就是他们的先行部队，所以光明教会的人肯定存在的，散播宗教的传教士，总是侵略的先行者。”

　　作为亡灵巫师，安德福自然对光明教会这些人不会有好感，所以体到光明教会和圣光裁决团，他自然是不遗余力地讽刺。但是安德福这话也没错，传教士实际上就是侵略的先行者，这些人绝对不是来救苦救难的，而是来洗脑的。

　　历史上打着宗教旗号的战争发生得太多了，甚至还被冠之以所谓的“圣战”，而实际上战争就是战争，且看那些传教士是如何对付所谓的“异教徒”时，就可以看出宗教的本质是什么了。

　　所以，美帝国要称霸全球，自然也需要一些所谓传教士，这些人就是光明教会地家伙。

　　光明教会，这班人存在的时间太久了，甚至比西方任何一个帝国成立的时间都更加久远，同时这些人如同寄生虫一样，不断地寄生在西方各个政权之中，不断地壮大，然后利用信徒和政权为他们扩展势力，在全盛的时候，光明教会不仅统治了整个欧洲，而且还将战火烧到了亚洲。

　　如今，光明教会没有向以前那也高高在上，甚至超越了神权地存在，但是他们依然掌控着数量极其庞大的信徒，信徒的数量比以前简直有过之而无不及，所以光明教会的人依然是遍布全球。只不过，在华夏境内基本上是看不到光明教会的踪影，因为在华夏任何江湖势力都不会容忍光明教会的术士大摇大摆地出现在神州大地上，因为那样就是对整个华夏江湖的一种侮辱。

　　既然在印度会有光明教会的术士存在，那么秦朗不介意带着安德福去一趟印度，谁让这里离印度很近呢。


第1391章 神奇国度

　　越过了几座山岭，秦朗就看到了边境线的石碑。

　　鬼魅一样越过了边境线，秦朗进入了神奇的印度。以前很多人都说华夏是一个神奇的国度，但是现在印度也是一个神奇的国度，这个国度之所以神奇，是因为这个国家的男人都如同涂抹了印度神油的牲口一样，见到漂亮女人就会冲上去强奸或者直接轮奸，以致于全世界都不得不感叹：连上帝都阻止不了印度男人行畜生之事。

　　所谓百闻不如一见，进入印度境内不久，秦朗就看到了传说中的一幕：

　　一个大约十二岁的小姑娘，看起来应该是学生，因为她背着书包，就这样的一个小姑娘，一个学生就被五个年纪相仿的男生给围住了，为首的男生应该有十四五岁，但估计也应该是学生。

　　五个男生围住了女生之后，直接就闹哄哄地将她拖入了树林之中，拖行的时候，其中有两三个男生已经开始对那女生动手动脚了。

　　而那小姑娘虽然拼命地挣扎和哭喊，但是都无济于事，只能眼睁睁地被五个男生给拖到了树林当中。

　　接下来的事情，自然就更加地猥琐了。

　　果然是世风日下，无可救药了。

　　秦朗总算是明白为何这个国家已经成了名副其实的“强奸之国”了，感情是连这些毛都没长齐的小家伙居然都知道对同龄女生施暴了，这必然是受到了社会风气的影响。

　　既然是见到了这肮脏的一幕，秦朗自然不能见死不救，所以秦朗出现了，然后刚趴在小姑娘身上的那个大龄男生飞上三米高，然后重重地落在地上，鼻血长流，至于下面受伤严重不严重，秦朗就没有兴趣知道了。

　　几个小男生见半路杀出一个陈咬金，心想莫非秦朗是来抢他们的“猎物”，于是相视一眼之后同时向秦朗扑了过去，心说你小子就算是比我们大几岁，也不过是一个人而已，一定可以将其弄死。其中一个小男生，更是将美工刀都给掏了出来，狠狠地向秦朗小腹扎了下去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　不用说，这几个小男生全都悲剧了，全都躺下了。

　　他们想跑，却忽地发现全身都无法动弹了，只能骇然地看着秦朗。

　　小姑娘已经迅速地整理好了衣裙，但是她却没有立即离开，似乎她看出来现在这几个人已经不能继续对她施暴了。

　　“你打算怎么处置他们？”秦朗用精神力向这个姑娘问道。

　　“谢谢你……我……我真的恨不得将他们给杀了！因为我知道，如果我去学校举报他们，最后倒霉的还是我，我的朋友妮哈就是这样，被几个男生糟蹋了，然后去学校举报，结果男生因为地位高，得到了家族的庇护，而且那几个人也不承认，反而说妮哈自甘堕落，败坏了女人的贞洁和声誉，最后妮哈被她父亲扔到桥下摔死了……”

　　说到这里，这小姑娘已经是泪雨滂沱了。

　　“这些人真是畜生啊！”发出感叹的竟然是安德福，这家伙义愤填膺地说，“就算是真正的强盗和恶魔，也不屑于对女人施暴，只有那些连畜生都不如的家伙，才会做出这样的事情。这个国家，简直如同地狱一样！”

　　“那么小姑娘，你打算如何处置这些人？只要是你的想法，我就可以为你做到的。”秦朗向这小姑娘说道。

　　“杀了他们，太便宜了！”小姑娘的神情变得十分地坚决，“我要他们永远都生活在恐惧当中！另外，我要他们永远都不能对女生做坏事了！”

　　不愧是杀伐果决地好女生啊，秦朗暗想这一次真是没救错人。如果这女生想要什么以德报怨地放走这几个人的话，秦朗恐怕不介意将她连同这几个人一同人道毁灭了。

　　既然这位也是杀伐果决地主，那么就好办了。

　　让几个家伙永远都不能做坏事，这个好办，秦朗用罡气绳索将几个人捆在了大树上，然后一道刀罡斩过去，这几个家伙的裤子直接就开了。

　　一个小男生还以为秦朗会直接切掉他的“犯罪工具”，吓得脸色都发青了，不断地求饶。

　　那小姑娘看到这一幕，居然没有扭过头，似乎要亲眼看到这几个人接受惩罚。

　　“腐朽！”

　　秦朗冲着一个兀自张狂的家伙一指，那小子的“犯罪工具”原本还有些面目狰狞的，顷刻间就迅速萎缩，生机消褪，然后就如同干枯地树木一样，不断地收缩，收缩，成为了一粒苍老地“蚕蛹”了。

　　这家伙立即吓得昏了过去！

　　只是吓昏过去而已。

　　秦朗没有杀他，秦朗对腐朽冥毒的掌控已经达到了炉火纯青的地步，所以局部腐朽对秦朗来说也是易如反掌的事情。

　　剩下的几个人，吓得更惨了，求饶声响成一片了，但是考虑到他们以后都可能成为禽兽暴徒，所以秦朗只能毁掉他们的作案工具，同样指了几下，腐朽冥毒就彻底将这几个人的工具变成了连九十岁老头都不如的家伙。

　　小姑娘惊得目瞪口呆了！

　　或者在她看来，秦朗的手段简直就可以称之为神迹了！

　　既然已经毁掉了这几个家伙的犯罪工具，秦朗也就将他们放掉了，不过他们的裤子都没了，只能赤条条地向他们的村庄逃过去。

　　秦朗做到了，这些人不仅再也不能害人了，而且永远都会活在恐惧中。

　　小姑娘这时候对秦朗感激不已，秦朗知道也知道这姑娘叫做艾西瓦娅，虽然刚十二岁，但是印度地区的女子发育很早，在偏远地区甚至很多姑娘十三、十四岁就出嫁了，所以这个艾西瓦娅其实看起来还真是一个美人坯子，难怪那几个男生在大白天都想对其施暴了。

　　“请问先生，您是神灵吗？您是拯救我的神灵吗？”艾西瓦娅见识了秦朗的神奇手段，认为秦朗应该是神灵一样的伟大存在。

　　“我是来自华夏的修行者。”秦朗摇了摇头道。

　　“华夏？”听见这两个字，小姑娘吓得退后了两步，“你……你是华夏人？”

　　“怎么？我是华夏人，这个很恐怖么？”秦朗不解地盯着小姑娘。

　　“我听人说，华夏人……吃人！”艾西瓦娅小姑娘一脸的惊骇之色，不像是作伪。


第1392章 吃人的人

　　吃人？

　　秦朗听了印度小姑娘的答案，简直是哭笑不得：“你这是听谁说的？”

　　“听族里面的老人，大人说的。”艾西瓦娅小姑娘答道。

　　“噢？那你见到过华夏人在这里吃人么？”秦朗微笑着说，“如果我要吃人的话，我为什么不吃刚才那几个人呢？”

　　“是……对不起，我不应该听人胡说。”艾西瓦娅歉然地看着秦朗，“你是我的恩人，我不应该怀疑你的人格，更不应该用这些言语来侮辱你。”

　　“没关系，你也只是道听途说而已。”秦朗说道，“我想，你们族里面的老人和大人，他们没有告诉你，这里的男人已经变成了魔鬼吧？你的朋友，那个小姑娘，他是被华夏人害死吗？”

　　艾西瓦娅拼命地摇头，她已经明白了秦朗的话，这是一个聪明地小姑娘，一点就明白了。她开始明白了一个道理：

　　身边的人告诉你的事情，未必都是真的；真正害你的人，很可能是身边这些你认为无害的人。

　　“先生，尊敬的先生，请问您可以收我为徒么？”

　　艾西瓦娅用亮闪闪地目光看着秦朗，“希望您能给予我仁慈，让你可以跟随您修行。”

　　“刚才你没有提出这个要求，为何现在才提出来？”秦朗问到。

　　“因为我现在想起来了，刚才那些人他们回去村子之后，一定会告诉别人是我害了他们。而他们是男人，是族人的希望，所以无论我怎么辩解，回到村子之后，接受惩罚的人一定是我。我的死活都没有关系，但是我还有一个妹妹，她才八岁，我不能让她受到牵连！”艾西瓦娅冷静下来之后，顿时想到了之后可能发生的事情，刚才她虽然成功地逃过一劫，但是回到村子之后，她面临的可能是更加悲催的遭遇，而秦朗就是她唯一的救命稻草。

　　“主人，请您发发慈悲，收下她吧！”

　　安德福这家伙居然跪在地上替艾西瓦娅求情，希望秦朗可以拯救她和她的家人，并且希望秦朗教她修行。

　　“一个亡灵法师，你居然也有人性了？”秦朗呵呵笑道。

　　“主人，这位小姑娘实在太可怜了！对这样的小姑娘下手的人，简直连畜牲都不如！他们都应该下地狱！主人您既然救了她……嗯，就应该向华夏古人说的那样——好人做到底，送佛送到西！主人，您知道我为什么会成为亡灵法师吗，就是因为我曾经遭遇过恐怖的事情，所以我再也不相信这个世界的人，我宁愿跟亡灵为伍！”难怪安德福忽然间如此“多愁善感”了，原来是艾西瓦娅的遭遇勾动了他以前的回忆。

　　秦朗也知道，亡灵法师虽然有些独特的本事，但是却需要付出很大的代价，所以安德福会成为亡灵法师，应该是有些悲惨的遭遇，否则他也不会如此愤世嫉俗地成为黑巫军团的亡灵法师，成天地跟死人打交道。

　　秦朗本来不是什么绝情的人，事情都到了这一步，他自然是要准备将好人做到底了，所以他答应了艾西瓦娅地请求，决定将她收为徒弟，并且答应跟她回村子，带走艾西瓦娅的妹妹。

　　三个人立即向艾西瓦娅所在的村子前进。

　　这是一个规模比较大的村子，俨然是一个小镇了。

　　不过，秦朗很快就释然了，这里是印度，在印度一对夫妻要是不生个三五个，那都叫做不正常了，所以一个村子的人口自然就很多了。

　　看到艾西瓦娅向村子走来的时候，很多小孩子、少年都在对她指指点点，并且刻意地跟她保持一定的距离，神情显得有些古怪。

　　看来，先前回去的几个少男，已经将事情散播出去了，而艾西瓦娅也即将成为牺牲品了，如果秦朗不陪同她回来的话。

　　在几个喜欢打小报告的孩子带领下，一群成年人出现了，而且这些人都手持着锄头、斧头和刀叉之类，将秦朗、安德福和艾西瓦娅三人团团围住了。

　　“艾西瓦娅！你这个女巫婆！竟然敢害我的儿子！”

　　一个壮年男子大吼一声，手持木棍直接向着艾西瓦娅冲了过来，看来这些人处理事情的方式比秦朗想象的更加野蛮，原本秦朗还以为这样的情况，至少也要由年长的人主持一个族人大会，然后对艾西瓦娅进行“审判”，最后根据村子的规矩判艾西瓦娅“有罪”，然后才能进行处罚。谁知道，事实更加粗暴，这些家伙直接操着东西就上了，而且还有几个男人居然对着艾西瓦娅露出了禽兽一样的目光，秦朗不难想象他们心头正在想怎样下作的事情。

　　“安德福，交给你了。”秦朗向安德福道。

　　“主人，我是亡灵巫师，可不是战士啊！”安德福惊愕道，他似乎没想到秦朗竟然会让他来处理，对于这种近身作战的事情，根本就不是安德福的强项。不过，安德福现在可是赶鸭子上架了，不行都得行。

　　“亡灵诅咒！”

　　安德福大喝一声，他的身上忽地冒出一阵黑气，邪恶的气息顿时从安德福身上释放出来，向着四周席卷而去，但凡是触碰到黑气的人，顿时直接倒地，然后在地上抽搐，就如同是羊癫疯发作了一样。

　　其他人顿时闪远，安德福的黑气也就没有办法继续攻击了。

　　这里毕竟是烈日高照的时候，安德福的亡灵气息自然是受到了削弱。不过，他身边这几个人变成了“羊癫疯”，却也起了一定的威慑作用，其他人顿时不敢上前攻击了。

　　“真是没用。”

　　秦朗哼了一声，似乎对安德福的手段表示不满。

　　“主人，现在毕竟是白天，不利于作战，而且我亡灵士兵也不在身边，否则就是这些人的话，我的亡灵士兵就足以将他们剁成肉酱了……”

　　“少吹牛皮！人家拿武器出来了！”秦朗的语气竟然有几分幸灾乐祸。因为秦朗是完全不会担心对方手中的几把猎枪，不过秦朗算是领教到这些印度阿三的野蛮程度了，难怪连那些对幼童撒一泡尿都穷追猛打的“虹空精英”们面对在地铁上施暴的阿三都只能敢怒不敢言了。


第1393章 钓鱼成功了

　　看到猎枪都提出来了，安德福果然是有些慌张了，毕竟他可不是亡灵，不怕子弹的扫射，安德福这个亡灵法师说到底也只是血肉之躯，没有了亡灵战士的保护，他的实力的确是大大被削弱了。

　　当然，也跟天时地利有关，如果现在不是烈日高悬的白天而是晚上的话，或者是在乱葬岗、墓地之类的地方，亡灵法师的实力就会得到猛烈地增强。但是现在，天时地利安德福都没有占着，所以情况对他相当不利。

　　但作为堂堂的亡灵法师，安德福自然不会坐以待毙，所以之前遭受了“亡灵诅咒”的那些人，这时候忽地从地上爬起来了，然后如同丧尸一样，向着那些手持猎枪的人冲了过去，不过这些人的身体虽然僵硬，但是速度却不是很慢，很快就跟手持猎枪的人扭打、撕咬在一起了。

　　没错，是撕咬！

　　遭遇了亡灵诅咒的人，其灵魂已经堕落了，已经完全被安德福支配了，安德福让他们做什么，他们都不会有半点犹豫的，何况这些人现在已经成了僵尸一样的东西，所以根本无惧痛苦和死亡。

　　砰！砰！砰！~

　　零落的枪声响了起来，几个被撕咬的人在慌乱中开枪了，这几个人也是毫无防备，应该是没想到他们的同伴会忽然向自己发动攻击，而且还是致命地、疯狂地袭击，等这些人回过神的时候，全身都已经是伤口了。

　　至于围观的人，全都闪了。

　　很显然，这些阿三虽然看起来猖狂，但是一旦遇到比他们更狠、更狂地人之后，他们也就怂了，全都躲了起来。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　那几个疯狂的“僵尸”还在撕咬对方，形如野兽一样。

　　看来冲突已经提前结束了，因为秦朗知道这个村子的阿三已经没有勇气继续向他们发动攻击了。

　　既然战斗结束，秦朗就和艾西瓦娅前往她的家中，准备将她的妹妹带走。

　　艾西瓦娅的家里面，就剩下她和一个妹妹相依为命了，不过幸好过世的母亲给她们姐妹留下了一点嫁妆，所以两姐妹才能生活下去，本以为在这个村子里面可以顺利地长大，但是她没想到这个神奇的国度已经彻底没治了，连这个小村子的男人都变成了“魔鬼”，完全没有了人性。现在，艾西瓦娅只想带着自己的妹妹，远远地离开这里，甚至是前往恐怖的华夏之地。

　　虽然这些人都说华夏之地是一个魔鬼之地，但是艾西瓦娅认为这里的人，比华夏人更加恐怖，反而她今天见到的华夏人救了她。

　　“艾西瓦娅——”

　　还没有到家门口，艾西瓦娅就听见了妹妹地叫喊声，声音很凄厉。

　　“查瓦拉！”艾西瓦娅高声呼喊，自己的妹妹已经被几个壮汉给绑住了。艾西瓦娅认识这些人，里面其中两个人都是之前那些“小流氓”的家属。

　　“小婊子！”其中一个向艾西瓦娅骂道，“你这个小婊子，竟然用邪术害了我的弟弟，那就用你这个小婊子的妹妹和你的命来给我弟弟报仇！”

　　说着，那人已经将一把柴刀横在了查瓦拉小姑娘的脖子上。

　　艾西瓦娅想要跪下求情，但是却被秦朗给阻止了，秦朗拉着艾西瓦娅，然后指着那个拿刀的年轻人说了一声“腐朽！”

　　于是，那个青年握刀的手臂立即腐朽了，肌肉、血管、皮肤，迅速老化，就如同被僵尸吸过一样，手臂都变成这样了，自然就不能伤人了，那青年惊恐地看着秦朗：“你是……是魔鬼！”

　　“魔鬼？”秦朗淡淡一笑，“没错，我是魔鬼，但你们却是畜牲。”

　　秦朗再用手一指，查瓦拉身上的绳索自然就断开了，挣脱了束缚之后，她立即向艾西瓦娅这边奔跑过来了。

　　那几个阿三已经被秦朗的手段给彻底震慑住了，不敢再对查瓦拉动手，也不敢逃走。

　　“滚蛋！”

　　秦朗让几个阿三赶紧闪远，然后向艾西瓦娅道：“回去收拾东西，然后和你妹妹一起离开这里吧。”

　　艾西瓦娅点了点头，然后进去收拾东西去了。

　　在艾西瓦娅家中，安德福似乎有些坐立不安：“主人，我们还是早点离开这里吧，这里毕竟是印度地界，而且我们现在的行踪暴露了，肯定会引起一些术士或者武者的关注，甚至可能成为其狩猎目标。”

　　“狩猎目标？”秦朗呵呵一笑，“狩猎和被狩猎，其实都是相对的。比如一个猎手，当他遇到两头猛虎的时候，这时候猎人和猎物的关系可就转变了。何况，你应该知道我们来这里的目的。”

　　“抓捕光明法师。”

　　“没错，既然人家光明法师都没有现身，我们怎么能离开呢？”秦朗道。

　　“但是，主人您怎么知道这附近一定有光明法师存在呢？”安德福疑惑道。

　　“这个村子里面有好些人，包括之前的一些小孩，我看他们的脖子上都挂着银质的十字架，而且他们称呼我为‘魔鬼’，这都是光明教会的一些词语，难道你没有注意到？”

　　听了秦朗这些话，安德福不禁汗颜，知道他自己跟主人之间的差距实在太大了，看来主人不仅是拥有强大而神奇的力量，也拥有自己无法比拟的智慧。

　　秦朗接着又说：“另外呢，你应该知道的，刚才你在村子里面释放了亡灵法术，我想光明法师跟你们这些亡灵巫师应该是死对头吧，所以知道这个村子里面有亡灵法师存在，或者闻到了亡灵法师的气息，你说他们还能稳得住么，我相信他们应该会在最快的时间内赶来这里吧？”

　　“主人，您……您实在太高明了！”

　　安德福已经佩服得五体投地了，本以为秦朗只是简简单单地处理了一桩小事情而已，却没想到这其中竟然还有这么多的道理，而且环环相扣，一环接一环，安德福这才知道秦朗让他在村子里面出手、造成恐慌的用意。

　　安德福也知道，光明法师和亡灵巫师也是死对头，一旦知道这里有亡灵巫师存在，那些光明教会的光明法师一定会以最快的速度赶来这里，然后对他这位亡灵法师进行抓捕。

　　“轰隆隆！~”

　　机械马达声从村口传来，这是汽车的声音，而且应该是越野车的声音。于是，安德福顿时明白：自己的主人钓鱼成功了！


第1394章 女弟子

　　车来了，人也来了。

　　不是印度的警察，也没指望着印度警察会出现。否则的话，阿三也不可能成为赫赫有名地强奸之国。国家中也不会有政客放出“既然不能阻止，那就干脆享受”的无耻言论。

　　但，光明法师出现了！

　　秦朗已经感应到了光明之力的波动。

　　看来这个村子果然是光明教会的势力范围，出了事情之后，这些人第一时间应该向附近的教堂报告了。

　　既然是“恶魔”出现了，当然也没有通知警察的必要，光明教会的牧师和法师出动了，自然就可以解决问题了。

　　一共三辆车，总共十三人。

　　这些人全都穿着光明教会传教士的服装，不过秦朗知道这些人肯定不是传教士，而应该是教会的术士和战士。

　　传教士，是光明教会中的“文职人员”，专门负责洗脑；而负责“驱魔”的，自然是光明法师和圣光战士了，或者，有些人也成为牧师。

　　这些人已经将艾西瓦娅的屋子给围了起来。

　　而外层，还有一些不知道死活的本地人，以看热闹的姿态在这里进行围观。

　　“这里果然有邪恶的气息！”

　　其中一个神职人员手举十字架，高声喝道，“魔鬼！赶紧出来接受圣光的净化！”

　　屋子里面，刚好收拾完东西的艾西瓦娅和查瓦拉被秦朗直接卷入了万毒囊中，安德福这会儿也想到万毒囊中避避风头，奈何秦朗这一次却没有将他卷进去。

　　于是，安德福只能硬着头皮跟秦朗到了门口。

　　“亡灵法师！该死的！”

　　安德福一出现，对方阵营中立即就有人识破了他的真正面目，同时对方的人都开始严阵以待。这时候，秦朗一下子就看出了分别，这些人当中，有三个人站在队伍的后面，一抖教士袍，立即露出法杖。而另外十个人，则是拔出闪亮的长剑。三个手持法杖的人，全身都冒着白色的光芒，而另外十个人，浑身上下都有气流波动，有些像是习武者的罡气，但似乎没有罡气那样威猛。

　　“净化恶魔！”

　　这些人一点都不拖泥带水，直接向秦朗发动攻击，光明法师直接发动了圣光攻击，而那十个剑士则是从不同角度向秦朗和安德福斩了过来。

　　“真是烦躁！”

　　秦朗一声冷哼，星火燎原的暗器手法展现出来，无数的圣痕甲虫立即向着四面八方激射出去。

　　顷刻间，十个剑士就完蛋了。

　　这些剑士所谓的“斗气”连罡气都不如，如何能抵挡秦朗经过特殊豢养的圣痕甲虫，不过顷刻间，这些剑士就被吃得连骨头都不剩了。

　　而那三个光明法师连同安德福在内都一同傻眼了。

　　三个光明法师，分别给这十个剑客加持了“勇气”、“驱邪”和“神力”的法术光环，本身的实力还被提升了几成，这也是光明法师的厉害所在，可惜他们的法术加上剑士本身的力量都不够看，直接被秦朗给“净化”了，而且净化得非常干净，除了十个剑士留下的十把剑，什么东西都没剩下了。

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　三个光明法师高呼魔鬼，但这一次却不是在喝斥，而是带着恐惧。之前他们称呼秦朗为魔鬼，那是认为秦朗是邪恶力量的代言人，是邪恶的术士，但是现在称秦朗魔鬼，是把秦朗当成了真正的地狱恶魔！因为只有真正的地狱魔鬼，才会拥有如此强大、恐怖的力量！

　　秦朗和安德福，完全不像以前遇到的那些邪恶的家伙，那些人被圣光一照就会痛苦万分，很快就会跪地求饶了，但是这两人不仅轻易秒杀了十个剑士，而且对光明术法没有任何不良反应。

　　“没错，我就是你们眼中的魔鬼。”

　　秦朗呵呵一笑，骤然出手，果然他的速度完全可以媲美魔鬼，顷刻间就到了三人面前，这三个光明法师口中念着咒语，不断地增强自身的光明之力，期望可以挡住秦朗这个魔鬼的突袭，但是根本没用，秦朗只是一拳击出，立即就震碎了三个光明法师的护体光圈，然后如同老鹰抓小鸡一样将这三个光明法师擒拿，夺走了他们的法杖，然后丢入了万毒囊中。

　　所有的事情，都是在顷刻间就完成了。

　　这十三个人，基本上是“团灭”了。

　　四周看热闹的阿三们，见到除魔的法师都被魔鬼“吃掉”了，哪里还敢留在这里，顿时一下子全部消失了。

　　目的已经达到了，秦朗和安德福也就没有必要留在这里了，直接返回了藏区，对于这个神奇的国度，秦朗可真是一点都不想呆在这里了。

　　回到了藏区，秦朗第一件事情就是安置艾西瓦娅和查瓦拉，征求了这两个姐妹的意愿之后，这两姐妹愿意留在藏区，毕竟这里距离印度很近，于是秦朗找到了徳罗活佛，给这两位小姑娘安排了住处，至于学校什么的，凭借徳罗活佛在这一片土地的影响力，轻轻松松就可以解决问题，而且可以保证没有人敢欺负她们。

　　徳罗活佛给两姐妹找的住处就在他的寺庙附近，这是为了方便照顾她们，这是一个当地富人留下的小院，因为已经搬家离开这里，所以一直都空着，徳罗活佛问了一下，原主人立即愿意免费提供出来给两位小姑娘住。

　　于是，两姐妹就住进了这里。

　　搬进去的时候，徳罗活佛已经让人安排好了，这里不仅家具、家电都齐全了，而且后院里面还有两匹枣红色的小马，这两个小姑娘都显得非常高兴，这可比她们现象中的好太多了。本以为漂泊流浪在外，以后的日子肯定非常辛苦，而且传闻华夏又是一个很恐怖、落后的国家，但是现在看起来，那些传闻都是假的，这里比她们想象中好太多了。

　　当天晚上，秦朗在这里举行了一个庆祝会，算是欢迎两位小姑娘入住新家，宴请的对象就是徳罗活佛和寺庙中的僧侣。另外，秦朗让安德福也参加了，这家伙对艾西瓦娅似乎很有同情心。一个亡灵法师，居然也有善良的一面，这可真是有些奇怪了。

　　到了晚上，不仅徳罗活佛带着他的弟子来了，而且徳罗活佛还带着几个藏区的小孩子过来了。


第1395章 格桑花开

　　“这些孩子，都是孤儿，我看他们也都可怜，准备都一并安置在这里，秦先生不会介意吧？如果影响了你的弟子——”

　　徳罗活佛是想将这几个孤儿一并安置了，但是却担心引起秦朗不悦，毕竟秦朗现在在密宗可谓是声名鹊起，秦朗在密宗的地位也是水涨船高，密宗的很多人都将秦朗视为需要仰视地存在了。纵然是徳罗活佛，也不得不考虑秦朗的想法。既然是镇狱护法金刚的弟子，那么自然是应该好好地对待，所以徳罗活佛才有这样的担心。

　　“活佛，您过虑了。”秦朗笑道，“艾西瓦娅虽然是我刚收到的弟子，但是佛曰人人生而平等，艾西瓦娅也不应该享受什么特殊的待遇，何况艾西瓦娅要成为修行者，那就不能贪图享乐，连这样的想法都不能有。所以，让她跟这些孩子生活在一起，这个也很好，活佛完全不用有别的担心。”

　　听见秦朗这么说，德罗巴活果然就放心了，他早就听普布上师说过秦朗是一个比较豪爽地人，而且完全没有什么派头，现在看来果然是这样。

　　徳罗活佛的弟子们，却是对秦朗相当地感兴趣，因为在他们眼中，秦朗就是密宗的英雄，而且镇狱护法金刚现在的名声，可谓是如日中天。这些弟子们看到秦朗，都不敢相信就是眼前这位年轻人，如此年轻，完全没有什么架子。

　　虽然先前秦朗曾经去过徳罗活佛所在的寺庙，但那时候很多人都没有留意到镇狱护法金刚的存在，而经过了谈佛论经大会之后，秦朗的名声才真的在密宗乃至整个佛宗内部变得响亮了。

　　晚宴的气氛一片融洽，就算是安德福这个外国佬似乎都比较开心。

　　丰盛的晚餐之后，徳罗活佛再度跟秦朗提到了那些孩子，这几个孩子之所以成为了孤儿，基本上都是因为有先天的残疾，所以就被人丢弃了。很多落后的地方，都还秉承着“强者生存”的理念，意思是说那些先天弱小的孩子，基本上直接就被人丢弃了。在繁华的都市当中，这些的事情简直是难以想象，但是在这些贫穷地区，人命如草芥，免不了有一些天生弱小的孩子被人丢弃在原野上，成为野狼的果腹之物。

　　其实，秦朗也看出了这几个孩子或多或少有些问题，其实就算是徳罗活佛不说，秦朗看到了这些事情之后，也不可能袖手旁观的，就如同他救了艾西瓦娅和查瓦拉两姐妹一样。所以，秦朗将这几个孩子叫了过来，决定竭尽所能地为他们解除痛苦。

　　第一个孩子，是一个六岁的姑娘，大半张脸蛋都是血红色，给人的感觉她的脸根本就不是一个脸，而是一个巨大的疤痕。如果她是男孩，那么她的家人一定不会丢掉她的，但是偏偏她是一个姑娘，在草原上，一个满脸都是疤的姑娘就不能算是花朵了，所以她的家人认为她将来嫁不出去，会成为家庭的累赘和耻辱，所以她就被丢弃了。

　　小姑娘很腼腆，有些诚惶诚恐地看着秦朗。

　　“怎么，我很可怕么？”秦朗微笑着问这小姑娘。

　　“不……不，只是我听别人说，您是高高在上的金刚罗汉，没想到我们这些穷孩子还能看到您。”小姑娘恭敬地说，甚至要向秦朗下拜，但是却被秦朗阻止了。秦朗示意她坐在自己面前的小凳子上，然后秦朗用精神力检查了一下她的情况。她的身体状况不错，只是脸上的伤疤对她影响很大。

　　检查过一番之后，秦朗取出了一枚对症的丹药，这是百毒大还丹。

　　看到这一枚丹药，秦朗心头不免有些嘘嘘感叹，因为这百毒大还丹曾经是老毒物给他的救命灵丹，不过如今秦朗已经能够大规模的炼制了，他总算是超越了师父当年，只是如果没有当年老毒物领进门，秦朗如今哪还有这样的成就。

　　“这是……灵丹？”

　　看到秦朗直接取出灵丹给这小姑娘治疗，徳罗活佛不由得一惊，“这一枚灵丹，至少价值千万，秦先生您太破费了，我看还不如给格桑小姑娘一笔钱以后做整容手术——”

　　“整容手术虽然可行，但是一来格桑小姑娘需要整容的面积太大；二来，如果整容手术的话，需要等到她成年才能做，也就是他至少还要等十来年。十来年时间，对于一个小姑娘来说，多少如花的年龄都被浪费了。灵丹虽然贵重，可以换千万的钱财，但是怎么也不及一个小姑娘十年的光阴珍贵。”

　　秦朗笑着，将百毒大还丹放进了格桑小姑娘的口中，然后接着说，“这小姑娘是脸上的火毒未清，我这灵丹可以以毒制毒、化毒为利，再配合我给度给她一些生机的话，她的脸蛋应该很快就能恢复的。”

　　一边用真气帮助这小姑娘迅速将灵药的药性激发出来，一方面秦朗将来自龙脉的生机渡入这格桑小姑娘的身体当中，刺激着她脸上的细胞再生。

　　在众人惊叹的目光当中，格桑小姑娘脸上的疤痕迅速“干枯”、结壳，然后就如同老死的树皮一下“啪”一声裂开、脱落。

　　格桑小姑娘下意识地捂住了自己的脸蛋，她还以为自己的整张脸蛋都掉下来了，但是这一次她摸着自己的小脸蛋，却感觉到皮肤如此地光滑，如此地温润，好像一点疤痕都没有了！

　　同时，格桑小姑娘看到其他人都用惊叹地目光盯着她，艾西瓦娅更是贴心地递上去一个小镜子。

　　格桑小姑娘鼓起勇气地盯着镜子，然后眼睛就再也无法离开了，这大概还是她生命中第一次将镜子握在手中这么长的时间，以前她最恐惧的就是从镜子中看到自己的那一张脸，所以如果没有必要，她从来不会去碰镜子的。但是今天，她简直不敢相信，这镜子当中的漂亮小脸蛋竟然是属于她的，虽然新生的皮肤还有些稚嫩和泛红，但是非常地光洁有弹性，这分明就是一张健康、美丽地脸蛋。

　　格桑哭了，那是感动地泪水。

　　但是片刻之后，她却又笑了起来，就如同那草原上的一朵格桑花。


第1396章 功德种子

　　秦朗的手段震慑住了在场的所有人，这些小孩子更是将秦朗视为神佛一样的存在了，就连艾西瓦娅的妹妹查瓦拉都说了一长串地印度语，秦朗知道这小姑娘在赞扬他是神灵的使者，并且小姑娘终于相信华夏不是魔鬼中之地，而是“神眷之地”，反而她以前所在的地方，才是受到了神灵诅咒的地方。

　　看来，直到此刻，这个查瓦拉才完全放下了对秦朗的戒备。

　　能够得到一个小姑娘全心全意地信任，却也不是一件容易的事情。

　　除了这些小姑娘之外，徳罗活佛和他的弟子们也不禁惊骇，虽然灵丹的功效应该是比较神效的，但是徳罗活佛知道，纵然是凭借灵丹，要在这么短暂的时间中将小姑娘的脸蛋恢复也极其不容易，秦朗能够做到这一点，不愧“镇狱护法金刚”的威名。

　　对于剩下的小孩子，秦朗也一一地替他们解决了问题，有的是手脚残疾，有的是长疮，还有一个是先天性白内障。秦朗不仅一一地为他们治好了病，而且还通过灵丹和龙脉改善了体质，让每个人孩子都看到了一个健康的未来。

　　做完这些事情之后，秦朗也稍稍有些困乏了，不过不知道为何，他感觉到自己的精神力似乎得到了一种升华，或者说是忽然间有了一些感悟。

　　铛！铛！铛~

　　寺庙地钟声远远地传来，回荡在夜空之中。

　　听见这钟声，秦朗忽然心有明悟，他知道自己的精神力出现了什么变化了，他的精神力不是变强了，而是得到了一种奇妙地加持：感恩！

　　秦朗的精神力之所以得到了升华，那是因为他终于让自己的精神力完全做到了“天地人”三者合一。

　　三才合一！

　　很多人都以为三才合一就是天、地、自身三者合一，达到所谓天地人合一，实际上这只是狭隘的三才合一。真正的天地人合一，应该是修行者的自身和天地合一，还要和四周的众人合一，得到其他人的虔诚、纯正的信赖和信仰。

　　秦朗无私地帮助了这些孩子，所以得到了他们最纯正的感恩，这种感恩在修行的词典当中被称之为“功德”。

　　很多人不知道功德为何物，以为撒钱就是功德，以为随便丢两张钱给乞丐就算是功德，那不是功德，那只是施舍，而这种行为也不可能得到对方的虔诚感恩，所以何来功德？

　　修行之中，积攒力量容易，提升境界容易，唯独这个功德难以积累。功德，虽然不能直接转化为力量，但是却有十分神奇的作用，比如修行者在遇到天地大劫的时候，如果平时积累的功德多，劫难就会渐弱，甚至可以逢凶化吉、渡劫而生，就算是死了重新投胎，也是按照功德高低进行分配的。功德高的人，可以成仙，再次也不会投胎到畜生道。

　　总之，秦朗这一次算是无心插柳柳成荫了，虽然只是几个孩子的感恩，但是因为这种感恩至真至纯，所以秦朗的功德自然也就越高，才会有一种精神力得到升华的感觉。

　　钟声响起，徳罗活佛等人也就向秦朗告辞了，这些人的生活都是十分有规律的，讲究是日出而作日入而息。虽然秦朗还有些话想要跟徳罗活佛说，不过今天你晚上已经耽搁了太多时间，现在不适合谈这些事情。

　　这些调理好身体的小孩子都在“新家”里面安睡了。

　　秦朗留下了艾西瓦娅一个人，既然这小姑娘成了自己的徒弟，秦朗自然就不能随意将她给打发了。而且，秦朗之所以答应收她为徒，也是因为艾西瓦娅的根基很不错，很适合武道修行。虽然艾西瓦娅没有秦朗这样的无相毒体，但是她却是天生的玉骨冰肌，也称为“玲珑之体”。这样的身体，就如同是一块璞玉，只要稍微雕琢一下，就能释放出夺目的光彩。

　　而现在，秦朗就是这雕琢璞玉的大师。

　　秦朗没有直接给艾西瓦娅服用任何灵丹，而是用龙脉之气先洗涤她的身体，为其洗筋伐髓，不消片刻，艾西瓦娅就感觉全身都流出了臭汗，就如同许久没有洗澡一样。

　　“先去洗个澡吧。”秦朗见艾西瓦娅自己难为情了，于是就让这小姑娘赶紧去洗个澡。

　　过了一阵，艾西瓦娅已经换了衣服出来，然后恭敬地坐在秦朗对面，向秦朗说道：“师父，我觉得全身都很通透，好像有那么一种脱胎换骨的感觉呢。”

　　“你有这样的感觉就对了。”秦朗微微点头，然后将手掌按在艾西瓦娅的头顶，“我现在传你一手入门的功夫，从此之后，你每天早晚都要练习在这一门功夫，一天都不能耽搁，明白吗？”

　　秦朗将自己伏龙桩的“意境”通过手掌印在了艾西瓦娅的脑子当中，因为很多微妙的东西，只能意会不能言传，秦朗就是将“意”传授给了艾西瓦娅，这样可以让艾西瓦娅尽快地成长起来。

　　艾西瓦娅不知道师父传授自己的是什么东西，但是她的脑子当中忽然间多了一些印象极其深刻的图像，她看到一个人站在高高地松树树枝上，这个人只有背影，看不到他的正面，但是艾西瓦娅觉得这个人就是自己的师父。而且她觉得师父的这个背影很好看，他站在树枝上，随着风不断地上下起伏，似乎随时都可能从树枝上掉下去，但是偏偏他却没有掉下去，就如同他也变成了一根树枝一样。随后，她又看到了另外一个背影，一个站在悬崖绝壁上的背影，那绝壁高得无法形容，一旦掉下去好像就会粉身碎骨，但是他却矗立在绝壁边缘，纹丝不动，甚至半只脚都已经塔在了虚空之中……

　　就在艾西瓦娅的脑子当中出现了许多画面的时候，她自己的身体也不由自主地动了起来，开始自然而然地摆出了伏龙桩的架子，竟然也有了三分神似了。

　　“不愧是玲珑之体，稍经打磨一下，很快就能璀璨夺目了！”秦朗心头不禁赞叹了一声，看来这艾西瓦娅小徒弟真是没有收错。


第1397章 夫唯不争

　　铛！铛！挡！~

　　清晨，钟声响起。

　　秦朗刚醒来，就听见了一阵喧闹声。

　　是孩子的喧闹声。

　　秦朗不禁好奇，悄无声息地找到了声源，却发现一群孩子都在后面的院子当中练武，说是练武，其实根本不算练武，因为他们连桩子都站不好，因为他们的“老师”就是艾西瓦娅。

　　这小丫头，昨天晚上刚得到秦朗传授，早上就开始自己当师傅了。

　　“镇狱护法金刚！”

　　不知道谁惊呼了一声，这些孩子才发现秦朗不知道什么时候站在院子当中了。虽然这些孩子都很尊敬秦朗，但是也非常忌惮“镇狱护法金刚”这个名号，因为这个名号已经是藏区的一个传说了。何况，这些孩子刚做了“亏心事”。

　　“对不起，都是我们不好，是我们要艾西瓦娅教我们功夫的。”格桑主动向秦朗承认错误，虽然只是小孩子，但是格桑也知道功夫和修行这些东西，是不能私自传授的。只是，这些小孩子都将秦朗视为他们心目中的英雄，所以都想从秦朗这里学到一些真功夫。

　　“不……师父，是我的错，是我违背您的教诲了……”

　　艾西瓦娅也知道自己犯错了，希望秦朗不要迁怒其他孩子。

　　秦朗笑着摸了摸艾西瓦娅的头，说道：“如果他们想学，你就教他们吧。”

　　秦朗没有阻止，虽然知道这些孩子未必都适合修行，跟艾西瓦娅的修行潜质比起来差了很多，就连艾西瓦娅的妹妹查瓦拉的潜质都远远不如艾西瓦娅，这也意味着在这些孩子当中，只有艾西瓦娅可能真的有所成就。但是，秦朗实在不忍心去扼杀一群孩子的理想，所以就让他们继续追求自己的梦想吧。何况，秦朗的择徒要求实在太高，其实这些孩子跟着艾西瓦娅修炼，就算不能成为绝顶高手，但是区区武玄层次恐怕还是没问题的，毕竟这艾西瓦娅日后是得了秦朗的真传。

　　不是每个人都能实现自己的梦想，但能有梦想去追寻，也是一种幸福。

　　不仅不阻止这些孩子追梦，秦朗还得耗费一些灵丹，为这些孩子打下根基，将他自己能做的都做了。至于这些孩子各自能够修炼到什么地步，秦朗就不再去推测了。

　　这时候，秦朗决定去拜访一下徳罗活佛，将一些事情问清楚。

　　秦朗刚到寺庙，就问到了酥油茶的香味。

　　看来徳罗活佛是知道秦朗今天回来。

　　秦朗进入了徳罗活佛的禅室，果然看到他已经在这里等候自己了。秦朗盘腿坐在徳罗活佛对面，向品尝了酥油茶，随后才道：“徳罗活佛，为何在密宗的诸多活佛之中，您是最心平气和的一个人呢？”

　　这就是秦朗觉得很奇怪的地方，但也是秦朗尊敬徳罗活佛的地方。

　　别看密宗有这么多的上师、活佛，但是这些人似乎都跟其他修行者一样，目光都是永远地放在修行方面，就算是杰布活佛都是如此。

　　惟独徳罗活佛，让秦朗觉得他很平和，很悠然，并不刻意地追求修行。

　　“呵呵~夫唯不争，故天下莫能与之争。”徳罗活佛引用了一句古话。

　　徳罗活佛的“不争”，那便是决定不再争分夺秒地修行了。

　　“这是我最后一世地修行。”徳罗活佛接着又解释了一句。

　　“难道活佛您已经是九世轮回了？”秦朗惊讶道。

　　“三世而已。”徳罗活佛道，“虽然只是三世，但是我已经不准备继续转世了，所以这必然是我最后一世修行了。”

　　“您竟然不准备转世了？”秦朗十分不解，他知道密宗的转世就如同一次退路，没有人愿意放弃的，甚至很多人都在拼命地争取这一条路，徳罗活佛为何要放弃呢？

　　“争了两世，秦先生可知道我留下的最深刻印象是什么吗？——‘匆忙’二字！”徳罗活佛道，“虽然前两世我都活了将近两百岁，但是真的很匆忙。从我转世成功，诞生的那一刻起，我就在修炼，在这个寺庙中修行，每天修行，不断地修行，所以唯一记得的就是修行，好像我前两世生命的每一刻都在修行，都在追求力量和境界，就如同那些商人一样，不断地追寻着钱财……所以，前两世对我而言，一无是处，虽然比别人多活了百十年，然而我比别人却不曾多得到任何东西，甚至我将自己给困住了，困在了这无尽的修行之路上。这条修行之路，实在是寂寞孤单……呵，说笑了。”

　　夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　这个世界上，唯一不会跟你争的就是你自己的心，所以被自己心灵禁锢的人，是非常可悲的。而对于徳罗活佛来说，唯一能渡他的人，就是他自己。

　　所以这一世，徳罗活佛不再“争”了，正因为不争，所以他才看到了前两世都未曾看到和留意的东西，感悟到以前从未感到的东西。

　　就如同那些在旅途中奔波求财的商旅们，当他们有一天彻底放下担子的时候，才可能真正感受到旅途中的乐趣和美丽，他们的心灵才不会永远被金钱禁锢，而能够停留在山水花草之中。

　　平平淡淡才是真。

　　这是众人都认可的一个道理，但是真正领悟并且甘愿享受平淡生活的人又有几人。人生不过短短数十载，很多人都迷失在苦苦追求金钱、权势的过程当中，却忽略了生活中最平淡却真挚的东西，比如亲情、友情和爱情，比如父慈子孝，比如天伦之乐、儿女承欢……

　　这些东西，都不是金钱和权势能够换来的。

　　徳罗活佛三世修行，终于在这一世明白了这个至简至诚的道理，所以现在徳罗活佛的心思不是在修行方面，而是放在了一些普普通通的生活事情上。那些藏区儿童的事情，就是徳罗活佛在关注的事情。

　　除了这位几个藏区的小孩子之外，徳罗活佛还在做一些其它的“公益事业”，比如帮助一些附近的穷困人家的病人和老人，而做这些事情的花费，全都是来自徳罗活佛的寺庙，这也是为何徳罗活佛的寺庙一直都没有翻新，那是因为当地信徒捐赠的财物，都被徳罗活佛用去救治和帮助附近的那些贫困人家了。

　　“很多人为了积累功德，就喜欢往寺庙里面捐赠财物，但是对自己身边的功德和善果视而不见。而我所做的，不过是将这些施主将他们的财物捐赠给需要的人，替他们布施功德而已。”徳罗活佛笑着说道。

　　听了活佛的这一句话，秦朗就知道徳罗活佛是真的得道了，这种“得道”并非是白日飞升，也不是长生不老，而是灵魂的升华。


第1398章 审问光明法师

　　徳罗活佛是真的做到了平淡是真、清静无为了。

　　就算是做一些公益善事，徳罗活佛也不会刻意去做，也讲究“随缘”，即是碰到了需要帮助的人便伸出援助之手，而不是主动地到处去做善事。

　　所以，与其说徳罗活佛是一个善人，倒不如他是在追求内心的平静。

　　严格来说，很多人穷其一生都无法让自己的内心得到平静，即便是在弥留之际，也只有极少的人可以让自己的内心平静下来，因为人的内心总是有太多的欲望无法填满，这就导致了临死都无法真正解脱。

　　对于徳罗活佛的修行，秦朗是真的佩服了，他这是佩服徳罗活佛的心境，而不是佩服他的境界修为。

　　秦朗现在已经开始领悟到“功德”、“善果”的层次了。一般来说，能够真正领悟到功德、因果、业报的人，都是一些久经考验、经历沧桑的智者，只有那些人，才能真正明白这些词语所代表的含义。而秦朗能够领悟到这一层，除了因为他有高深的精神力修为之外，还因为机缘巧合。

　　如果不是侥幸地从他所救治的几个小孩子身上得到了“功德”之力的加持，秦朗恐怕也还领悟不到这一层。

　　功德，这可不是轻轻松松就能得到的东西。功德，一为功？二为德。何为功？所谓功劳，可不是自吹自擂地。一些人以为杀了一批人，建了一个强大的帝国就可以自己找人做历史鼓吹为功劳，但是这种功劳经得起众人的考验，经得起天地的考验么？真正的功劳，是要于苍生社稷有功，于天地有功！而“德”者，自然是德行，如果德行不够，那也无法得到功德加持的。

　　打个比方，你做善事救了一个人，或者你自认为自己做了好事情，算是功德一件了吧？但事实并这么简单，如果这个人本该死在这里，或者病死，但是因为你施以援手他活下来了，但他是一个坏人，随后他杀了一个善良无辜的人，那么这份“功德”是否也有你的一份呢？如果他以后又杀了十个、百个的人呢？你不仅得不到功德，反而还会得到业报，这便是东郭先生和狼的故事。

　　所以，关于功德的认定，不是自身认定的，也不是某个人可以认定的，而是苍生社稷、这一片天地所认定的。一个人所做的事情，可以你知我知，但也是天知地知，天地会为你所做的事情做一个公正地评判，然后衡量出你的功德。

　　只是，这其中的深刻道理，能够明白的人实在太少了。

　　就如同那些在莞市的普通人，一些善良之人，他们曾经不止一次地向那里的乞丐进行施舍，这原本是好事情吧？至少大部分人都会这么认为的，然而就因为这些善良之人的施舍，使得莞市的乞丐变成了高收入“职业”，于是接着出现了所谓的“邪恶丐帮”，从而导致一些儿童、老人被强行地打断了手脚，只为了他们可以乞讨到更多的钱财。

　　所以，是善良拯救了这些乞丐么？还是善良害了他们呢？

　　功德，功和德果然不是那么容易得到的。

　　唯有怀着一颗不求回报、“不争”的心态，方能得到真正的功德。

　　有一颗善良之心本是好的，但善良之心却也可能办了坏事。

　　秦朗原本是准备扩大在藏区的公益事业范畴，但是经过跟徳罗活佛的一番畅谈之后，他打消了这个念头，因为刻意地做功德、做善事未必是好事情，随心而为、顺其而为才是正道。

　　酥油茶喝完了，秦朗也就离开了徳罗活佛所在的寺庙。

　　秦朗相信，有些事情不需要他说，徳罗活佛都会替他做的，比如保证艾西瓦娅两姐妹的安全，为她们提供一个相对公平、安全的生长环境。

　　离开了寺庙，秦朗独自前往附近的一座雪峰。

　　虽然这时候已经是盛夏了，但是在藏区也不缺乏雪山和亘古不化的冰川，晴朗一个人攀上了陡峭地雪峰，随后将安德福和那三个光明法师从万毒囊中丢了出来。

　　三个光明法师刚出来，立即就准备向秦朗动手，结果可想而知，这三人立即就痛不欲生了。

　　因为这三人的身上，已经被秦朗植入了毒虫，何况秦朗的冥毒也不是他们能够抵御的，就算是他们的光明法术也挡不住的。

　　安德福很淡定地看着这三个光明法师，他算是过来人了，所以他知道当这一番惨叫之后，这三个人光明法师应该就会彻底听话了，因为这种痛苦可是连他这个亡灵巫师都无法抵御的，何况这些养尊处优地光明法师。

　　果不其然，不消片刻这三个人当中就有人开始跪地求饶了，安德福不禁冷哼一声，对这三个光明法师的节操表示相当地鄙视，毕竟他虽然也向秦朗屈服了，但是坚持的时间可比这三个家伙长了很多。

　　“既然都知道厉害了，我也就不废话了。只要你们三个可以证明你们存在的价值，那么你们就还能活下去。”秦朗平静地说。

　　“我们可是高贵地光明法师，是伟大的光明教会的代言人，你这样对待我们，难道就不担心引起光明教会的不满和愤怒吗？”其中一个光明法师向秦朗质问道，这家伙大概认为秦朗还不知道他们的来历。

　　“我一点都不担心你的死活。”秦朗淡淡地说，“因为你们有三个人，所以你现在死了也没有关系。”秦朗说了这话，伸手一指，红莲业火就立即发动。

　　这红莲业火从这个光明法师的身体内部开始燃烧，然后将他的身体血肉、骨骼乃至他的灵魂似乎都被烧光了，总之完完全全消失了，或者说是被“净化”掉了，但是却比光明法师本身的“圣光净化”都还要彻底！

　　“这是……地狱火焰！你真是来自地狱的恶魔！”

　　剩下的两个光明法师都彻底傻眼了，以前他们虽然也跟一些邪恶生物打过交道，比如那些该死的吸血鬼和狼人，还有那些该死的亡灵法师、黑巫师等等，但是从来没有什么东西让他们两人感到如此恐怖，也许眼前这家伙根本就不是人，否则他怎么浑身上下都被恐怖的地狱火焰所包裹着。

　　对于这些光明法师来说，被地狱之火给烧死，那简直就是最可怕的结果。

　　也是最恐怖的惩罚！


第1399章 得到了一些线索

　　杀鸡儆猴结束了，另外的两个光明法师显然都被秦朗彻底地“降伏”了，说是降伏或者有些不太合适，应该是被秦朗给彻底吓住了，在这两人的眼中，秦朗现在已经成为了恐怖的代名词了。

　　作为光明法师，竟然死在地狱火焰的烧烤之下，这可是最痛苦、最悲哀的结果，因为这意味着他们连上天堂的机会都没有了，连那些被他们净化掉的黑暗生物都不如呢。

　　光明教会的信徒都坚信，无论是异教徒还是邪恶生物，只要是被他们净化之后，一起地罪孽都消失了，所以这些家伙都还能上天堂，但如果死在地狱之火的焚烧之下，那就只能跟天堂说拜拜了，因为你已经被打上了地狱的烙印。

　　但是，这两个光明法师做梦也想不到，秦朗之所以抓获他们，却是因为想从他们两人的口中知道关于地狱生物的一些信息。而秦朗，根本就不是什么地狱来的“大魔王”。

　　“什么……您竟然要知道如何杀死地狱生物？想要知道各种地狱生物的资料？”

　　两个光明法师都傻眼了，显然没想到秦朗竟然会问他们这样的问题，既然秦朗自己就是地狱的大恶魔了，那么他知道的东西肯定应该比这两个人知道的多。不过，有了之前那位光明法师的前车之鉴，这两位光明法师也不敢再提出什么白痴的问题，所以他们果断地将知道的一切信息都告诉了秦朗，甚至直接敞开自己的精神世界，让秦朗可以随意地“阅读”他们知道的一切信息。

　　不过，这其中的过程也不是那么一帆风顺的，当秦朗进入了这两个光明法师的精神世界之后，很快就感应到了外来力量的干预，这种力量并非这两位光明法师自己的力量，而是另外的强者加持在他们的精神世界之中。

　　看来这些光明教会的法师当中，也是有强者存在，在这两人的精神世界致之中，秦朗看到了一尊浑身都被光明之力包裹着的圣像，秦朗知道这个圣像就是光明教会的唯一真神，也是他们唯一的“主”，被他们称之为“主神”。

　　对于这些番外宗教的神灵，秦朗完全没有任何的尊敬之意，武者的修为达到了武魂境界之后，自身的武魂就相对于一头真神，所以秦朗看到这位“主神”的圣像，采取的方式就是直接镇压，完全没有任何一丝犹豫。

　　这一股“主神”加持的力量，实际上就是这两人的“附身符”了，原本是可以帮助他们两人在逆境之中翻盘的，只是遗憾的是这两人的实力跟秦朗差距太大了，精神力修行更是拍马都赶不上秦朗，所以就算是有杀手锏也没有用，反而让这位“主神”的圣像被秦朗给困住了。

　　不过，在秦朗开始镇压这两位主神的圣像时，这两个圣像的力量居然开始提升，似乎是冥冥之中得到了加持。

　　如果让这两股力量继续提升下去，或者会给秦朗带来一些麻烦，不过因为这两人的精神世界比较弱，所以随着圣像的力量提升，这两人最后的下场也是精神世界彻底被摧毁。看来，光明教会的那些人也不是善类，为了反击对手，连自己人的死活都不顾了。

　　唯一的解决办法，就是速战速决。

　　“精神剑气！金丹威能！”

　　秦朗一声冷笑，让自己的精神剑气完全爆发，甚至之前吸收到的金丹威能也一下子爆发出来了，两个圣像的力量虽然在提升，却远远不及秦朗的陡然力量攀升，顿时两个“主神”圣像彻底被摧毁了。

　　少了这些捣乱的东西，秦朗很快就将这两个光明法师的记忆给“掏空”了。看来光明教会和地狱世界的交锋还真是不少，这两人的精神世界之中的确是有很多关于地狱世界的信息，其中也有很多地狱生物，当然也有如何杀死这些地狱生物的方法。

　　光明教会这些家伙，不愧是存在了数千年的超级宗教，果然是拥有其强大的底蕴，而且他们经常跟地狱生物打交道，用圣光法术和法器净化过很多的地狱生物。

　　净化地狱生物，光明教会的人主要用两种方式：

　　圣光法术和经过圣光祝福的法器。

　　光明教会的职业分工非常地简单，主要就是法师和战士。随后，诞生了各种各样地法师和不同种类的战士。但是简单来说，法师是用法术来驱魔、净化邪恶的，而战士却是靠自己的武器，这些武器可能是经过了圣光、圣水祝福的刀剑，也可能是特殊的秘银子弹。

　　银？

　　在这两位光明法师的记忆之中，秦朗反复地看到了“银”这个字，似乎光明教会这些人非常喜欢用各种银质的器具和武器，而且他们认为银子是能够起到驱邪地作用，而且事实也是如此，这是他们经过了多年总结得出的结论。另外，还有一些特殊的银子，他们称之为“秘银”，这种“秘银”是非常昂贵的金属，那是因为它们本身就带着一些魔力，而且是带着光明属性的魔力，所以秘银锻造出来的武器和防御器械都是非常珍贵地。只是，秘银这种金属是非常稀少的，而且往往存在于地下深处。

　　无论如何，秦朗已经得到了不少关于地狱生物的信息和线索，接下来就是考虑如何能够控制地狱生物的事情了。

　　秦朗的地狱封印一旦大开，他就无法肯定到时候会出现怎样厉害的怪物了所以必须先一步搞清楚状况，找到克制这些的地狱生物的办法，至少这些办法可以帮秦朗拖延一些时间的。

　　无数的光明法术在秦朗的脑子当中浮现，这两个光明法师知道的光明法术或者都是非常浅显、粗劣的法术，但是对于秦朗来说，这些知识反而是最适合的，最基本的东西，因为秦朗现在只是一个初学光明法术的人，所以太深奥的东西他也是搞不定的。


第1400章 砸饭碗呢

　　法师的法术，也是需要精神力来驱使的，如果一个法师没有强大的精神力作为支撑，那么他的法术威力将会被削弱很多。反之，精神力庞大的人，也是比较适合做法师的，或者说天生就对法术有这敏锐的感知。

　　其实，这不难理解，一些精神力强大的人，就算是不学法术，他们甚至都能通过自身强大的精神力来完成一些不可思议的事情，而做到这些事情、本身就可以称之为法术了。

　　片刻之后，一个一个地光明法术的符文开始出现在秦朗的身体四周，这些符文或者说图文都非常地简单，但是却完全震慑住了那两位光明法师，他们如此震惊的原因有两个：其一，秦朗现在修行的法术虽然简单，但是却无比地精纯，否则这些法术也不可能在他身体四周形成清晰可见的法术图文，要知道他们两人修行光明法术多年，却也没有达到这种效果。其二，也是最恐怖和不可思议的事情，秦朗不是地狱的大魔王么，他应该是精通地狱的邪恶法术才对啊，怎么可能修炼光明法术呢？而且还修炼得这么快。

　　地狱魔王居然学会了光明法术，这简直就是对至高主神的最大亵渎，也是对光明教会的亵渎，然而这两个光明法师现在所想的不是降魔的问题，而是觉得这个世界是否要彻底毁灭了，否则怎么可能出现这样恐怖的事情。一旦地狱的恶魔都学会了圣光法术，那么光明教会还能用什么抵御来自地狱的力量呢？

　　“他……他怎么可能学会光明法术？”

　　其中一个光明法师居然向安德福发问，堂堂地一个光明法师，居然跟一个堕落的亡灵法师交谈，这可是不能想象的事情。但是，既然地狱大魔王都开始修行光明法术了，那么和亡灵法师谈谈也没什么不可。

　　“哼！主人可是天生的奇才，自然是什么都能学会！”亡灵法师安德福不屑地回应道，“光明法术很厉害么？主人所学的东西，比什么光明法术强大太多了，如果不是因为要镇压地狱封印——”

　　说到这里，安德福赶忙闭嘴，他觉得似乎不应该透露关于主人的秘密，一旦主人生气的话，或者他安德福的末日就立即来临了。

　　不过，秦朗这会儿正在聚精会神的研究光明法术，所以安德福没有受到惩罚，倒是那个光明法师好奇地追问：“镇压地狱封印？你的主人不是来自地狱的大魔王么，他为什么要镇压地狱封印？”

　　“哼！愚蠢！”安德福冷哼一声，“谁说主人是来自地狱的大魔王了？这是你们自己胡编乱造的吧？主人可是佛宗密教的镇狱护法金刚呢！你们知道什么是镇狱护法金刚么？”

　　“他是密宗有‘封号’的护法金刚？那应该是密宗的高层呢。”这个光明法师居然知道一些关于密宗的事情。

　　“你知道密宗的事情？”安德福诧异道。

　　“我们在印度呆了这么长时间，当然知道，而且我们一直都在收集东方华夏的修行者的信息，这是为了方便我们日后‘东征’。”光明法师道。

　　“东征？”安德福不屑地笑道，“就凭你们这些人，也想东征？真是笑话！”

　　安德福跟在秦朗的身边，现在也算是见多识广了，见识了秦朗和他身边的那些人的厉害之后，安德福想都不敢想什么东征了，他认为米帝国的修行者想要跟华夏的修行者抗衡的话，简直就是一个天大笑话。西方虽然也有一些厉害的法师和战士，但是他们跟东方华夏的这些术士比起来差距太远了，西方的法师和战士的手段实在太少了，如果遇到秦朗这样的变态，直接就会被虐死。

　　别的暂且不提，安德福至少知道秦朗是可以同时动用黑暗和光明两种极端的力量，而且还能将两种极端的力量发挥到极致，只是这一点，就是西方的法师无法超越的了，因为西方的法师当中，从来没有人可以将光明和黑暗两种力量同时掌控。而且，试图去掌控这两种力量的人，首先就会被教会直接当成是异教徒给处理掉，堂堂光明教会的人，怎么可能容忍教会的法师去沾染黑暗之力。

　　就在安德福和两位光明法师“相谈甚欢”的时候，秦朗完全沉浸在光明法术的修行之中，一个一个地光明符文对他来说都是非常新奇的东西，也是非常有用的东西，因为这些光明符文，就如同一个一个地钥匙，帮助秦朗一点一点地解开地狱封印的秘密。

　　有一点安德福是说对了，秦朗是可以同时掌握光明和黑暗两种极端力量的人，这是因为秦朗的心灵从来没有偏向光明或者黑暗的一面。所以他的心灵和身体对于光明和黑暗都没有特别的抵触。如果是安德福自己，作为亡灵法师的他，见到光明法术就会觉得很不舒服，还如何去修行光明法术呢？同样，那两个光明法师从小都接受光明教会的熏陶，对于黑暗力量和黑暗生物都是极度排斥的，他们自然也不可能去修行黑暗巫术。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　无数的光明法术图文显现在秦朗的身体四周，不断地显现人，然后又不断地寂灭，就如同一朵一朵地高明莲花，不断地绽放，然后又不断地湮灭。

　　看到这一幕，安德福都不禁闭嘴了。

　　另外的两个光明法师也不禁被震惊了，他们不知道秦朗为何如此厉害，竟然可以将光明法术修炼到这样精纯的地步，让他们这两个从小就心向光明的光明法术情何以堪呢？

　　这不是砸他们光明法师的饭碗么？

　　秦朗可不管安德福和在两个光明法师现在是什么想法，他此刻正在不断地揣摩和领悟光明法术的基本图文，这些光明图文实际上就是一个一个地咒语，这一点其实和佛宗、道教的一些东西是想通的，都是通过咒语和符文作为作为载体来引发自身精神力和天地之力的感应，最后达到天人感应，顷刻间释放出强大的力量，这就是法术的本来面目。


第1401章 堪破封印

　　法术的本源，是来自修行者自身和天地加持的力量。

　　总之，要使用好光明法术，或者说任何一种法术，关键就在于能够掌控最基本的符文，这就如同佛教的九字真言和六字真言一样，虽然都是非常简单的事情，但是很多高僧大能却能够通过简单的东西释放出难以想象的威力来。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　光明图文不断地寂灭，不断地衍生，似乎跟之前一样，但是又完全不一样。这时候安德福和两个光明法师都完全闭嘴了，他们都被秦朗精湛地术法手段给震惊了。最震惊的莫过于安德福这家伙，作为亡灵法师，他应该是非常排斥光明法术和光明法师的，此时秦朗施展光明法术，他应该是感到非常不舒服，甚至有些痛苦的，但不知道为何，对于秦朗施展出来的光明术法，他却完全没有不舒服的感觉，反而有一种心生向往的感觉。

　　这是安德福头一次对光明法术没有产生本能地排斥、抗拒和厌憎，甚至他还觉得这些光明符文给他一种美丽地感觉。

　　而另外两个光明法师，此时已经是热泪盈眶了，他们觉得自己追随了一辈子的光明，想不到却不如人家一朝顿悟，而且秦朗周身的这些光明符文，甚至比他们见过的光明大祭司、红衣主教的光明之力都还要精纯，更加地接近本源。

　　无论是安德福还是两个光明法师，都不知道秦朗之所以能够释放出这些至纯的光明符文，那都是因为秦朗现在已经开始逐渐地把握到了光明本源了。通过诸天黑暗轮回观想法，秦朗已经掌握到了黑暗的本源，甚至通过物极必反的手段，创立了一个光明光明菩萨观想法，但是那毕竟是一个“山寨版”，虽然也可以引发精纯地光明之力，但是却不能直达光明本源，所以光明菩萨观想法对秦朗而言只是用来掩藏身份的东西，并不能为他提供多少助力，而且秦朗知道在密宗还有更高明地大日如来观想法，这一门精神修行功法是密宗的“镇宗绝学”，其威力可定比他的光明菩萨观想法强很多，所以秦朗给自己光明菩萨观想法命名为“菩萨”级的观想法，就是表明其不如大日如来观想法，因为大日如来可是“佛祖”级别的档次，这两者之间的差距可是显而易见的。

　　对于大日如来观想法，秦朗以前也是心向往之的，认为如果有机会的好，应该好好地见识一下密宗的这一么镇宗绝学，但是秦朗现在虽然有一个镇狱护法金刚的封号，听起来已经是密宗的高层了的，实际上他在密宗的高层依旧是没有发言权，而且密宗的高层都知道秦朗是靠不住的，双方之间不过是合作利用的关系。既然是这样的关系，密宗怎么可能将镇宗绝学给秦朗去学。

　　如果有天秦朗真的可以见识到密宗的大日如来观想法，但那时候恐怕就是杰布活佛直接跟他翻脸，准备镇压他的时候到了。

　　光明菩萨观想法，不能帮助秦朗堪破光明的本源，只能让他触碰到光明之力的边缘，但是光明菩萨观想法再加上光明教会的这些光明符文，意想不到的效果就发生了，秦朗发现自己的光明菩萨观想法和光明教会的这些符文非常地贴合，两者之间可以彼此地互相促进，互相地完善。

　　秦朗的身体四周，不断地出现光明符文，又不断地湮灭，实际上就是他在领悟和完善自身光明之力的一个过程，所以这些符文最终都没有形成任何一个光明法术。每一个符文的完善，实际上就是秦朗自身光明之力的完善，通过这些光明符文，秦朗似乎看到了一条通向光明本源的道路。

　　嗡！~

　　忽地，一声巨大的蜂鸣声响起，同时秦朗的右手掌不断地冒出圣光，这绝对是十分圣洁的圣光，而且是光明教会最圣洁的光辉，那两个光明法师看到这是圣光，忍不住为其顶礼膜拜。

　　此时，地狱封印缓缓地出现在秦朗头顶，整个封印都释放着圣洁的光辉，而且这个封印明显比以前更加稳固、更加地完善了。秦朗虽然是这个地狱封印的掌控者，但是之前秦朗对光明法术的领悟不多，对于光明教会的封印了解也远远不够，所以这个封印的很多妙处，秦朗都没有发挥出来，但是现在不同了，随着秦朗对光明法术理解的加深，随着他对光明本源地接近，这地狱封印也跟他产生了感应共鸣，这个地狱封印的每一个光明符文，都开始跟秦朗的精神力融为一体，接受了秦朗的强化。

　　秦朗用自己的精神力对地狱封印的每一个符文都重新进行了强化，融入了起身的精神烙印，所以从此以后，这个封印的威力将会随着他的精神力提升而提升，同时也会跟他的精神世界完全融为一体。

　　从此之后，谁也无法从秦朗这里夺走这个地狱封印了，以为秦朗和这东西已经完全融和了。

　　“厉害！”

　　看到地狱封印不断增强，安德福忍不住发出一声感叹，另外那两位光明法师，早已经彻底地匍匐在地了，现在就算是秦朗取消了他们身上的禁制，恐怕他们也不会离开的，因为秦朗已经用自己的实力和手段彻底地征服了他们，而且秦朗已经显现出他的真正身份了：

　　镇狱！

　　掌控着地狱封印的人，怎么可能是地狱的大魔鬼呢？

　　这两个光明法师坚定不移地认为，秦朗应该就是镇压地狱的“最强光明法师”，否则怎么可能掌控地狱封印这样的东西呢，何况现在地狱封印已经完全承认了秦朗为主人。

　　作为光明法师，这两位当然知道地狱封印是什么东西，这可是传闻之中最伟大、最强横的光明法师们联手打造出来的接近神灵的封印，传闻这几个封印彻底封闭了地狱和人类世界的通道，这样让地狱生物无法随意地到人类世界中肆虐，所以每一个掌控封印的人，都必然是心向光明的伟大人物。能够跟随这样伟大的人物，两名光明法师已经心满意足了，现在他们匍匐在地，只是向秦朗表明他们的心迹，表明他们完完全全地愿以成为秦朗的仆人，永远地追随光明。


第1402章 人印合一

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　地狱封印上面的图文不断地爆发出清脆地蜂鸣声，不断地有符文湮灭、重生，这些重生的符文，都变得比以前更加地强大和牢固。

　　同时，随着这些符文的湮灭，秦朗感觉到自身对于光明之力的领悟也加深了，他也感觉到地狱封印和自身的联系更加地紧密了。

　　于是，秦朗更加卖力地修复着这些光明符文。

　　地狱封印的力量随之提升，并且当秦朗自身的精神力和这地狱封印完全融合的时候，秦朗才清楚地感知到这个地狱封印的不简单，准确来说，这个地狱封印不单单是用来封印地狱世界和人类世界的通道，而是一个双向通道，并且这个封印还有一些意想不到的妙用，这些妙用之前秦朗并未察觉到，不仅仅是因为他对光明教会的这些符文理解不够，也是因为他自身的精神力没有跟这个封印进行深度地融和。

　　现在，情况完全不同了，秦朗已经彻底将这个地狱封印跟自身融合了，谁也无法强行夺走，除非秦朗自愿地放弃，因为这个封印已经成为了他身体的一部分，这样一来就简单多了，秦朗已经知道如何通过这个地狱封印来利用地狱世界的怪物了，而且十分地妥当！

　　地狱封印完全修复了！

　　秦朗忍不住发出一阵畅快地笑声，密宗给秦朗的这个封号实在太贴切了——镇狱护法金刚，果然是名副其实，现在秦朗已经完全担任了这个角色。

　　地狱封印，显现在秦朗的身后，秦朗心念一动，顿时地狱封印之中逐渐显现出一个神秘地通道，安德福知道这个通道就是通向地狱世界的通道，他知道这种情况完全在秦朗的控制之下，所以一点都不担心。

　　那两个光明法师不知道发生了什么事情，但是看见秦朗如此镇定，他们两人也丝毫不乱，因为他们现在已经将秦朗视为了光明神使者一样的存在，所以他们认为秦朗是可以镇压一切来自地狱世界的邪恶生物，因为他不仅仅是密宗的镇狱护法金刚，也是至高主神在这个世界的使者，否则他怎么可能掌控着最神秘、最邪恶的地狱封印呢。

　　镇压地狱封印这样的伟大使命，至高主神一定会交给他最信任的仆人的。当然，在光明教会之中能够自称为至高神的“仆人”的人，都是那些高高在上的存在，他们都是光明教会的最高层，号称是神座之下的最强主宰。

　　并非所以的仆人都是身份低下的象征，光明教会的“仆人”，至少都是教会的各个红衣主教或者是世代延续的神圣骑士，这些人虽然是“仆人”，但却是最高主神的仆人，所以除了最高主神之外，光明教会任何人都必须听从他们的吩咐。当然，在华夏也有一种很特别的“仆人”，他们自称为“公仆”，但是这并非意味着他们真的就是人民的仆人。

　　地狱黑洞开启了，强大的地狱气息开始流露出来，两个光明法师赶忙靠后闪避，而安德福却露出了兴奋的神情，虽然亡灵世界和地狱世界是不同的世界，安德福所信奉的冥神和地狱大魔王也不一样，但毕竟都同样属于黑暗阵营，所以安德福是可以采集一些地狱气息作为自身所用的。

　　相比安德福，秦朗吞噬地狱气息的情况可就恐怖多了，这些地狱气息从地狱封印之中喷出之后，立即就被秦朗施展鱼龙决吸收到身体当中，七十八个大小丹田疯狂地运转，不断将这些地狱气息化为自身所需要的元气，无论这个地域黑洞中出来多少地狱之气，似乎都被秦朗给吞噬了。

　　“他……竟然可以直接吞噬地狱之气！”

　　光明法师看到这样的状况，吓得一屁股坐在地上，作为光明法师当他们，看到地狱之气释放出来之后，都要立即用圣光护体，免得被地狱气息给沾染了，因为被地狱气息冲击之后，就可能堕落，甚至可能成为黑暗阵营的一员，圣洁的身体会变成邪魔一样。

　　因此，任何光明法师看到地狱气息之后，都是第一时间地用圣光防护，谁都不可能直接吞噬地狱气息的，但是这位镇狱护法金刚却可以，而且丝毫不受地狱之气的影响。

　　“伟大至高的主神啊，您谦卑的下人总算知道您为何会选择他来镇守地狱封印了，因为他才是您的使者，他一定得到过您亲自给予的祝福……”

　　另外一个光明法师口中念念有词，这家伙完全被秦朗给震慑住了，他已经不知道该如何来表达现在的心情了。

　　不过，接下来更加震惊的事情发生了：

　　那个地域黑洞已经越来越大了，然后里面出现了一座白骨森森地门户，释放出无边邪恶、无边黑暗的气息，当这个白骨森森地门户显现出来的时候，似乎天地间的光明之力都被削弱了许多。

　　“天！那是什么东西……难道是地狱之门！他……他究竟要做什么！难道他准备开启地狱之门，猎杀地狱的邪恶生物吗？”光明法师惊呼道。

　　安德福也震惊了，他决定离秦朗远一点，地狱之门后面会出来什么东西，安德福可没有半点把握了，他觉得秦朗今天是不是玩得大了一点呢？

　　轰隆！轰隆隆~

　　白骨森森地门户终于缓缓地开启了，开门的声音震耳欲聋，就如同闷雷不断地在头顶上方轰鸣。

　　太恐怖了！

　　太惊悚了！

　　地狱之门开启了，两个光明法师都直接吓傻眼了！别看他们一直都在跟所谓的邪恶力量、黑暗力量战斗，但是面对的都是一些弱小地货色，因为这些邪恶势力或者怪物都不过是黑暗时代留下的后裔，或者是一些邪恶气息跟邪恶人类的结合体，本身的力量都不会很强大。

　　比如现在的那些吸血鬼、狼人，都是黑暗时代的邪恶生物诞生的后代，他们的血统不断地被稀释，力量就不断地被削弱，远远无法跟他们的祖先相提并论。至于另外一些邪恶的东西，无法就是通过跟“魔鬼”做交易，得到了一些邪恶力量，这些人本身还是人类，就算是得到了恶魔的一些力量，也不过是部分的恶魔力量，跟真正的恶魔比起来还差很多呢。


第1403章 女魅魔

　　就在此刻，地狱之门开启，这就意味着真正的地狱生物会从这个门户里面出来，而且很可能是超级强大的地狱生物！

　　吼！吼！吼！吼！吼~！

　　地狱之门还没有完全打开，但是门后面已经传来了无数恐怖的、声嘶力竭的怒吼声，似乎那门户后面的邪恶生物都已经处于歇斯里地的状态了。

　　两个光明法师已经吓得说不出话来了，单单是这地狱之门的威压和气息，就不是他们两人能够承受得住的了。至于接下来会发生什么事情，他们无力阻止，唯一能做的就是祈祷，祈祷这位“神使大人”不会干出太冲动、太愚蠢的少事情了，虽然这位神使大人很强大，但是毕竟只是一个人，他不可能杀光整个地狱世界的怪物，甚至都不能杀光从这个门户出来的地狱怪物。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　地狱之门终于开启，无数的地狱怪物开始蜂拥而出了。

　　最先冲出来的，是如同潮水一样的疯狂魔，这些家伙的体型不大，但是数量却很多，每个疯狂魔大概只有一米二三的高度，有些像是侏儒人，但绝对是最危险的侏儒，因为它们的两只手上都长着锋利的沟子，而它们的脑袋很小，大概只有两个拳头大小，但是脑袋里面有一团地狱火焰在燃烧着，不断地给它们制造着痛苦，而痛苦则不断地催生着它们身体之中的疯狂基因，而疯狂和痛苦就是这些诶疯狂魔的力量源泉，它们的钩子不仅锋利无比，而且携带着来自地狱熔岩的高温，只有通过无尽地杀戮，它们身体的痛苦似乎才能稍稍得到平息。

　　然而，这些疯狂魔面前就只有秦朗一人，所以秦朗立即就成为了它们杀戮的对象，但是当这些疯狂魔冲向秦朗的时候，它们却忽地“消失”了，因为在它们和秦朗之间，形成了一个无形的神秘通道，这些疯狂魔就被卷入这个通道当中，很快就消失了。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　然而从地狱之门涌出来的怪物可不止是疯魔，或则说疯狂魔不过就是一些炮灰而已，紧接着疯狂冲出来的地狱生物是地狱恶犬，这些恶犬虽然也是犬类，但是比人类世界的任何一种犬类都要庞大和恐怖，甚至看到这所谓的犬类，很多人的第一印象都是这东西应该是什么变种的狮虎才对，绝对不是“犬”，然而更加惊悚的是，这些地狱恶犬大部分都不止是一个脑袋，而是两个甚至是三个脑袋！

　　那些三个脑袋的地狱恶犬，可比普通的地狱恶犬的体形至少大了将近一倍，显得更加地狰狞恐怖，而且跟疯狂魔一样，这些地狱恶犬也是非常疯狂地，如果将这些地狱恶犬放到笼子当中和狮虎搏斗的话，肯定一个照面它们就可以解决掉一头猛虎、雄狮，这是不容置疑的事情。

　　吼！

　　地狱恶犬，尤其是三头恶犬，居然还会法术，从它们的口中居然能够喷出火球，这些火球足以对武玄层次的武者产生影响，甚至可以破坏护体罡气，但是这些火球对秦朗完全无用，有了红莲业火护身，这些普通的地狱之火怎么可能给秦朗打来任何地损伤呢？

　　当地狱恶犬冲到秦朗面前的时候，和那些疯狂魔一样，它们也都被卷入了另外一个空间之中。

　　这个空间，就是秦朗的万毒囊了。

　　可以说，秦朗根据自身对地狱封印和光明法术的理解，在地狱封印和万毒囊之间构建了一个空间通道，这样就让地狱封印和万毒囊之间形成了“无缝对接”，这样一来，从地狱封印中出来的地狱怪物，就会在秦朗的引导下进入万毒囊，然后在万毒囊的空间中沉睡下去，根本无法抗拒秦朗的操控。

　　这就是秦朗解决问题的办法，妥妥地将这些地狱怪物完全装入了万毒囊中，一旦它们进入了万毒囊，那么如何拿捏，都是秦朗随心所欲的事情了。

　　当然，如果不是秦朗跟地狱封印完全融和，如果不是领悟到了地狱封印的一些玄妙，秦朗是不可能做到这一点的，即不可能在地狱封印和万毒囊之间搭建出一个通道来。

　　“消失了！全都消失了！他……果然是神使大人！”

　　两个光明法师还以为秦朗轻松地就将如此多的地狱怪物给净化掉了，所以对秦朗表现出了的实力佩服得五体投地。虽然这两人也不明白为何秦朗可以在顷刻间呢净化掉如此数量庞大的地狱生物，但事实如此，这或者就是神使大人特有的本事吧。

　　然而当秦朗开启了地狱之门的时候，就意味着事情不会这么简单就结束了，当疯狂魔和地狱恶犬成群地被秦朗送入了万毒囊之中，终于出现了一个怪物，没有按照秦朗的预计进入万毒囊中休眠，这是一个人形地生物，或者说是一个人形的地狱恶魔，它之所以没有进入万毒囊中，那是因为它的力量很强，强大的足以影响秦朗建立在地狱封印和万毒囊之间的通道。

　　事情到了这一步，秦朗就只能暂时关闭地狱之门了。否则的话，一旦这个通道被摧毁，其余的地狱生物就可能乘机逃走，引起不必要的麻烦，秦朗可不想到时候满世界去追杀这些地狱怪物。

　　留下的这个人形地狱生物称之为“魅魔”，也有人称之为“地狱妖姬”，在西方的故事传说当中，有很多关于地狱妖姬的传说，甚至有人说地狱妖姬是地狱世界最美丽、最魅惑的生物，甚至可以跟女天使媲美……

　　关于地狱妖姬的传闻很多，甚至包括秦朗之前都认为地狱妖姬应该是非常美丽的存在，就如同东方传说中的狐狸精，然而自从得到了两个光明法师的记忆之后，秦朗才知道他上当了，地狱妖姬本非传说中的那样魅惑众生，或者它的确算是最美的生物，但是必须再加上一个前提条件：

　　地狱中的最美生物！

　　地狱之中的那些生物，全都是怎样的德行，可想而知了。而这魅魔算是最美的地狱生物也说得过去，但仅仅是限于地狱之中。或者地狱中的那些奇形怪状地恶魔应该会为眼前这个女魅魔而疯狂，毕竟它的胸口还有两团明显地凸起，所以秦朗才能够肯定它是母的魅魔，不过配上她头顶的尖角和猫爪子一样的手脚，实在不可能让人对她产生任何非分之想的。


第1404章 怀孕的魅魔

　　这个地狱女魅魔很强，秦朗是可以感觉得出来的。在地狱世界当中，魅魔一族应该算是中等实力的生物种群了，也可以算是地狱世界中的“中坚力量”，因为它们都是有智慧的生物，所以可以利用那些愚蠢的疯狂魔、地狱犬之类的种群为它们做事情，同时也能跟地狱世界中的高等生物进行联姻，从而得到它们的庇护，所以魅魔一族在地狱世界中还算是力量强横的存在。

　　眼前这个女魅魔，虎视眈眈地盯着秦朗，似乎随时都可能向他发动一战，此时她的身体四周已经显现出了紫红色的气焰，那是她准备向秦朗出手的征兆了。然而秦朗十分地镇定，不是因为他的实力远胜于对方，而是因为秦朗有地狱封印在手，他可以用地狱封印进行防御，纵然这女魅魔再强大几倍，也始终不可能是秦朗的对手。

　　嗖！

　　女魅魔闪电般出手了，这家伙的尾巴顷刻间就变成了一个很长的鞭子，就如同柔软地钢鞭一样，猛地抽向秦朗的胸口，如果是普通武者的话，这一鞭就可以直接刺穿其胸膛，何况这魅魔的爪子也变得如同“金刚狼”的钢刀一样。秦朗心想，指不定那位“X战警”的编剧可能见过魅魔杀人，所以才弄出了一个类似的角色来。

　　轰！

　　秦朗的护体罡气挡住了女魅魔的钢鞭，就在她的爪子向秦朗斩杀过来的时候，秦朗右手忽地迸发出强烈的圣光，地狱封印顿时现象出来，强大的圣光给这女魅魔形成了无穷地威压，顿时将她完全给镇压住了。

　　跟地狱封印完全融合之后，秦朗将这个封印中的符文完全用自己的精神力量淬炼了一遍，所以秦朗可以更加灵活多变地运用地狱封印了，其中就包括借助地狱封印防御和镇压地狱生物。

　　要知道，这地狱封印既然是可以镇压地狱和人类世界的通道，那么镇压区区一个魅魔，自然也应该是轻松自如的事情，这个女魅魔大概没想到秦朗还有如此手段，拼命地想要从地狱封印的镇压范围中逃脱，但根本无济于事。

　　秦朗正要对这女魅魔下狠手，忽地看到她双眼中的乞怜目光，作为一个魔物，居然还有这样的目光，让秦朗不禁诧异，心头微微产生了一些恻隐之心，随后秦朗用精神力一扫，却发现了让他不敢相信的事情：

　　这女魅魔竟然是一个孕妇！

　　残杀孕妇这样的事情，秦朗自然是不能做的，虽然对方是地狱恶魔，但作为一个孕妇，居然还要冒险地穿越地狱之门，这里面肯定是有原因的。

　　秦朗不算是一个十分多愁善感的人，但是最基本的人性还是有的，所以他决定给这个女魅魔一个机会。

　　毕竟，连穷凶极恶的法海和尚都没有收取怀孕的白素贞，秦朗总不能比法海和尚还不如吧。

　　“我不杀你，也不会伤你，但这里是人类世界，我不能让你乱跑。所以，希望你明白这一点，然后我们可以谈谈。”

　　秦朗用精神力跟这个女魅魔交谈道，他知道这家伙应该是能听明白的，毕竟她是魅魔，不像脑子坏掉的那些疯狂魔。

　　收了地狱封印，那女魅魔果然不试图逃走，但是却用戒备地神情盯着秦朗，然后向秦朗发问：“人类的修行者，你要怎样处置我？”

　　“我知道你已经怀孕了，否则刚才我已经镇压你了。我们是文明世界的人，所以不会对怀孕的生物下手，哪怕是敌人。所以，如果你肯跟我配合的话，我保证你们‘母子’安全，并且也不会伤害你们，如何？”秦朗说出了自己的条件。

　　只要这位地狱世界的“白素贞”不乱来的话，秦朗就不会对她如何。

　　并且，秦朗相信她应该知道如何选选择的。

　　魅魔虽然是地狱世界比较强悍的生物，也比人类世界绝大多数的人强大很多，但是她不过是孤身一个人，在人类世界中也有不少人可以镇压和捕杀她的。所以，如果她不跟秦朗合作的话，安全方面就很难得到保证了。

　　或者是相信了秦朗的话，或者是为了自己的下一代性命考虑，这个女魅魔跟秦朗达成了条件：她听从秦朗的安排，但是秦朗必须保证她们母子的安全。

　　于是，在安德福和两个光明法师看起来都觉得荒谬至极的事情就这么发生了，秦朗没有镇压这个女魅魔，反而多了一个累赘。

　　“主人，您真的要带着这个魅魔到处跑？”安德福道，“这东西跟我们一齐下山，如果让光明教会的人知道了，恐怕真的会不远千里来追杀我们了。”

　　“怎么，你他娘的还有人性么？这家伙虽然地狱世界的魅魔，但是都已经怀孕了，你难道要对一个孕妇下毒手？那样的话，你这样的人就真的应该下地狱了！”

　　“主人，我就是想下地狱也不行啊，您是知道的，我最终是要回到冥神那里的。不过主人，您觉得这样好么，收留一个地狱恶魔在家中？”安德福似乎还是觉得不妥当，“不如，您将她收入万毒囊中吧？”

　　安德福这话刚说完，就被秦朗直接抓着丢进了万毒囊中。

　　这万毒囊虽然不错，但是被丢进去的生物基本上都会陷入沉睡之中，或者生机会减慢很多。如果将这个女魅魔也丢进去，那么结果就是她可能不知道猴年马月才会产子了。

　　不过，安德福的话也有些道理，带着一个孕妇本来就不方便，何况是带着一个恶魔孕妇，所以秦朗决定想个办法掩饰一下，至少他准备将这个魅魔伪装成为一个人，丑点没关系，但好歹要看起来像是一个人才行。

　　“先生如果是担心我的样子，这个很容易解决的，我是可以伪装成人类样子的。”这个魅魔知道了秦朗的忧虑之后，提出了一个很好的解决办法。

　　秦朗可不知道，魅魔居然还能变身，不过这女魅魔一点都不夸张，她竟然真的变身了，而且还变成了一个红头发的、妖娆艳丽的女子，将那两个光明法师都给震慑住了。

　　嗯，应该惊呆了，因为她现在是一丝不挂的，而且居然一点羞耻心都没有。

　　秦朗也不禁一愣，心想这才是传说中的魅魔，才算是跟“魅惑”、“妖精”扯上一点关系，随后秦朗将一套女人穿的衣服递给了魅魔。

　　魅魔也微微一愣，诧异地接过衣服，问了一句：“我这个样子不像人类女人么？还需要用东西盖着身体？又或者这个身体太丑了，我可以换一个的……”


第1405章 动了胎气

　　秦朗实在不知道该如何跟这个女魅魔解释了，他给这个魅魔衣服，只是让她知道什么叫做羞耻心而已，并不是因为她这个身体太丑了，实际上这个女魅魔“变身”之后，可是相当地美丽，她看起来年纪不过十六七岁的样子，满头的火红头发，妖娆的身躯，就如同跳跃的火焰一样。

　　毫无疑问，这个女魅魔绝对是真正的美少女！

　　而且，如果将她弄到好莱坞去，肯定都能秒杀一群的青春美女明星。

　　地狱的诱惑和天使的容颜，在她身上展现得淋漓尽致。

　　在秦朗的强烈要求下，这个女魅魔穿上了衣服，并且通过交流，秦朗也知道她的名字叫做——尤利娅。

　　关于尤利娅为何能够变身成为人类美女，两个光明法师推测她可能是魅魔一族的中的“精英血统”，相当于是魅魔一族的嫡系血脉，所以身体上流淌着一些远古黑暗魔王的血统，这种变身术，应该是精英魅魔独特的法术，这是为了方便它们在人类世界中潜伏，从而向地狱世界的魔王们传递信息。

　　总之，在地狱世界之中，最适合潜伏在人类世界的魔物就是魅魔一族了，因为它们天生具有魅惑的本领，而且可以让身体变化成人类的样子，所以他们绝对是一流的伪装高手。

　　魅魔女尤利娅被秦朗带了回去，下山之后，秦朗跟艾西瓦娅和查瓦拉姐妹等告辞了。艾西瓦娅需要学习的东西，秦朗都已经通过“醍醐灌顶”的方式印在了她的精神世界中，所以艾西瓦娅的修行并不需要秦朗耗费太多的时间。只是在告别的时候，艾西瓦娅舍不得秦朗离开，毕竟来到这个陌生的环境之中，秦朗就是她唯一值得信赖的，如同亲人一样的人了。

　　不过，艾西瓦娅也是一个固执的小女生，秦朗问她要不要跟秦朗去平川省，艾西瓦娅却固执地拒绝了，因为她认为这里是非常合适她修行的地方，这里和她的家乡相隔不远，而且她可以时刻提醒着自己，有朝一日应该回到家乡去。

　　“艾西瓦娅，你为何一定要回到印度去呢？”

　　秦朗有些不解，虽然很多人都会留恋家乡，但是艾西瓦娅可是在家乡遭遇了很多痛苦回忆的，她应该会远离那里永远都不想回去才对。

　　“师父，我知道我的家乡，已经变成了堕落腐朽之地，那里的男人已经变成了如同畜牲和恶魔一样的存在，但是那里始终是我的家乡，我现在虽然背井离乡呢，但是总有一天我和妹妹会回去的，而且我会让那些畜生恢复正常的！否则的话，我修行是为了什么？”艾西瓦娅神情坚定地说。

　　秦朗明白了，艾西瓦娅这个小丫头是有远大理想的，她的远大理想就是改变自己的家乡和国家，虽然这个理想过于庞大了，但是秦朗并不想扼杀她的理想，因为一个人能够拥有理想，本身就是很不容易的事情。

　　既然艾西瓦娅已经决定了，秦朗也就不再多说，于是准备带着尤利娅返回平川省了。秦朗可以放心地将艾西瓦娅留在这里，但是可不敢将尤利娅留在这里，因为尤利娅可是来自地狱的恶魔，虽然秦朗在她身上做了一些布置，但是依然不能完全放心。

　　安德福和两个光明法师就没有这么好的待遇了，直接被秦朗丢人了万毒囊中，虽然秦朗将尤利娅也丢在万毒囊中更加方便，但是尤利娅似乎很排斥进入万毒囊，这可能是因为作为母亲，她本能地排斥任何可能对胎儿产生不良影响的东西，她也害怕进入万毒囊之后，秦朗就不会将她放出来了，就如同之前的那些地狱疯狂魔和地狱恶犬一样。

　　火车在高原上一路飞驰，尤利娅的注意力都放在了车窗外面，她显然被这异域风景给吸引住了，这些景色可都是她从未见过的。在她熟悉的地狱世界中，那里只有荒凉、战斗和恐怖，还有永恒的火焰和熔岩……

　　“秦先生，你们的世界真是美丽！”尤利娅忍不住发出一声感叹。

　　“这就是你来这里的原因么？”秦朗问到，“征服这个世界是你的想法？”

　　“不，你们的世界虽然很美丽，但是我没有想过要征服，我只是一个魅魔而已，我也没有这么远大的理想和强大的实力。”尤利娅道，“其实，我是逃到这里来的。”

　　“噢？”秦朗不解道，“为何要逃？”

　　“因为这孩子的父亲，他本来是龙额加斯城的领主继承人，但是在继承领主之位的时候，他遭到了几个兄弟的突然袭击，幸好他拼命将我送出了城，所以我就只能逃亡了，在逃亡的途中，我发现前方出现了一个奇异的通道，很多疯狂魔和地狱犬都在冲向那里，所以我也就冲过去了——哎哟！~”

　　尤利娅正在诉说她的经历，忽地眉头紧蹙，脸上露出了痛苦的神情，似乎她出了一些状况。

　　“怎么了？”秦朗问到。

　　“肚子……我的肚子很疼！”尤利娅道，“一定是胎儿出了问题。秦先生，我求你……求你了，一定要保住我的孩子！保住孩子！”

　　看这尤利娅的表情，绝对不是装出来的，不过秦朗也没料到地狱魅魔居然也会有“动了胎气”这样的说法，不过既然已经出了状况，秦朗自然是不能见死不救，虽然尤利娅的肚子当中可能是一个魔头，但是在这样的情况下，秦朗只能选择施救了。

　　秦朗的医术虽然高明，但是给恶魔治病还是头一遭，幸好秦朗的精神力十分地强大，所以他的精神力就可以像X光一样对尤利娅实施全身检查，她发现尤利娅的自身没有问题，但是她腹中的胎儿却有些损伤，这一点秦朗可以清楚地感受到，因为这个胎儿的生机在流逝。

　　看来，应该是尤利娅在逃亡的过程当中对胎儿造成了损伤，另外她还穿过了地狱之门，而且还跟秦朗战斗过，这些都可能是造成胎儿损伤的原因。

　　既然是生机在流逝，那么秦朗就给他补充生机就是了。


第1406章 超级奶爸

　　秦朗跟龙脉产生了感应，很快就从龙脉当中提取生机，然后注入到尤利娅的胎儿之中，随后秦朗又让尤利娅服用了一枚造化丹，用来提升尤利娅自身的修为境界，她自身的境界和力量提升了，自然也会对胎儿带来一些积极地影响。

　　给胎儿注入生机，让孕妇提升境界，双管齐下，果然很快就建功了，不仅尤利娅的痛苦在减弱，而且胎儿的生机也开始增强了。

　　过了大约十分钟，尤利娅的状况终于完全稳定了，胎儿的情况也稳定了，秦朗这才松了一口气，然后向尤利娅道：“放心，你胎儿没事情。不过，他已经收到了一定程度的损伤，所以你以后不要轻易跟人动手，否则情况可能会变得更坏。”

　　任何生物在诞生之前和刚诞生的时候都很脆弱，尤利娅虽然是恶魔，她的胎儿也是恶魔，但是毕竟现在还没有诞生，所以脆弱也是很正常的事情。

　　然而，秦朗还是判断失误了，他的判断显然是按照人类来进行判断的，而尤利娅肚子当中的可不是人类，而是恶魔，可能是因为造化丹的缘故，也可能是因为龙脉的生机影响，尤利娅的胎儿生长速度忽然加快了，他的生机正在不断地攀升，他自身不断地开始壮大，甚至开始疯狂地从母体汲取营养。

　　不过短短半个小时的时间，尤利娅的肚子已经开始鼓起来了。

　　这可相当麻烦了，按照这个速度进行下去，秦朗估摸着火车还没到站，指不定这个小恶魔就会出生了。如果是人类的婴儿的话，也就好办，大不了在火车上找个地方生产就是了，但关键这是一个小恶魔，秦朗也不知道诞生出来的是什么东西，如果是一个残暴邪恶的家伙，万一将火车上的人给吃了怎么办？

　　事情变得复杂了，秦朗只能带着尤利娅提前“下车”了。

　　所谓下车，就是将尤利娅带去洗手间，然后两人直接开窗跳车了。

　　以秦朗的身手，自然是安全着陆了，不过他现在也不知道到了什么地方，不过这里是一个无人的山谷，应该不会产生什么其它影响。

　　尤利娅再度开始痛苦了，那是因为胎儿正在疯狂地吸纳她的身体养分，所以她开始支持不住了，幸好秦朗这里是不缺灵丹的，所以赶忙给她服用几枚灵丹，以备不测。

　　“胎儿……胎儿怎么了？”

　　尤利娅这个时候关心的还是胎儿，不过因为极度地痛苦，她已经恢复了魅魔本来的样子，不过这对秦朗没什么影响，他的精神力不断地查探尤利娅腹中胎儿的变化，随后他发现这胎儿居然开始吸收他的精神力了。

　　直接告诉秦朗，尤利娅的这个胎儿应该很强大，这种强大应该是来自他的父亲，毕竟那位可是地狱世界的一位准领主，算是真正的大恶魔了，那么拥有强大的实力也正常，何况这小家伙还吸收了龙脉的生机。而且，它现在还在拼命地吸收秦朗给它的力量。

　　尤利娅的肚子已经越来越大，看来生产应该就是短暂的时间了。而毫无疑问的是，秦朗只能做一个临时的产科医生了。

　　胎儿的生机和力量还在增强，同时它的邪恶力量也开始争抢了，毕竟是地狱世界大恶魔的后代，邪恶应该是他的本性，不过现在秦朗在这里，自然不会让他的邪恶气息不断地孳生，所以秦朗的身上显现出了红莲业火的气息。

　　“这是地狱的圣火！您……您怎么会有圣火的火种？”

　　尤利娅被秦朗的红莲业火给惊呆了，她没想秦朗一个人类，怎么可能有这样的东西，要知道这可是地狱的圣火，就算是很多大恶魔也无法掌控的火种。

　　“别问这个了，我要用红莲业火对你的胎儿进行洗礼，免得它的邪恶气息暴走了！”秦朗说道，将红莲业火的气息注入到胎儿之中。

　　红莲业火虽然也是地狱火焰，但是红莲业火却是地狱火焰中的圣火，可以净化地狱中的邪恶气息，就如同出淤泥而不染的情况，在地狱这种堕落之地，却有纯净的圣火存在，这就是红莲业火。

　　胎儿的邪恶气息开始衰退了，秦朗总算是松了一口气，另外经过红莲业火的淬炼，这小东西必然会变得更强。

　　又过了一阵，尤利娅的产前阵痛已经出现了，作为一个母性生物，她本能地知道要生产了。这个时候，她希望孩子的父亲在面前，然而她现在唯一可以信赖的就是一个人类。

　　但无论如何，尤利娅知道孩子降临不可避免了，如果不是秦朗在帮助的话，恐怕她现在已经死了，胎儿会吸光她的生机。

　　接下来的事情，反而比较顺理成章了。

　　秦朗虽然不知道如何给一个魅魔接生，但是他知道生产是一个雌性生物的本能，所以他只需要在一旁辅助就行了，他只要保证孕妇和胎儿的生机充盈就可以了，接下来尤利娅就会完成这个过程。

　　哇哇！~

　　过了好一阵，当尤利娅的最后一声叫声停止之后，婴儿的啼哭声响彻山间，声音异常地洪亮，而且很像人类婴儿的声音。

　　秦朗看着手中的小家伙，觉得很可爱，因为这家伙看起来更像是人，而不像是地狱中那些奇形怪状地恶魔。

　　一个白白胖胖的小家伙，应该是一个丫头，跟人类胎儿没什么区别，不同的是头发还是火红的，跟她母亲一样，而且头顶上多了一个凸起，隐约可以看到一只雪白的角。或者，就是这白色的角，让秦朗觉得她还像是一个恶魔。

　　“看看你的小公主吧。”

　　秦朗将小家伙递给了母亲，悄然隐去了手掌中的地狱封印，这是为了以防万一，如果这小家伙真是一个毫无人性的恶魔的话，秦朗就会立即送它回地狱的，如果是祸害，那就应该让它继续祸害地狱中的生物。

　　但幸好，这小家伙不像是什么邪恶怪物，因为她的身上已经没有什么邪恶气息了，甚至比尤利娅的邪气还少。


第1407章 萌死人不偿命

　　尤利娅激动着用颤抖地手接过了这个小家伙，眼泪滚滚而出，然后她将这小家伙放在了胸前，让她开始吮吸着第一口母乳。

　　“她一点都不像她父亲……”

　　尤利娅一边喂奶一边说道，不过语气中却没有任何地嫌弃。母不嫌儿丑，这是自然的事情。

　　“呃……我觉得这样很好。”秦朗说，“也许是因为在人类世界中降生的，所以她更像人类，这有什么不好。”

　　“嗯，是的，这样也好，只要她平安地降生了，这样就很好了。”尤利娅心满意足地说。

　　吃了几口奶，这小家伙已经睁开眼睛了，她的眼睛很亮，泛着翡翠般的绿色，简直就如同宝石一样。

　　“这简直就是一双会说话的眼睛！”秦朗心想，然后就发生了不可思议的事情，他发现这小家伙的眼睛真的会说话，而且秦朗清楚地知道了她说的什么，那是一个亲切地称呼。

　　爸爸！

　　秦朗彻底傻眼了，这小家伙竟然称他为爸爸，这是她的精神力表达的意思，她居然将秦朗视为父亲了。

　　不过没办法，很多生物出生的时候，都会将他最想遇到的生物当成是最亲近的，所以对于这小家伙而言，尤利娅和秦朗就成了她最亲近的人，而且她在危险的时候，是秦朗用龙脉的生机救了她，还用红莲业火的气息为她洗礼，所以她本能地感觉到秦朗就是她最亲近的人之一。

　　秦朗就如同怀揣着珍宝的可耻小偷，忽然间变成了小不点的父亲，这可是一种掠夺，毕竟从血缘上来说他不是人家的父亲。但是，这小家伙如此可爱，秦朗觉得如果成为她的父亲，似乎也相当不错的。

　　当然，这样的想法秦朗也只是想想而已，这小家伙虽然很可爱，但毕竟是一个小恶魔，要是去做一个恶魔之父，秦朗肯定还是会觉得亚历山大的。

　　“秦先生，她希望你成为她的父亲呢。”尤利娅这会儿已经恢复了人类女子的模样，“你是第一个看着她出生的男子，而且她的身上也流淌着你的气息是，所以你就答应她的请求吧。”

　　“呃……这小家伙的父亲不是还在地狱世界生死未卜么，我总不能剥夺了人家作为父亲的权利吧。”秦朗解释道。

　　“我知道了，秦先生应该是嫌弃我们的出身吧。”尤利娅显现出悲伤的表情，“只是这孩子，如果一出生就没有了父亲，那样对她太不公平了。”

　　既然话都说到这份上了，秦朗再解释也没有意思了，何况秦朗自己也很想将这小家伙当做自己的女儿，因为小家伙实在太萌了，而且毕竟是秦朗亲手给她接生的，自然是一种难以形容的亲切感。

　　于是，秦朗就这样多了一个恶魔女儿。对于这件事情，其实秦朗心头还是挺高兴的，所以等这小家伙吃完奶之后，秦朗就开始逗着她玩。小家伙非常健康活泼，虽然刚出生不久，但是居然已经能够玩闹了。

　　“我想，应该让她在人类世界成长和接受教育，你觉得如何？”秦朗道，“不过，首先应该给她取一个名字。”

　　“她的名字，叫泰纳，这是他父亲的姓氏。”

　　“那好，不过作为女生，还是叫泰娜吧。”秦朗知道尤利娅还在惦记着地狱世界的丈夫，为女儿取名就是最好的证明。至于尤利娅之所以让秦朗作为泰娜的义父，一方面是向秦朗表达感激之情，另外一方面也是为了给泰娜在这个世界找一个强大的靠山。尤利娅知道，这个陌生世界对于她们母女的危险实在太多了，而秦朗明显是这个世界的强者，难得他心头还有一点恻隐之心，所以他做泰娜在这个世界的父亲那是最合适的。

　　秦朗给尤利娅调息了一下身体之后，“一家三口”就准备出发了，小家伙的精力相当地旺盛，居然直接趴在了秦朗的背上，骑在秦朗的肩膀上，扯着他的头发和衣服。

　　秦朗带着尤利娅母女出了山谷，在铁路上等候了大约半个小时，总算是等到了一辆火车，在泰娜的欢呼声中，秦朗三个人偷偷地溜上了火车。

　　上车之后，泰娜又玩耍了一阵，随后才趴在秦朗的肩膀上睡着了，鼻涕口水都掉在了秦朗的衣服上。

　　“注意孩子安全！”

　　这时候，一个乘务人员走了过来，好心提醒秦朗注意孩子安全，离开的时候，她又忍不住发出了一声感叹，“唉！现在的年轻人啊，未婚先孕，真是不省心呢……”

　　这个乘务员的声音虽然不大，但是秦朗却听得清清楚楚，但是他自然不会跟其一般见识，因为他现在这样子，的确是很像是未婚先孕了。

　　既然秦朗现在已经是泰娜名义上的父亲了，那么就必须为她的将来做打算离开。尤利娅肯定不愿意再返回地狱世界了，毕竟那地方的竞争实在太残酷了，而且还有仇人在等着她，至于尤利娅的那位丈夫，恐怕已经是凶多吉少了，所以她注定会长时间呆在人类世界了。

　　既然如此，秦朗就不得不考虑一下尤利娅和泰娜母女将来的生活了。

　　尤其是，秦朗现在已经是泰娜的监护人了，这个小魔女究竟会搞出什么事情，他现在一点把握都没有，所以一定要让她尽快地熟悉这个世界，知道这个世界的基本规矩和道德，这个就需要教育了。

　　秦朗的功夫境界虽然很强，但是在教育方面，他却是一个门外汉，所以他只能将这件事情交给专业人士来做，这就必须加强泰娜的早教和幼教。

　　而在华夏要接受正统地教育，首先就必须要有户口，尤其是大城市，如果没有户口的话，你就跟优良教育绝缘了。不过，别的人弄到户口很难，但是对于秦朗来说，应该是小事一桩，他相信吴文祥应该很容易帮他解决这个问题的。

　　忽然间，秦朗发现自己好像成了一个奶爸了。

　　当一个奶爸，可不是一件容易的事情，尤其是当正在熟睡的泰娜忽然间就爆发出尖锐刺耳的哭声。


第1408章 海豚音哭声

　　能够将哭声用海豚音演绎出来，泰娜绝对是唯一的一个人。

　　这小丫头的哭声，差一点就将秦朗的鼓膜给震破了。

　　多好、多乖地一个小丫头，忽然间就变成了一个哭闹的小孩子，饶是秦朗也算是见多识广地江湖人士了，但是对忽然间就爆发的泰娜还是没有半点办法。

　　泰娜的声音太具有穿透性了，几乎整个火车都在回响着她的哭闹声。

　　秦朗无可奈何，只得将泰娜递给了尤利娅，希望她的母亲可以让她停止哭泣，或者尤利娅知道如何安抚她吧。

　　啪！啪！~

　　但是让秦朗没有想到的是，尤利娅接过孩子之后，直接伸手就在孩子的屁股上狠狠地抽了两巴掌，而且力量可一点都不小。

　　秦朗一下子就傻眼了：母亲不是都很疼爱孩子的么，怎么尤利娅会这样对待自己的孩子呢？

　　其余的乘客也认为尤利娅不对，原本这些乘客也为泰娜的哭闹而烦躁，但是看到尤利娅如此粗暴地教育孩子，很多乘客都开始同情小姑娘了，然后同情就变成了对尤利娅的指责，有个热心地戴眼镜地大妈还用英文跟尤利娅解释：“哈罗，年青的姑娘，你们西方人教育孩子不是一直都很温和吗，为何要这样粗暴地对待刚出生的孩子呢，看来你们还都太年青了，还不知道如何当好一个父母……”

　　“好了，别打孩子了。”秦朗不想成为千夫所指，所以赶忙将泰娜从尤利娅手中抱回去。

　　结果，尤利娅“哇”一声就哭了起来。

　　她虽然不知道这些人在说什么，但是作为一个聪明地精英魅魔，她自然明白这些人都在指责她对孩子的粗暴教育，而且连秦朗似乎都认为她不对，所以尤利娅立即就情绪失控地大哭了。

　　这下子好了，大人小孩子一起痛苦了。

　　车厢里面闹哄哄的，而秦朗彻底成为了千夫所指的对象了，众人的目光纷纷地投向了秦朗，因为他才是始作俑者，如果不是这家伙将“未成年”的姑娘肚子弄大，怎么会出现这样的事情。西方国家就是这样，一旦肚子大了，基本上都不会选择去打胎，所以就变成了未婚生子，很多人猜测事实就是这样。而秦朗，自然就是罪魁祸首。

　　先前那位高文化阿姨的矛头已经指向了秦朗：“小伙子，你看看你，造的是什么孽啊！年纪轻轻不学好，未婚生子的情况多可怕啊，你有信心教育好下一代，有信心给人家母女幸福么？以后做事情，一定不要这么冲动了，不过现在最重要的是你要担负起家庭的责任，作为一个有担当的男人，你看人家姑娘这么大年纪跟了你，为你生了女儿，那你就算是做牛做马都要对人家母女好……”

　　做牛做马？

　　秦朗心想，我现在真的快要做牛做马了，我这都是造的什么孽啊。

　　冤孽啊，的确是冤孽！

　　如果秦朗没有仁慈之心，也就不会搞出这么多事情了。

　　也不知道多久，哭闹声终于停止了。

　　泰娜又一次陷入了熟睡当中。

　　尤利娅也停止了抽泣，然后向秦朗道：“对不起，秦先生……”

　　“没关系了。”秦朗微笑着低声道，“这大概就是当父亲需要付出的代价吧。对了，以后不要打孩子了，我们这里一般都不打孩子的。小孩子哭闹，应该要哄她才行。”

　　“不打么？”尤利娅很奇怪地看着秦朗，“在我们的世界，孩子如果不听话，那就狠狠地揍，这样他就会听话了，会很快地成长起来。”

　　“呃……这里可是人类世界，你还是用温柔一点的办法吧。嗯，比如你就不会给孩子唱摇篮曲一样的歌哄她睡觉么？”

　　“摇篮曲，什么东西？”尤利娅自然不知道什么是摇篮曲。

　　“呃……就是哄小孩子睡觉的歌谣啊，难道你没听过？”

　　尤利娅不断地摇头，她显然是没听过摇篮曲的，然后她就用期待地目光盯着秦朗：“那你一定知道吧，告诉我怎么唱那种歌谣啊，在地狱世界中，我就听过烈焰魔法师的‘战斗之歌’、‘疯狂之歌’。”

　　“摇篮曲……嗯，好吧，我给你唱一唱。”秦朗清了清嗓子，然后低声地唱了起来，“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

　　秦朗显然不是一个唱歌地好手，所以效果自然不会太好，但是尤利娅却听得十分认真，那是因为她从来都没有听过这样的歌声，所以她觉得很美妙，似乎回到了她的童年。

　　秦朗唱过一遍之后，尤利娅似乎已经学会了，她也开始唱了起来，不过她不是唱，而是哼出来的。但不得不说，尤利娅真的天生就拥有一副好嗓子，她的声音当真是美妙、婉转而且有很强的穿透性，在她的歌声之中，连这些旅客都被感染了，似乎都觉得很想陷入安静的睡眠之中。

　　这时候，秦朗也意识到尤利娅简直就是天生的歌者，她的歌声居然可以直达人的灵魂深处，让其产生共鸣。

　　在悠悠扬扬的歌声中，整列火车似乎都安静下来了，泰娜睡得更加香甜，口水将秦朗的衣服泡得湿哒哒的，不过看到小丫头脸上的笑容，秦朗也就更加地开心了。

　　一曲终了。

　　不少人如梦初醒，然后用他们各自的方式向尤利娅表达了赞赏之意。

　　先前那位高文化的阿姨更是流露出强烈的赞赏：“这简直就是天籁之音啊！小伙子，你的女友很了不起啊！她有这样的天赋，你应该全力去帮助她，帮助她实现自己的理想才对，你不能成为她事业上的绊脚石。我认识一些声乐界的朋友，如果可以的话，我可以推荐她……”

　　绊脚石？

　　“我什么时候成了绊脚石了？”秦朗的心头可真是觉得冤枉。不过，这位热心肠的阿姨倒是让秦朗看到了一些问题，或者是应该给尤利娅找一份工作，让她试着融入这个世界。所以，秦朗记下了这位阿姨的名字——宋茵，也知道她是一位大学教授。


第1409章 有家室的男人

　　在睡梦中，火车到站了。

　　一般情况下，秦朗是不会在旅途上睡觉的，但是他实在是觉得太困倦了，这都是被小家伙给折腾的，另外尤利娅的歌声催眠效果也太好了，所以秦朗这一趟直接在火车上睡着了。

　　到站，下车了。

　　跟热心阿姨宋茵告辞之后，秦朗带着尤利娅母女离开了。

　　刚下车不久，秦朗就碰到了熟人——

　　陶妈妈！

　　说实话，秦朗也没想到怎么会在火车站碰到了陶妈妈，这可是数百万乃至上千万的大城市啊，居然就这么巧给碰上了。

　　既然碰上了，秦朗也不能装着视而不见啊，不过秦朗已经暗暗下定决心，如果可能的话，他以后一定要随时眼观四方耳听八方，否则如果不小心被几个未来岳母看到了不应该看到的场面，那可都是非常尴尬地。

　　比如现在，秦朗带着尤利娅母女从火车站出来，而陶妈妈就这么直勾勾地盯着他，她的目光当中带着很多复杂的情绪，尤其是听到泰娜在“帕帕，帕帕~”地叫个不停，陶妈妈的神情就更加地复杂了。

　　“陶妈妈，这位是我的一位朋友，来华夏玩的。”秦朗决定化被动为主动，将这件事情掩盖过去。

　　在这种情况下，掩饰比解释更好。

　　陶妈妈点了点头，似乎也没有打算继续追问，然后向秦朗道：“这位是若香的父亲，你没有见过吧？”

　　“陶叔叔好。”秦朗还是第一次见到陶若香的父亲，这位是一个很老实地学者，应该是中学或者大学的教师，不过应该是被陶妈妈“马干吃净”的角色。

　　陶爸爸很客气地跟秦朗握手。

　　这种场合不适合详谈，所以寒暄了几句之后，双方就分道扬镳了。秦朗明显感觉到陶妈妈的不快，所以早点走自然是不会错的。

　　陶妈妈和陶爸爸到了火车站门口，正要准备检票进站，陶妈妈却忽地再转身：“不回去了！”

　　“干嘛？不是说好了么？”陶爸爸不解道。

　　“说好什么？你难道是瞎子么，没看到秦朗那小子带了一个女人回来么？”陶妈妈哼了一声，刚才她不敢在秦朗面前发作，所以这会儿都将脾气撒在了陶爸爸身上。

　　不过，陶爸爸也算是逆来顺受习惯了，所以只能默默地忍受，说道：“人家不是说过了吗，是一个朋友而已。而且，那还是一个外国小姑娘，我看人家应该就是朋友。”

　　“朋友个屁！”陶妈妈生气地说，“你没见那姑娘多风骚么，而且年纪轻轻就生了孩子，还能是什么好人家的姑娘？”

　　“就算是人家生了孩子，跟小秦有什么关系？小秦不是离开安蓉市没多长时间么？”陶爸爸说，“我看你是神经过敏了吧？”

　　“我看你才神经过敏！”陶妈妈道，“反正我不回去了，要回去你一个人回去！我们的女儿大大咧咧的，不知道这些有钱男人的险恶用心，我得替她盯着一点。”

　　“唉，我说你也是——如果小秦不靠谱的话，我看你也不用生拉硬扯了，让女儿自己去选择不是更好么？”

　　“你懂什么！”陶妈妈恨铁不成钢地说，“自己选择？你以为有多少亿万富翁等着你去自由选择？你知道整个华夏一共有多少亿万富翁，喜欢你闺女的亿万富翁又有多少个？如今眼前既然有了这么一个，那就应该好好地把握才对。你女儿没心没肺地不知道把握机会，我们就应该替她好好地把握、把关。否则的话，到时候就跟我一样，一失足成千古恨，想后悔都不行了。”

　　“什么一失足成千古恨，我有那么让你痛苦么？”陶爸爸道。

　　“哼！我懒得跟你这老家伙废话，总之，你回去就一个人回去，我决定了，在这里多呆一段时间。好好地一个金龟婿，我凭什么让给别的丈母娘了！”陶妈妈似乎已经下定决心了。

　　“那就不回去吧。”陶爸爸果然妥协了，谁让这一辈子他都在妥协呢，“那我去退票吧。”

　　“退票？你还有时间去退票！赶紧跟我回去！”陶妈妈道。

　　“两张票可得一百多块钱呢。”

　　“钱！你现在知道钱的重要了！”陶妈妈哼道，“这点钱算什么，关键是搞定了未来的女婿，到时候别说两张火车票了，就算是一辆火车人家都买得起——唉，刚才我对小秦的态度是不是不够好？早知道我就控制一下了，这要是让他对我和香儿的印象差了，以后坏了好事情可怎么办……”

　　“……”陶爸爸直接无语了。

　　陶妈妈急着赶回去主持大局，准备好好地跟女儿谈一下，争取将陶若香和秦朗的事情敲定，首先要确定两人的男女朋友关系，现在结婚肯定是不行，但是如果可以订婚的话，将两人先订婚也不错。

　　但是陶妈妈绝对想不到，秦朗这会儿跟陶若香去见面了。

　　秦朗去见陶若香，当然不是为了刺激她，而是去给尤利娅和泰娜两母女上户口，这母女算是“外国人”，所以户口方面稍微麻烦一些，不过秦朗已经提前和吴文祥沟通过了，因此各方面都是一路绿灯，事情解决起来也就容易多了。

　　不过既然是去警察局办事情，秦朗当然要和陶若香见个面，沟通一下，免得她真的误会了。毕竟秦朗和这个尤利娅一点点露水关系都没有，所以实在没有道理背黑锅，他知道陶妈妈是一个怎样地人，所以与其将来产生误会的话，倒不如现在早一点消除误会，而最重要的是秦朗跟尤利娅之间一点实质性关系都没有，所以这个黑锅背上多冤枉呢。

　　为了不产生误会，所以给尤利娅、泰娜母女办理户口的问题，秦朗都交给陶若香全程来办理了。

　　至于和尤利娅的事情，秦朗简单地跟陶若香解释了一下，也只能是简单地解释了，因为陶若香肯定不会相信也没有办法接受尤利娅是来自地狱世界的魔物，所以秦朗为她安排的“某个南美小国的偷渡客”应该会让陶若香比较容易接受一点。

　　而秦朗之所以帮助尤利娅，也是因为觉得尤利娅很可怜，因为她所在的国家，未婚先孕是非常恐怖的事情，很可能会被宗教极端分子直接烧死。

　　至于泰娜为何叫秦朗“帕帕”，那都是因为她对秦朗有好感，是秦朗亲手给她接生的。


第1410章 这下放心了

　　这个故事比较合情合理，秦朗也是这么跟吴文祥说的，不过吴文祥不怎么关心这些问题，反正他觉得即便是秦朗拥有一个外国小情妇也没关系，反正秦朗又不是政府公务员，现在没有谁会管一个富人有几个老婆情人这种事情。

　　因为有吴文祥这样的高官关注，所以尤利娅和泰娜的户口问题很顺利地办妥了，就在办理户口的过程当中，陶若香也喜欢上泰娜这小丫头了，不过陶若香肯定是不知道泰娜的真正面目。

　　“这小丫头真是讨人喜欢。”陶若香道，“不过，她刚出生几天而已，怎么可能有这么大的劲呢？”

　　“呃……你也知道，她是南美的后裔，这些国家的人，那可都是靠着强大的肉身力量在这个世界上生存的，如果从小力量不强的话，很可能就生存不下来，所以这些小孩子天生都有很强的力量，这都是生存压力造成的，这个十分正常，你以前不是生物老师么，应该知道物种在特定环境下的定向进化问题……”

　　“不用跟我扯这么多了。”陶若香打断了秦朗的话，“简单点来说，这个尤利娅跟你究竟是什么关系？”

　　“我和她有什么关系？”秦朗又开始揉捏自己的鼻子了。

　　“还要更加清楚一点么？”陶若香问道，“泰娜是不是你的亲生女儿？”

　　“亲生女儿？你的想象力可真是丰富呢，我从哪里来这么一个亲生女儿？不过，这小丫头这么乖巧伶俐，我倒是想她是我的亲生女儿呢。”秦朗笑道。

　　“不是我想象力丰富，而是你一直做的很多事情，都超过了我的想象，所以我不得不问清楚一点。不过，看起来泰娜应该不是你的亲生女儿，毕竟她一点都不像你。从基因角度上来说，你和尤利娅之间应该是清白的。不过，继续保持，尤利娅虽然是一个单亲妈妈，但是魅力可不小呢。”陶若香开玩笑道。

　　秦朗自然是不会对尤利娅有什么非分之想，毕竟秦朗可是见过尤利娅的本来面目，知道她真正的样子。另外，秦朗也没想过要和一个地狱恶魔产生一段纠葛不清的爱情关系。

　　“要不然这样，我看尤利娅母女都没有住的地方，暂时就跟你住在一起行不行？”秦朗向陶若香问到。

　　“跟我住一起？”陶若香道，“为什么？”

　　“这样的话，对你好处很多啊。其一，你不用担心我和尤利娅之间发生什么不明不白的事情，毕竟就像你说的那样，尤利娅可是一个很有魅力的单身母亲，而我也是一个很有魅力地单身男性——”

　　“呸！不害臊！”陶若香忍不住啐骂了一句，“还有呢？”

　　“尤利娅毕竟是一个外来人员，让她知道一些我们国家和地区的基本道德和法律也是很有必要的吧，所以你是比较合适的人选。另外呢，还有一个最最重要的原因——”说到这里，秦朗就停住了，摆明是吊胃口。

　　“赶紧说！”陶若香冷哼一声。

　　“这个重要的原因，就是你可以提前地感受一下当母亲的滋味，为以后做准备嘛，毕竟你迟早也是要——”

　　“滚！”陶若香眼中杀气气腾腾了。

　　秦朗也知道玩笑应该适可而止，所以他很识趣地停住了，然后跟陶若香商谈正事了。

　　尤利娅美女的事情，自然要安置的，陶若香已经答应秦朗，让尤利娅母女暂时跟她住在一起。别说，陶若香还真是有些担心秦朗和这个外国妞之间产生什么不清不楚地关系。

　　住的地方落实了，接下来就是尤利娅的学习工作问题。倒不是秦朗需要这两母女赚钱，而是秦朗打算让尤利娅通过这样的方式融入到这个世界。

　　首先最重要的是学习的问题，现在户口已经解决了，她就可以去学习了，秦朗跟宋茵联系了一下，这位阿姨非常热心，说是已经帮尤利娅联系过了，明天就可以去音乐学院面试一下，如果确实比较优秀，能够通过音乐学院教授的考核，那么尤利娅就能够去学习声乐了，不过宋茵认为尤利娅有这样的天赋，所以应该不成问题的。

　　为了安顿好尤利娅母女，陶若香专门请了假，谁知道陶若香带着尤利娅美女刚回家，却看到了母亲，两母女都惊讶地看着对方，片刻之后陶妈妈才道：“你是……你怎么把这女人领回家了？”

　　“你怎么还没走？”陶若香反问。

　　陶妈妈本想跟女儿大谈利害关系，但是碍于秦朗还在这里，所以她识趣地将那些话都给吞回了肚子当中，不过陶妈妈对尤利娅的警惕性更高了，她借故让陶若香去厨房帮忙的时候，将陶若香拉到一边，说道：“丫头，你疯了么！那女人明显跟小秦的关系不清不楚，你怎么还把她领到家里了。”

　　“她会在这里跟我住一段时间的。”陶若香道。

　　“什么！这可不行！”陶妈妈道，“她这是故意向你示威吧？哼！想不到外国女人也这么精明，小小年纪就知道，整这些幺蛾子了，连小孩子都给利用上了，她这是准备用小孩子向小秦邀功吧？或者是逼迫小秦就范，好娶她吧？哼，她也不看看，这小丫头哪点跟小秦长得像，何况还是一个丫头，如果生个儿子的话，或者还可能……”

　　“妈，你有完没完，我真的受不了你了！”陶若香简直快要被自己的母亲给整崩溃了，“事情哪有您想象的那么复杂，人家就是一个外国的偷渡客，因为她未婚先孕，在当地会被烧死的，所以只能不远千里地偷渡到了华夏，是秦朗觉得她们母女可怜，所以帮她一把而已，我今天还帮她们办理户口的事情呢。”

　　“你说的是真的还是假的？”

　　“当然是真的，千真万确！”陶若香快要受不住自己的母亲了。

　　“不过就算是这样，也要非常小心。小秦这家伙，年轻有为、钱财万贯，不知道多少女人惦记着，上一次我还看她和一个中学生小姑娘拉拉扯扯的，不过那丫头还小，跟你没法比，但是你要有危机感，我认为你应该早点跟小秦确立关系，甚至应该早点订婚，如果可能的话，甚至考虑早点将生米煮成熟饭，凭我女儿的魅力，他怎么招架得住……”

　　“妈，我彻底败给您了！”


第1411章 新式丹药

　　要在一个全新的地方生活，最重要的就是语言问题。

　　尤利娅当然是不会华夏语的，但是秦朗交给她一个非常聪明地办法，那就是装着说话地样子，然后用精神力去表达自己想要说的内容，这样对方就会以为“听”懂了她的话。

　　至少，尤利娅和陶若香之间的交流还算是比较顺畅地。

　　做到了这一步，秦朗也没有必要继续关注了，接下来就是尤利娅自己的适应能力问题了，作为一个精明的魅魔，秦朗相信她能够很好地适应这个世界的。不过，为了稳妥起见，秦朗专门将两个光明法师留在了陶若香所住的小区，让这两个光明法师成为了尤利娅母女的保镖。

　　对于秦朗的安排，这两个光明法师自然是不敢反对，现在他们已经将秦朗视为了主神使者一样的存在，所以他们坚信秦朗的一切行为都是有深刻的含义的。

　　虽然给一个地狱生物当保镖是很丢人的事情，但是这两个光明法师都没有别的选择，他们只能按照秦朗的吩咐照办，否则就是死路一条了。

　　秦朗也将这事告诉了尤利娅，因为这对尤利娅是一件好事情，光明法师做她的保镖，比毒奴更加可靠。一方面，光明法师可以监督尤利娅的行动，因为光明法师对地狱生物算是非常了解的；另外一方面，如果尤利娅会遇到敌人，那么在这个世界的天敌就是光明教会的人，只要是的地狱生物，光明教会的法师和战士都会毫不留情地消灭。但是，如果有两个光明法师保护的话，情况自然就不同了，至少光明教会的人会考虑一下其中的原因。

　　尤利娅母女的事情解决了，秦朗就开始解决自己的问题，现在秦朗自身的问题，可比尤利娅母女的问题复杂多了。

　　在显密二宗的“谈佛论经”大会上，秦朗虽然是崭露头角，在密宗的声威一时无二，但是代价也是非常大的，他算是彻底得罪了显宗和显宗的宗主葬渡禅师，这老鬼可是钢拳的师父，现在钢拳已经成为了秦朗的毒奴，这对葬渡禅师的打击很大，所以可以预见这个仇他一定会报的，而且等不了多久。

　　如果秦朗继续留在密宗的势力范围内，葬渡禅师也不敢直接对秦朗动手，但是秦朗离开了，那情况可就不一样了。

　　好在如今平川省都算是秦朗的势力范围，无论黑白两道的动静，都在他的掌控之中，江湖山的一些变化，自然也有人向他“通气”，这段时间秦朗在平川省江湖上做的事情，布置的那些棋子，可是没有白费的。

　　一有动静，秦朗肯定会立即感知到的。

　　如今秦朗唯一可以跟显宗抗衡的，就是他的地狱封印，这一次幸亏秦朗堪破了地狱封印的奥秘，所以他必须进一步挖掘这个地狱封印的潜力，尤其是利用那些地狱生物为自己提升实力。

　　荒兽的精血是可以用来炼丹的，秦朗相信地狱生物也一样，地狱世界虽然是一个非常恐怖的世界，但是根据秦朗的了解，地狱生物是非常地强大，地狱世界的元气也是非常地庞大，如果利用得好的话，秦朗得到的好处甚至比龙脉的好处更大！

　　别的暂且不说，单单是炼丹方面，秦朗就认为大有可为。

　　地狱生物，都是地狱世界的精华诞生而成，这些地狱生物的精血自然也可以炼丹的，因为地狱生物都是天生具有魔力的。所谓魔力，即是法力，但凡是有法力的生物，其精血都是有灵力的，所以也就可以用来炼丹。

　　当然，可以炼丹只是一种可能，最终的决定权在丹灵小和尚的手中，这家伙才是这方面的专业人士，丹药的配方还需要从这家伙这里得到，而秦朗则是专门来炼制丹药的。

　　双方配合，各取所需。

　　“你捕获的地狱生物，主要是疯狂魔和地狱犬，这都算是比较低等的地狱生物，它们的精血和肉身都不是最好的炼丹材料，不过炼制疯魔丹和狂化丹还是没问题的。”丹灵小和尚道。

　　片刻之后，秦朗的脑子当中出现了疯魔丹和狂化丹的丹方。疯魔丹，和爆气丹有些类似，都是在短暂时间内激发出修行者的潜力和力量，但是疯魔比爆气丹更加彻底，而且不可逆，虽然可以爆发出比爆气丹更强的力量，但是最后会在疯狂中完全消亡，所以疯魔丹简直就是一种自杀性丹药。

　　狂化丹，是一种可以让修行者进入“自主狂化”状态的丹药，就是服用了丹药之后，可以在一定时间内保持清醒状态地狂化，既不会迷失本性，同样也不会损失境界，不过狂化丹主要是用来提升肉身力量的，对于境界提升效果不大。

　　总之，在秦朗看来这两样丹药的作用都不是很大，不过也有一定的利用效果，至少可以将狂化丹提供给龙蛇部队使用。

　　“难道就没有更厉害一点的丹药么？”秦朗问到。

　　“这些不过是地狱的低等生物，自然是没有办法炼出更高等的丹药来了。”丹灵小和尚道，“不过，你可以用红莲业火提纯这些地狱生物的精血，或者用点宫针法给它们改良血统也行。”

　　“嗯，有道理。”秦朗道，“又或者，可以将它们变成万毒囊中这些荒兽的食物。”

　　“没错，总之你慢慢折腾吧。”丹灵小和尚道，“不过，我建议弄一些更高级的地狱恶魔过来。”

　　“暂时不行。”秦朗道，“更高级的地狱生物，没办法直接送入万毒囊中，容易带来麻烦。”

　　“你自己都已经陷入麻烦中了，还管什么给别人带来麻烦。”丹灵小和尚嘲讽秦朗道。

　　“这是原则的问题。”秦朗正色道，“做人和做事，至少要无愧于心才行。否则的话，我不是也成了人人喊打的魔头了？”

　　“你本来就是魔头……”丹灵小和尚嘀咕了一句。

　　“找打是不是！”秦朗哼了一声，接着又道，“我知道你的意思，现在最重要的就是不断地蓄积力量，但是最基本的原则还是不能丢弃的。好了，我先炼制一些疯魔丹和狂化丹，顺便再好好地思考一下，看看是不是还有别的路子。”

　　“唉，真是固执啊。”丹灵小和尚叹息道，“真正的炼丹师，应该是为了炼丹不计一切后果的……”

　　“丫的闭嘴！”秦朗道，“我好像有别的办法了。”

　　“什么办法？难不成你还能鼓捣出别的丹药来？”丹灵小和尚道。

　　“当然有办法。”秦朗笑道，“不应该将炼丹的事情局限在自己身上，而应该集中在整个江湖上。之前是我考虑的范围太狭窄了一点，现在虽然华夏的物资非常贫乏了，但是稍微用点办法，总还是能够挤出来一点好东西吧。尤其是那些老牌的宗门了，瘦死骆驼比马大，总还是有些好东西的。”


第1412章 资源才是王道

　　一个国家拥有的资源多少，基本上就代表一个国家的富有程度。

　　比如伊拉克，别看现在的伊拉克已经不行了，但是在被米国佬狂轰滥炸之前，伊拉克的人均收入已经达到了三千六百多美元了，在当时已经算是很富有的国家之一，远比华夏人均收入高了很多。不过，后来被米国佬一阵狂轰滥炸之后，伊拉克人民从此就过上了“民主自由”的水深火热的苦日子了。

　　国家和国家之间的战争就是这样，无论战争打着怎样地旗号，从本质上来看都是对他国的一种掠夺，没有谁会真的吃饱了撑着无偿地发动一场“无私的、正义的”战争，只是为了给他国送去民主和自由地问候。

　　总之，资源决定一切！

　　江湖也是如此，绝大部分的修行资源都掌控在江湖通天塔顶端的宗教手中，这些修行资源包括了功法、灵药、财富和门派的高手等等。谁掌控的资源越多，门人弟子也就越强，整体实力自然也就越强大。

　　以前毒宗的资源是比较少的，所以没有办法跟佛宗、道教这样的庞然大物进行竞争，但是现在的情况不同了，秦朗手中的资源已经越来越多了，所以他也可以开始为毒宗积累资源了。

　　如今秦朗的灵丹已经是供不应求了，而秦朗自身对金钱的需要已经不是非常强烈了，所以以后要从毒宗这里购买灵丹，就不止是钱的问题了，还需要一些特殊的“资源”，比如一些灵草、灵兽或者是一些天材地宝。

　　通过青城派，秦朗已经将自己丹药的名气打响了，所以他不愁丹药卖不出去，也不愁没有人来交易。

　　巧妇难为无米之炊，秦朗现在炼出的灵丹种类有限，那都是因为炼丹的材料比较匮乏，这些材料如果完全让秦朗自己去找，那就太难了。但是，如果秦朗用灵丹去交换的话，相信会有很多江湖中人愿以用自己珍藏的那些材料来换取丹药，毕竟炼丹材料和成品的灵丹比起来，显然后者的吸引力要大很多。

　　纵然有了炼丹材料，也没有人敢保证可以炼制出丹药来，因为炼丹可能存在一定的失败几率，而且越是高级的丹药，失败的几率也越大。所以，除了有炼丹材料之外，还需要有炼丹的高手才行。否则珍贵的炼丹材料，顷刻间就可能化为一堆毫无价值的炼丹废料。

　　疯魔丹、狂化丹乃至一些其它的丹药，对秦朗也许没有太多用处，但是他相信江湖上的其他势力或者会对这些丹药有兴趣，当然也包括其他的爆气丹、增元丹之类的东西。

　　现在，秦朗通过青城派将消息散发出去了，反正有十几种灵丹摆在那里，谁要是有炼丹材料之类的东西，那就可以优先地进行兑换，这样一来秦朗的炼丹材料很快就能丰富了，另外秦朗还能得到一些灵兽，这些灵兽的精血也是炼丹材料，而且经过了点宫针法的刺激，这些灵兽的用途就更大了，甚至可能再现远古荒兽的风采。

　　通过青城派的渠道，消息很快就传递出去了。

　　如今的青城派，已经将丹药的生意当成了青城派主要的生意来经营了，这不仅仅是因为丹药的生意让青城派获利丰厚，而且还因为这个生意让他们得到了实实在在地好处，单单是秦朗提供给他们的那些丹药，就足以让青城派的人为之卖力了。尤其是那些上品丹药，可不是有钱就能买到的。比如天外精魄丹，那可是对武魂境的武者都有很大好处的丹药，简直就是可遇而不可求的好东西。

　　现在，秦朗开出了新的条件，青城派的人完全能够理解，因为秦朗既然是一个厉害的炼丹师，那么自然是需要收集很多的炼丹材料，而秦朗收集这些炼丹材料，也就意味着可能有更多的好的丹药炼制出来，所以青城派也可能顺理成章地等到一些好处。

　　要说到好处，现在青城派在道教十二门中已经稳稳地坐上了头号交椅上面，除了神道宗之外，其余的十一门现在谁不巴结青城派呢，就算是神道宗的人，现在对青城派也都是客客气气了，因为谁也不想跟灵丹作对啊。

　　所以，秦朗一开口，消息很快就传播到了江湖上去，不仅仅是平川省的江湖，几乎是整个华夏的江湖，都开始传播着关于“换购灵丹”的事情。

　　消息传出去之后，秦朗也就懒得去考虑其他事情了，只管飞速地炼制灵丹就行了，因为他知道用不了多久的时间，自然就会有很多炼丹材料送上来。

　　而事实上，就在当天晚上，秦朗就收到了来自水镜道人的消息：青城派已经为秦朗准备了一批炼丹材料，并且水镜道人亲自带人将这些材料送到秦朗的面前。

　　在约定的地方，水镜道人已经等候多时了，当秦朗到了之后，水镜道人立即将装着炼丹材料的玉石盒子放在了秦朗面前，这些盒子一一在秦朗面前打开，秦朗瞅了瞅里面的东西，果然都是一些好东西，看来青城派将压箱底的好东西都拿出来了，这算是最大程度地支持秦朗炼制丹药了。

　　“秦先生，知道你现在可能需要炼丹材料，所以我们青城派绝对是无条件地支持你！这些材料，都是我们青城派诸多太上长老和宗门多年积攒的好东西，只要是你觉得有用的东西，就拿去用吧。”水镜道人表现得十分地慷慨。

　　不过秦朗也知道，水镜道人的慷慨源于他对秦朗的信任，源于秦朗所体现出来的价值。如果秦朗在青城派眼中没有价值或者价值不够高的话，他们根本不可能表现出这样地慷慨。但青城派这一次没有让秦朗失望，甚至对水镜道人的表现稍微有那么一些惊喜，所以秦朗非常干脆地笑纳了青城派的这些材料。

　　什么百年老山参，成型的何首乌，百年的黄芪精等等灵草，还有一些比较罕见的矿石和一些别的东西，不过真正吸引了秦朗兴趣的是青城派带来的一袋药渣子。没错，是药渣子，而不是灵药。


第1413章 废物利用

　　水镜道人送来的药渣子，其实他自己都觉得没什么用途，所以他向秦朗道：“这个实在在我们青城派的炼丹房中发现的，是以前的炼丹师用来装炼费的丹药之类的东西，因为这些药渣子虽然不能成丹，但是至少还可以用去做药。这东西，对我们用处不大，其实我也不知道对秦先生是否有用处，但是……”

　　“嗯，这东西对你们用处的确不大，因为丹药一旦炼废了，基本上材料也就完全废掉了。不过，你说得没错，虽然炼丹不行了，但是炼药还是可以用的，所以这些东西就留下吧。”秦朗心头虽然欢喜，但是言语之中却不流露出半点。

　　不过，想了想之后，秦朗又向水镜道人说道：“最近所需的灵丹数量越来越大了，所以我是不得不到处收集炼丹的材料了。嗯，这样好了，就算是炼丹废弃的渣滓，也一并收购吧，也许对我有些用途，但是废弃的药渣子，价格自然不能太高了。”

　　“秦先生你放心，这个我是知道的。”水镜道人道，“您只管炼丹，材料方面，我们青城派会给你收罗过来的。”

　　“这样最好。”秦朗道，“我也厌倦了自己去找材料。对了，青城派的这些炼丹材料，我炼制成丹药之后，会跟你们五五分账的。至于别的人，如果想要找我炼丹，必须提供三份材料，然后六四分账。”

　　听了这话，水镜道人心头更是一喜，暗想秦朗这小子果然是爽快，也不枉他在青城派的那些太上长老们面前说了那么多好话，总算是将这些老东西的珍藏给弄了出来，第一时间将这些材料送到秦朗手中，秦朗果然是对青城派另眼相看了。五五分账，这可是相当不错的回报了。

　　在江湖当中，成名的炼丹师那是非常吃香地，因为炼制高等丹药的成功率会越来越低，所以很多宗门和修行者虽然有足够的炼丹材料，但是根本没有条件炼制成丹药，那都是因为“谋丹在人，成丹在天”了。

　　药宗，传闻就是有几个厉害的炼丹师，所以在江湖当中才这么屌，以至于无论佛宗还是道教都要给他们几分面子。

　　这一次秦朗通过青城派进行丹药“大派送”，从某种意义上也是为了针对药宗，秦朗虽然没有跟药宗的人正面交锋过，但是药宗显然已经惦记上秦朗了，伙同显宗对付秦朗，这事秦朗可一直都还记在心头呢。

　　秦朗放出话来，用“材料换丹药”，就是要冲击药宗对江湖的影响力，秦朗现在的炼丹术已经是突飞猛进了，这是因为红莲业火的天地火种加上丹灵小和尚的指导，所以秦朗现在已经向着炼丹宗师的境界迈进了。

　　而且随着炼丹材料地增多，秦朗炼制的丹药种类越多，剩下的事情自然也就水到渠成了。

　　收了青城派的材料，秦朗返回了华南联大。

　　青城派的人自然不会去跟踪秦朗，因为那绝对是犯大忌的事情，只要青城派的人没有蠢到家，就绝对不会这么做。

　　到了地下基地，丹灵小和尚就迫不及待地显现出来了，然后向秦朗道：“太好了！青城派的那些药渣子才是好东西啊，都是炼丹的好材料，可惜被这些败家子给浪费掉了，不过这些药渣子的年代很久远了，以前的炼丹材料肯定比现在好，将里面的药材灵性提炼出来，就可以炼制一些上品乃至绝品丹药了！”

　　巧妇难为无米之炊，丹灵小和尚虽然是见多识广，知道很多的丹方，但是如果炼丹材料有限的话，他也没办法的。不过现在，青城派送了这么多的炼丹材料来，其中还不乏一些压箱底的好东西，所以连丹灵小和尚也开始兴奋起来了。

　　秦朗现在也觉得这个办法很好，看来以后丹药都尽量少卖钱了，就让这些家伙用炼丹材料来换，只要稍稍逼迫一下，这些家伙果然还是能够拿出一些好东西的。

　　材料已经有了，接下来就是炼制什么丹药了。

　　目前，秦朗就炼制了一种上品灵丹，那就是天外精魄丹。

　　而毫无疑问，上品灵丹才是真正的好货色，也是很多宗门都无法炼制的丹药，如果不是因为秦朗可以炼制上品灵丹，青城派的人恐怕也未必会对他恭敬到这样的地步，那些青城派的老鬼也未必会将他当回事。

　　所以，现在要炼丹，就必须尝试一下上品灵丹了。

　　当然，最好是对自己还有用的灵丹。

　　秦朗现在已经达到了武魂巅峰，结成圣胎只是迟早的事情，但秦朗一直都在等待武魂境的大圆满，从而自然而然地孕育出圣胎来。

　　巅峰，并不意味着大圆满。

　　秦朗在藏区的时候，领悟到了功德之力，这对他结成圣胎有些促进作用，但是秦朗觉得依然还不够，因为结成圣胎之后，秦朗可能就会前往修真界，见识了他的义兄李疯子的变态实力之后，秦朗知道元婴期的修真者是何等地变态，所以秦朗必须将自己的境界炼到大圆满的境界，这样结成圣胎之后，武道根基才会牢靠，他才有足够的实力跟修真界的人争锋。

　　“那就炼制天心丹吧。”

　　丹灵小和尚向秦朗道，然后给出了天心丹的丹方。

　　所谓“天心丹”，自然是“体悟天心”的意思，不过传闻天心丹却不是道教和佛宗的任何一种丹药，而是儒教修士炼制的一种丹药，专门修炼心性所用。

　　“什么？儒教？”秦朗微微诧异，“儒教不都是一些书生、腐儒么？哪来的修行者呢？”

　　“哼！没见识了吧，就连我都知道‘三教九流’的说法，这三教就是释儒道三者，而且儒教还曾经跟佛宗和道教齐名的。何况，你纵观华夏历史多年，应该知道儒教在整个华夏的文明之中占据了多大的份量吧？”

　　居然被一个小小地丹灵给说教了，秦朗同学真心有些郁闷了，于是他反驳道：“那些儒家的老头都只是读书、当官而已，跟修行者能扯上什么关系？”

　　“老大，看来你对自己民族的历史还是不够了解啊。”丹灵小和尚摇头晃脑地说，他这个动作让秦朗很想揍它一顿。


第1414章 天心丹

　　秦朗当然对自己民族的历史比较了解的，至少中学的历史课本他都是好好学过的，他承认儒教对整个华夏文明的影响力都是十分庞大的，否则也不会有“三教九流，儒为正宗”的说法了，通俗的说法就是“万般皆下品惟有读书高”。

　　但是，秦朗实在不知道儒教和修行者扯得上什么关系，所以他只能等丹灵小和尚来给他一个解释了。

　　“老大，你知道为何儒教历代都这么屌？”丹灵小和尚也开始与时俱进了，知道用“屌爆”这样的词语了，“你想想看，佛宗和道教如此强势，但是却还是被排斥在历代朝廷的主流之外，根本无法撼动儒教的根基，你就应该知道儒教是多么地恐怖了。”

　　“你不说是儒教有修行么？他们的修士在哪里？”秦朗问到。

　　“老大，现在儒教的修士基本上已经绝种了。”丹灵小和尚道，“或者，在修真界中还有，但是华夏肯定基本上是没有了。”

　　“怎么说？”

　　“儒教的修士，他们讲究的是修心，也就是所谓的修心养性。儒教修士的心，是忧国忧民、心系江山社稷的心，他们修的‘气’，不是气功，而是‘浩然正气’。关于这一点，你可以向魔宗的人求证，魔宗的人，以前最怕的不是佛、道二教的人，而是儒教的人。儒教的人虽然不会功夫，但是每个人都养了一身的浩然正气，一旦开声吐气，可以跟天地间的浩然正气结合在一起，任何邪魔、鬼魅魍魉都会被儒教的修士喝得魂飞魄散！”丹灵小和尚一边说，一边模仿儒教修士的模样，只是它的动作实在太滑稽了。

　　但是，经过丹灵小和尚的这一番话，秦朗却不得不正视“儒教修士”的存在了，经过丹灵小和尚的进一步讲解，秦朗知道了儒教修士的修行方式跟其他宗门截然不同，其他宗门都是“修武”，而唯独儒教的人是“修文”。

　　文，很多人想到是手无缚鸡之力的书生，然而那些人可不是真正的大儒。真正胸怀浩然正气的大儒，不仅可以让邪魔外道辟易，而且胸怀坦荡，下可以得到苍生黎民的爱戴，上可以得到君王的信赖。

　　在民间，可以一呼万应，治国安邦；在大殿，可以喝斥得佞臣昏君低头求饶，避之不及，这才是真正的大儒，这些人才是儒教修士。

　　而最神奇的是，儒教的修士不是靠功夫境界超脱自身，而是靠着功德超脱自身，以功德而成圣，这种修行方式似乎有些匪夷所思，然而历代的儒教大儒都是如此做的，所以在儒教正统的年代，都有“一命二运三风水，四积阴德五读书”之类的说法。积阴德，那就是功德的意思。儒家的修行者认为功德是衡量一个人修行高低的考验标准，所以儒家非常注重品性和业绩的考究，比如“为官一任造福一方”，这种标准就是检验一个如家官员的“功德”。如果被考核者达不到，不仅无法得到升迁，反而还会遭遇其官员的弹劾。功德高者，则可以得到升迁和被重用，能够在更广阔的平台上施展才华，积累更多的功德。

　　秦朗曾经感应到功德之力，所以他知道功德不是那么容易弄到的，但是以功德成圣，理论上应该是可行的，因为秦朗的确可以感受到功德之力对自己的武魂和精神境界的洗涤、提升，如果功德之力足够大的话，应该是可以将一个人的普通灵魂变成元神、圣魂，直到肉身成圣、白日飞升。

　　总之，儒教修士的存在，的确是另辟蹊径，他们跟其他宗教的确是截然不同，因为和江山社稷的紧密结合，也让儒教一度成为了最昌盛的宗教，这当然是指在华夏大地上。然而，如今佛宗、道教尚存，而儒教何在？

　　现在的儒教修士，已经名存实亡了，试问现在的官员，虽然号称是儒教的学子，然而他们身上何曾有过儒教之士的半点风骨？真正的儒者，所依仗的就是一身傲骨和满腔的浩然正气。

　　何为儒教的风骨和浩然正气？

　　敢于在皇家大殿之上怒斥昏君佞臣倒行逆施；敢于为了黎民苍生死谏，甚至不惜以头碰柱，血溅大殿；纵然成为亡国之臣，也宁死不屈，纵然沦为放羊人，也能十年如一日的心系故国……

　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

　　这样的人，才是真正的儒教之士，才是儒教的脊梁。说起来也是奇怪，佛宗、道教虽然人才辈出，虽然掌握在强大的力量，但是论起风骨来，跟儒教之士差距太远了。当然，当今除外，如今真正的有德行的大儒恐怕已经绝种了，就算是有，恐怕也应该是隐居于山野之间了。

　　一身浩然正气的儒者，已经成为华夏绝响了。

　　不过，通过丹灵小和尚这样一番解释，秦朗对儒教的修士也有些了解，大约知道这一门修士的与众不同之处了。秦朗向来都是非常容易接受一些新的思维和新东西，他认为丹灵小和尚的话有些道理，儒教之士只修心而修力，依然是可以成圣人的，比如孔夫子老人家，这可是千古圣人，无庸质疑。

　　自古成仙的人不少，但是能够成为千古圣人的有几何？

　　在华夏有多少孔庙，多少尊夫子像在接受香火膜拜？这便是成圣之后的威力，而很多成仙的人，也不过是有几座小庙在供奉而已。

　　儒教修心，或者有些像密宗的一些修士只修精神力一样，虽然看起来有些不可思议，但是最终却依然可能修成成果。

　　而儒教的修士之中，也有炼丹师，这便是“天心丹”，所谓天心，就是指儒教的修士应该“上体天心、下达民情”，感悟天地之气运，为江山社稷谋求福祉。炼制天心丹的人，必然是儒教的大德之士，因为天心丹是需要耗费功德之力的。

　　但毫无疑问，秦朗对这天心丹产生了非常浓烈的兴趣。


第1415章 天心民心

　　炼制天心丹，秦朗将在青城派获取的那一个特殊的丹炉都给“请”了出来。如今这个丹炉，经过秦朗的多次“烧丹”温养之后，这一个丹炉已经比以前有了很多的提升，丹炉的灵性已经逐渐地才显现出来了。

　　所谓“烧丹”就是秦朗故意一些灵丹放入丹炉中回炉，让丹炉吸收灵丹的灵气，从而让丹炉本身的材质得到净化和提升。

　　秦朗知道这个丹炉非同一般，毕竟这可是炼制过仙丹的丹炉，虽然有些损伤，但毕竟是相当不错的丹炉，如果加以培养的话，指不定以后还能指望着靠它来炼制一些仙丹呢。

　　至于这丹炉的真正来历，秦朗反而不在意了，反正这东西已经属于他了，这才是最重要的。

　　炼制天心丹的材料，现在已经齐全了。

　　不过大概也只有丹灵小和尚知道这天心丹的配方和炼制方法了，另外纵然是佛宗、道教的人知道了天心丹的配方，也根本没办法炼制出天心丹的，因为除了有高超的炼丹术之外，还需要有“功德之力”，如果没有功德之力，就没有办法采集到天地间的浩然正气，自然也就不可能炼制出天心丹来。

　　炼制天心丹本身的过程并不是很复杂，秦朗借助红莲业火，很快就将几种材料的药性提炼出来了，让其形成了非常精纯的丹液，而杂质却被秦朗用红莲业火完全烧掉了。

　　形成了丹液之后，就是最关键的一步了——成丹！

　　丹药要成丹，就如同是画龙点睛一样，这是最最关键的一步。

　　炼制天心丹的点睛之笔，就是功德之力，很多人连所谓的功德之力是什么都不知道，自然是不知道如何利用功德之力炼丹了。秦朗已经达到了武魂境巅峰，精神力修为冠绝同境界，他自然也感应到了自己精神世界中的功德之力，于是他将一点功德之力注入到丹炉之中。

　　嗤嗤！~

　　顿时，丹炉的火焰转为耀眼的青色，秦朗的功德之力似乎引发了天地间的浩然正气，霎那间丹炉四周正气逼人，无数的浩然正气从天地四周注入到丹炉之中，尤其是秦朗敏锐的察觉到从华南联大中传来了无数的浩然正气，还有一些浩然正气来自学校中的孔夫子塑像上面。

　　浩然天地，正气长存！

　　霎那间，秦朗明白了这八个字的含义，也立即意识到自己的判断错误了，儒教并未真正的消失，儒教之士也没有灭绝。只要这天地间的浩然正气还在，儒者就一定会诞生的。

　　虽然暂时在官场上见不到真正儒者的踪迹了，然而在学府之中，依然有忧国忧民的儒教学子存在，依然有满腔正气的学子筹划着如何为社稷建功，如何为黎民谋取福利……虽然这些人日后踏上社会后，再也无法保持一腔的正气，但是至少儒教的种子还在，终究有一天，这个社会会再度回归正轨，不再以追求金钱为上，而开始回归华夏民族真正的价值观：

　　讲究“孝悌忠信礼义廉耻”。

　　天心即为民心，这一刻秦朗体验到了华夏神州的天心，也体验到了这一片天地的浩然正气，心中有正气，浩然长存，这些浩然正气最后聚集在丹炉之中，跟丹炉中的丹液融和，化为一枚一枚地丹药。

　　秦朗的精神力清楚地感应到每一枚丹药的形成，同时精准地调整着火候，当这天心丹开始出炉的时候，秦朗甚至听到了儒家的正气歌：“

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。

　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。

　　……”

　　那正气歌的声音不是一个人发出的，而是无数人诵读的声音。

　　儒教学子，果然就是浩然正气的来源，难怪自古相传，邪不胜正，唯一可以建在乱葬岗上而不会受影响的建筑，那必然就是学府了。学府中的学子，绝大部分都是心怀正气的人，诵读的书籍也是充满了正义和正气的华章，自然是可以压制住任何地邪祟。

　　诵读之声消失，天心丹也就成了。

　　不过，丹成了，秦朗的部分功德之力也随之消失了。

　　打开丹炉。

　　如同白玉一样的天心丹就显现在秦朗面前了，丹炉里面，静静地躺着十一枚丹药，一般来说，一炉丹药是很难超过十三枚的，所以十三枚就算是满丹了，而事实上一炉丹药能够出来三五枚就算是不错了。

　　尤其是高品质的丹药，能够炼制出三枚丹药，已经算是相当不错了。

　　“不错，相当不错啊！”丹灵小和尚看到这些丹药，就如同是看到了自己非常满意的作品一样。毫无疑问，秦朗炼制出来的丹药相当地不错，数量和成色都是非常好的。

　　丹灵小和尚对这天心丹非常有兴趣，因为只有通过天心丹，其余人才能吸收到其中的浩然正气。当然，儒者是可以直接吸纳浩然正气的，但是也不是那么容易吸收到，而且吸纳浩然正气之后，还要会“养气”才行，比如一个儒者，本身已经修到了一些浩然正气，但是因为某些原因放弃了原则，或者面对昏君佞臣的时候失了锐气，那么他自己的浩然正气就会流失，甚至完全失去。

　　总之，天心丹基本上是少有的几样儒教丹药，传闻古代只有进士入了三甲的人，才有资格得到儒教赏赐的天心丹，从而得到浩然正气的加持。

　　这也是为何儒教的人成为高官之后，就会给人一种位高权重、正义凛然的感觉。

　　天心丹已经炼成了，丹灵小和尚得到一枚，它吸收了其中的浩然正气，丹灵本身的实力和境界就会得到提升。

　　秦朗自己也服用了一枚。

　　顿时，秦朗感觉到自身的精神世界中，多了一股浩然正大的气息，这一股气息很快就跟秦朗的精神剑气融和了，而且秦朗的精神剑气和这浩然正气结合之后，居然自然而然地变了形状，从剑变成“尺”的样子，菱角分明。


第1416章 尺有所短

　　秦朗同学不禁有些郁闷，服用了一枚天心丹，好好地精神剑气就没了，居然变成了一把“尺子”。要知道，这精神剑气可是秦朗的精神力和剑道领悟融合之后形成的，非常地犀利，简直就是一柄精神利器。哪知道服用了天心丹之后，这精神剑气居然变成了一把尺子，之前的锋利已经荡然无存了。

　　然而事情已经发生了，而且事出必有因，秦朗认为这一把尺子既然形成了，那肯定是有些与众不同的，所以秦朗用自身的精神力好好地探查这一块“尺子”，发现他跟之前的精神剑气截然不同了，虽然失去了锋芒，然而却多了浩然正大的感觉，虽然不过是方寸之间的一块小尺子，但似乎却重逾千斤，当真是有万钧之势。不过，秦朗知道这一块尺子还没有完全成型，所以它的诸多妙处也还未显现出来。

　　虽然服用天心丹让秦朗的精神剑气暂时变了模样，然而秦朗依然得到了其他好处，那就是对“天心”的领悟加深了。

　　儒教讲究修心，所以对天心十分了解，讲究天心即民心，而民心即为人心。持修本心，固守本心，自然就能体悟天心、体恤民情，从而积累到功德。

　　古代儒者大部分的功德，都是通过两个途径来完成的：一是为官，为官一任造福一方，只要做好官了，自然就能造就功德；其二就是教书育人，这是教化之功德。

　　在古代，师者为“传道授或解惑者”，“天地君亲师”，师者的地位无比尊高，备受推崇，自然是功德无量的事情。

　　如今时代变迁呢，在国际文化的冲击下，儒教的教义和精神虽然也受到了冲击，然而秦朗认为儒教的“修心之法”依然是可取的，毕竟儒教对华夏民族的教化之功很大，所以深得民心，自然也就能够体悟到天心。

　　秦朗服用了天心丹，开始体悟到天心民情的联系了，对功德之力也就更加了解了。而在之前，秦朗虽然偶然间得到了功德之力，但是却不是很了解这东西的构成，此刻他对功德之力的理解，却是深厚得多了。

　　同时，秦朗感觉到自己的武魂境更加地圆满了，并且他的武魂已经开始有结成圣胎种子的征兆了。

　　“天心丹，不是为服用者提升多少力量和境界，而是加深服用者对天心的理解，增加自身的浩然正气。只是，老大你本身有魔种在身，这浩然正气恰好是魔气的克星，你要如何解决？”丹灵小和尚似乎想到了问题所在。

　　“靠！你现在才提醒我吗？”秦朗冷哼一声，实际上之前秦朗就已经想过这个问题了，他知道浩然正气就如同古代的那些大儒一样——刚正不阿，所以容不得半点沙子！这一股浩然正气自然也容不得魔气的存在，如果秦朗的魔种苏醒过来，很容易就会受到浩然正气的冲击。

　　然而，秦朗认为凡事都有解决办法的，秦朗既然可以做到佛魔一体，可以将佛宗、魔宗和毒宗的功法融为一体，他自然也有办法将浩然正气融为一体。

　　秦朗的魔种虽然是邪恶之物，但是其中的邪恶气息已经被秦朗用红莲业火给烧光了，留下的不过是魔种的本源力量，所以秦朗的魔种实际上已经达到了返本还源的地步，虽然还是魔种，然而魔种之中结成了圣胎，奠定了成就圣魔的基础，既然是圣魔，自然便不是邪魔了。

　　浩然正气虽然是邪魔克星，却不会镇压圣魔。

　　这就是秦朗解决的办法，只要秦朗体悟天心，一心向圣，那么魔种就不过是为他增强力量的一种手段而已，也就无所谓邪恶了，和浩然正气自然也就不会发生冲突了。

　　果不其然，片刻之后，秦朗虽然将魔种释放出来了，但是却并未遭到浩然正气的反噬。

　　丹灵小和尚见秦朗轻易就解决了这个难题，也只能发出佩服的感叹声了。

　　随后，秦朗又炼制了几炉天心丹，但是之前积攒的功德之力已经消耗得七七八八了，自然就不能继续去炼制了。

　　不过服用了几枚天心丹之后，秦朗已经是“一身正气”了，普通的天外邪魔恐怕一靠近他就会灰飞烟灭了。

　　但是秦朗积攒这么多的浩然正气，可不是为了威慑天外邪魔，他的真正用意是体悟天心，从而早日结成属于他自己的圣胎。

　　任何修行者，到了最后天人合一、与天合道，最后达到超脱天地束缚的境界是，虽然修行号称是逆天而行，但如果一个修行者连天道是什么都不知道，妄谈逆天，岂非可笑？

　　天心丹，就是让帮助秦朗更好地体悟天心，从而达到与天合道。而当下，对秦朗而言就是攒积功德之力。

　　秦朗服用天心丹之后，才知道为何自己的境界为何没有达到大圆满境界，这都是因为功德还不够。秦朗的力量和境界已经达到了巅峰水平，但是欠缺的却是功德，所以始终不能圆满。

　　这就好比西游中的猴子，他刚刚出师的时候，实力就超越了天庭诸多身居高位的神仙，但是他却只能得到一个弼马温的封号，倒不是天庭故意针对他，而时候他没有相应的功德身居高位。反之，西游完成之后，得到了“取经渡化众生”的功德，所以才顺理成章地坐上了莲台。

　　很多修行者急攻猛进，妄想实力就是一切，但最终却往往死在天罚、人祸之上，这就是功德不够的表现。

　　正所谓“天生万物以养人，人无一物以报天”。

　　很多修行者只知道怨天尤人，认为“天地不仁以万物为刍狗”，然而他自身更加“不仁”，不仅对生养自己的天地没有半点回报，反而还掠夺天材地宝为自身所用，猎杀他人夺取财货……这些人如果不死在天罚、人祸之下，那才真是“天地不仁”了。

　　武圣层次，有一个“圣”字在中间。

　　然则何为“圣”，一个人力量强便是圣人么？

　　猴子的力量很强，自号“齐天大圣”，最后的结局却是在五行山下度过了悲催的五百年，连囚徒也不如。可见，能够真正成“圣”的人，所拥有的绝对不单单是力量。


第1417章 德才兼备

　　自古以来，挑选人才都要讲究四个字：德才兼备。

　　所谓“德”，自然就是品德、品性，在推而广之讲就是功德了；才，就是一个人的办事能力，一个人的力量。德和才，缺一不可。

　　在通向“武圣”路上，秦朗刻意在这里停留，就是为了让自己的根基打得牢靠，也是为了在武圣层次的道路上可以走得更远。

　　要成就圣胎，踏入武圣层次，首先就应该明白何为“圣”，这就是秦朗目下所思考的东西。

　　武明侯成就武圣，那是经过了上百年的时间，这百年来武明侯一直都在暗中护佑华夏民族，甚至还建立了龙蛇部队，这就是很大的一个功德了，虽然武明侯未必清楚功德的意义，但是武明侯却能够凭借这一份功德逢凶化吉，顺利踏入武圣层次，然后进入了修真界。虽然武明侯现在没有消息传来，但是秦朗却还是坚信武明侯一定没出事，这是因为一个拥有如此大功德、大气运的人，原本就不该是横死的下场。

　　如今，轮到秦朗踏入武圣层次了，虽然他的实力已经足够将他推入这个层次了，甚至如果变成是其他人，这个时候恐怕都已经迫不及待地结成圣胎了，但是秦朗却硬生生地停住了脚步，就是为了好好体悟一下天心，弄明白这个“圣”字的真正含义。

　　如今，秦朗已经明白了问题所在。

　　圣者，不仅仅应该有与之匹配的实力，还应该有与之匹配的功德。

　　上古的那些圣人，之所以能够永垂不朽，那都是因为有无与伦比的功德：比如神农氏给人赐予了五谷和草药地用法；燧人氏钻木取火，教会人利用火煮熟食物；大禹治水……

　　这些人之所以为圣人，最主要的就是他们有与之匹配的功德。

　　明白了问题关键，秦朗便开始思考起相应的对策了。

　　秦朗觉得自己在藏区得到的功德之力并非偶然，而是一种机缘，是这种机缘推动着秦朗的境界达到大圆满。这种机缘，可与而不可求，不是阻碍秦朗提升境界，而是在推动秦朗以后踏入更高深的境界。

　　如果没有这一次机缘，如果秦朗强行踏入武圣层次，虽然在一时之间可以实力大增，然而以后的境界提升恐怕就会遇到麻烦了。没有达到大圆满，那么就会为以后的修行留下隐患。

　　好在，秦朗并未走上岔路，所以还有机会补齐圆满境界。

　　只是，功德从何而来？

　　刻意的行善未必会得到功德，这一点秦朗之前就已经明白了。比如那些打着“慈善”旗号的某些组织，虽然他们平常的确也会施舍给穷困者一些金钱上的帮助，但是更多钱被他们挪用去炒房、包二奶、养情妇等等，或者干脆直接贪污掉了，这些人虽然也在行善，但是有何功德可言？

　　徳罗活佛没有刻意行善，从某种意义上说也是因为这个原因，不过佛宗不讲功德，而讲因果，但大道理是一样的。

　　而对秦朗目前来说，要建立功德，要达到境界圆满，恐怕不是治疗几个病人就能做到了，他还需要更多的功德。

　　“看来不能光在这里炼丹了，还得赶紧推进之前的计划。”

　　思考了一阵之后，秦朗已经有了决定。毒宗，原本是不适合建立功德的，不过既然毒药也可以救人，那么毒宗自然也是可以建立功德的。除了将毒药变成救人的药之外，秦朗之前的计划也可以继续推进，那就是整合整个华夏的黑道，净化白道的人，从而改变黑道和江湖道在这个社会的格局，改变世人对江湖道和毒宗的看法，这自然也算是一种功德了。

　　除此之外，秦朗进一步提升龙蛇部队的实力，巩固华夏的防御力量，这个自然也应该是大功德才是。

　　找准了方向，接下来的事情也就顺理成章了。

　　出了华南联大，秦朗前往杀手集团的总部，有些事情需要提前做出一些部署了，否则以后会变得更加地麻烦。

　　如今这个华夏杀手集团跟以前的任何杀手组织都截然不同，因为以往的那些杀手组织，全都是通过杀手进行敛财，而组织当中的成员对于组织本身也没有所谓的忠心，除了唐门这样的家族性杀手组织。但如今这个华夏杀手集团却不同，倒不是说这些杀手成员对集团有了多少忠心，而是双方之间的利益达到了一个平衡状态，彼此需要，所以彼此的联系具更加地紧密了。

　　不紧密不行啊，现在华夏杀手集团简直就是众多杀手的“天堂”，因为在这里不仅可以通过接任务赚钱，而且还能兑换一些修行用的灵丹妙药，这些灵药可以用来恢复旧伤、提升修行潜质、提升实力等等。总之，在华夏杀手集团中，所有杀手的待遇都是以前不敢想象的，所以就算是“佛屠”那样的老杀手，对这个集团也算是彻底心服口服了，原因就一个：

　　华夏杀手集团，给了别的杀手组织无法想象的待遇！

　　所以，如今的华夏杀手集团，已经彻底垄断这个行当，这个一点都不假。

　　不过，作为集团掌舵者的唐圣音，她看到秦朗的表情却很复杂，以至于秦朗忍不住问道：“唐圣音长老，您好像不乐意看到我么？”

　　“不是这个意思。”唐圣音赶忙解释道，“我是怕见到你，因为每一次见到你，似乎你都有新的点子冒出来，而我现在已经是一个老人了，对于新东西的接受总不会太快，这一点跟唐三可没饭比呢。”

　　秦朗呵呵一笑道：“放心好了，无论是新点子还是老点子，反正我是不会坑您老人家的。”

　　秦朗故意将“老人家”三个字说得很重，这自然是跟唐圣音开玩笑了。

　　唐圣音跟秦朗熟悉之后，也知道这个少年宗主比较容易相处，开玩笑也是理所当然的事情了。

　　不过，唐圣音肯定秦朗今天来必然是有重要的事情，所以她说道：“秦宗主，您有事情就吩咐吧，反正这个杀手集团都是你的，您要怎么用就怎么用好了。”

　　“呵，话不能这么说啊。这杀手集团虽然是毒宗旗下的，但是却凝聚了前辈诸位的心血，所以我认为事都应该商议之后再决定。”作为少年宗主，适当地保持一些谦逊也是有必要的，毕竟唐圣音这样的元老还是需要特殊关照的，这些人都是可以独当一面地存在，他们可以为毒宗做很多事情的，尤其是不需要秦朗事事都去操心。

　　谦逊之后，秦朗还是说到了正题上：“以后华夏杀手集团的评估程序要改动一下了。”


第1418章 杀手系统升级

　　“宗主您要改动评估规则？”唐圣音蹙眉道，“难道是宗门的灵丹吃紧了，所以你不打算供应灵丹了？”

　　也难怪唐圣音会紧张，因为她就是借助秦朗的灵丹，现在不仅修为重新达到了武魂境的巅峰，而且比以前犹有过之，圣胎境指日可待。不过，服用灵丹也有一个坏处，这东西就跟吸毒一样，可能会上瘾的。

　　原因也很简单，以前需要打坐几个月乃至几年才能积攒的灵气，现在一枚灵丹就可以解决，如果可以选择的话，谁还愿意选择前者？

　　所以，一旦秦朗减少灵丹供给，最难受的肯定就是唐圣音。因为不仅唐圣音需要灵丹，整个杀手集团的人都需要，但是她也知道灵丹的数量肯定是有限的，一开始秦朗之所以提供如此多的灵丹，应该是毒宗的“前提投入”，就像是收买人心一样，而收买人心的效果一旦达到了，自然也就不需要再疯狂地投入灵丹了，毕竟最近灵丹的价格居然还水涨船高，在黑市上一枚灵丹没有千万的资金根本想都别想了。

　　“谁跟你说要减少灵丹供给了？”秦朗很诧异地看着唐圣音，“你觉得本宗主现在像是一个穷人么？”

　　“您当然不是穷人，最好也别是穷人，您是土豪最好。”唐圣音听到秦朗不会减少灵丹供给，心情自然也就高兴了，“宗主既然不会减少灵丹供给，那还要调整什么东西？”

　　“我说是调整目前的评估模式。”秦朗正容道，“杀手集团以后的猎杀目标，只能是那些穷凶极恶和腐败分子，不能再对商量人士下手了。总之，猎杀的对象必须是有罪之人！”

　　“那如果是无罪之人呢？”唐圣音反问道。

　　“反杀掉雇主！”秦朗给了唐圣音一个完全不敢想象的答案。

　　作为杀手和杀手组织，肯定是首先保证雇主的最大利益，毕竟这些人就是金主，原本就应该享受最大的权益，但是现在秦朗居然说可以干掉雇主，这简直就是不可思议了！

　　甚至，有些疯狂！

　　“这个……宗主，这样做不太好吧，毕竟我们都是杀手，可不是慈善组织呢。”唐圣音首先提出了反对的意见，因为秦朗这样做感觉就有些意气用事了。

　　“没错，杀手集团不是慈善组织，而是一把屠刀。不过，即便是屠刀，本身也是无罪的，如果将屠刀用来为恶，那便是恶；用来行善，那便是善，是功德了。”秦朗微笑道，“我便是用这一柄屠刀来行善。至于你担心杀手集团收入缩减的事情，这个完全不用担心，自然是由毒宗来自负盈亏了。”

　　“呃……如果宗主坚持这样，我也无话可说。不过，我担心集团的这些杀手，他们会有想法，你知道这些杀手很多都是精神不正常的，如果他们知道宗主您用杀手集团来‘行善’，不知道会——”

　　“唐圣音长老，您这话就不太中听了，知道真正原因的只有你我二人，别人如何知道？”

　　“但是，每一次发布的杀手任务，都有关于目标的信息，这些人不会不知道实情的。”

　　“错！”秦朗摇了摇头，“刚才我不是说过了么，我们要建一个新的评估系统。什么是新的评估系统，自然就是我们需要将目标人物评估成什么样子就是什么样子。我知道，你担心标新立异会引起同行人士的不满，影响杀手集团的国家化进程，不过这个根本不用担心，因为我们根本就不需要标新立异啊。其实很简单，杀手们喜欢自己猎杀的对象是一个怎么样的人，我们就给他们塑造成什么样的人，毕竟现在评估系统和信息发布系统都在我们的手中，一切都是我们来控制！”

　　唐圣音明白了，同时暗骂秦朗简直是一个妖孽，她明白秦朗的意思：新的评估系统，会改变猎杀目标的人物性格，但是其他的信息都是真实的。这样一来，杀手集团的杀手照样出任务，可以选择他们喜欢的目标。比如有些杀手喜欢锄奸除恶，但是有些杀手却喜欢拿别的目标开刀，但是这都没关系，因为他们得到的目标人物性格都是评估系统杜撰出来的，他们甚至不知道他们猎杀的目标可能是他们自己的雇主。

　　秦朗不能指望杀手集团的每个杀手都有“行侠仗义”的觉悟，因为这个根本就不现实，而现实是大部分的杀手心理都不是健康的，所以根本不能将他们当做正常人类来看待，自然也别指望着他们可以去行侠仗义了。否则的话，如果杀手都开始替天行道的话，这个世界就不会有这么多坏蛋横行于世了。

　　所以现实中的情况就是：杀手基本上都是为恶人和贪官服务的。

　　太正义的人，就不适合当杀手，所以秦朗根本不打算去改变杀手集团的这些杀手的本性，他只是适当地改变一下目标人物的信息而已。

　　唐圣音明白了秦朗的想法，只是为秦朗的行为觉得不可思议，如果纯粹从盈利的角度来说，秦朗根本就不应该这么做。

　　“唐长老，我知道你很好奇我的用意，不过没关系。以后你自然就明白了，如今我的境界到了，需要做一些修心养性的事情，所以杀手集团的事情必须为我服务。”

　　秦朗平静地说，“其实你也可以简单地理解为，以前杀手集团是我敛财的工具；而现在，它是为我修行所用的工具，仅此而已。”

　　“既然是你修行的工具，那我就无话可说了。”唐圣音自然知道秦朗这样的习武者为了提升修为境界可以付出怎样地代价了。唐圣音自己就是武道修行者，所以她更加清楚提升境界修为的诱惑性。

　　“我要新的评估系统尽快出来。”秦朗补充了一句，“越快越好！”

　　唐圣音点了点头，既然是秦朗决定的事情，就算是她心中有疑惑，但也会一丝不苟地开始执行，否则的话，她就辜负了秦朗的信任，那么她的结果自然就不会太好了。


第1419章 大隐隐于市

　　“既然宗主决定这么做，那么我会具体检测整个杀手集团的运转情况，为你的提升境界服务！”唐圣音不仅要尽快地推出新的评估系统，这个自然有专业人士尽快地研发升级，不需要她操心太多，反正就是对现有的平台和系统进行一次大的升级而已。现在的杀手集团，也就会变成了流水线作业了，所以按照秦朗所说的，完全可以把整个杀手集团当成是可以控制的一个工具。只是，为了确保万无一失，唐圣音还需要进行严密地监控，确保所有的环节都万无一失。

　　秦朗非常满意唐圣音的答案，所以又给唐圣音提供了一枚灵丹。

　　得到了灵丹，唐圣音自然也就非常满意秦朗的赏赐，只要她能够不断地获取灵丹，不断地提升修为境界，其余的事情都不是那么重要了。

　　布置妥当之后，秦朗就离开了杀手集团总部。

　　接下来，秦朗准备去一趟帝京城了。

　　前往帝京城的事情，秦朗并未通知葆家和闫上将，这一次秦朗是乔装之后私自去的，因为他有自己的计划。

　　服用了几枚天心丹，体悟了天心之后，秦朗也就知道做事的大方向了，他就能够感知到冥冥之中的“天数”了，与天合道，就是大方向，虽然很多时候人类都喜欢“人定胜天”的说法，然而千万年来，不变的始终是天地，陨落的始终时候人类，纵然是那些传说人物、英雄人物，也始终消失在历史的长河中了。

　　所以，古人讲究“顺应天意”的说法不是没有道理的，虽然事事都顺应天意是不行的，也没有必要，但是至少需要知道大方向，知道大概的天心民意。比如清末民初，民主就是大势所趋、民心所向，但是偏偏有些封建残余想要搞复辟，比如袁世凯、张勋比如后来的伪满洲国，这些东西最终都被打入了历史尘埃之中，这便是违背天心的下场。

　　这一次秦朗前往帝京城，也是感应天心、顺势而为，所以他保持得十分低调。虽然秦朗现在已经进入了高手之列，但是他知道华夏神州依旧还有很多超级高手，在帝京城中更是卧虎藏龙，而且秦朗在帝京城的敌人也不少，所以保持低调是非常有必要的。

　　下了飞机，再度踏足帝京城，秦朗跟上一次的感受截然不同，他不仅能够感应到这一个城市所承载的神州气运，也能够感应到这一片土地的“疲惫”，这里的天地显现出来的就是“疲惫”，因为这个城市实在太臃肿了，就如同肥胖过度的病人一样……在以前，秦朗似乎完全没有类似的感觉。

　　“看来，这一次帝京城之行应该另有收获。”秦朗心想道。

　　出了机场，秦朗没有乘车，而是选择步行，反正现在的帝京城已经成为了“首堵”，以秦朗步行的速度，未必比汽车慢。

　　另外，双足踏地，秦朗可以更接地气，也可以更加清晰地感应到这一片土地上的一些细微变化，找到他此行想要找到的东西，达到此行的目的。

　　不过有趣的是，秦朗自己都不知道此行要找什么东西，他只是凭借自己的感觉来这里，这也是他没有告知葆老爷子的原因。并非是不信任葆家，而是秦朗现在都还不确定他自己具体想要做什么。

　　帝京城真的很大，即便是秦朗的脚程，也感觉要用双脚征服这个城市实在是不容易。不过秦朗也不着急，因为他现在原本就是漫无目的的行走。

　　秦朗不停地行走着，强大的精神力和浩然正气在身体四周流淌着，他希望自己能够感应到一些特别的东西，但是到目前为止，他什么都没有感应到。

　　不断地向老城方向前行，因为秦朗意识到在新城区他是很难有所发现了，如果要找到他想要找的东西，只能在老京城的范围内碰碰运气了。

　　夜幕降临。

　　不知不觉中，秦朗已经行走了将近七个小时，简直快成为真正的暴走族了，奈何却依然没有发现。

　　这时候，秦朗停住了脚步，在胡同口的一家杂酱面店坐了下来，然后点了一碗老杂酱面。

　　这里的杂酱面闻起来很香的，但是吃起来可就不是那么一回事了，毕竟是外地人，对这口味还不是很适应。

　　匆匆地吃了几口，秦朗就打算离开了。

　　这时候，秦朗忽地感应到附近有一股浩然正气忽地勃发，然后又忽地消失了。不过是顷刻之间的事情，如果不是秦朗自身的浩然正气已经达到了一定火候，他肯定无法感应到这一股气息的。

　　“看来这一趟没有白来！”

　　秦朗心头不禁一喜，总算是有所收获了，看来儒教的门人也没有完全断绝，而且果然是大隐隐于市，竟然隐匿在帝京城。这样就对了，虽然只是刹那的感应，但是秦朗已经确定了大概地位置，接下来就是找到具体的位置了。

　　这一次寻找儒教的传人，并不是秦朗心血来潮，而是秦朗觉得这关乎他境界圆满的事情，作为江湖人，原本不应该关心儒教的事情，因为严格意义上说儒教根本就不算是江湖人士，儒教门人从来都是居庙堂之高的存在。但是，秦朗继承了儒教的浩然正气，有了这一丝气机牵引，情况就完全不同了。

　　秦朗步行了大约两公里的路程，这时候他来到了一个四合院面前。

　　帝京城的四合院，现在基本上都成为了“大杂院”的存在，只有极少数的四合院还能保持中规中矩地本来面目，而眼前就是其中之一。这个四合院门前放着一对石狮子，屋檐下的青石砖出现了很多的小洞，那些都是滴水穿石留下的岁月痕迹。

　　朱色的大门敞开着，似乎随时都在欢迎客人进门。不过，秦朗知道恐怕很少人会踏过这个门槛，因为这个四合院的气场非同一般，给人一种不怒而威、自惭形秽的感觉，如果是小偷的话，看到这个门户，都会自惭形秽地离开，因为这里的“财富”实在太厚重了，不是小偷能够偷走的，也不是小偷能够承受的。

　　秦朗微微犹豫了一下，然后跨过了门槛。


第1420章 量天尺

　　进入这个院子，秦朗便感觉到一股特殊的气息，这不是武者的气息，而是文文字的气息、古卷的气息，不过从这些文字当中，秦朗却感应打了天地气运、王朝变迁、三皇五帝、圣人华章等诸多的气息。

　　秦朗知道，自己算是来对地方了，这里应该就是儒教门人的隐居之地了。

　　进入四合院中，秦朗看到的情形却是一家人围坐在餐桌旁吃饭，一家三代人，其乐融融地样子。

　　既然别人在吃饭，秦朗就不便打扰，于是秦朗就坐在院子当中的大树下，这里有一个石头打造的棋盘和石凳，秦朗就静坐在石凳上等候。

　　过了一阵，一个小姑娘从屋子里跑了出来，然后她注意到秦朗，好奇地问秦朗：“请问你是谁呢？在我家院子做什么？”

　　“我在等萤火虫。”秦朗笑道。

　　“骗子！”小丫头向秦朗道，“城市里面根本就没有萤火虫，你是在骗人！”

　　“谁说没有？”秦朗摊开手掌，果然有一只萤火虫飞了起来。

　　小姑娘顿时高兴起来了，显得很是兴奋，然后跑回屋子当中，嘴里面大喊：“爷爷，爷爷……我看到萤火虫了……”

　　“这里又不是乡下，哪来什么萤火虫……咦，真有萤火虫！”另外一个声音响了起来，依稀是小姑娘母亲的声音，小姑娘的母亲本不相信会在这里看到萤火虫，但是很快她就不得不相信了，因为院子当中出现了很多萤火虫，一群一群的，这样的场面，即便是在乡下的夏夜也很少看到。

　　“萤火虫萤火虫慢慢飞，我的心我的心还在追……”

　　小姑娘欢快地冲入院子当中，唱起来了关于萤火虫的歌谣。

　　屋子里面的人，这时候也出来了，其中包括了那一位白发苍苍的老者。

　　老者虽然年纪很大，但是精神矍铄，他健步轻盈地走出了屋子，然后向秦朗朗声说道：“老夫蔡衍，不想有异人夜访，可谓是蓬荜生辉。”

　　“生辉的可不是我，而是这些萤火虫。”秦朗赶忙起身行礼，单单是这老头子的一把年纪，秦朗就必须以礼相待了。

　　老头子见秦朗说的风趣，而且觉得这小子也懂礼数，对其印象不错，微微笑道：“小友请进屋一坐。”

　　“打扰了。”秦朗到了一个歉，然后跟着老者进了客厅。

　　“慧颖，给客人倒杯茶吧。”老者向儿媳吩咐道。

　　小姑娘的母亲给秦朗送了一杯茶进来，不过看她的神情，虽然在尽力地掩饰，但是很显然有几丝不快。

　　秦朗知道对方不快地来源，这妇人虽然是老者的儿媳，但明显是一个大有来头的富贵之人，所以平常肯定是很少给人递茶的，甚至绝大部分都是别人给她奉茶。纵然也有一些人她会奉茶，但是那些人哪个不是身居高位的，秦朗不过是区区一个陌生人小子，如何受得起她这一杯茶？

　　老者虽然没有看到儿媳的表情，但似乎察觉到了什么，平静地说：“一杯茶，就可品出世间百态。其实，主人给客人泡茶，只关乎礼节而已，哪有那么多说道，小友你说是吧？”

　　这话虽然是跟秦朗说的，但道理却是说给自己儿媳听的。这个蔡老头说得很清楚了，给客人泡茶是主人的待客之道，如果主人因为客人的身份来衡量是否应该给客人泡茶的话，那么尴尬的不应该是客人，而是主人自己，因为这一杯茶就显现出了主人的修养。

　　妇人虽然也算是身居高位，但是很少有人给她提意见，但是听了父亲的一席话，的确是心有所悟：“给人泡茶不是丢份的事情，一个人都会很乐意跟自己的上级泡茶，但是却不乐意给下属和朋友冲一杯茶，这是什么道理？难道所谓的待客之道，只是针对上级、贵客？”

　　既然老者已经点明了，秦朗也就浑然不介意，端端正正地喝茶，然后才向蔡老头道：“打扰老人家的晚餐，实在不好意思，我是从平川省来这里的，至于小子我的来意——嗯，希望老人家您别见怪，我就是想寻访一下儒教的门人，希望得到一些指点，幸好我之前感应到了老人家的浩然正气了。”

　　开门见山，诚实诚恳。

　　进入这个院子的时候，秦朗已经恢复了本来面目，因为要面对一身正气的人，自然不能掩藏自己的身份，这是对别人和对自己的尊重。

　　“噢？你肯定老夫就是儒教的传人了？”蔡衍平静地问秦朗。

　　“老人家一身的浩然正气，如果不是儒教的门人，还能是别的宗教不成？”秦朗带着微笑反问。

　　“不错，也只有我儒教之人，才能吸纳这一身浩然正气。不过，你这小子不是儒教之人，这浩然正气又是从何而来？”蔡衍问道。

　　“天心丹。”秦朗实事求是地说。不过，他没有说天心丹是他炼制的。当然，这自然不能说是秦朗撒谎。

　　“天心丹？现在还有这样的灵丹？看来你小子还是有些气运啊。”蔡衍道，“也罢，既然你养成了浩然正气，说明你也不是心性邪恶的人，虽然不是儒教正统传人，但儒教向来不讲出身，只看品性功德，既然你有浩然正气在身，老夫必然如同儒教同门一样对待。”

　　“多谢！”秦朗摆出虚心受教地样子，“小子偶然间修得儒教的浩然正气，但是我认为修行浩然正气，并非儒教之根本，修行功德才是根本，不知道我这想法是对是错？”

　　“对！”蔡老头用欣赏地目光盯着秦朗，“你年纪轻轻能够领悟到这一层相当不容易了。儒教之士修行，主修心，气为辅，功德圆满，自身就圆满了，这便是儒教的修行基础。”

　　“小子就是对功德还不甚明白，所以专程来请教老人家。”

　　“不甚明白？那你明白了几分，且先说说。”

　　“小子以为，所谓功德，应该是功劳和德行两者结合，德行不仅是自身德行，而且还要向四周布德，而这功劳，是于天地有功，于社稷黎民有功……”既然诚心来这里请教，秦朗自然是要坦诚自己对功德的理解。

　　蔡衍老头听得很仔细，甚至一边听一边点头，听完之后忍不住发出一声感叹：“这果然是正气长存，儒教常在啊！小子你对儒教大义的理解，恐怕已经超过了以往的很多儒门学子了。”

　　“还请夫子指点。”秦朗摆出虚心受教地样子。

　　“老夫指点不了你什么，这把量天尺给你看看，它或许可以给你指点。”蔡衍随手抓起身旁的一把黑色檀木尺子，很是随意地丢给了秦朗。


第1421章 天有多高

　　量天尺？

　　这名字好势大！

　　但秦朗拿在手中，不过是一把普通的木头尺子，这东西在古代和近代都统称为“戒尺”，这是老师训诫学生所用的“道具”，但自从教育部出台了不准体罚学生的规定之后，跟戒尺有关的东西也就消失了。

　　只是，有一点很奇怪，如果教育暴力是因此戒尺带来的，那么为何在古代没有听说过有夫子用戒尺将学生打残的故事呢？反而现在校园暴力、猥亵的事故不断，可见戒尺本身无罪，有罪的只是一些心里不健康、素质低下的“老师”罢了。

　　至于取消戒尺这样的道具，也未免有些小题大做了。

　　简而言之，教育暴力不过是师德低下造成的，与戒尺何干？

　　要知道，在古代能够做“夫子”的，怎么说也应该是秀才的出身，而秀才已经算是比较有文化的存在了，这可是要通过正统地科举考试选拔才能获取的“功名”。而能够成为“夫子”的，其必然更是德才兼备。

　　秦朗生在新时代，自然是没见过这种“古老”的东西了，但是戒尺作为古代夫子教书育人的唯一道具，自然是有其特殊含意的。

　　这种特殊含意可不是通过殴打小学生手掌带来的满足感，而是这戒尺中的“戒”和“尺”的含意，所谓“戒”，自然是训诫和惩戒了，古人曾说“人非圣贤孰能无过”，而过错自然是越早纠正越好，所以在学堂上犯了错误，夫子的戒尺就是用来惩戒学童的，好让对方记住错误和教训；而“尺”，则是尺度、标准，人生下来是没有道德和法律观念的，基本的道德观和法律观都是在后天学成的，所以需要一个做人的尺度。

　　可见，戒尺不仅仅是用来惩戒人的，也是告诫学子们应该懂得基本的社会规矩，拥有自己的道德底线和尺度。

　　方寸之物，却蕴藏着如此多的大道理，这便是儒教的智慧。

　　而蔡衍给秦朗这一把戒尺，不知道传承了多少年，也不知道经历过多少儒教圣人之手，但是这一把戒尺可以称之为“量天尺”，可见它不仅仅是用来衡量孩童对错过失的，而是用来衡量天地的。

　　天有多高，地有多深，这应该如何衡量？

　　一把檀木的戒尺，如何量天？

　　但是，当秦朗真正接触到这一把量天尺的时候，他才知道这一把戒尺的“威力”，这一把小小的戒尺之中，不仅蕴藏着雄浑无比的浩然正气，而且还有历代儒教门徒对天心民心的体悟之感，蕴藏着儒教圣人对天地大运的理解，儒教千百年人才辈出，能够握着这一柄量天尺的，必然都是十分杰出之辈，这些人千百年来积累起来的智慧，的确是可以“量天”了。

　　古人所谓“天圆地方”，但“不以规矩不成方圆”，所以天地本来没有标注规矩和规则，但是一些智慧高绝的人领悟天心，替天传道，定力了基本的道德和法度，并且找到了度量天地万物的标准和工具。这些人，就是真正达到了与天合道的圣人。

　　能够“替天传道”的人，也是有大功德的人，所以能够写出“圣人经书”流传千古的人，都是真正的圣人，因为天道、人道会检验出在这些书籍的真正水平。同样，那些发明了“度量衡”的人，同样都是圣人，因为是他们教会了人如何去度量时间长短、万物的长短高矮等等，这些都是了不起的大功徳。

　　这就是蔡衍给秦朗观看量天尺的用意。

　　秦朗捧着量天尺，双手微颤，这里面的东西实在太厚重了，他根本承受不住，所以他将量天尺双手捧着递给了蔡衍老头：“夫子，我不是儒教正式门徒，萍水相逢，不值得您的厚爱。”

　　“哈哈！~”

　　蔡衍大笑起来，“你虽然不是儒教门徒，但却已经有了儒教的量天尺在心中了。古人说得好：老百姓心头有杆秤，这杆秤才是衡量君王功业、官员功德的尺度。同样，我们儒教之人心头也有一方戒尺，这戒尺就是衡量我们自身功德的尺度，既然你心头已经有了量天尺，为何不敢接受其中的道理？”

　　“小子担心德行不够，有辱圣人之物。”秦朗道。

　　“如今虽然号称是儒教门徒亿亿万，但是真正的儒教门徒已经杳无踪迹了，老夫不过是儒教镇守圣人经典的看书人而已。多少年了，老夫还是第一次见到身怀浩然正气的人进入这里。也罢，既然你已经有了自己的量天尺，这儒教的大尺你不受也罢。”

　　蔡衍起身，拿起戒尺在秦朗的手板心上重重地打了一记，“这一尺，是老夫提醒你一句，紧守自己心头的量天尺！”

　　这是蔡衍提醒秦朗紧守自己的道德底线，秦朗自然是虚心受教。

　　随后，蔡衍带着秦朗去了书房。

　　与其说是书房，倒不如说是书库，因为这里的书至少也有几千册之多，而且这些书居然有甲骨文、竹卷文、丝帛文、羊皮卷等等，这简直就是历史文化博物馆了，真不知道蔡衍是从哪里得到这些东西的。不过，作为儒教的“守书人”、“看书人”，蔡衍有这些藏书也不奇怪，毕竟这可能是儒教的“教藏”了。

　　书库没有特殊的保险措施，就是一把普通的大锁，但是秦朗相信这里肯定没有人来偷书，因为这个地方真的与众不同。以前圣人治下可以做到“夜不闭户路不拾遗”，很多人认为是古人愚蠢，但事实未必如此，而是圣人的浩然正气对很多人的影响和威慑力都是存在的。小毛贼敢对圣人下手，恐怕直接就会被圣人的浩然正气给震成白痴的。

　　当然，前提条件必须是圣人，圣人与天合道，体悟天心，自然就有天地气运加持，自然是不可能被宵小之辈暗害。

　　至于这个书库之中，秦朗一进入这里，就知道这里绝对不是宵小之辈可以进入的，因为这里不是普通的书库，准确的说，这里的书都不是普通的书籍！


第1422章 投桃报李

　　应该说，书籍从来都不是普通的东西。

　　当一个文明濒临彻底崩溃的时候，最重要、最值得保存下来的是什么？自然就是知识和人才，就如同电影《2012》中的情形，人才和书籍、物种才是最值得保存下来的东西，所以书籍本身并不普通。

　　书籍，是由一个一个文字组成的。

　　文字的发明，就奠定了一个种群文明地开端，而文明的结束，自然也可能只在文字上留下片言只语，如同一度繁荣却消失的玛雅文明，只留下一些神秘莫测的符号在金字塔四周。

　　华夏，最伟大的发明之一就是汉字，传闻圣人仓颉造字的时候：“天雨粟，夜鬼哭，龙亦潜藏”，这便是文字所蕴藏的巨大魔力！

　　因为文字，仓颉被尊为“造字圣人”，由此可见文字本身也是神圣之道，天生就有魔力，自是很少人懂得如何运用罢了。不信？善文的人，文章可以使喜怒无常、嬉笑怒骂，也可以使人痛苦大悲、开怀大笑，这难道不是文字的魔力？甚至，一篇文章可以引得天地变色、社稷变迁，这难道不是文字的法力？

　　然而，这些文章都还是“小道”，真正的圣人华章，那是可以光耀千古，万古流传，任何人任何时刻诵读，都能有所收获，有所感悟的东西。诸如《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》之流的四书五经，诸如《老子》、《墨子》、《吕氏春秋》等诸子百家之书，有比如“二十五史”等等，这些这些书都可算是圣人之书，至少也算是大家手笔。

　　这些书不仅可以流传千古，而且能够光耀千古，后代任何人诵读，都能从中悟出一些天地、人伦之道理，从而教育和改变一个人的思想和行为。教化育人于无形之中，这难道不是文字的魔力、圣人的功德？

　　而大部分人所看到的圣人之书，都是后人的翻版，甚至还经过了一些别有用心的人篡改，所以这些书籍总少了一些原版的真髓。当然，这种事情无可避免，即便是在西方也是如此，西方光明教会的至高教典——《光明圣典》都是经过了几番改动的，其中一些关于主神代言人的故事，更是特别经过了一些特别“加工”，不过光明教会从来不肯承认罢了。

　　总之，越是圣人之书，就越是难以见到原版手稿，而秦朗今天算是有幸，竟然可以目睹到一些圣人手稿。

　　然而，秦朗也有些纳闷，为何这些东西经历了千百年居然还没有腐朽呢？尤其是那些竹片书、羊皮书，但是很快秦朗就明白其中的原因了，并非这些书籍本身的材质有何不同，也不是加入了神秘的防腐剂，而是这些文字自身的功力。

　　圣人手笔，不仅可以将浩然正气注入其中，使得诸邪不侵，而且还能让文章本身凝练出一种无形的气运，这气运随着圣人文章的传播，将会越来越凝练，所以这些文字不仅千百年不褪色，反而越发让人觉得历久弥新。

　　看到了这些书籍，秦朗就明白了儒教的道统并未彻底泯灭，就如同毒宗的道统一样，虽然受到天地时运地压制，但是道统根基在，自然就有繁盛的一天。

　　一番感慨之后，秦朗记起了自己来这里的目的，于是赶忙收敛心神，将注意力放在了这些圣人书籍之上，虽然这里的书籍都并非全部是原本，但即便是誊抄的手稿，也是一些接近圣人的大儒亲自手书，所以每一本书籍其中都蕴藏着天心、天道。

　　秦朗知道，这大概是自己唯一观看这些书籍的机会了，机缘都是可遇而不可求的，毕竟他不是儒教门徒，今天蔡衍让他观看这些典籍，已经算是破例了，自然不可能再有下一次的眷顾了。

　　所以秦朗也不客气了，赶忙用精神力诵读这些文章，同时将这些圣人手臂的字迹完全都记入在自己的脑海之中。

　　秦朗看书不是很多，因为他本身绝对不是一个喜欢读书的人，但是这些圣人手笔，却让秦朗读得孜孜不倦，甚至都忘记了时间。

　　纵然秦朗精神力超群，将这些书走马观花地看了一遍之后，也已经是到了第二天黎明了。不过，这一夜的读书，秦朗不仅不觉得困倦，反而觉得精神抖擞，他知道只是诵读这些圣人经典，就让他周身的浩然正气加持了许多。

　　不过，秦朗知道自己的机缘也结束了。

　　所以，虽有不舍，秦朗还是识趣地退出了书库。

　　蔡衍这时候已经醒来，向秦朗问道：“小友已经看完了？”

　　“如此多的书，如此多的道理，我哪能在一夜之间看完。不过，我虽然看不完这些道理，但总算是悟道了一些道理，多谢老夫子了。”秦朗非常恭敬地向蔡衍鞠躬行礼。

　　“既然是悟道了自己的道理，那也不枉这一番机缘了。”蔡衍微微点头，然后锁上了大门。

　　秦朗取出一小瓶天心丹，递给了蔡衍：“就当是投桃报李吧。”

　　“天心丹！”看到里面的丹药，蔡衍神色不禁一变，“小友，你这丹药，可算是给儒教结下了功德！你可知道，这天心丹对我儒教的重要性？”

　　“我自然知道。”秦朗点头，“这原本也是我来这里的一个原因。儒教如有了正统的门徒，浩然之气冲天，希望可以还一个朗朗乾坤跟社稷黎民！”

　　“小友这话，便是功德。”蔡衍不禁发出一声叹息，随后两人边谈边走又回到了客厅之中。

　　这时候，蔡衍的儿子、儿媳也已经起床了，正在稀碎。

　　儿媳看到秦朗和蔡衍两人交谈很密切，忍不住好奇地向自家老公说：“真是怪了！你爸平常的朋友不多，偶然有几个人来访，那都是相当了不起的人。这小子是什么来头，居然可以哄得你老爸这么开心。”

　　“什么小子，那是父亲的客人。”蔡衍的儿子显得十分恭敬，“既然你都知道父亲的朋友全都是高德、大智的人，那这位小先生必定也不是普通人！”

　　“哼！当然不是普通人呢，咱爸居然还让他去了书房呢。我问你，你爸什么时候让你进了书房？”


第1423章 文化入侵

　　这话让中年人好一阵尴尬，然后颓然道，“这个也是我的错，父亲都说了，是我德才不够，所以入不得他的书库，入不得他的‘门’。算了，如果论才学见识和品德，我的确是不如父亲很多。”

　　“你呀！你现在是什么身份了，在古代都算是三品大员了——”

　　“这些话在家中不许乱说~！”中年人打断了妻子的话，“父亲是何等超卓的人物，他自然是不会看错的，他说我火候不到，那肯定就是这样！至于书库，我现在不能进去，总有一天德才到了，自然也就能进去了！”

　　“你啊，简直就死木头！”妇人哼了一声。

　　秦朗和蔡衍已经回到客厅中，妇人听见公公的干咳声，就知道自己应该去泡茶了，别看她在人前风光无限，但是在这个家庭中，也就只是一个普普通通的家庭主妇而已。

　　茶水的味道如何，秦朗并不介意，他还在和蔡衍谈着一些重要的事情。

　　如果不是因为秦朗送出去一小瓶天心丹的话，恐怕这一番话蔡衍就会直接省略掉了，而秦朗现在也应该是离开这个四合院了。

　　“小友是怎样找到这里的？”蔡衍一声叹息，忽然将话题引到了正题上。

　　“实不相瞒，我是感应到了老先生的浩然正气迸发。”秦朗说道，“只是，先生的浩然正气应该不会轻易迸发，莫非是遇到了什么不平之事？”

　　浩然正气轻易不会迸发，那是因为儒者养气就是修行，如果轻易就将这浩然正气释放出来了，那自己还如何修行？

　　蔡衍再叹息一声，方才将一份报纸放在了秦朗面前，说是报纸，实际上却不是普通人能够看到的，因为这是一些特殊机构发行的报纸，所以上面的新闻都是相当地接近事实，绝对不是那些捕风捉影地八卦消息。

　　而这一份报纸上面，却是关于“论取缔中医和儒学的必要性”，这个标题可是相当吓人了，但关键是这个新闻居然还能出现在报纸的明显位置上，这问题就比较严重了，也难怪蔡衍会如此生气，这分明是有人想要动了儒教的根基啊。

　　关于取缔中医的新闻，秦朗早就听说一些，但是关于取缔儒学的新闻，却还似乎头一次看到，自然是用了一点心。

　　这文章的标题虽然狂妄，但是文章内容并不空洞，显然发文的人也是有些水平的，此人主要是通过社会学、人类进化学等多门学科来阐述中药和儒学是阻碍国家生产力进步的原因，最终得出的结论就是：华夏应该坚定不移地学习西方，摒弃历史遗留下来的糟粕，从而踏上民族复兴、国家强盛之道。

　　作者署名，是某某博士，也是国内的一位教育专家，并且还是国务院某部门的重要人物。

　　难怪蔡衍如此愤怒了，可见这一份报纸肯定引起了一些不良反应。

　　然而，秦朗也不得不承认，儒教和儒学现在的确是发展到了很尴尬地地步了，因为以前的儒教，讲究的是精英式教育，在历朝历代，能够成为学子、士子的人，必然都算是社会精英，所以儒教的地位自然是水涨船高；但是如今不同了，现在是全民式地教育，无所谓精英不精英了，儒学虽然也有一些市场，但是却受到了来自西方的“西学”全面冲击，早就不是“儒学独尊”的时代了。

　　至于取消儒学，秦朗认为这当然是有毛病的想法，发这个文章的人，动机本来就不纯正，透过文章，秦朗都可以感觉到这里面充满了阴谋诡计的味道，充满了黑暗——

　　“咦，我怎么会有这样的想法？”秦朗不禁为自己生出这样的想法而奇怪。看来进过了儒教的书库之后，秦朗果然是发生了一些奇妙的变化，眼下就是其中之一：他发现自己好像很善于阅读和鉴别文章了。

　　这可能是受到了儒教书库中那些圣人华章的影响，能够进入书库的，必然都是文章之瑰宝、文化之奇葩，秦朗将这些东西“复印”到自己的脑子当中后，自然而然地就对一些无营养、满纸阴谋、糟粕的文章特别敏感了。这就如同银行中的点钞员，每天都接触的是真钞，忽然间摸到一张伪钞，立即就能感应到这伪钞的诸多伪劣之处，哪怕别人都认为这伪钞已经到了以假乱真的地步。

　　总之，看了这文章，秦朗立即就感应到这文章不仅假大空，而且论据也非常牵强，用外国的文学和科学来阐述“汉学”的诸多不妥，这本身就很牵强了，所以看似旁征博引，但实际上却是牵强附会。

　　“只不过是一篇破文章而已，应该影响不到什么。”秦朗平静地说。

　　“我以前也是这样认为，但后来却不这么认为了。”蔡衍摇了摇头，“能够看到这一份报纸的人，都是一些上层人士，如果他们长期受到这样的文章影响，难免不会做出一些错误的决策来。我以前总认为，儒学是华夏的基石，其它杂学只不过是锦上添花而已，但是后来我才意识到情况跟我想的截然不同，华夏的儒学已经逐渐地失去了昔日的地位，如今更是日薄西山了。”

　　“您老是否太悲观了？”秦朗用带着安慰的语气问道。

　　“这不是悲观，而是冷眼旁观。其实何止是儒学，还有医学、建筑学等等，甚至连日常生活的饮食起居等，如今华夏的人基本上都是全盘西化了。西学并非不好，而且西学也推动了华夏的经济进步，然而我们学西学，是为了借住西学来让华夏文明更加璀璨，而绝对不是让华夏文明被同化成西方文明。如今的情况，似乎已经开始本末倒置了。”蔡衍的年纪虽然不小了，但是这眼界却非同一般，可一点没有老眼昏花呢。

　　蔡衍给秦朗举了很多例子，都是以小见大，让秦朗也有一种拨云见日的感觉，隐隐感觉到这些现象后面可能存在一些不可告人的阴谋。

　　“如今的情况，老夫观之，这是东西文明的碰撞，也是一次文化的入侵。”蔡衍老头一针见血，指出了问题关键所在。


第1424章 一场失败的战争

　　秦朗身体不禁一颤，“文化入侵”这四个字，让他心头一惊，甚至背上微微冒出了一些冷汗。蔡衍是一个智者，这是无庸质疑的事情，这也意味着他可能看到了一些普通人乃至上位置都不一定能看到的东西。

　　如今随着时代地变迁，文明之间的碰撞已经不像以前了，在以往文明之间的碰撞，都是伴着刀光剑影和无数杀戮的，但是如今战争不再是主题旋律了，因为战争的掠夺虽然非常直接，但是可能造成双输的局面，因此如今文明与文明，国家和国家的碰撞，都体现在经济和文化的入侵和妥协上面。

　　这些层面地碰撞和入侵实在太复杂了，但秦朗知道蔡衍所说的绝对是真的，因为蔡衍不过寥寥几句，就点出了当今社会的问题，蔡衍随意说出了“食用油”、“牛奶”、“石油”等词语，这些词语就代表了华夏已经丧失了这些行业的定价权，明明这些东西都在国内销售，但是定价的却是别人。

　　看来蔡衍根本就不是一个读死书的人，这老头子可能是很少离开这里，然而对国家和社会的情况却依然十分理解，而且看得比很多人还透彻。这些年国家的确是经济飞速发展了，但是在发展的过程中，我们也牺牲了很多宝贵的资源，牺甚至是以环境和人命为代价。然而即便是经济到了如今这地步，我们也处处受制于人，单单是国外那些金融寡头，每年就可以从华夏的上市公司分得巨额的红利，这些甚至包括了我们的国有企业，比如几个大型银行上市的时候，国外资金得到的好处简直难以想象。

　　经济只是一方面，真正恐怖的是文明和文化的入侵。

　　这才是最可怕的！

　　正如蔡衍所说，我们的衣食住行似乎都在被全盘地西化，甚至连教育都是如此，曾经有一段时间，学外语被提到了一个难以想象的高度：

　　学外语竟然比学汉语的时间还多！以至于学生家长们甚至还要花费高额的学费让学生从小去学外语。

　　这其实是很可笑的事情。

　　语言是什么？语言就是一个文明的基石，是一种文化的基础。而作为一个华夏人，在学别的语言上面耗费的时间竟然比本土语言多，这还谈什么继承本土文化，继承千百年的文明呢？

　　而更怕的是，在学习别的文明时，我们毫不犹豫地丢掉了自己文明中最宝贵的东西，认为这些东西是附加在我们身上的枷锁。

　　“我们的人，丢掉了‘谦让’、‘仁慈’、‘友爱’等等，甚至我们华夏民族最基本的‘孝悌忠信礼义廉耻’都给丢掉了，我们的很多人，已经变得唯利是图。一个唯利是图的民族，还有什么希望？看看餐桌上的东西，还有几样东西可以让人放心地食用。这便是文化入侵所带来的诸多不利影响，现在有几个人还会去诵读华夏的那些圣人文章，都忙着去看洋人打打杀杀、拯救地球和宇宙的漫画电视去了，当真是悲哀啊！而最悲哀的莫过于，我们很难学到人家文明的精髓，却见一些糟粕给引了进来。”蔡衍说完，又是一声长叹。

　　原本，蔡衍也不是这样多愁善感的人，或者是因为秦朗也算是半个儒教门徒的缘故，所以多了一些感叹吧。

　　蔡衍的话有些“发牢骚”，但秦朗知道这些不是牢骚，而都是大实话。

　　我们口口声声地说是在学习西方文明的先进东西，结果先进的东西和精神我们没有学到，却学到了一些乱七八糟的东西，很多外国佬都不屑于做的东西，却被我们搞得津津有味。

　　反之，我们丢弃的“糟粕”，却被别人一一地拾起了，反而当作是自身民族的精华，比如倭国从华夏“偷”走的文字，谁知道倭国文字绝大部分都是华夏汉子演变的。又比如倭国人津津乐道的茶道，还有南韩国吃得津津有味地泡菜，还有璀璨世界的“华夏瓷器”，这些东西原本都是属于我们的文化精华，却一点一点地被别人掏空了。甚至，南韩国竟然号称儒教圣人孔老夫子都是他们南韩人，还准备搞什么申遗，这是准备将儒学都一锅端走了。

　　可见，在文明和文明地碰撞中，在这一场文化战当中，我们成为了失败者，这一点无庸质疑。

　　文化的战争，原本是应该互相有损伤、互相有“交流”，但是众人看到的只是外国大片不断地输入国内，外国书籍不断地狂轰乱炸，还有一些外国的所谓“文艺片”四处横飞，而我们的电、我们的文化却还止步国内。很多人还自欺欺人的说是因为本国的电影制作水平有限，那可真是笑话了，连印度“宝莱坞”都可以搞出《贫民窟的百万富翁》、《三个傻瓜》之类的卖座片子，而我们却做不到，偶有个别能够算是名导的人，人家却身在米国。

　　输了便是输了，在这一场经济和文化碰撞的战斗中，我们就是输家，这是无庸质疑的事情。

　　然而，这一场没有硝烟的战斗中华夏虽然输了，却依然还有希望。

　　正如秦朗在华南联大中感受到的浩然正气一样，在华夏的大部分小学、中学和大学之中，依然还有浩然正气存在，这就说明华夏读书人的精魄还在，也就说明儒学和国学的根基还在。

　　一时失利，不代表满盘皆输，华夏文化和文明终究还是有崛起的机会。

　　不过，其中的阻力却是很大，不仅仅是来自外国文化的阻力，还有来自国内一些所谓“精英人士”的阻止，这些人虽然披着华夏人皮，却称米国为“美爹”，鼓吹米国的一切都是好的，似乎是米国的汉堡都比满汉全席更好。

　　蔡衍老头的牢骚发完了，接下来就是做实事了。

　　原本蔡衍是没有办法干涉儒教的气运运行，只能静待儒教门徒的再度崛起，因为只要种子和根基还在，儒学自然就有崛起和昌盛的一天，虽然数十年前儒学遭遇了毁灭性的打击，但是国破山河在，青山依旧，总有一天还能看到希望。如今，秦朗出现了，他虽然不是儒教门徒，但是却给儒教带来了新的希望，这希望便被蔡衍仅仅地拽在手中。

　　“蔡恒！你进来！”这时候，蔡衍向自家儿子吩咐道。


第1425章 儒教门徒

　　听见父亲的叫喊，蔡恒虽然正打算去上班，但也没有迟疑地去了客厅。

　　因为蔡恒对于自己的父亲，是发乎内心的敬畏，有畏更有敬。

　　“蔡恒？这个名字倒是有些熟悉……”

　　秦朗心头嘀咕了一下，顿时想起了这个蔡恒好像是教育部门的一个副部长，也算是位高权重了。

　　不过，蔡恒在自己父亲面前，哪有半点官架子，反而有点儒教学者的风范，看来应该是家学熏陶所致。

　　既然是人家父子之间的事情，秦朗也就识趣地出去了，到了院子中，小姑娘正在玩耍，向她母亲嚷嚷着不想去上学。

　　秦朗看到这小姑娘，微微叹息了一声，这小姑娘为蔡家后人，应该是福泽深厚的人，但是她的身体体质却不太好，似乎小时候受过一些损伤，再加上帝京城可不是养人的地方，所以她的体质一直都没有完全恢复过来。

　　看在蔡衍老头子的份上，秦朗自然是要帮这小姑娘一把，于是向她说道：“你叫蔡珺吧，为什么不想去上学？”

　　小丫头显然还惦记着秦朗抓萤火虫的手段：“哥哥，你教我怎么在城市里抓到萤火虫行不行？上学很无聊啊，老师教的那些东西我早就学会了，干嘛还要天天去学校——”

　　“你这小丫头，知道什么！”妇人伸手在小姑娘头上拍了拍，“你不上学，以后怎么上大学，怎么有出息？”

　　“反正我就是觉得无聊！”小姑娘不甘示弱地说。

　　秦朗见这小姑娘准备上学了，于是笑着递给她一枚化龙丹：“小姑娘，把这个糖丸吃了，以后你就不会哮喘了。”

　　说完之后，秦朗转身就走了，他知道这个妇人不怎么待见他。

　　秦朗刚走，那妇人从小孩子手中拿过丹药，直接丢到了垃圾桶里面：“真是的，这是什么糖丸，连包装都没有，咱们家小孩子怎么能吃。”

　　片刻之后，妇人看到丈夫从客厅中出来，不知道为何，今天他觉得丈夫跟往常有些不同了，好像多了一些气概，以至于她都不敢向以前一样对丈夫呼喝了，如果是以前的话，她一定会高声地催促丈夫赶紧上班，但是今天那些话却无论如何也说不出来，只能硬生生地吞了回去，然后平和地说：“赶紧走吧，不然女儿上学、你上班都得迟到了。”

　　蔡恒点了点头，越发显得沉稳了，这便是他服用了天心丹的好处。刚才在客厅中，蔡衍向蔡恒说过：“你的学识已经到了，也算是博学之士了，然而要成为儒教之门徒，不单单要有学识，更要有气节！一个文人，一个学士，如果没有了气节，那便不是儒教门徒。你在官场呆得太久了，被打磨得圆滑世故了，所以胸中无浩然正气。这是秦小友送我的天心丹，可以助你养成浩然正气，成就儒教门徒，日后也好将儒学发扬光大！”

　　蔡恒不知道天心丹为何物，但是他对父亲的话深信不疑，也不会相信父亲会害自己，所以毫不犹豫地服用了天心丹，随后他便感觉到了胸膛之中多了一道雄浑的浩然正气，这一股气使得他周身气场增强了很多，而且也让他的眼界随之开阔，看到了以往在官场上不曾看到的东西。

　　浩然正气跟儒教经典相得益彰，方才能够无往而不利。

　　为何以前的大儒，敢于在大殿之中质问和训斥无德昏君，凭的就是这一口浩然正气，如果没有浩然正气辅助，气场不够，任凭你如何旁征博引，说服力自然都会大大减退的。

　　可见，哪怕是同样的话，通过不同的人，不同的气势下说出来，效果都是截然不同的。

　　古人虽然讲究以理服人，但道理如何阐述也是一门学问，儒教门徒以前在朝堂、民间之所以占据很大的份量，那都是因为浩然正气和经史典籍相辅相成。

　　而现在的这些官员，胸中何曾有多少浩然正气，所以面对上级官员只敢阿谀奉承、溜须拍马，哪敢站出来提什么意见，更不敢指责上官的过失了。正因为如此，儒教门徒在如今朝堂上已经失去了踪迹。

　　蔡衍虽然很想将自己的儿子培养成为儒教门徒，但是他知道蔡恒养不出浩然正气，他也没办法，这算是蔡衍生平的遗憾事情了。不过幸好，秦朗此子雪中送炭，给了蔡衍一瓶天心丹，虽然不过十二枚丹药，但蔡衍知道这简直就是天大的人情了，十二枚天心丹，落在蔡衍手中，那就可以为儒教培养十二个门徒了，有了这十二个门徒，儒教纵然未必再度兴盛，但至少传承得以稳固。

　　流派之争，文化之争，文明之争……这看不见硝烟的战争，往往来得更加地惨烈，谁曾想到曾经天下为尊的儒教竟然会走到名存实亡的路子上呢？谁曾想到这个小小地四合院中，竟然就是儒教的最后一块圣地。

　　不过现在，儒教又重新绽放生机了，蔡恒继承了天心丹的浩然正气，这自然也就逐渐继承了儒教的道统，以前学过的经史子集跟浩然正气融和，顿时有一种融会贯通的感觉，蔡恒这些年的努力自然没有白费，他将这些东西融会贯通之后，诸多事情自然也就水到渠成了。

　　比如权术、王道、中庸之术，蔡恒知道这些都是官场中人热衷于追寻的东西，但是此刻蔡恒将胸中所学融会贯通之后，才知道这些权术、中庸之术不过是“小道”而已，全都包罗在圣人之学中。可以说，圣人之学包罗万象，以前舍大道而追求小道，实在是丢了绿豆捡芝麻。

　　妇人看到蔡恒气场大增，不怒而威，不禁有些发愣，但她知道这应该是好事情，毕竟官场中人很多都相信气运之说，丈夫如今气运大增，在官场上自然应该是官运亨通才对。

　　“对了，刚才那个小伙子走了，居然送给女儿一个糖丸，打扰我们一夜，居然就送了这东西，简直小气——”

　　“你——简直是妇人之见！”蔡恒喝斥道。


第1426章 无量功德

　　妇人顿时觉得委屈，以前蔡恒哪里敢用这样的语气跟她说话，但是不知道为何，此时被丈夫喝斥，她却半点都不敢反驳，就好像是以前面对公公一样。

　　蔡恒接着说道：“那丹药呢？”

　　“被我丢垃圾桶了。”妇人喏喏地说。

　　“还不赶紧找出来！当真是有眼不识金镶玉！人家送你宝物，却被你当垃圾给丢弃了，果然是妇道人家！”蔡恒这一刻果然是有男子气概，连女儿都觉得父亲好有威严地样子。

　　还好丹药还在，这时候蔡衍也出来了。

　　蔡衍看到蔡恒夫妇将丹药找了出来，也就松了一口气：“这位秦小友是一个高人啊，我们算是欠了他很大一个人情了。”

　　“但是，这个糖丸来历不明，就这么给女儿吃下去，合适么？”事关女儿的身体健康，妇人却不得不提出质疑。

　　“人家一身的正气，怎么可能有那么多阴谋诡计！纵然有争斗，那也必然是君子之争，岂会对一个小孩子下毒手！”这一次妇人又被公公给喝斥了。虽然被喝斥了，但是妇人却不敢反驳，她生平最惧也最佩服就是自家公公，因为这位公公就算是面对帝京城的高层人物都能摆出不卑不亢的姿态，气势半点不弱。

　　既然公公都开口了，这妇人也就不再怀疑了，只能让女儿服下了这一枚相当可以的“丹药”。

　　随后，女儿便感觉要上卫生间，妇女还以为吃坏了肚子，结果后来才早知道那是丹药起了作用，女儿身上的后天杂质和污秽得以排除，只得又给女儿洗了一个澡，但是随后妇人就发现女儿似乎跟以前截然不同，好像有一种神采奕奕的感觉，而且这绝对不是一种错觉。

　　“难道这东西真是什么丹药？真的可以自愈女儿的哮喘？”妇人心头忍不住想到，如果这东西真的如此灵验，那自然是更好了。

　　“妈妈，我觉得今天精神很好，周身都是劲，要不然我们去游乐园玩吧，你以前都不让我去——”

　　“不行！赶紧去上学——周末再去！”

　　“好耶！我最爱妈妈了……”

　　“……”

　　……

　　秦朗对于蔡家之后发生的事情自然是一无所知，但是秦朗却感觉到自己的功德之力开始有增强的迹象了，秦朗知道这应该是“救济”儒教的功德了，并且这也算是他了却了一桩因果。

　　秦朗炼制了儒教的天心丹，这就等于是“偷”到了儒教的一些修行法门，所以他专程来帝京城，就是为了了却这一桩因果，同时也为了寻找一下儒教的门徒，结果情况比他想象的严重，儒教的门徒基本上已经消失了，但也正因为如此，秦朗得到了蔡衍的看重，让秦朗有机会见识到儒教圣人的华章，这些东西对秦朗的影响实在太大的了，甚至可以说为他真正奠定了圣人之道的根基。

　　武圣武圣，很多人以为结成了圣胎就算是成就武圣了，实则不然。结成圣胎，不过是武圣的第一步而已，而且光有武圣的力量，却无武圣的领悟和德行，纵然是结成圣胎，也很难更进一步了，而且因为不体天心，更有可能陨落。比如之前秦朗击杀的武道圣者，这些人虽然号称圣者，实则依然不懂圣道所为。

　　秦朗见识了儒教诸多圣人的手笔之后，对于“圣道”的领悟简直是超越了很多的武者，要知道修行之路殊途同归，无论是佛宗、道教、魔宗，最终的修行结果都是为了超脱而达到彼岸，同样儒教也是如此，儒教门徒虽然不修炼功夫，但同样可以立地成圣，尔登彼岸。

　　总之，虽然送出去一小瓶天心丹，但是对秦朗而言却是难得的机缘，而且还机缘巧合地完成了对儒教的“救济”，这一份功德最后自然会算在秦朗头上的。因为蔡衍如果借助天心丹造就十二儒教门徒的话，那以后这十二个儒教门徒建立的功德，秦朗都能“分一杯羹”的，这可就相当不简单了。

　　好处得了，秦朗同学自然是有些高兴，不过此时却有些漫无目的，所以他想到了江雪晴，打算偷偷去看看她，给她来一个惊喜。

　　江雪晴这妮子很少跟秦朗打电话，她倒是喜欢偶尔跟秦朗发一封邮件，似乎文字更能寄托了她的心情点滴。

　　就在今天，秦朗还收到江雪晴的一封邮件，跟往常一样，都是记录她在学院中的点点滴滴，今天下午她会参加学校的一个舞蹈表演赛，然后又说了一些她对这个比赛的看法和少许的担心……文字很平淡，但是却流露淡淡的相思之情。

　　秦朗越发觉得儒教的那些生人手笔对自己影响不小，单单是这文学鉴赏水平是越来越高了，这文章一读过去，顿时写文人的心境、情绪似乎都已经跃然纸上、感同身受了。

　　也正是基于这个原因，秦朗见一见江雪晴的念头才是如此强烈。

　　径直前往江雪晴所在的学院。

　　到了学院附近，首先引入眼帘的就是学校附近的各种高档汽车，这里简直就是一个“豪车博览园”了，本以为平川省音乐学院的情况就已经很糟糕了，想不到帝京城这里更是如此，不同的是这里的豪车更加地昂贵和高档。

　　学院，原本是学习之圣地，虽然也可以行一些裙子好球之事，但绝对是君子好逑，而不应该成为苟且之地，秦朗知道这些豪车之中，不知道有多少有家室、秃顶的中年人，他们追寻的可不是君子之道，而是买卖之道。

　　肮脏的皮肉生意，玷污了学习之圣地，难怪这个学院的浩然正气已经不剩多少了，更多的是一股怨气。

　　稍微感慨一下，秦朗就准备到学校里面去了。

　　门口被拦截下来了，要看秦朗身份证，要秦朗登记。

　　而旁边几个社会青年，却堂而皇之地进去了。

　　秦朗同学很是无语，不过犯不着为了这些小事情烦躁，老老实实地登记完毕，随后进入了学校。

　　不愧是帝京城的学院，果然是非常宽广的，进入学校之后，也有一些古朴的学院之风，秦朗的精神力散发出去，过了一阵感应到了江雪晴的位置，知道她在正在教室上课。不过，旋即秦朗皱了皱眉头，因为江雪晴旁边竟然有人在骚扰她，应该是追求她吧，但在秦朗看来就是骚扰。

　　“血浪，去吧。”

　　秦朗将血螳螂放了出去，让它飞向了江雪晴所在的地方。


第1427章 特殊艺术品

　　“江雪晴……给我点面子啊，这个是我在缅甸购买的翡翠手镯，你就收下吧，否则我在兄弟们面前好丢面子的……”

　　“我知道你对这些东西没兴趣……那你以后也要表演，也要成为艺人是不是？你是知道的，我爸妈都是圈子内的人，而且在华银娱乐公司还有股份的，跟我叫个朋友，我肯定能推荐你……”

　　“你别这样板着脸啊，难道你不相信我说的话？”

　　“……”

　　江雪晴似乎已经不胜其烦，冷冷道：“我说张滨，你是真的有病么？”

　　“我是有病，我得了相思病，嘿嘿。”那个叫张滨的家伙还在如同苍蝇一样没完没了。

　　不过，这时候意想不到的事情出现了，张滨本想再往江雪晴这边靠一点，她就可以卑鄙无耻地闻到江雪晴身上的香气了，但是就在他试图挪动身体的时候，忽地感觉胳膊肘被什么东西刺了一下，定睛一看，却是一只红色的螳螂，拦在了他和江雪晴之间，而且这螳螂还高高地举起了刀足，似乎在向张滨发出警告。

　　“我草！一只螳螂也这么嚣张！看老子不弄死你！”张滨冷哼一声，就拿了一支铅笔去捅这一只螳螂，结果这一捅，那螳螂闪电般飞起，只听见“嗖”地一声，就在张滨的手背上留下了一道清晰可见的口子，这一刀口子虽然不深，但是鲜血却浸了出来。

　　但这毕竟是在教室，张滨虽然是一个刺头学生，却也不敢公然喧哗，一声低呼之后，直接抄起一本书拍了下去，心想这下怎么也将这该死的螳螂给拍扁了，但是意想不到的事情在再度发生，这血螳螂似乎知道了张滨的企图，又似乎它是速度太快了，所以张滨的手背上又多了一条划痕。

　　这一次，江雪晴已经注意到了这血螳螂的存在，不禁笑了起来，因为她知道在这血螳螂可不是一般的虫子，这应该是秦朗豢养的那一只血红螳螂。

　　张滨再度受伤，自然是勃然大怒，不过愤怒也无济于事，他再出手，受伤的还是他自己，这血螳螂似乎就成了他的克星一样。

　　不过片刻间，张滨的手上就多出了七八道血痕，还有一道在脸上，这是他对血螳螂喷口水付出的代价。

　　张滨真是彻底被气疯了，这血螳螂简直就是他的克星，而且也是他和江雪晴之间的拦路虎，这时候血螳螂在应付张滨所以江雪晴都懒得看他了，总算是可以专心地听课了。

　　张滨气得七窍生烟，心想等下课之后一定将这该死的螳螂拍成肉酱，而他好不容易挨到了下课，江雪晴似乎迫不及待地起身了，而张滨自然是想要追上去，结果再度被血螳螂在手臂上留下了一道划痕。这一下让张滨彻底暴走了，直接抄起书本冲着这该死的螳螂一阵猛烈拍打，本以为可以将其拍成肉酱，奈何这血螳螂的敏捷性远远超出了张滨的估计，所以他不得不将另外几个同学、损友叫过来助阵，结果却是那几个家伙很快也挂彩了。

　　好在秦朗没打断干掉这几个人，所以血螳螂戏弄了他们一阵之后就回到了秦朗的手中。

　　而此时，张滨接到一个电话，有个同学告诉他江雪晴正在跟一个男生卿卿我我，这简直让张滨火冒三丈，立即带着人腾腾地赶了过去，果然他看到了江雪晴和一个男生有说有笑，这让张滨很是不爽，于是他直接拦住了两人，冲着江雪晴旁边的秦朗道：“土鳖！放开你的脏手！就你也配江雪晴么！”

　　秦朗自然不会将这个张滨当成自己的对手，淡淡一笑道：“配或者不配，应该不是你说了算吧？貌似，我追求的不是你吧。”

　　“你——你小子太嚣张了！给我当心点！”张滨威胁秦朗道，然后又向江雪晴道，“江雪晴，拜托你擦亮自己的眼睛瞧瞧，这个土鳖哪里比得上我？你看看这家伙的发型、服装搭配还有气质，他哪点比我好？”

　　“我觉得他哪点都比你好，因为我喜欢他！”江雪晴大声而坚定地说。

　　四周一片哗然。

　　要知道江雪晴可是这一届的校花，在学院也算是小有名气了，而张滨是星二代，也算是校草级的人物了，所以很多人认为张滨追求江雪晴应该是八九不离十的事情，哪知道今天张滨竟然会栽在这里。

　　“好！好！江雪晴，你记着今天的话！”张滨显然是愤怒到了极点，“下午的比赛，你要参与吧？我祝你取得‘好成绩’！”

　　说是祝别人取得好成绩，实际上张滨的语气简直就跟诅咒一样，很显然张滨这是在威胁江雪晴了，因为学院很多同学都知道张滨的家庭背景很强，在娱乐圈算是“吃得开”的人物，而且也是华银娱乐公司的董事。而恰好，下午的舞蹈比赛就是华银娱乐公司主办的，目的就是为了主推新一代舞蹈音乐艺人。

　　张滨本以为江雪晴会动摇，甚至可能会投靠他，毕竟江雪晴的家庭背景他是知道的，江雪晴的父母只是普通的工人，没有特殊的背景，想要进入演艺圈或者艺术圈的话，唯一的方式就是通过这种比赛、选拔，只要张滨利用自己的关系阻挠的话，他认为“封杀”她的前途应该没问题。

　　哪知道江雪晴似乎根本就不在乎，甚至都懒得跟他搭话，直接就拉着秦朗的手走了，只留下如同斗败公鸡一样的张滨独自在那里发闹骚。

　　“走，我带你到学校参观一下。”江雪晴道，“你可是头一次来学校看我。”

　　“等会儿，你不上课？”秦朗的印象中，江雪晴绝对是一个好学生。

　　“旷课！”江雪晴理所当然地说，拉着秦朗穿梭在校园之中。

　　秦朗不得不承认，江雪晴的学院还真是非常适合谈恋爱，因为这里的建筑物的文艺气氛适合比较浓厚的，有一种如在校园画卷之中的感觉。而艺术学院的学子们也更加地大胆，校园里面打啵的场面可是随处可见的，甚至还有一边打啵一边上下其手的，这便是狂野的青春。

　　结果，本来是欣赏校园风景的，不知道为何到中午的时候，两人的参观竟然变成了互相参观，彼此身上已经不着一纱了。

　　秦朗从迷醉的感觉中醒来，连圣人都曾说“食色者性也，吾未见好德者犹如好色者也”。秦朗不得不承认，江雪晴对他而言就是一顿美餐，当真是秀色可餐，以前尚未觉得，但是进入了帝京城的这第一艺术学院之后，江雪晴进行了一次华丽的蜕变，就如同破茧成蝶一般，她身上的艺术细胞似乎充分地吸收了营养，所以不仅身材变得更加饱满而且因为长期的舞蹈训练使得她显得玲珑浮图，的确是一件天地之手造就的杰出“艺术品”。


第1428章 这就跪了

　　“糟了，下午的比赛！”

　　就在秦朗还在留恋和回味的时候，江雪晴一个似乎如梦初醒，顿时想到了下午的比赛，这对她来说也算是一个重要的机会，自然是不能轻易错过了。

　　秦朗也知道过犹不及的道理，所以赶忙穿好衣服，然后陪着江雪晴迅速地吃了一些东西。

　　虽然先前两人激战了一番，不过江雪晴如今也算是修行之体了，天生的水灵之体加上秦朗提供的灵丹，江雪晴虽然不懂功夫，但自身的体质和精神都得到了大幅提升，所以体力是不成问题的。况且，在男女之事上面，通常累垮的都是前者，而后者却往往可以迅速恢复活力。

　　两人赶回学校，时间刚刚好。

　　说是比赛，实际上就是一个选拔赛，比赛的地方就在学校的一个练舞厅中，这里毕竟是专业的艺术学院，所以练舞厅比较宽敞，而且实施也是相当地完善。

　　选拔的评委，主要来自学院的老师和外面的艺术圈的专业人士。毕竟，如今的教育主要是面向社会，所以学校都尽量以培养实用性人才为准，因此各种选拔都是跟校外的一些商业机构进行合作的。

　　这时候还未轮到江雪晴，秦朗和江雪晴就在练舞厅旁侧的座位上等着，秦朗看到一个一个地学生进行表演，他轻轻捏了捏江雪晴的手掌，然后用精神力向她说道：“放松一点，这些人的实力都不如你呢。”

　　江雪晴点了点头，不过看得出来她依然有少许地紧张。

　　终于轮到了江雪晴，她站起身，做了一个深呼吸，然后步履轻盈地走到了舞台上面，当她站上舞台的时候，她先前的那种紧张已经完全消失不见了，取而代之的是一种自然地放松和自信。

　　江雪晴已经提前换好了衣服，她依然是选择的是古典舞，站在舞台上，江雪晴一席白色长裙，唯有一根腰带是绿色，眉目如画，当真是一个美到极致的古代美女，手足还未开始舞蹈，却已经给人赏心悦目的感觉。

　　随着隐约缓缓响起，江雪晴翩然起舞，她的长袖飘动，如同水波一样，而她的身体也如同波浪一样起伏不停，女人是水做的，江雪晴当真将女人柔美的一面完美地演绎出来了，随着音乐节奏的加强，江雪晴的动作幅度也越来越大，似乎她已经真的是柔若无骨了，但若是柔若无骨，她的弹跳力却又十分惊人，跳跃而起的时候，长袖飞舞，简直就如同天外飞仙……

　　秦朗虽然不是舞蹈方面的专业人士，但也觉得江雪晴现在已经将艺术之美展现得淋漓尽致了，已经算是达到了专业水准了。

　　甚至，如果在其他条件配合成熟的话，江雪晴如果精心准备，很可能还会达到舞蹈大师的水准。当然，有秦朗的帮助，她迟早都能达到那个境界的，毕竟她现在已经具备了先天条件。

　　热烈的掌声响了起来，拍得最用力的就是秦朗。

　　江雪晴站在舞台上，等待评委的点评。

　　学院的几个老师表情很高兴、很欣赏，似乎认为江雪晴为他们长脸了，但是意外的是，校外的几位“专家”却板着脸，然后直接给了一个“不合格”的评定。那位专家违心地点评道：“首先，古典舞蹈基本上已经不适应现在的市场了，就算是伴舞，人家都要跳劲爆、节奏感十足的舞蹈，何况你的舞蹈基本功还是很欠缺的，我认为你真的不适合舞蹈这个行业，你应该早点放弃……”

　　看来这厮是出了名的毒蛇，而且还是一个女毒蛇。

　　秦朗正诧异这个女评委是不是更年期到了，这时候却看到了练舞厅外面的张滨，顿时他知道是怎么回事了，这个张滨居然还真的敢搞什么潜规则。既然这家伙不知死活，秦朗也就懒得给他面子了。

　　秦朗起身，直接来到那位女评委面前，然后他很干脆地一个耳刮子扇了过去，打得“啪啪”地响。

　　五根指头印，清晰可见啊！

　　一干人都惊呆了，无论是学校的老师还是外面的专家评委，甚至是其他参赛者和江雪晴都惊呆了。

　　“你……你竟然敢打人！你是这个学校的学生吧？想不到堂堂地艺术殿堂，竟然会有你这样的败类出现！我要投诉——”

　　啪！

　　秦朗反手又是一巴掌扇了过去，这家伙另外一张脸也出现了手指印。

　　学校老师也坐不住了，虽然他们也为江雪晴鸣不平，但是殴打评委这样的事情绝对不能发生，所以他们立即向秦朗喝斥：“你是这个学校的学生吧，你这样的行为，那是会被学校开除的！”

　　秦朗没有理会这些老师，而是向那个评委道：“就你这种货色，居然也想当评委，简直就是侮辱了评委在这个词语！你不是喜欢玩潜规则是吧，是张滨那小子指使你的吧？没关系，他完蛋了！你也完蛋了！”

　　“完蛋了？你以为你是什么东西！”既然被察觉到了，张滨也就懒得隐藏了，直接进入了练舞厅，然后向江雪晴道，“江雪晴，我给你最后一个机会！”

　　“滚！”江雪晴向张滨吼道。

　　秦朗已经拨通了任美丽的电话：“知道华银娱乐公司吗？……知道？噢，是你们控股的？那就很好了，董事里面是不是有个姓张的？……对，要搞他，不用搞死了，让他一无所有……”

　　魔宗是专门搞娱乐和时尚行业的，这个秦朗是知道的，所以他直接给任美丽打了一个电话，结果很快搞定了。

　　张滨还以为秦朗是在吹牛，冷笑道：“以为自己是谁，打个电话就能唬住本少——”

　　张滨话还没说完，电话就已经响了起来，直接是他老子打过来的，一接通电话，里面立即就传来他老子震耳欲聋的吼叫声：“我草泥马！你这个坑爹货——老子的上亿股份，都因为你小子变得一文不值了……我们家破产了，还有你妈刚出道拍的大尺度写真都被人曝光了……”

　　张滨直接傻眼了，这就破产了？他们家不是亿万资产么？不是娱乐公司的股东么，爸妈不是明星么？这以后该怎么办呢……难道一辈子做穷光蛋么？不！我不能做穷光蛋，我不想做穷光蛋啊……

　　“噗通！”

　　一时间，张滨只觉得自己的一生似乎都被摧毁了，再也没有光明的前景了，再也没有美女嫩模可以去追了，他的整片天空似乎都彻底塌了。天塌了，这人的脊梁骨自然也就塌了，这就跪了。


第1429章 特别地推荐

　　“我X！这是什么状况，张滨给跪了！”

　　“张滨跪了！”

　　“擦！这家伙平时不是很嚣张么，怎么也给人跪了！”

　　“我马上来看……”

　　无数的议论声、手机转发微博的按键声不断地响起。

　　张滨大概从来都没有想过，他张滨竟然会有给人下跪的一天，但是财大才能气粗，以后张滨之所以如此嚣张，那都是因为家里面有家财万贯，有一个能在圈子吃得开的父母，但是秦朗一个电话就将张滨给打回了原形，所以他不得不跪。

　　“哥，我错了……”

　　张滨也不知道该说什么好，只知道一个劲地认错，此时他的脑子当中一片混乱，只知道自己的一切都完蛋了，指不定以后他就只能到快餐店端盘子了或者只能去酒吧当牛郎……

　　看到张滨这样，秦朗一点可怜他的意思都没有，倒是江雪晴看不下去了，向秦朗说道：“秦朗，能不能算了，毕竟是同学一场……”

　　听了江雪晴这话，张滨似乎看到了救命稻草，赶忙说道：“江雪晴，江大姐，是我错了……我有罪，不该骚扰你……你就当我是个屁……”

　　不愧是娱乐圈的，看起来这个张滨的演技还算不错。

　　秦朗也不想在这种人身上浪费时间，于是在电话中说了一句：“算了，暂时给他们一条生路。”

　　随后，秦朗挂了电话。

　　魔宗在娱乐行业方面经营不知道多年了，早就根深蒂固了，以前青楼之后那些名誉天下的花魁，乃至一些后宫的佳丽，很多都是魔宗培养出来的。当今时代也是如此，所以张滨跟秦朗对上了，那不是鸡蛋碰石头，而是鸡蛋碰卡车。

　　不过，太弱的对手，也没必要玩了。反正看在江雪晴的面子上，给这小子一个机会，但是如果不识相的话，魔宗的人就不会对他客气了，而魔宗的人处理人的手段，可就不会那么光明正大了。总之，如果以后这小子不作死，应该就不会死的。

　　比赛的事情也不用管了，反正连毒舌评委都给解雇了。至于以后江雪晴的推广问题，秦朗已经决定了，直接找任美丽解决就行了，根本没有必要走这些过场了，江雪晴原本是心地纯洁的一个人，何必被这些所谓的潜规则给玷污了。人的心灵一旦被玷污了，这舞蹈自然也就不再纯正了。

　　江雪晴被秦朗拖出了练舞厅，随后江雪晴才道：“这下好了，我的比赛都让你给搅了。”

　　“搅了也好，以后你就不要去参加这些没意义的比赛了。”秦朗道。

　　“不去参加比赛，难道以后你养我？”江雪晴开玩笑道。

　　“当然，必须的！别人要是养你，我还不乐意呢！”秦朗也笑道，“另外不用担心，如果你想表演的话，我给你找一个正规、有档次的公司给你做推广，我也知道你现在的舞蹈水平的确是突飞猛进了，的确是应该展露锋芒了。”

　　江雪晴原本有些不相信秦朗这话，但想到刚才张滨的样子，她就知道秦朗应该不是说笑，这家伙恐怕的确是有这方面的资源。

　　“看你不相信的样子，那今天下午，我们就去把合同给签订了吧。”秦朗向江雪晴道。

　　秦朗相信，江雪晴自身的条件已经足够了，如果魔宗的渠道给予一定的方便的话，江雪晴应该很快就可以崭露头角，毕竟江雪晴不仅自身条件优越，而且相当地努力，另外江雪晴本身的水灵之体加以提升的话，会使得她自身更具美感，其舞蹈也更加行云流水。

　　在秦朗看来，江雪晴主攻古典舞蹈是相当地正确，因为她非常适合这样的舞蹈——美而雅，这才是华夏的艺术结晶。

　　任美丽非常干脆地答应了接受江雪晴作为她们公司的艺人，对于秦朗和江雪晴的事情，她就早有所耳闻了，作为魔宗的大小姐，在这方面她可是非常开明地。而且任美丽答应给江雪晴签约的公司是华银娱乐公司的母公司——盛夏影音公司。盛夏，即为“盛大的华夏”之意，而这个公司也的确是相当地牛逼，几乎包揽了整个华夏百分之七十的著名娱乐圈人物。当然，这些人当中，大部分都是魔宗培养出来，在声色犬马方面，江湖之中谁是魔宗的对手？

　　所以，娱乐和是时尚行业方面，魔宗已经是彻底掌控了，其他江湖势力根本没有办法与之抗衡，谁让人家才是专业人士呢。这就好比在念经方面，谁可能是佛宗的对手。

　　下午四点左右，秦朗陪同江雪晴去盛夏影音公司签订了合同，公司给江雪晴的合同待遇相当地优厚，不仅给她提供全方位的培训和包装，而且演出收益按照五五分成，这可是一些明星才有的待遇了，这自然是任美丽给的面子了。

　　签约完毕，江雪晴才松了一口气，然后开心地向秦朗说：“真是想不到，我……我竟然跟盛夏影音公司签约了！”

　　“呃……你的实力已经到了，这有什么好奇怪的。”秦朗道。

　　“谢谢你，我知道这都是你帮忙的结果。”江雪晴道，“我不是傻瓜，我知道这个圈子有很多的潜规则，一个人有实力又有什么用，全国有多少艺术学院，有多少舞蹈者，有实力的人太多了，如果没有相关的背景……”

　　“你要是觉得不痛快的话，那也被我‘潜规则’一次行不行？”秦朗打趣道。

　　“讨厌！中午不是已经潜规则了么？”江雪晴红着脸道。

　　“潜一次不是还不够么。”秦朗不怀好意地笑着。

　　结果，秦朗果真是如愿以偿了，再度潜规则成功了。

　　鱼水之欢，这当然不是秦朗一个人乐在其中，否则就不能叫鱼水之欢、其乐融融了。秦朗当然也不是光顾着贪欢，而是一边欢乐，一边想办法调节江雪晴的体质，提升她身体的水灵之气。

　　其实，以江雪晴目前的实力，已经足够应付张滨那样的人了，只要她动用异能，要收拾张斌这样的人很容易，只不过她不肯下毒手罢了，何况她也知道这里是帝京城，小心翼翼一点总是好的。

　　为江雪晴调理了身体之后，秦朗将自己对光明菩萨观想法的感悟和鱼龙决中一些修心之法也传给了江雪晴，他知道江雪晴实际上不适合练武，似乎更适合修真的，但幸好鱼龙决是贯通习武和修真的功法，想来对江雪晴应该是合适的。

　　一番折腾之后，连秦朗也有些困倦了，正要相拥而眠，秦朗忽地收到了一个消息：“姑奶奶在对面房间，赶紧滚过来！”


第1430章 闭关突破

　　有些事情，是不能厚此薄彼的。

　　秦朗同学终究还是没能逃过任大小姐的魔爪，这丫头可能还是吃醋了，所以直接从安蓉市乘飞机到了帝京城，而且暗中动用她的影响力签下了江雪晴，并且给江雪晴开出了十分优厚地条件。

　　当然，任美丽是来报复秦朗的，而不是为了陷害江雪晴，作为魔宗的大小姐，任美丽的感情观也是非常特殊的，她不会因为秦朗跟别的女生有了关系就会大开杀戒，她只会用自己的方法“报复”秦朗，那就是狠狠地采伐秦朗。

　　魔宗的泥水丹法和双修功法那都是独步江湖的，加上任美丽“火力全开”，这一次秦朗可真是“痛并快乐着”了，秦朗几乎被折腾了一整夜，春风几临玉门关之后，秦朗同学也感觉到身体似乎有些吃不消了。

　　天亮的时候，秦朗正要准备稍微休息一下，却被任美丽一脚踹下床去：“赶紧去江美女那里，否则她要是知道你半夜溜到别的女人床上，那还不知道怎么想呢。”

　　秦朗知道任美丽说得在理，江雪晴跟任美丽的性格可是截然不同的，江雪晴更加敏感，于是秦朗跟任美丽来了一个吻别之后，就悄然溜回了江雪晴的房间，幸好折腾之后的江雪晴睡得很熟，倒是没有发现秦朗的小动作。

　　但秦朗的眼皮刚合上，江雪晴却似乎醒来了，然后她一个侧身，自然而然地就将腿放在了秦朗的肚子上，随后一只手就向秦朗的下面探了过去，这下秦朗自然是睡不着了。

　　原本美人春睡之后，别有一番风味，清晨小爱，那也别有一番风味，只是秦朗刚被任美丽给采伐了一夜，这时候江雪晴还要小爱一场，秦朗同学真的感觉压力很大的啊，然而压力再大，秦朗也不能辜负了美女盛情，于是接下来之后，秦朗同学再度征战，直到再度精疲力竭……

　　幸好江雪晴还打算上学，所以秦朗总算是有了喘息的机会，只是却不能在酒店里面睡觉了，将江雪晴送回学校之后，秦朗就回酒店将任美丽给叫醒了，然后也不管她发什么起床气，直接将她拖到了机场，这就回平川省去了。

　　帝京城可是一个风云聚会之地，秦朗现在领悟了浩然正气之后，就不想待在帝京城了，因为这地方的浩然正气很容易被压制住，如今的官场，讲究的圆滑世故，跟古代大儒的修行之道截然不同了，正因为如此，儒教的门徒才几乎已经灭绝了。

　　当然，近代儒教原本还是很牛的，甚至到了建国初都还比较兴盛，只是后来神州遭遇了一场文化的浩劫，无数的儒教门徒成了“臭老九”被打入了牛棚之中，人心变化，儒教之火种也因此而衰弱。

　　如今秦朗为儒教延续建了功劳，日后这必然是功德无量地事情。何况，秦朗知道蔡衍老头子也一个忧民忧国的人，而且眼光深远，老头子看出了问题关键，那就是现在华夏神州不仅在军事上受制于人，而且在文明和文化上面也受到了地方的压制，甚至形成了全面崩溃的局面，以至于某些人只要是米国的文化就大加赞赏，只要是华夏的就大大贬低，而且这些人偏偏还是国家的所谓“精英”。

　　文明之争，文化之争，这不是秦朗的战场，在这方面善战的人本就应该是儒教的门徒，只是层面地对抗，从来都应该是儒教门徒所擅长的。而且，虽然现在纯粹的儒教门徒虽然没有了，但是儒教的精神和文化火种还是在的，所以到时候只要有儒教的门徒振臂一呼，应该会形成一股强大力量的。

　　秦朗这个时候返回平川省，这是为了笑话和积累自身，借助儒教圣人之力和功德让自己境界圆满，从而结圣胎。

　　不过，这需要挑选一个好地方才行，所以到了平川省之后，秦朗就准备跟任美丽分道扬镳了，他准备去青城派结成圣胎，从而一举奠定自己在平川省内绝对无法撼动的地位。

　　“去青城派？我也去。”任美丽一点都不避嫌，毕竟她可是魔宗的人。

　　秦朗微微一愣，随后也就释然了，他也是毒宗的人，毒宗和魔宗，那是二哥莫说大哥，何况青城派现在早就已经变通了，他们跟秦朗合作如此顺利，自然不会介意秦朗是什么毒宗宗主的事情，哪怕现在整个平川省江湖都知道此事又如何呢？

　　于是，两人一同前往青城派。

　　水镜道人知道消息之后，已经提前做出了一些安排，倒没有做什么大战旗鼓的迎接这样的面子活，而是给秦朗准备了一处风景秀美、灵气极佳的山峰作为闭关突破之地。

　　不过，看到任美丽居然和秦朗同行而来，水镜道人还是有些诧异，这说明秦朗对任美丽那是极其信任，这是否也说明毒宗和魔宗之间的合作也到了一个空前紧密的地步了呢？

　　知道秦朗来这里是作为修行闭关之地的，所以水镜道人也没有多说，只是调动青城派的高手在山峰四周巡逻，以防不测。

　　青城派现在和毒宗的利益已经是结合在一起了，这一点青城派上上下下都是非常明确地，通过跟毒宗合作，青城派如今得到的好处简直是难以想象，这些好处在以前可是难以想象的，单单是这一点，就足够青城派的人不惜为讨好秦朗下血本了。

　　至于是否会背负“勾结邪魔外道”的名声，青城派现在已经不在乎了，利益才是实打实的，别人现在想跟毒宗勾结，只怕都没有机会了，想要灵丹都只能通过讨好青城派来获取了。

　　到了山峰顶上，这里有一座小院，秦朗和任美丽就暂时住这里了。

　　“你是来这里干嘛的？”水镜道人走了之后，任美丽向秦朗问到。

　　“闭关修行，结成圣胎。”秦朗道。

　　“你来这里练功的？”任美丽问到。

　　“那你以为我来这里干嘛？”秦朗苦笑道。

　　“我还以为你在这里游山玩水呢。”任美丽道，“修行练功？那可真是一点兴趣都没有了，那你在这里修行吧，我是准备走了呢。”

　　“你难道不准备伺候我？给我当好贤内助。”

　　“做梦！姑奶奶又不是你的丫头！”


第1431章 冲击圣胎

　　任美丽自然是没有离开，她当然也知道“伺候”两个字只是秦朗说笑而已，不过对于武圣层次，任美丽也有些心驰神往，如果能看到秦朗踏入武圣层次，对于任美丽的武道修行也是有些好处的。

　　说起来，任美丽比秦朗先一步入武玄层次，而且也得到魔宗的倾力支持，但是如今却只是勉强结成了武魂，比秦朗已经落后了。而且，秦朗知道问题关键，任美丽之所以境界提升快，那是因为任无法很可能将倒霉鬼天元道士的圣胎给夺取了，然后压制在任美丽的身体当中了。

　　魔宗修行功法，专攻采补和掠夺之术，天元道士被任无法镇压，随后被压制那也是自然的事情，不过秦朗虽然早就猜测到了，却是一直都没有点破，反正在秦朗看来，天元道士也是该死，他的圣胎能够为任美丽服务，也算是“建功”了。

　　秦朗来这里是为了修行，而不是为了游山玩水，所以任美丽也没有打算干扰秦朗，反而是由动思静，全神贯注地留意秦朗的修行，希望可以从中找到借鉴之处。纵然是魔宗倾尽全力，也不可能直接就将任美丽从武魂境提升到圣胎境，佛宗和道教同样不能。

　　要结成圣胎，必须是武魂境达到了巅峰，再经过多年的锤炼之后，才能走到那一步，这是无法假借任何外来力量的。

　　当然，虽然没有捷径，却并未意味着完全没有别的办法。

　　秦朗也是在短暂的时间内达到了武魂巅峰，并且找到了境界圆满的办法，那就是以功德之力、浩然正气贯通毕生所学，从而让境界达到大圆满的状态。

　　功德之力，浩然正气，严格说都不算是功夫，但正因为不是功夫，所以才能将秦朗的功夫完全贯通在一起。

　　秦朗生平所学，实在太驳杂了，虽然境界和实力突飞猛进，尤其是实力远胜于同境界的武者，但是这样也有些代价的，那就是各种武学很难完全贯通，秦朗的功夫有佛宗、毒宗、魔宗乃至一些道教和修行界的东西，这可实在是太驳杂了，虽然秦朗凭借鱼龙决将诸多的功夫完全协调起来了，但是想要完全圆满，却是大大地不容易了，幸亏秦朗偶然间发现了功德之力，又练出了天心丹，得到了浩然正气，最后在帝京城得到了儒教圣人之章的洗礼，奠定了大圆满的基础。

　　所以到了现在，秦朗的积蓄已经足够了，只需要将诸多的武学梳理一遍，去芜存菁，境界自然就能达到大圆满了。

　　结成圣胎不难，难得的是成就“真圣”的圣胎，何为“真圣”？力量和德行二者相得益彰，相互匹配，这才是真圣人。

　　真圣人，有德行和气势可以以德服人，也可以凭借力量以力压人。同是具备这两者，才能算是真圣者。

　　所以圣胎也是这般，单单有强大的力量还不够，更要有强大的气势和功德作为基础。

　　秦朗正是找到了其中的关键，所以才有十足的把握这一次结成圣胎。

　　浩然正气，开始在秦朗身体内迸发出来，任美丽立即感应到了，并且觉得这种气势让她非常不舒服，但是她知道这不是任何的武功，所以就算是护体罡气也是防御不住的，但幸好秦朗的浩然正气并未透出伤害她的意思，所以这种不舒服的感觉很快就消失了，任美丽心头一惊，随后就留意到此刻的秦朗似乎有一种离地成圣的感觉。

　　尽管秦朗没有动用任何功夫，但是任美丽却清楚地感应到他身体四周的气势越来越强大，有一种令她不敢正视的感觉，甚至于秦朗身体四周隐约有圣洁的吟唱之声，似乎他随时都会成圣飞升一样。

　　然而，这只是秦朗动用了全身浩然正气和功德之力的缘故。

　　这两样都是儒教的修心之法，虽然不是任何功夫，但正因为不是功夫，所以才能以此为纲领和中心，然后贯通秦朗的全身绝学。

　　另外，这两者都是十分纯净的东西，以此为中心形成圣胎，也可以确保圣胎的圣洁无暇，从而奠定圣道的基础。

　　通过了功德之力和浩然正气洗涤身心之后，秦朗此时已经是真正的无垢之体，琉璃之心了，这时候，秦朗才将自己的圣胎显现出来，因为现在到了让圣胎蜕变的时候了。

　　从武魂境到圣胎境，其实就是让武魂结成圣胎。

　　很多武者都是如此以为，所以一旦达到武魂境顶峰，就开始不顾一切、迫不及待地突破了，但是很多武者并不能真正理解这一步的重要作用。

　　秦朗的武魂早已经圆满了，甚至于秦朗的武魂比任何人都圆满，而且秦朗的武魂基本上都已经凝聚成实体了，俨然就是一个八丈高的“神灵”，给人一种肃杀之气。他的武魂依旧带着一个“面具”，看不到脸面，却有一种俯视众生的味道，不过此刻这武魂的肃杀之气开始减退，亦或者是被浩然正气给吞噬、同化掉了。

　　以力压人，可以得一时之畅快；以理服人、以德服人，才能长治久安，这便是所谓的“圣者之道”。

　　简而言之，就是“恩威并施”、“德武合一”。

　　以前秦朗的武魂彰显的是力量，而现在他的武魂逐渐开始向“德武合一”进行转变了。与此同时，秦朗周身的气势和全身的功夫也在发生着变化，各种不同流派的功夫也开始彼此融合了，这一次是真正地、彻底地融和，这是因为找到了圣道的根基和中心，所以各种流派功夫都能够以此为中心、纲领而运转，彼此之间再也不会产生影响了。

　　这一次秦朗没有驱使自身功夫，而是任凭这些功夫自然而然地运转，在运转的过程中，这些功夫自然而安地去芜存青，开始了新一轮的蜕变了。

　　每一种功夫运转过后，就自然而然地沉淀下来，而这种功夫的精华就跟他的“圣道”结合在一起了，接着新一轮的功夫又开始运行和沉淀，然后环绕在圣道的四周。


第1432章 圣胎领域

　　秦朗并未刻意地提升气势和力量，但是他的力量和气势却在不断地攀升，同时他和这一片天地的结合也更加深刻一分。武圣层次，离地成圣，就是一片天地的主宰，然而要成为一方主宰，就需要体悟天心，而儒教的精华就是修心，所谓天心人心都在掌控之中。

　　当秦朗的诸多武功都蜕变完毕之后，秦朗就开始将龙脉的灵气吸纳到身体之中，顿时秦朗的气势力量骤然攀升，武魂的力量也越来越强了，简直就如同神灵的金身一样。

　　单单以龙脉的灵气，就足够秦朗结成圣胎了，但是秦朗知道这不够，这不是他所想要的圣胎。

　　随后，秦朗开启了地狱封印，开始将地狱之力疯狂地纳入身体之中，因为地狱封印开启，四周天地顿时一片鬼哭狼嚎之声，就连任美丽都给吓了一跳，不过她也暗暗为秦朗的强大实力而震惊，知道秦朗要准备将地狱之力也融入到圣胎之中，这可就相当地牛了，因为龙脉之气也就罢了，毕竟是神州的龙脉，是这个世界的力量，但是地狱封印贯通的可是地狱世界，这可是外来世界的力量了，秦朗要将这一股力量融入自己的圣胎之中，这可就相当不容易了。毕竟，两个世界的力量，是很难融和的！

　　事实也是如此，当秦朗开启地狱封印之后，地狱之力和这四周天地之力似乎产生了排斥，因为秦朗结成圣胎，就是要成为这一片天地的主人，掌控一方小天地，而这地狱之力，如何能融入这一方天地呢？

　　然而秦朗早有准备，儒教书库的圣人手笔可不是白读的，而且这些圣人华章也不是洗脑这么简单，这些华章中的每一个文字，都是代表这些人对圣道和天心的理解，可将天地之力、黎民社稷全都融入在这些文字之中。

　　所以，当秦朗将这些圣人华章一篇一篇通过自己的武魂显现出来的时候，连躁动的地狱之气也被慑服了，这果真是圣人之说可以慑服诸天万界。圣人之道，是不受一方世界限制的，否则也不能称之为圣道了。

　　地狱之气被压制住了，但是却还不肯完全融入秦朗的武魂，不过秦朗也丝毫不担心，那些通过地狱通道来到这个世界的地狱生物，完全被浩然正气给灭杀掉，然后转化为这个世界的元气——

　　以地狱生物祭天！

　　既然这片天地排斥地狱之力，秦朗就以地狱生物祭祀天地，从而换取这一片天地对其容纳和认同。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的地狱生物纷纷爆裂，化为精纯地元气。

　　这些地狱生物爆裂之后，这些元气逐渐和天地间的元气融和在一起了。

　　果不其然，祭天还是有效果的，秦朗的武魂又强大了几分，结成圣胎的迹象也清晰了几分。

　　只是，这顷刻之间就灭掉了数千的地狱生物，这却算是大手笔了。

　　当地狱之力也完全纳入了武魂之后，秦朗开始将魔种也释放出来了，并且直接将魔石也取了一块，顿时魔气滔天、遮天蔽日，似乎将无数的天外邪魔都引了过来。这些天外邪魔见了秦朗的魔种和魔气，就如同苍蝇闻到了腥味，不断从四面八方蜂拥而来，但是这些天外邪魔很快被灭掉了，它们并不知道它们扑向的不是一块营养丰富的腐肉，而是一张捕蝇纸。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗有如此庞大的浩然正气在身，这简直就是一切邪魔的克星，邪魔想要对修行了浩然正气的大儒夺舍，简直就是自寻死路！因为邪魔只要沾上一点浩然正气，都会死无葬身之地！

　　终于，魔种的精华也被完全吸入了秦朗的武魂之中。

　　秦朗知道自己的武魂境终于圆满了。

　　而在武魂的中心处，一种独特的生机开始显现出来了，随后这一道独特的生机凝聚成为了一种全新地生命精华，并且显现出了恐怖的成长性，随后在武魂的内部，显现出一个还未出生的胎儿形象，但虽然只是一个胎儿，却给人一种神圣无敌的气息。

　　“这圣胎终于成了？”

　　任美丽心头想到，感受到四周天地无所不在的圣者气息，感受到秦朗的实力得到了质的蜕变。就在此时，便听见“啪嚓”一声，似乎这一片天地都已经“碎裂”了，但天地并非真正的碎裂，只不过是秦朗的武魂产生了异变，他周身无数类似眼睛的图腾忽然间张开了，好像是形成了千眼之相，而这千只眼睛张开，便产生了一种奇异的力量，好像张开了另外一片天地。

　　任美丽作为魔宗大小姐，也算是见多识广了，至少她是见过武魂圣胎的，但是从来没有一个武者的圣胎拥有如此强大的气势和力量，最恐怖的是其他圣胎境的修行者，给人感觉可以掌控一方天地，调动一方天地的灵气和所有元气，这就是圣胎境的厉害所在，但是秦朗不是掌控一方天地，而是跟这一方天地完全融和了，这就实在太可怕了，之所以任美丽听见了天地“碎裂”的声音，那就是秦朗自身形成了一个独特的领域，并且这个领域可以外界天地完全融和。

　　这，完全达到了一种全新的境界！

　　随后，秦朗周身的气势开始消退，但是他的目光却更加洞察无疑，尤其是结成了圣胎之后，他感应到了他的义兄李元殷所说的空间节点了。他隐约感觉到这个世界的存在着空间壁障，而这个空间壁障似乎存在着一些薄弱的节点，打破这些薄弱之处，似乎就可以离开这个世界一样。

　　当然，这纯粹只是感觉而已，秦朗知道要打破空间节点，粉碎空间，就会立即受到世界之力的反噬，这绝对不是轻而易举地事。然而，却让秦朗看到了离开这个世界，前往修真界的可能了。

　　“圣胎成了。”

　　秦朗忽地起身，霎那间整个山峰四周风起云涌，雷电交加，更重要的是各种元气翻滚，形成了七彩云雾，当真如同圣人降临一样。


第1433章 打破格局

　　天地异象，自然是引起了青城派诸人的关注，所有人不禁骇然，虽然早就听说魔宗宗主是一个武学奇才，今次总算是领教到了。圣胎出，天生异象，这可是出现真圣才有的征兆，此子刚结成圣胎就有这样的异象出现，当真是前途无量啊。

　　很多人下意识地用精神力去探查山峰上面的动静，然而不知道为何，他们的精神力还未探索到秦朗就已经完全消失了，就如同石沉大海一样。

　　秦朗携着任美丽下了山峰，谢过了水镜道人之后，秦朗就直接离开了青城派。

　　当秦朗离开之后，水镜道人才叹息一声：“秦先生圣胎一成，更加高深莫测了，当初得罪了他的人，怕是要倒霉了。”

　　“没错！此子实力当真是高深莫测了，而且结成了圣胎，恐怕已经是无人能制了！”另外一个青城派的太上长老感叹道。

　　“幸好，我们和毒宗可是联盟了。”又有人接着道。

　　虽然青城派的一众太上长老们平常都隐居在各自的山峰、道观之中，很少关心其他事情，但是今天却被秦朗弄出的强大威势给震慑住了，青城怕的这些诶太上长老们都达成了一致看法：

　　秦朗此子，已经不是青城派能够抗衡的了！

　　也即是说，纵然是青城派的高手倾巢而动，恐怕也不可能对秦朗造成任何实质性地损伤。

　　当然，秦朗选择在青城派进行突破，一方面固然是青城派这里灵气充盈，安全方面也有保证，另外一方面的确也有威慑青城派的意思在其中。无论如何，如今毒宗的根基就在平川省，而青城派在平川省江湖上的地位举足轻重，所以搞定了青城派，从某种意义上说就算是搞定了整个平川省的江湖。秦朗相信，关于他结成圣胎、实力暴增的消息很快就会散播到江湖上去了。

　　至少，在平川省境内，任何江湖势力恐怕都不敢对毒宗和秦朗抱有歹心了。不过，也不完全是这样，峨眉派可能是一个例外，但是峨眉派经受了上一次的重创之后，实力已经大大缩水了，再也无法跟青城派比肩了，如果不是忌惮峨眉派背后可能有修真者撑腰，恐怕这个门派都会从平川省江湖上除名了。

　　秦朗或许有些忌惮峨眉派背后的修真者，但是真正让秦朗放过峨眉派的原因却是因为他根本没有必要进一步打压峨眉派了，因为威慑的目标已经达到了，如今的峨眉派已经处于战战兢兢地边缘了，时刻都会担心灭顶之灾可能会降临。虽然背后有修真者支持，但是修真者也不可能随时都保护着峨眉派，所以峨眉派现在的处境自然是可想而知了。

　　峨眉派的遭遇，已经向平川省的江湖势力表明了一点：跟毒宗作对，绝对不会有好果子吃！

　　不过，如今秦朗结成了圣胎，不仅仅是威慑力量增强了，而且也意味着他的很多计划可以开始实施了。

　　圣胎一成，力量暴增，能够让秦朗忌惮的东西自然就少了。

　　至少，如今秦朗对术宗和药宗的忌惮已经减弱了许多，以前秦朗还忌惮这两个“宗字辈”的存在，但秦朗如今圣胎结成，实力倍增，情况自然有所不同了。

　　西南几个省份的黑帮势力，如今算是牢牢地拽在了良北的手中，这个自然也就等于拽在了秦朗的手中了。而通过掌控这些黑帮势力，秦朗也等于间接掌控了白道势力，但是秦朗知道凡事应该讲究一个分寸，所以他将白道的诸多证据统统地转给了葆老爷子和闫上将去处理，这就等于被迫让这些白道势力全部听从葆老爷子和闫上将的管理了。

　　如此一来，葆老爷子和闫上将的政治势力也就得到了大幅提升。反过来，葆老爷子和闫上将对秦朗的信任自然也就会加深了。

　　不过，秦朗和良北在西南几个省份的行动，自然是引起了不少江湖势力和白道高层的关注，甚至也结下了一些仇恨，只是这些人摸不清良北这些“人”的来历，自然也不敢轻举妄动。另外，江湖势力畏惧六扇门方红月的杀戮之威，同样也不敢有所异动。

　　白道势力当中，损失最大的自然就是郭家的派系了，原本在帝京城的派系之中，郭家是占据了很大优势的，但是酝酿了多年的“龙脉计划”失败，使得郭家的联盟势力受到了很大地损失，葆家和吴家、闫上将等人乘机壮大，赢得了许多政治筹码。不过，双方的势力也仅仅是达到平衡而已，郭家并未真正处于下风，毕竟郭家的联盟派系根深蒂固，掌控了华夏诸多垄断行业。

　　然则，这一次秦朗主动出击，改变了西南几个省份的黑白两道格局，那么政治砝码就开始向葆家和闫上将一方倾斜了，虽然郭家一派尽力扭转，却依旧无法破局。

　　至于现在，郭家一派想破局那是甭想了，因为秦朗已经决定继续开创新局面了，之前秦朗实力不够、底气不够，所以让良北暂时不要轻举妄动，但此一时彼一时，既然秦朗的实力已经够了，自然不需要有太多的顾虑了。

　　良北接到秦朗的指令，立即动手实施了。

　　这家伙一心想要在“魔祖”大人旗下建功立业，所以成为了西南几个身份的黑道魁首之后，良北并且贪图享乐，毕竟他不是夺舍而成就修为的，所以不会受到肉身欲望的影响，将全部的心思都用在了替秦朗做事上面。

　　可以说，这个良北简直是忠心耿耿到了极致，简直就是天外邪魔中“楷魔”。不仅如此，良北还非常用心地约束自己的手下，教育这些蠢货严格按照计划行事，任何人胆敢坏了魔祖大人的计划，良北就会亲自干掉它们，亦或者龟大这些煞星就会出手。

　　按照秦朗的吩咐，良北开始行动了，但可笑的是郭家派系和一些江湖势力居然还想着打破西南几个省份的格局，他们居然还天真地以为可以重新掌控西南几个省份的黑白两道。

　　然而，这些人做梦也没想到，首先破局的却是毒宗和秦朗！


第1434章 群魔乱舞

　　秦朗的做法，显然是有些急功近利了，至少郭家派系和一些江湖势力是这样认为的。之前秦朗和毒宗只是动了西南几个省份的黑道，碍于六扇门的威严和对良北这帮“人”的不了解，郭家和一些强大的江湖势力做出了妥协，但也只是暂时的妥协而已，他们认为这几个省份的黑道势力必然还会重新处于他们的掌控之下。

　　然而，谁也没想到秦朗这家伙似乎“疯”了，竟然指挥良北全面行动了！

　　这一点，葆老爷子和闫上将是没有想到；六扇门的方红月也没想到。

　　亏了之前葆老爷子还表扬秦朗现在做事四平八王、叫人放心，结果一转眼秦朗可就给他捅出大娄子了。至于六扇门的人，也断然想不到秦朗和毒宗竟然会有下一步动作，虽然在六扇门当中，也就只有方红月知道事情真相，但是六扇门能人众多，纵然方红月不透露出去，他们恐怕也推测出一些蛛丝马迹了。

　　在方红月看来，秦朗现在的做法简直就是举世为敌。南方的几个省份，方红月和六扇门的明捕斩杀了好一批江湖人士，才算是震慑住了局面，这一方面固然是因为六扇门的威严不容冒犯，另外一方面则是因为一些大的江湖实力选择了妥协，其中就包括了佛宗显宗。如果显宗在这件事情不妥协的话，恐怕六扇门出动也未必压制得住，毕竟六扇门如今的实力和威望也是不及以前了。

　　而现在，秦朗和毒宗居然主动掀起了江湖风浪，这让方红月就非常不解了，但是她内心中却不禁佩服秦朗的手段和胆识。敢于冒着举世为敌的局面掀起风浪，这家伙莫非真的疯了？

　　不知道为何，方红月心头竟然莫名有了几丝担忧。

　　江湖通天塔之中，黑道本来是微不足道的最底层，但是这些年来，这个最底层却成了通天塔上层、白道人对离不开的香饽饽了。如今是太平年代，无论是江湖势力还是白道都不可能去干一些太出格的事情，否则就会淹没在人民的唾沫汪洋之中，所以那些见不得人的勾当，都只能交给黑帮这些替死鬼去做，反正一旦出了问题，顶多就是将这些家伙推出去顶罪就是了。

　　就连任无法都说，黑道已经成为了很多江湖势力、白道大员的看门狗了，秦朗想要整合所有的黑道，那当真就是跟整个江湖为敌了，而且还要得罪朝堂的一些白道大员。

　　而在江湖之中，秦朗也就只有魔宗一个盟友，至于密宗，秦朗虽然为密宗立功了，但是杰布活佛只喜欢看到秦朗和显宗拼一个你死我活，他和密宗就可以左手渔翁之利，仅此而已。密宗，断然是不会将秦朗视为真正的自己人。

　　总之，几乎所有人都觉得秦朗可能发疯了。

　　然而秦朗的命令已经下达，良北带着它的十万邪魔已经开始行动了。西南几个省份的事情，对良北就算是一个演习而已，正如秦朗所说，等良北熟悉了这些勾当之后，就会全部交给它去做。

　　良北的行动计划早就拟定出来了，跟以前的“演习”对比起来有些调整，但是效率和可信性更高了，这是因为这家伙虽然长着一个人样，但是却没有半点人性，所以它的计划完全就是为了达到目的而拟定的，并且良北花费了很多时间来推衍和暗中实验。

　　这一次，华夏大地算是真正“群魔乱舞”了，因为按照良北的计划，不再是对一个省和几个省动手了，而是直接进行“全面开花”。这家伙不仅拟定了计划，而且之前已经收集了足够的信息，做足了准备，它似乎早就知道秦朗会下达这样的命令，所以它一直都在准备！一直都蓄势以待！

　　于是，几乎在同一天之内，无论是帝京城还是黄浦魔都，亦或者是东部沿海、长三角，整个华夏的黑道都在一天之内进行了一次“大换血”。不过在计划实施的当天，整个华夏的江湖黑道都是异常地平静，超乎寻常地平静，那是因为这些天外邪魔完全按照良北的计划，在行动的当天之内，完全控制了华夏诸多城市的黑道枭雄。只是控制，却并未展开别的行动，所有才前所未有地平静。

　　作为“魔祖大人”的得力手下，良北知道自家主人要的是整个江湖黑道的控制权，而并非到处火拼的黑道，所以它试图在暗中完成整个江湖黑道的权力更替，但是因为有了上一次西部诸省的黑道变故之后，诸多江湖势力都在防备同样的事情发生，所以良北虽然经过了精心准备和安全，但是在第二天开始，战斗便无可避免地打响了。

　　其实，那些江湖势力要发现端倪也很容易，只要他们发现平常那些听命于自己的黑道人士忽然间不听话了，或者开始阳奉阴违了，那自然就出了问题。于是，从第二天开始，很多江湖实力就陆续发现他们以前精心挑选和培植的那些黑道头目们已经不听话了，甚至公然违抗他们的命令了。

　　于是，双方的战斗一触即发了。

　　然而，这些江湖势力也没有更好的解决办法，依旧只能用之前的处理方式：不听话的头目，那就不是好头目！斩之！

　　而这些已经被邪魔寄生的黑道头目们，自然是不会甘心坐以待毙，所以战斗自然是立即打响了。

　　但是良北这一群魔头可不是在孤军奋战，因为当战斗开始打响的时候，秦朗和毒宗终于站了出来，公然向江湖挑明了：毒宗为这一次江湖黑道的行动负责！

　　华夏江湖皆惊！

　　秦朗和毒宗的介入，自然让整个江湖都为之沸腾了，虽然很多江湖势力并不认为毒宗和秦朗会有如此庞大的实力可以推动这一切，但是毒宗既然公然地介入了，那就意味着事态将会变得更加复杂。

　　“秦朗，你这是准备坑掉了我们这帮老骨头么？”

　　就在秦朗宣布为此事负责之后，第一时间接到了葆老爷子的电话，这位老爷子显然是气得够呛了，他觉得秦朗这一次当真是胡来。


第1435章 山雨欲来风满楼

　　“老爷子，我怎么会是坑你呢？”

　　秦朗笑着解释，“之前我在西部几个省份搞的事情，你不是大加赞赏么？认为我不动声色地就为你们争取了几个省份的势力范围，怎么现在我推而广之了，你们却不给我撑腰了呢？”

　　“你这小子可恶啊！”

　　葆老爷子显然是没有消气，“你明知道是怎么一回事！——你这一次范围搞得这么广，牵动了整个江湖势力和整个白道，前一次只是西部几个省份，凭借哦我们给你撑腰，加上六扇门和你自己的手段，我们不动声色地将这事镇压下去了，但是这一次你这是将他们逼急了，这些人没有退路，自然是要狗急跳墙了！为什么不用温水煮青蛙的方式呢，你这小子不可能这么愚蠢啊！亦或者，你真的是准备坑死我们这些老家伙！”

　　看来葆老爷子面临的压力也很大啊。

　　利益集团，果然是无处不在的，秦朗现在动了太多利益集团的蛋糕，所以这些人已经联合起来，不惜一切代价准备给秦朗一点颜色了。

　　嗯，不是给一点颜色，恐怕这是要将秦朗彻底灭杀了！

　　“葆老爷子，你的担心我自然是知道的。不过，我既然这么做了，肯定是有我的道理，难道你认为我真的只是想要坑你们？你要知道，这一次如果我乱坑的话，恐怕首先会将自己坑死！所以，现在你只要告诉我，你和那几个老家伙，究竟是站在那一边？支持我，还是支持别人？”秦朗这是直接逼葆老爷子表态了。

　　“废话！老子当然是支持你的！原则上的问题，老子自然是不会妥协！不过，我的问题关键在于这一次你做事情的手段——”

　　“老爷子您支持我就行了个！”秦朗有些不礼貌地打断了葆老爷子的话，“你只要稳定朝堂上的那些人就行了，至于江湖方面，江湖事江湖了，我会跟这帮家伙做一个了断的！”

　　“小子！你好大口气！江湖事江湖了，你真的能了？”葆老爷子虽然生气，但是语气当中透着的担心却是发乎内心的。

　　毕竟，在葆老爷子看来，秦朗还是太年轻了。

　　“请首长放心！”秦朗以一个玩笑话作为保证。

　　事情到了这一步，葆老爷子也知道是覆水难收了，于是提醒了秦朗几句，然后就挂了电话，开始跟他的政治盟友进行联系。开弓没有回头箭，既然秦朗这家伙已经开弓了，那么他就必须给予配合，虽然他不能给秦朗更多的助力，但至少要保证高层方面不动用大规模的军警力量进行非法干预。

　　葆老爷子报怨了一番之后，魔宗掌门夫人胡千蝶的电话也来了，不过胡千蝶的电话内容却非常精简，她也没有向秦朗发脾气，只是平静地说道：“听美丽说你结成了圣胎，我想你大概是实力强了胆子也就强了吧。这件事情上，魔宗会给你全力支持，但是我希望自己未来的女婿不会就这么被人给干掉了！”

　　胡千蝶话不多，但是语气也表明了她对这件事情的不认同，其实她跟葆老爷子的看法都是一样，认为秦朗可能是年轻气盛，再加上踏入武圣层次，就以为自己天下无敌了，实在是小觑了江湖上的英雄。

　　秦朗当然也知道自己的“一时兴起”可能会让很多人不高兴，但是这件事情必须要做，而且秦朗不可能通知自己的每一个盟友，何况如果事先通知的话，这些盟友恐怕会是第一个站出来阻止的。

　　纵然是那些熟悉秦朗的人，都以为秦朗这一次是在冒险，甚至纯粹就是一场赌博，而且还是一场豪赌，纵然是陆青山和唐三，都不太理解秦朗的做法，不过他们虽然不理解秦朗的做法，却是坚定不移地站在秦朗一方，积极准备，应对接下来可能遭遇的危机。

　　秦朗知道很多人都不理解自己的行为，但是这一次他必须这么做，结成了圣胎之后，秦朗提升的可不仅仅是境界和实力，还有对天心和天地大势的感知。秦朗的圣胎是以儒教的圣人之道为核心，所以他现在对功德之力和天心的感悟那是十分敏锐的，所以当秦朗结成圣胎的瞬间，他就知道这个世界可能正在走向危机的边缘。

　　结成圣胎的瞬间，秦朗就知道为何武明侯要迫不及待地离开这里了，那就是因为他可能感应到了冥冥之中的危机感，武明侯是龙蛇部队的首长，也是华夏的守护者，身体之中流淌着民族大义的血液，这种人一旦结成圣胎，必然会跟华夏气运和天地大势产生感应，武明侯一定是感应到了这种危机，所以才如此迅速地进入了修真界，武明侯自然是希望可以找到危机的源头。

　　现在，秦朗也感应到了危机的来临。

　　以前秦朗无法感应到整个世界的天地大运，但是结成圣胎之后，他就隐约跟整个世界的天地大势产生了感应，不仅可以感受到天地间无所不在的空间壁障，而且也能感应到空间节点的存在，以及这个世界正处于莫名的危机之中。

　　危机何在？

　　如今的世界大势，似乎是处于“风暴之前的平静”。任谁都知道，风暴之前，天地都是十分平静的，但是那时候越是平静，那就意味着风暴可能越猛烈。而且目前已经显现出了一些风暴来临的征兆了，所谓山雨欲来风满楼，普通人或许感知不到这些天地大变之前的征兆，但是一些感知敏锐的人，一些龙蛇之辈，自然是能够提前感应到的。

　　华夏在这几十年之间，飞速崛起，世界诸国为之惊叹，尽管华夏高层一直都在宣扬“和平与发展”是我们华夏的主旋律，然而“树欲静而风不止”，周边的一些宵小之辈已经开始蠢蠢欲动了，不断地滋事，不断地挑衅，经济和汇率上也不断地对华夏施压，如果只是这些宵小之辈也就罢了，但是明眼人都能够看到这些宵小之辈背后是有大靠山在支持着。

　　一个甲子一个轮回，两个甲子之前的甲午年，清王朝的皇太后也只想好好地过日子、享太平，但是甲午战争爆发了。


第1436章 天地大运

　　甲午战争，清王朝不仅输掉了王朝的国运，也将华夏民族的数千年的气运也输掉了，从此数十年之中，华夏民族都处于战乱不休之中。

　　国运和天下大运，秦朗不敢妄自推论，这些东西自然有国士和谋臣去推测，然而作为一个武者，作为龙蛇部队的参谋和守护者，秦朗必须做好十足地准备，磨刀霍霍，随时准备迎战。

　　其实，人之战秦朗并不担心，他担心的此战并非是人之战那么简单。

　　这一层，就不是许多人可以看到的了。

　　人之战，自然是人与人之间的战斗，这种战斗顶多不过是一族人打败或者消灭掉另外一族人罢了，与人类世界影响不大。但是人魔之战、人神之战，会带来怎样地后果，这却是很多人都无法预计的了。

　　关于人魔之战，人神之战，或者只存在于神话传说之中，但是有趣的是，很多民族的神话传说之中都记载了这些战争，虽然具体战斗不一样，但却是大同小异，于是问题就出现了，很多史学家和考古学家都想知道历史上是否真的发生过这样的战争，是否有真的所谓“神魔”出现，是否诸如亚特兰蒂斯、玛雅文明的消失，都跟其有关呢……

　　秦朗不想去跟史学家和考古学家争功，他只信奉一个道理“万物存在必有因”，天外邪魔和地狱怪物他已经见过了，虽然这些家伙依然披着人皮，但是它们的本质却是邪魔。同样，秦朗也见过了传说中的“仙师”，所以仙魔之战，神魔之战出现，秦朗丝毫都不会觉得奇怪。

　　天下之势，分久必合合久必分，分分合合，就伴随着各种各样地战争，王朝更迭，就如同是天下四季一样，都是要经历兴起、兴盛、凋零和灭亡的过程，大势之下，谁也无法阻难，纵然有英雄之辈诞生，却也无法以个人之力进行力挽狂澜，最终也只留下一首首英雄悲歌。

　　华夏有封神之战，希腊神话有众神之战，北欧神话有英雄之战……

　　这诸多的战争之中，究竟是否有超越了人类存在的生物参与，答案恐怕已经是相当地肯定了。

　　在普通人的眼中，似乎只要不是长着“ET”模样（大头、眼睛大，四肢细小等特征）的生物都不算是外星人，但是却没想过“外星人”为何一定要以它们的本来面目出现呢。要知道很多鬼魂、鬼怪乃至神灵都是直接附身在人类身上，一旦它们有了人类的外形，干很多事情不是就方便多了么。

　　可见，若只是人之战，只是跟几个宵小国家的战斗，根本不值得秦朗担心，甚至都不值得普通百姓去担心，因为谁都不会相信越国、菲国和印度阿三之流可以动摇华夏之根本，然而这些宵小之辈的背后，却是有庞然大物在支持着，这一点无庸质疑。

　　但是，国运关乎天地大运，关乎天心民意的走向，每逢战争和乱世的时候，自然也是群魔乱舞的时候，在乱世和战争之中，从来都不乏残暴之人，比如战国时候被屠杀的赵国四十万战俘，比如金陵城被屠杀的三十万冤魂，比如欧洲的那些集中营等等，这些人最后都被贴上了同样一个标签：

　　反人类罪行！

　　没错，能够进行这种超大规模的屠杀，其本人恐怕已经不是人类了。所以“反人类”这个词语用得非常合适，甚至那些“反人类”的家伙在当时就被人称之为“魔鬼”，连普通人都觉得这些人是邪魔的化身，甚至一些宗教信徒也是怎么认为的：

　　每逢乱世、战争年代，国运衰弱、天下气运受到影响，邪魔就开始作祟了，而且邪魔往往都会会跟一些邪恶之徒结合在一起，从而变本加厉地邪恶。

　　如今自然不是乱世，但是战争风暴来临的气息已经开始蔓延了，谁也不知道真正的战斗会在什么时候爆发，但是趋势却逐渐变得明显了。

　　如果秦朗没有结成圣胎，或者他也无法看到这一层，但是结成圣胎之后，秦朗境界不同，眼界也就不同了。既然是山雨欲来风满楼了，秦朗当然是要未雨绸缪，以前觉得不敢做、不适合做的事情，现在也必须去做了。如果没有充足地准备，当灾难降临的时候，恐怕就会死的很惨了。

　　良北的行动，点燃了华夏江湖的火焰。

　　诸多江湖势力，闻风而动，甚至是结成了所谓的联盟，打出了“除魔卫道”的旗号，这是准备向秦朗和毒宗动手了。

　　这一个联盟的主事人应该是显宗的，因为有秦朗的缘故，密宗的人现在是不会参与的，至少是不会公然参与的。这样的联盟，原本道教也应该派人参与的，毕竟道教对于“除魔卫道”这样的事情一向都是非常积极的，至少表面上是非常积极的。

　　所以，这一次道教的表现就显得有些耐人寻味了。不过，虽然道教的代表参与其中，但是有显宗、术宗、药宗这些“宗字辈”的存在参与，这个联盟也算是搞得风生水起了。

　　然而，秦朗完全没有理会这个联盟的存在，直接通过良北完成了诸多城市的黑帮势力交接，一切都按照秦朗的计划在进行。

　　虽然葆老爷子和闫上将等人对秦朗的行为表示不赞同，但是形势所迫，现在他们只能站在秦朗的支持面上，至于魔宗和六扇门等，则是被毒宗这个临时盟友给卷入了漩涡之中。

　　良北行动的时候，华夏杀手集团和毒宗的毒奴也同时出动了，甚至包括秦朗的魔虫和魔物大军，这一次秦朗几乎是动用了毒宗的全部实力，摆出了背水一战的决心。

　　秦朗和毒宗，原本就是要成为华夏的一柄“黑刀”，无声无息地清楚掉华夏内部的顽疾，只有清理了内患，龙蛇部队少了后顾之忧，才能发挥出最大威力，完成“亮剑”的使命。

　　这件事情本来秦朗可以徐徐图之，奈何现在时不等人，所以他才兵行险招，但是现在已经是开弓没有回头箭了，所以秦朗也不再遮掩，就在显宗、术宗、药宗等还在搞联合、成立什么“除魔联盟”的时候，秦朗和毒宗已经开始了全面地行动，但凡是敢阻挠其行动的江湖势力，下场只有一个：

　　斩杀！


第1437章 杀戮和功德

　　“江汉市，镇压武玄高手六十四人！”

　　“金陵市，镇压武玄高手七十八人，武圣层次一人！”

　　“羊城市，镇压武玄高手九十人，武圣层次两人！”

　　“……”

　　一封一封的“战报”出现在方红月面前，在她看来秦朗现在恐怕是中了“疯毒”了，否则怎么可能到处开战。

　　虽然武玄层次的高手之间的战斗都会远离平民，但是毕竟动作面太大了，六扇门和国家机构想要完全掩饰都感到有些吃力了。

　　然而，方红月无法理解的是秦朗为何要如此疯狂，这些事情为何就不能一个城市一个城市地解决，非要搞一个全面开花呢？

　　难道这家伙受了什么刺激，所以故意找死么？

　　方红月本以为她已经了解秦朗这家伙了，但是现在却感觉十分陌生了，这小子此番举动，完全让方红月摸不着头脑了。

　　不过，目前方红月只能和秦朗站在同一阵线，因为秦朗所做的事情虽然疯狂，却没有破坏六扇门的底线，反而江湖势力对黑道势力的强横干预才是祸乱之根本，所以六扇门目前只能跟秦朗站在同一阵线，这也是六扇门高层的意思。只是，方红月知道高层的巨头们也十分头疼此事，因为秦朗这家伙完全是捅了马蜂窝了。

　　明知道华夏的这些黑帮，牵扯了方方面面的利益，这一点六扇门自然也能看出来，但是为了保持各方势力的均衡，连六扇门都不得不做出妥协，但是秦朗这家伙偏偏点燃了战火，并且将六扇门给拖了进去，这可是相当不厚道。

　　来不及怨恨，方红月只能下达命令：“不惜代价，稳定局面！”

　　方红月自然不能命令完全支持毒宗，但是稳定局面自然就是不允许其它江湖势力乱来，这就算是维护毒宗和秦朗了，不过她也知道这次恐怕六扇门也压制不住了。

　　三天，短短三天的时间内，秦朗和良北已经完全斩断了江湖势力和白道对于华夏诸多黑帮的掌控，这些江湖势力和白道人士都没有办法指挥任何一个黑帮为他们服务了，就如同之前发生在西南诸省的情况类似，不同的是这一次“神秘势力”的行动速度更快，这或许是因为有毒宗参与的结果，毕竟现在毒宗已经公然地表示为此事负责了。

　　显宗、术宗、药宗诸多江湖势力的联盟这才反应过来，毕竟这些松散联盟彼此之间的利益很难调和，单单是召集联盟、达成利益分配和妥协都会耗费很多时间的，再加上“宗字辈”都是比较摆谱的，所以这一来一去、妥协让步都是需要很多时间的。况且，这帮家伙大概是认为只要他们这个“除魔联盟”一旦亮相，毒宗和秦朗这小子都会被骇尿的。

　　只这“除魔联盟”花费了三天时间完成结盟，而秦朗只用了三天时间就完成了黑道势力的洗牌，并且在关键地方都做出了布置，确保诸多江湖势力无论如何插手都无法扭转局面，因为这些黑帮的关键人物都处于良北的掌控之中。任凭对方如何插手，都很难改变大局。

　　良北的十万天外邪魔“精兵”，全都被用在这事上面了。可以说，这一次良北算是下了血本，甚至可以说是将自己的身家性命都压上去了。良北自然考虑过秦朗做这事的原因，但是它怎么也想不明白，最终它只能得出一个结论：魔祖大人深谋远虑，实在不是他能够猜度了。

　　不过，接下来良北也见识到了华夏武者的厉害之处了，原本除了魔祖大人，它是根本不将武者放在眼中的，但是这一次却冒出了很多厉害的武者，使得良北的亲兵被干掉了几个，甚至连他自己也几次遇险。但良北毕竟是魔头，而且是没有肉身限制的魔头，虽然在这个世界要受到一些天地法则的限制，这家伙的实力没办法完全发挥出来，但如果只是逃命的话，这家伙还是相当地擅长。

　　但是良北知道，接下来的烂摊子就要靠魔祖大人来处理了，却不知道魔祖大人如何镇压场面，但良北相信以魔祖大人的手段应该是可以解决问题的。对于这位“魔祖大人”，良被可是佩服到了骨子里面，尽管这家伙根本没有骨头。

　　既然魔宗已经挺身而出了，秦朗自然没有再缩回去的道理，所以良北的行动成功之后，秦朗立即开始了部署，将毒宗的杀手、毒奴和魔奴等等派到各个城市之中，但却并非让其各自为战，而是形成一个一个地行动小分队，这个小分队的成员彼此配合，而且因为各有特色，所以威力自然是大增，加上一些魔虫、凶兽的配合，使得毒宗方面展露出了锋利的獠牙，一时间竟然大占上风。

　　杀戮，本来是有损功德的事情，然而秦朗却丝毫没有感觉到体内的功德之力和浩然正气在减弱，反而功德之力还在增强，秦朗知道这就是顺应天心民意的结果，体悟天心，与天合道，做事可获功德而不受业报，因为这是“替天行道”。

　　当然，想要做到“替天行道”，首先就要知道何为天道，如果不能做到体悟天心、与天合道的话，就妄谈替天行道，那纯粹就是一个空口号，甚至纯粹有病。所以自古有很多打着“替天行道”口号的贼寇，很快就灰灰了，想要替天行道，那也必须有这个资格才行。

　　秦朗，现在算是有这个资格了，所以他现在的行为就算是替天行道了，这一次突然行动，秦朗甚至动用了天外邪魔进行杀戮，照理说这是有违天道的，但秦朗并未放任这些天外邪魔作乱，而是利用它们为善，通过这些邪魔掌控华夏的黑道势力，进而肃清华夏的黑白两道，使得寰宇清明，这可是实打实的功德。

　　虽然这个过程中免不了杀戮，然而这就算是真正的“替天行道”了，杀了这些阻挡天地大运的人，纵然有些罪孽，那也是由天道给抵消了，剩下的就是功德了。既然这一场杀戮是功德，秦朗问心无愧，体内浩然正气自然也是有增无减。


第1438章 利益的联盟

　　然而，这江湖的诸多势力，怎会甘心通天塔的最底层完全掌控在毒宗的手中，这反弹自然会越来越强，如果秦朗不能在短时间之内镇压住局面，只怕这问题就会演化得更加复杂了。

　　秦朗一方面调动和展露毒宗的实力，强横镇压，另外一方面则是巩固和拉拢自己的盟友，别看秦朗现在的盟友不多，但是实力都是杠杠的，只是魔宗和六扇门，都可以让很多人被震慑住了。另外，如果加上密宗和神道宗的话，那显宗所谓的“除魔联盟”恐怕就只能泡汤了。

　　当然，前提是秦朗能够拉拢神道宗和密宗。

　　幸好，秦朗之前做过了一些铺垫，神道宗的铺垫是通过青城派来做的，只要神道宗知道秦朗是炼丹大师，可以炼制很多灵丹出来，这就足以让神道宗动心了。何况，如果能看到佛宗势力和毒宗两虎相伤，神道宗自然是乐意坐享其成；至于密宗方面，则是秦朗亲自去做的工作。密宗方面，秦朗现在是已经是堂堂的镇狱护法金刚，声名赫赫，而且跟密宗的杰布活佛达成了一些合作的框架，他相信杰布活佛应该在适当的时候会选择站队的。

　　然而，所谓盟友都是建立在利益的基础上，无利不成盟，秦朗想要利用这些盟友为自己撑腰，自然是要付出一些利益的。

　　魔宗方面，秦朗已经暗中将大量的地狱生物尸体、活体送了过去，魔宗的人已经得到了实质性的好处，所以在这件事情上面自然是不余遗力地支持秦朗。

　　六扇门方面，方红月会通过这件事情来展露六扇门的实力和威严，而秦朗同时给六扇门提供了一些上品灵丹，所以论功论私，六扇门都必须站在秦朗这一方的阵营。

　　至于密宗方面，秦朗暂时也需要进行拉拢了，所以当杰布活佛的人开始抱怨秦朗提供给密宗的那些“地狱生物”的血统并非纯正的时候，秦朗一方面装着不知晓地样子，另外一方面则是向密宗提供了一批抵挡的地狱生物，主要都是疯狂魔，这些疯狂魔虽然只是非常低等的地狱生物，却是货真价实的东西，足够堵住杰布活佛的嘴巴了。而且，秦朗还会告诉杰布活佛，他从地狱封印中弄到这些东西可是费了很多功夫，言下之意自然是要密宗给予支持了。

　　就算是不给予实质性的支持，但至少要在名义上给予支持。否则的话，秦朗进一步研发地狱封印得到的好处，恐怕就要将密宗排除在外了。

　　既然到了这一步，杰布活佛等密宗高层人物权衡了利害关系之后，总算是达成了一致意见：对秦朗表示声援！

　　声援，自然只是名义上的支持，密宗再度表示秦朗是密宗的镇狱护法金刚，是密宗的人，所以在“必要的时候”，密宗会出面支持秦朗的。

　　密宗只是表明会支持秦朗，而没有表示会支持毒宗，这都是因为密宗的这些老家伙都是老滑头，不想被人指责说“支持邪魔外道”。

　　而对于密宗的“声援”，秦朗也并不介意，这本来就是他预料中的事情，虽然密宗不会给予实质性的支援，但至少可以对“除魔联盟”起到一些瓦解作用，毕竟密宗的实力不容小觑，再加上魔宗和六扇门，完全可以跟“除魔联盟”分庭抗礼了，这就足以让一些江湖二流、三流势力不得不掂量一下自己的能耐了。万一这“除魔联盟”散了，那些“宗字辈”的存在或者不用担心，这些江湖通天塔中层、下层的江湖势力，他们却不得不多做考虑了，到时候如果不能将毒宗和秦朗灭掉，只怕倒霉的就可能是他们。

　　说到底，所谓联盟就是利益联盟，之前建立“除魔联盟”，那是这些江湖势力都认为只要有佛宗、术宗、药宗这些宗字辈的存在，肯定是可以逼得毒宗就范，甚至可以将毒宗彻底灭杀，然后夺回原本属于他们的利益。但是，如今事情走向已经发生了变化，如果夺回的利益远不如付出的代价，那么每个江湖势力必然都会掂量掂量的。

　　联盟因利益而结合，自然也就会因为利益而瓦解。

　　“除魔联盟”本以为可以轻松除魔，然后获取财货，奈何发现“魔”比自己想象的厉害，想要夺取财物，就必须付出血的代价。这样一来，很多江湖势力都开始犯嘀咕了。

　　然而秦朗的行动却没有停止，他的行动小分队展现出了高效和血腥的一面，不断地收割着那些试图阻挡秦朗计划实施的江湖人物。

　　秦朗这是得势不饶人，他这是逼很多江湖势力选择退让！

　　说到底，江湖的本质就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，所以秦朗如果表现出毒宗只是一条小鱼的话，恐怕很多人都想吃掉他们；但是，如果秦朗将毒宗表现得像是一头凶猛的食人鲨的话，那么其他江湖势力就不得不掂量一下他们自己会不会被毒宗给吃掉了。

　　不过，这些江湖势力并不会知道，秦朗真正的盟友也只是魔宗而已，六扇门有自身的利益考虑，他们不可能旗帜鲜明地站在秦朗这一方；神道宗，只是不表态而已，虽然没有加入“除魔联盟”，但是并不代表他们会支持秦朗；密宗，只是声援，恐怕也仅限于声援罢了。

　　但是毒宗和秦朗的本质，却有多少人能看透？良北和他的“神秘势力”，又有几个人能看透？

　　如今的华夏江湖，已经平静太久了，以至于这些江湖高手的血性也开始减弱了，每个人都变成了精打细算的生意人，所以谁都不想做亏本生意，谁也不想成为跟毒宗交锋的先锋队，这样一来就注定了他们很难抵御毒宗的计划。

　　何况，秦朗已经亲自操刀了，偶有一些棘手的人物，他都是亲自出手解决。即便是碰上了影子部队的高手，秦朗也装着不知，胆敢阻拦，直接斩杀！


第1439章 和谈谈何

　　随着秦朗一番造势、一番杀戮，“除魔联盟”的人数已经开始大量流失了，相对而言，毒宗的损失却小了许多，这都是因为秦朗亲力亲为。别的宗门、门主，虽然个个都是高时候，但是哪有秦朗这样重视手下人性命，棘手的事情都会亲力亲为。

　　而秦朗的一番过激举动，带来的直接后果居然是“和谈”。

　　江湖势力利益之争，就如同国家之争，而国家之争最古怪的事情就是：挨揍的一方，往往都会先一步提出和谈。

　　没办法，历朝历代都是如此，绝大部分国家也是如此，很少有国家和王朝直接跟侵略者干到死的，至于其中的原因，那是因为王朝的上层既得利益者比老百姓更加怕死，因为他们比老百姓可能失去更多的东西。

　　江湖之争大约也是如此，秦朗一阵玩命发狠，得到的结果不是江湖公敌，人人得而诛之，而是得到了一次和谈的机会，而且这一次和谈还是“除魔联盟”主动提出来的，这就意味着秦朗已经占据了主动。

　　和谈？

　　看着信使手中的纯金拜帖，秦朗根本就没有接，念头一动，纯金的拜帖上面已经多了两个字：

　　谈毛！

　　信使脸色铁青地离开了。

　　秦朗同学并非故意装逼，而是觉得跟这帮人没什么好谈的，因为谈判即意味着妥协，而秦朗根本就没打算和这帮人妥协，既然如此，那有什么谈论的必要性呢？

　　和谈，只会弱了秦朗的决心。

　　如今秦朗感悟天地运势，自然是要一鼓作气，否则如果弱了声势，反而会将自己和毒宗都带入万劫不复之地。

　　……

　　“该死！”

　　入夜，金陵市城南，一座古刹之中，忽地响起一声暴喝，这声音如同雷鸣一样响彻整个寺庙，门口的铜钟更是在声波的冲击下不断地颤振。

　　寺庙的一个禅房之中，站着给秦朗送拜帖的那位信使，而他面前坐着的却是一位高僧大能，这个老僧看起来年纪大约七十，但身材异常地魁梧，甚至比很多年轻人还要雄壮，但是作为佛宗之人，此人浑身的煞气非常重，显然是显宗当中的“职业杀手”，而此人正是显宗罗汉堂的首座，也是显宗宗主葬渡禅师的师弟——葬神禅师。佛宗的教义讲究“渡人”，而此人却有渎神和弑神之心，所以自己给自己取了“葬神”的名号。

　　若论禅功修行，葬神禅师可谓是一窍不通，但这家伙却是天生的练武奇才，所以后来直接挑战重创了前一任罗汉堂首座，从而成为新一代罗汉堂的首座，如今转眼间已经数十年了。

　　这一次葬神禅师出动，主要是因为钢拳，钢拳虽然是葬渡禅师的弟子，但是却很受葬神禅师的欣赏，所以从某种意义闪来说，钢拳也算是葬神禅师的半个弟子了。如非如此，钢拳怎么敢在佛宗如此嚣张。而这种嚣张的个性，原本就是葬神禅师给宠出来的。如今，钢拳被击败，成为秦朗的毒奴，对显宗固然是耻辱，但是对葬神禅师来说，更是耻辱中的耻辱，所以这一次他主动请缨作为显宗代表参加这个“除魔联盟”，其目的就是为了斩杀秦朗这小子。

　　葬神禅师本想直接干掉秦朗，但是他却不得不顾虑显宗的利益和诸多影响，加上这个“除魔联盟”本身并不稳固，诸多江湖势力蠢蠢欲动，以至于这个联盟随时可能瓦解，所以葬神禅师只能按照师兄的吩咐，寻找合适的机会下手，所以他才拟定了这么一个所谓的和谈计划，奈何秦朗这小子居然还不中计，这让葬神禅师更加地恼火，更是将秦朗这小子恨到了极点，只恨不得将这小子碎尸万段。

　　金帖在葬神禅师的手中直接化为金液，他向那信使道：“从现在开始，我要知道那小子的行踪——”

　　“首座大人，那小子已经结成了圣胎，我们的人很难跟踪他！”信使感到十分为难，“何况，宗主大人提醒过您，让您不要轻举妄动——啊！~”

　　这信使的话还未说完，就被葬神禅师一拳给轰了出去，直接飞出十几丈远，然后一口鲜血就喷了出来，葬神禅师冷笑道：“竟然敢用师兄来压我，不知死活！师兄是宗主，自然是可以压我几分，你算什么东西！老子已经厌倦了，让除魔联盟的各个代表立即到这里开会，商议向毒宗开战！”

　　“首座大人——”

　　信使还想要劝说，但是看到葬神禅师浑身杀气腾腾，顿时将其余的话全都给吞了回去，这信使还算是清楚葬神禅师的脾气，知道这位罗汉堂首座简直就是佛宗的恶魔，纵然是佛宗自己人，他下手起来也不会留情的。

　　明白了自身处境，这信使赶忙溜之大吉。

　　大约过了半个小时，除魔联盟的诸多代表已经赶来这里。

　　不过，这些人心里面各有各自的算盘，当葬神禅师提到立即向毒宗展开全面镇压的时候，这些人并未立即通过葬神禅师的提议，有人质疑道：“如今毒宗联盟势力可不弱，虽然我们恨不得将秦朗那小魔头碎尸万段，但是目前不得不承认，这小魔头可谓是魔焰滔天，不得不从长计议！”

　　“从长计议？”葬神禅师冷笑，“成立联盟的时候，你们不是都叫嚣要将那小子立即正法么？先前的胆量去哪里了？”

　　先前这人立即闭嘴，不过另外有人接着说：“葬神禅师，我们绝对是奉您为尊，以显宗为盟主，只是如果向毒宗全面开战的话，不知道显宗是否全面介入？如果只是我们这些中小势力，恐怕是很难击溃魔焰滔天的毒宗。”

　　这人看似就事论事，实际上却不想多出力，毕竟秦朗和毒宗现在只是吞并了他们旗下的黑帮而已，并未进一步的行动，毒宗也申明了只对黑帮有兴趣，并不想进一步扩大打击面，如果这些江湖势力放弃染指和黑道的想法，毒宗可以当之前的事情没有发生过。反之，如果哪个江湖势力想要干预的话，那毒宗必然会狠命报复的！

　　说白了，在这些江湖势力眼中，毒宗现在就如同是一头“疯狗”，谁惹就咬谁，偏偏这头疯狗的实力还很强横，以至于这些江湖实力虽然痛恨，却不敢第一个站出来打杀这头疯狗。


第1440章 夜访

　　光脚不怕穿鞋的，好汉都怕拼命郎。

　　毒宗，已经是经历过战火和灭宗危机的，所以纯粹是一个光脚的拼命三郎，而且都知道毒宗是没有所谓太上长老团的，全部的权力都集中在秦朗这个少年宗主的头上，而这家伙恰巧是一个彻头彻尾地疯子，这反而就让事情变得严重了。因为这意味着毒宗上下只有一个声音，如果秦朗这厮决定开展，那么整个毒宗可能就会全部投入战斗之中，甚至还可能会拖上毒宗的联盟一同下水，这样一来，江湖大战兴起，不仅会死很多人，而且很多江湖势力恐怕会从此变得一无所有。

　　如今的这些江湖豪杰，谁不是身价亿万的大家族、大亨，都是一些过惯了好日子的人，谁也不想真的变得一无所有。既然都有这样的想法，谁又敢真的不顾一切跟秦朗去开战呢？

　　或者，葬神禅师就是为数不多的几个人吧。

　　这厮不屑地看着众多联盟代表：“想要继续吃肉，却又不敢冒险，你们这些人，还能有什么指望！结盟，结个屁的盟！依本座之见，这个狗屁的联盟还是直接解散罢了，别让人笑话了！显宗、术宗、药宗的人留下，各门派之中敢跟毒宗一战的留下，其余的都赶紧滚蛋吧！”

　　葬神禅师这老家伙彻底不耐烦了，所以准备将一些没用的中下江湖势力直接踢出去了。他这想法本来不错的，毕竟留着这些人对他也无用，但是他的做法太直接了，所以引起了一些中小势力代表的不满，其中有人高呼：“本以为显宗是为我们主持正义的，现在看来，却是狼子野心，跟毒宗有什么区别？现在显宗想要借故踢走我们这些中小势力，无非就是想要独吞好处？葬神禅师，你是想联合术宗、药宗等大势力镇压毒宗之后，全部瓜分了这偌大的黑道市场吧？嘿，想不到你们口称‘大义’、‘除魔卫道’，行事却比邪魔都狠辣几分！”

　　这一番话，那可是字字诛心啊，很多中小势力的代表一听，果然觉得有理，这些都是大实话了。虽然毒宗切断了这些江湖势力和黑道之间的联系，断了他们的财路，自然是可恨之极，但是如果为了这件事情就跟毒宗拼上老命的话，这些人却不禁有些疑惑。毕竟，毒宗行事虽然可可恨，但是目标很明确，所图只是黑帮，并不是要将他们这些江湖门派都给兼并或则消灭了。而现在如果听从葬神禅师的话，跟毒宗全面开战的话，那可就不知道有多少人要命丧于此了。

　　习武者虽然讲究快意恩仇，说是过什么“刀口舔血”的日子，但这些都是在乱世的时候，如今天下太平，这些江湖豪侠们都变成了“江湖豪客”，有了金钱、洋房和美女，在这样的情况下，这些江湖豪客谁愿意真的去拼命，何况毒宗现在已经摆出了拼命三郎的架势，谁去拼命就真的可能丢掉性命！

　　显宗的葬神禅师，这番话可能真的是要利用他们去搏命了！

　　人都是自私的，在这种情况下，这些江湖势力的代表都不会考虑什么狗屁大局，也不会考虑整个联盟的利益，他们首先考虑的是自身利益，所以听了葬神禅师的这一番话，这些人顿时都觉得显宗才是真正的狼子野心，这是要让他们去跟毒宗拼一个你死我活了。

　　如果是葬渡禅师在此，恐怕就会先安抚这些人，毕竟这些江湖中小势力虽然单个实力不强，但是数量却不少，如果将这些人都给得罪了，自然对以后显宗的计划和布局不妥，但出现在这里的却是葬神禅师，所以听了之前那个代表的话，这葬神禅师立即含恨出手，只是一拳就将那一个联盟代表轰杀在当场。

　　但是当葬神禅师轰杀这个联盟代表的时候，这厮临死之前居然挂着一丝诡异的笑容，葬神禅师心头顿时一凉，口者忍不住喝道：“邪魔！”

　　其余的联盟代表却是怔怔地看着葬神禅师，这些人此刻心头才是真正发凉了，并非因为葬神禅师的这一句“邪魔”，而是认为显宗和这个葬神禅师实在太可恨了，好歹都是一个联盟的人，对方不过是说了一些实话，这葬神禅师居然就立即下了狠手，这简直就是草菅人命，而且还污蔑那人是“邪魔”，在众人看来，这个葬神禅师反而才是邪魔，甚至比邪魔都还可怕。如果跟着此人和显宗行事，恐怕他们这些人都会成为牺牲品。

　　葬神禅师虽然不是一个智者，但他的脑子并不笨，否则也不可能成为罗汉堂首座，所以一拳轰杀了联盟代表之后，他顿时觉得不妥，也知道就算是对方是邪魔，说出来恐怕也没有人相信了，但是他必须掌控住局势才行。

　　“诸位——”

　　幸好，此时药宗的一位代表出言为葬神禅师解围了，“刚才那人，的确是邪魔所化，幸好被葬神禅师发现了，各位千万不要自乱阵脚，到时候让亲者痛仇者快。各位，我们成立这除魔联盟为何？不就是为了替各位讨回公道，镇压毒宗魔头的么？现在怎么能够自乱阵脚呢，以我之见，还是从长计议，免得被毒宗的魔头抓住机会，彻底坏了大事！另外，刚才那位铁线拳派的仁兄既然已经去了，我们药宗为表遗憾，特送三枚中品灵丹给其门派，表示歉意。”

　　三枚灵丹，价值不菲，这也算是千金买马骨了。同时，也表明药宗是坚定不移地在支持显宗。

　　其余这些江湖中小势力代表，却不知道该如何选择了，别看他们平日里都算是一方豪强了，有钱有势，但是在显宗和药宗面前，却不过是小鱼小虾的角色，因此在这个除魔联盟之中，这些人的话语权实际上并不大，往往都是显宗马首是瞻。以前江湖上成立什么类似的“除魔卫道联盟”，基本上都是由佛宗、道教联手发起，因为这两教之间彼此有所竞争，很难形成一方坐大的情况，所以这些“小鱼小虾”的利益还是能够得到平衡的，这一次道教势力却没有参与，因此显宗就成了唯一的“话事人”了，一方坐大，这个联盟本身就显现出了很多问题。

　　就在这些江湖中小势力开始犹豫地时候，寺庙之中忽地响起了一个雄浑、正义凛然地声音：“好个药宗！勾结显宗，蒙蔽江湖各大势力，这是当江湖英雄都是蠢货么？”

　　声音，如同雷鸣，而且带着一股浩然正气，给人一种正义审判的味道。

　　浩然正气，本身就有一股特别的说服力，这就是为何儒教的大儒可以在朝堂上“称霸”千年的缘故，这是因为浩然正气本身就具有一种说服力。

　　这声音，是秦朗的声音！

　　“来者可是毒宗的魔头，可敢现身一见？”葬神禅师怒吼一声，如同狮子。


第1441章 尾随

　　“既然来了，自然要见！”秦朗冷笑一声，身形如同流星，闪电般进入了这古刹的院内，虽然有显宗的高手分布四周，却根本来不及阻挡。

　　这除魔联盟的一干成员，总算是看到了毒宗的“魔头”了，虽然这些人对毒宗魔头恨之入骨，但是此刻也不得不承认，这个“魔头”看起来一点魔气都没有，反而有一种正义凛然的“大侠”气质，甚至气度比葬神禅师更胜一筹。

　　虽然众人都知道“以貌取人”是不行的，但这小魔头的气度的确是非同一般。

　　“你这是自投罗网！”

　　葬神禅师一声狞笑，“当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！魔头，既然你今天到了这里，那就准备受死吧！”

　　“葬神禅师，你这是准备围攻我了？”秦朗一声冷笑，“你以为我是一个人到这里的？真是太天真了！”

　　秦朗话音一落，这古刹四周立即释放出了一些强横的气息，这些都是元罡境之上的武者的气息，当然还有一些魔物、魔虫的气息。

　　葬神禅师冷哼一声，知道秦朗这是有备而来，于是道：“魔头，莫非你是想要跟我们一较高下了？虽然我们除魔联盟的人没有全部出现在这里，但是只要我们支撑片刻，大队人马赶来，立即就可以将你们全都灭杀！”

　　“你以为这些就是我的全部实力？真是太天真了！你们有盟友，难道我就没有？魔宗、密宗、六扇门的人，随时都愿意一战！”秦朗针锋相对，“不过，本宗尾随你派出的信使来这里，自然不单单是跟你决战的。”

　　“噢？那你还想如何？”葬神禅师冷笑道。

　　“在座诸位！”秦朗用正义凛然的目光环视众人，“本宗知道，各位不满毒宗整合华夏黑帮的事情，但此事毒宗不得不做，因为黑帮之事，关乎整个江湖的大势。本宗也知道，各位一定是相当不满，所以才成立了这个所谓的除魔联盟，视本宗为魔头，但各位可知道，本宗原本是想要给各位提供足够的赔偿，奈何被仙踪、药宗和术宗所阻挠，形势才演变成这样！”

　　“什么！”“为何我们不知道？”“这三个宗门是故意隐瞒？”“为何如此对待我们？”

　　“……”

　　秦朗这番话本是谣言，但是经他口中说出来，却是带着强大的说服力，加上刚才这些代表已经对显宗的行为生出不满了，所以对秦朗的话竟然都信了几分。

　　“满口胡言！”葬神禅师高声怒斥。

　　“我胡言乱语？”秦朗冷笑，“刚才药宗的人不是还准备千金买马骨么？如果各位认为我胡言乱语，我们可以现场解决问题。各大江湖势力，除了显宗、药宗和术宗之外，只要你们开出合理条件，我毒宗可以解决的，自当解决！何况，你们就没想过，为何道教、密宗没有加入你们这所谓的‘除魔联盟’么？你们以为他们没看清楚显宗的阴谋诡计么？”

　　又是字字诛心啊，葬神禅师捏得骨头啪啪地响，恨不得将眼前这小魔头打成肉泥，但是却又不得不暂时隐忍，只在心头暗骂“小畜生该死！”。

　　秦朗接着道：“诸位？是战还是和，不防考虑考虑。谁先提出条件？”

　　这是摆明了要分化这个所谓的除魔联盟了。

　　原本，秦朗是可以接受“和谈”的，但是他故意拒绝，在时候却强势出现，就是要分化这所谓的“除魔联盟”，将主要矛盾锁定在显宗、术宗和药宗身上。

　　至于这些江湖的中小势力，秦朗不可能杀光，而且恐怕也杀不光。况且，他是要整合华夏的黑帮，而不是整合整个江湖，自然不用对这些江湖中小势力大开杀戒。如果可以将这些家伙轻易遣走，秦朗的目标也就算是达成一半了：

　　遣走了这些中小势力的代表，剩下的显宗、术宗和药宗就成了主要目标了，他们三宗虽然沆瀣一气，但是这个“除魔联盟”却名存实亡了，变成了三宗联手打压毒宗的局面，“公仇”也就变成了“私仇”，这三宗也就占不到所谓的江湖大义了。

　　“药宗给诸位的条件，不过区区三枚中品灵丹，这就是诸位的卖命钱了。本宗许你们一门十枚中品灵丹，外加三枚上品灵丹！不过，你们不能继续受人蒙蔽，跟毒宗作对了。否则，那就要你们连本带利都吐出来！”秦朗主动开出了优厚条件，并且给这些人台阶下。所谓“受人蒙蔽”，就是台阶了。

　　如果这些中小江湖势力还不识好歹的话，秦朗自然是不会再提升条件了。不过，他知道这些人已经怦然心动了，甚至很多代表当场就答应了，只是有些质疑秦朗是否真的会开出如此优厚的条件。

　　二十枚中品灵丹，加上三枚上品灵丹，这可是价值数十亿的财富了，而且关键是灵丹尤其是上品灵丹都是可遇而不可求的东西，纵然有钱都未必能够弄到手，这些中小势力代表一听，顿时觉得这条件相当优厚，虽然失去了对一些黑帮的掌控，但是黑帮本身不值钱，以后机会成熟了，他们还可以继续培养就是了。但是这灵丹，可就未必还有同样的机会了。毒宗，果然是会做事的人，看来这一次恐怕真的是误会了，这分明就是毒宗和显宗、术宗、药宗的纷争，但是他们却被显宗当成了替死鬼给拉进来，幸好毒宗的宗主主动现身澄清。

　　“本宗已经准备了合同书，如果诸位不信，可以立即签订合约。”

　　秦朗道，“合约签订，灵丹立即奉上！不过，诸位可要先通知己方人马接应，免得丢失了灵丹。”

　　看来秦朗真的是为这些人在考虑，这些中小势力代表再没有疑惑，请示了己方高层之后，就开始跟秦朗签订合约了，果真合约签订，秦朗立即奉上灵丹，这些中小势力代表顿时喜不自禁，虽然彼此之间可能跟毒宗有些冲突，但此刻的灵丹，足以弥补之前的不快了。


第1442章 元阳境！

　　利益是抚平创伤的最好灵药，这些人得了秦朗的灵丹，果然是一刻不留地离开这里，并且当即宣布退出“除魔联盟”，虽然这可能会让显宗不高兴，但是为了灵丹也顾不得这么多了，何况退出除魔联盟的可不止一个江湖势力，人多势众，自然也不担心显宗的报复。

　　得了灵丹的这些代表，出了山门立即与己方势力汇合，当即消失在夜色之中。剩下的江湖门派代表，不过寥寥无几，这些自然都是显宗、术宗和药宗的嫡系人马了。

　　药宗虽然有丹药，但是却没有阻止，因为药宗的灵丹也不是凭空来的，不可能像秦朗一样开出如此高的加码。中品灵丹也就罢了，这上品灵丹何其珍贵，用来收买这些中小江湖势力，实在不值得。

　　秦朗目标已经达到，现在就轮到了显宗、药宗和术宗的这些人了。

　　葬神禅师看着秦朗，冷笑：“你以二十枚中品灵丹和三枚上品灵丹收买了那些中小江湖势力，不知道打算付出什么代价来收买我们呢？”

　　“收买你们的代价可就简单多了。”秦朗语气开始转冷，一字一句，如同冰刀，“你们的胃口太大，收买不如收割！”

　　“收割？”葬神禅师一声狂笑，“你当自己是什么？不过是刚结成圣胎的小子而已，还以为自己是武神下凡么？也罢，今夜本座就击杀了你，为我那钢拳师侄讨回公道！”

　　“你亲自出手？很好！本宗也亲自下场，其余人暂且不动！”秦朗这是准备亲自动手了，对付葬神禅师这样的角色，毒宗之中也只有秦朗可以挡住了。

　　葬神禅师也知道，斩杀了秦朗，毒宗其余人也就不足为虑了，所以这一场战斗他须得亲自下场。另外，葬神禅师的确是恨透了秦朗，如果不能亲自击杀此僚，他必然会觉得心头遗憾的。

　　“走！”

　　葬神禅师一声低喝，身如流星，眨眼间已经身在寺外了。

　　秦朗紧随其后，速度丝毫不弱。

　　显宗、术宗和药宗的人，纷纷追随而去，远远观战，以防不测。这些人虽然对葬神禅师有十足的信心，但是秦朗这魔头如此狡诈，今夜自然不能让其逃脱了，务必要将其击杀。

　　两人的身形落在一座荒芜的山峰上面。

　　秦朗身形刚落，葬神禅师的攻击立即就到了，这老家伙虽然狂妄自傲，但是却并不自大，而是将秦朗视为了对手，所以并不多话，乘着秦朗立足未稳，立即就展开了进攻，而且一出手就动用了全力，他的武魂、圣胎都已经显现出来了！

　　轰隆！

　　一拳击出，如同惊雷响彻夜空，顷刻间空气都爆炸了，不仅仅是爆炸，甚至这空气都开始熊熊地燃烧了，而这葬神禅师身体四周，隐约可以看到熊熊燃烧的气焰。

　　“死——”

　　葬神禅师的拳头迸发出来的力量比钢拳至少强了十倍，气势也更加凶猛无敌，这家伙虽然是个老头，但却老而弥坚，浑身每一寸似乎都蕴藏着强大的力量。

　　拳头击出，拳影扩大，俨然一个巨大的火球，似乎要将秦朗直接焚化成灰。

　　如此凶猛的拳头，秦朗本该暂避锋芒才对，但秦朗纹丝不动，武魂圣胎自然显现而出，霎那间秦朗身体四周的气势猛然增加，就如同有神灵、圣人降临到他的身上一样，而这便是秦朗的圣胎威力。

　　圣胎，圣人之胎，虽然还是孕育中的胎儿形态的圣人，却也已经有了圣人的气势和核心，所以这一份气势和力量跟秦朗相得益彰，联合形成一股大势，随后这一股大势和力量汇聚到秦朗的拳头上面，所以他的拳头应势而出，显得异常地自然，后发先至，跟葬神禅师的拳头撞在了一起。

　　以力破力！

　　这是纯粹的力量碰撞。

　　葬神禅师心头一阵冷笑，心想这小子不过是刚结成圣胎，而他却已经达到了圣胎之上的境界，实力岂是这小子能望其项背的。然而，很快葬神禅师就笑不出来了，因为秦朗拳头上爆发出来的实力，已经远远超过了他估计，已经完全可以跟他平分秋色了，甚至还要强上两分！

　　“这不可能！绝无可能！”

　　葬神禅师心头大骇，但是他的拳头却在颤鸣，这是不争的事实，所以他不得不暂退，以暗暗消化秦朗的拳劲。

　　秦朗并不追击，因为他的圣胎取的是堂堂的“圣人之道”，圣人之道，是堂堂正正的天道，讲究的是天道自然，自然是不屑于偷袭之小道，纵然是圣人之谋，那也绝对是阳谋，而不是阴谋。

　　圣人之道，以理服人、以力压人。

　　这圣人之力，就如同天道之力，浩然正大，堂堂正正，所以秦朗与天合道，这力量和气势就可以随着天地之势而增加，立于不败之地。

　　若非领悟到了这一层，秦朗哪敢如此高调行事，以前很多时候必须隐忍，但是实力到了这一层之后，就不必再隐忍了。

　　“小子！今夜要让你知道人外有人天外有天！”

　　葬神禅师喝道，“不过是圣胎境的小儿，你不知道本座的境界已经达到了堂堂的元阳境了么？击杀你！那不过是轻而易举的事情！”

　　“既然这么有信心，为何不施展出来？还要说话拖延时间。”秦朗的语气显得很平静，但似乎已经洞悉对方一切变化。

　　在结成圣胎之前，秦朗的心境已经达到了“身似菩提、心如明镜”的状态，而这圣胎一结成，却是更进一步，已经到了“天视地听”的玄妙境界，所谓天视地听，那边如同天地之眼，洞察这天地之间的一切微妙变化，甚至可以隐约看到一些未来的闪影。

　　葬神禅师没料到秦朗已经完全看穿自己的企图，不过他也是身经百战的决定高手，气势和信心自然不会因此而动摇半分，强大的力量席卷出去，他的圣胎显现出与众不同的征兆：被一团赤金色的光芒包裹着，就如同是光芒万丈的太阳一样。

　　圣胎，毕竟还是武道圣者孕育而出的“胎儿”，虽然具有强大的本质和气势，但是依然比较脆弱，圣胎结成之后，需要武道圣者灌注诸多的精气才能发生进一步的蜕变，这其中还需要领悟圣道精髓，总之诸多地努力、千锤百炼，才能将圣胎催生到下一个境界：元阳！


第1443章 天地领域

　　所谓元阳境，在道教典籍之中也称之为“阳神”，人之魂魄本为“阴魂”，所以人死如灯灭，一旦身体死亡，阴魂也就很容易就消散了，甚至被阳光一照就没了。而阳神则不然，阳神是修行者历经千辛万苦凝聚而成的元神，可称之为元阳，跟阴魂比起来截然不同，元阳是不仅不惧阳光，甚至连雷火都奈何不得，所以修行者一旦修成了元阳，理论上已经是处于“不灭”状态了，但这只是理论上而已，因为元阳不灭只是在自然界很难消散，但如果落在了修行者手中，那元阳就成了炼丹的好材料了。

　　总之，此时这葬神禅师显现出元阳境的实力，顿时让显宗、药宗和术宗的人欢欣鼓舞，他们都认为秦朗这一次死定了，元阳境比之圣胎境，其实力何止提升十倍，纵然秦朗这小魔头再妖孽，恐怕今天也是必死无疑了。

　　葬神禅师的元阳显现出来，那金光之中的胎儿也显现出形态，好似一个赤金色的孩童，依稀就是葬神禅师的样子，不过这孩童却显现出神圣的气象，如同一方圣人，似乎将这一方天地都完全掌控在手中。

　　天地间灵气、各种元气，都疯狂地向着葬神禅师聚集，他的元阳似乎成了这一方天地的中心，纵然秦朗已经结成圣胎，似乎都无法控制这四周的天地元气流动。

　　元阳境，果然非同小可，比圣胎境的威慑力更强，连这天地之力似乎都被其震慑住了。虽然圣胎境似乎也可以掌控一小方天地，但跟元阳境比起来，掌控的范围可就远远不及了，而且可以调动的天地元气自然也是天壤之别。

　　葬神禅师之所以不将秦朗放在眼中，自然也是因为这元阳成型的缘故。元阳，果然是非同一般！

　　葬神禅师以为轻松可以剥夺了秦朗对天地元气的掌控，以为自己已经立于不败之地，所以心里面也就觉得肆无忌惮了，然而他却万万没想到，秦朗的圣胎跟葬神禅师所接触的圣胎截然不同，甚至有着本质的区别。

　　葬神禅师见秦朗身体四周天地元气减弱，还以为秦朗已经完全处于下风，于是他知道是时候出手了，葬神禅师凝聚全力于拳头之上，携带着雷霆万钧的气势，向着秦朗镇压而去。

　　气势如虹！光芒万丈！

　　这葬神禅师全力出手，当真是有“葬神”的威力，就算是四周的观战者，也觉得他的这一拳如同泰山压顶、石破天惊，而秦朗就如同即将被压在五行山下的猴子，永世不得翻身！

　　秦朗没有翻身，他甚至都没有闪避，只是等待着葬神禅师拳头的到来，此刻的秦朗，就如同是即将面临死亡的圣人，但圣人就是圣人，纵然是赴死，也是如此地从容不迫。

　　葬神禅师一声狞笑，心想这小子托大，今天必死无疑了！

　　轰隆！

　　葬神禅师的拳头狠狠地压下！

　　携带着他的全力一击和这一方天地的威力！

　　纵然是一方巨大的岩石，恐怕都会被这一股力量击成粉碎；纵然是钢铁浇筑的钢人，恐怕都只能变成“铁浆”。

　　葬神禅师的拳头击中了秦朗，轻松地破开了他的护体罡气，葬神禅师心想这小子今天果然是死无葬身之地了，但就在此刻，当葬神禅师的拳头快要击中秦朗身体的时候，秦朗如同心生感应一样，也是一拳击出，看似平淡无奇的一拳，却张在拳头处张开了一道神秘的无形屏障，葬神禅师这一拳击在这防御层上，感觉异常地难受，就如同是拳头陷入了泥沼之中，进退都十分难受。

　　更恐怖的是，这一道防御层距离秦朗的身体似乎不过短短几寸的厚度，然而这一拳却无论如何都无法破开秦朗的防御，甚至他的拳头爆发出来的强大力量也被这防御层给束缚了。

　　“不对劲！”

　　葬神禅师毕竟是高手，对于危险感知十分敏锐，此时顿时感觉到不妙，甚至是十分不妙的感觉，这种感觉葬神禅师曾经也遇到过，那是在他面对生死强敌才会有的感觉，怎么可能发生在此刻。

　　退！

　　葬神禅师既然感知到情况不妙了，自然是不肯冒险。留得青山在不愁没柴烧，自己堂堂的元阳境绝顶高手，没有必要以身犯险，何况这里还有显宗、术宗和药宗的高手，可以让他们先试试秦朗的手段。

　　葬神禅师的如意算盘是不错，但此刻他便如同泥沼中的蛟龙，翻腾不出什么大浪了，这拳头未能建功不说，此刻想要收回竟然也不能，就好像他这一拳似乎落入了另外一个“世界”了，这个世界不属于他，而属于秦朗。

　　这种感觉十分地诡异，但却是相当地真实，尤其是他感应到自己的力量和气势都通过他的拳头狂泻时，他就知道问题相当地严重了，这秦朗也不知道用了什么“妖法”，竟然会造成这样的情况。

　　圣胎境的武者，葬神禅师见过不少，但任何一个人都不可能有秦朗这样诡异的手段和实力，这简直就是“邪术”了！难怪这家伙被人视为魔头，看来他真的是魔头！

　　“想困住我，没那么容易！天地之力，加持我身！”

　　葬神禅师大喝一声，压制住内心的恐惧，准备借助天地之力压制秦朗，只要稍微压制秦朗一下，他就可以借机脱离秦朗的掌控，然后三宗的高手联手，直接镇压这魔头，现在顾不得这么多了。

　　葬神禅师的想法固然是不错，但是前提条件他要能够借助这天地之力，作为元阳境的武者，他原本应该可以对这一片天地拥有绝对掌控权，只是这一切都不过是他自己一厢情愿地想法罢了，因为秦朗的圣胎与天合道，以圣道为核心，形成了独特的圣胎领域，即是这天地跟秦朗自身完全结合，形成了一个独特的领域。

　　秦朗的圣胎领域，使得他和四周的天地浑然一起，不分彼此，这天地就是他，他就是四周的一片天地。如此玄妙的境界，集释、道、儒三教和魔宗、毒宗武道精髓为一体，岂是葬神禅师能够破的！

　　“圣胎领域！灭！”秦朗一声暴喝，如同阎罗判官之语。


第1444章 要做就做彻底

　　啊！~

　　凄厉的惨叫声响了起来，这是葬神禅师的惨叫声。

　　因为随着秦朗的一声“灭”，葬神禅师的拳头就没了，他眼睁睁地看着自己的拳头被“蒸发”掉了，而蒸发掉他拳头的力量葬神禅师并不陌生，那正是他渴望地天地之力。当然，不是纯粹的天地之力，还有秦朗自身的力量。

　　无论是天地之力，还是秦朗自身的力量，都比葬神禅师想象的强太多了，葬神禅师绞尽脑汁都想不出秦朗是如何做到的，区区圣胎境的修为，为何可以调动如此强大、精纯的天地之力！而秦朗自身的力量，也是万分恐怖，这一股力量亦正亦邪，带着浓烈的腐朽、堕落和地狱的气息，但同时又有浩然、霸道的气息混合，诸多的气息本应该彼此冲突，但是却偏偏协调地凝聚在一起，最后形成一股神圣而恐怖的力量，导致葬神禅师的拳头直接就被“葬送”掉了。

　　一声痛吼之后，葬神禅师立即抽身后退，这紧急关头他根本来不及去想为秦朗会有如此强大的实力了，他只想远远地逃走，然后召集佛宗圣地禅静庭的高手，不惜一切代价也要将这小子干掉，因为这家伙简直就是魔头，甚至比魔头可怕！如果让这魔头成长起来的话，恐怕佛宗的地位都要被这魔头撼动！

　　葬神禅师的想法自然是没错的，并且他的决断也没错，但是错就错在他以为自己能够成功逃脱。

　　但是秦朗却根本不给葬神禅师逃走的机会，既然是存心要立威，如果不将葬神禅师击杀在这里，谁会把他这个毒宗宗主当回事呢？

　　虽然葬神禅师的境界已经达到了元阳境，身法速度快得匪夷所思，但是他不知道圣胎领域、与天合道的可怕，也不知道秦朗的“天视地听”之术已经洞悉了葬神禅师的一举一动，所以葬神禅师虽然想要逃走，却哪里逃得掉，秦朗的气机早已经锁定了他，就在葬神禅师想要退走的刹那，秦朗立即出拳攻击。

　　一个是将退未退之际，一个是全力出击。

　　高下立判！

　　同样是一拳，但是秦朗这一拳却是集个人功力、天地气运、龙脉和冥毒之力，这诸多力量都被秦朗的圣胎和圣人之道统御着，形成一股强大的合力，最后通过伏龙桩在一拳之上爆发。

　　这一拳，名为炎黄！

　　这一拳，是为圣道！

　　以前秦朗虽然借龙脉之气、伏龙桩和自身龙之血脉领悟到了炎黄之拳，但是终究还不完美，以前的炎黄之拳只有霸道在其中，却没有圣道。

　　要知道炎黄二帝之所以为华夏之“圣皇”，不仅仅是因为他们有王道和霸道，而且还有圣道教化，如今秦朗这炎黄之拳，方才算是神形具备了。

　　看到秦朗的这一拳，葬神禅师的内心之中就无法遏制地升出了浓烈的恐惧之意，因为这一拳实在太恐怖了，葬神禅师本身是佛宗的超级高手，在武学上的见识可谓是登峰造极了，但是他看出秦朗这一拳实在是已经超越了武道的范畴，已经不是他能够抗衡的了。

　　虽然不能抗衡，但葬神禅师也是全力出手，今天纵然拼了这一具臭屁囊，也要将这小子拉下水，如果能重创他自然是最好。

　　即便是到了最后一刻，葬神禅师都还在打着如意算盘，指望着拼了命也要击伤秦朗，但秦朗怎么会给他这个机会，这一拳轰了过去，强大的力量爆发出来，葬神禅师的护体罡气顷刻间就冰雪消融了，竟然是无法阻挡片刻。

　　武道之力也还罢了，关键是强大的天地之力，磅礴的浩然正气，还有圣人的意志，这些都不是葬神禅师能够抵御的，拳头的力量还未完全爆发，葬神禅师的精神世界就已经被摧毁了，面对诸般儒教圣人的意志，葬神禅师只能甘拜下风。

　　轰隆！~

　　拳力完全爆发。

　　葬神禅师的身体粉碎！

　　观战之人一起傻眼！

　　忽地赤金色的光芒爆发，这是葬神禅师的元阳破体而出，携带着武魂之力，以肉眼无法企及的速度逃逸。

　　这元阳遁术果然是非同小可，果然这武者的境界达到武圣层次之后，就会越来越难以杀死了，如果不是秦朗有十足的准备，恐怕这一次就让葬神禅师的元阳给逃脱了。

　　“精神樊篱！元神枷锁！”

　　这本来是秦朗用来对付天外邪魔的，但是用来对付武者的元阳同样合适，尤其是秦朗炼化了身体内那一道神秘紫气之后，他的精神力变得有些特异，似乎沾染了那道紫气的一些特性，纵然是无形之物，也很难逃脱他的精神力感应。

　　元阳被抓！

　　葬神禅师这一次才真的崩溃了！

　　肉身磨灭，葬神禅师还能找一个躯壳，以他在佛宗的地位，就算是挑选一个资质上层的佛宗弟子进行夺舍都没问题，但是如果连元阳都失去了，那就彻底完蛋了。

　　“秦朗……万事好商量！”

　　这元阳还能跟秦朗进行交流，而交流的内容自然是求饶了。识时务者为俊杰，这葬神禅师也算是一个豪杰了，所以自然是知道如何保住性命，眼下已经落入别人的囚牢之中，这自然只能求饶了，否则百年修行毁于顷刻间。

　　“没什么好商量的！”秦朗的语气平静而冷漠，这是直接要灭杀的节奏了。

　　葬神禅师大惊：“秦朗……你这魔头，还不悬崖勒马！你伤我肉身也罢了，如果还敢灭我元阳，必然受到禅静庭诸多高手的镇压！那时候你必定玉石俱焚！”

　　“威胁我？”

　　秦朗一声冷哼，“圣人之道，不在曲中求！我本想留你元阳做研究，既然你存心再找死，那就死吧——”

　　“禅静庭——救命！”葬神禅师的元阳惊恐地吼道，这是垂死的挣扎了。

　　秦朗却不理会，直接对葬神禅师的元阳进行碾压。

　　“魔头！你敢动我宗门人的元阳！”

　　就在此时，秦朗感觉到一股强大、浩然莫可匹敌的精神力顷刻间跨越了无数空间，降临到秦朗头顶，在秦朗的精神世界之中，化为一只巨大的手掌，那如同山岳一样的巨大手掌，当头向着秦朗压了下来，便如同佛陀之手。


第1445章 灵符求援

　　“如来之手？可惜我不是猴子，怎会轻轻让你们镇压！”

　　秦朗心头一声冷笑，知道这巨大如同山岳般的手掌并非某一个人发出，而是显宗一群高手联手施展的，这一掌实际上是显宗诸多高手意志凝聚而成，因此几乎可以无视空间差距，在葬神禅师的元阳有危险的时候立即施以救援，这应该是显宗用来保全超级高手的一种秘法了。

　　不过恐怕也只有超级高手，才有如此这般的待遇。显宗武圣之下的门徒，恐怕是不能受到这样严密的保护，因为能够施展这种秘法的，必然都是显宗的超级高手，他们不可能为武圣之下的门徒服务的。只有武圣层次之上的显宗门徒，才有保护的价值，同样这秘法对他们自身也是一种保护，因为他们受到危险的时候，才会有同等层级的高手出手救援。

　　秦朗不得不佩服显宗的底蕴果然是非常地深厚，单单是这救援秘法恐怕就不是普通的宗门能够创立的了，而且就算是创立，恐怕也是无法施展的，因为这需要诸多武圣级高手联手才能施展出来的，只是一个武圣层次的高手，怕是也无法突破空间限制的。

　　葬神禅师的元阳显现出了求生的强大渴望，他自然是感知到了救援的降临，甚至他觉得这一下应该可以将秦朗的精神世界粉碎，甚至将这小子彻底击杀，如果是那样的话，葬神禅师可不介意在顷刻间夺走秦朗的肉身，就算是葬神禅师看来，秦朗的这一具肉身也是极好的。

　　但正如秦朗所说，他可不是这些人眼中的“猴子”，纵然这些显宗高手的意念联合成为如来之手，却也休想将秦朗压制住，因为秦朗不仅仅是武力强横，他更有圣胎领域和圣人之道。

　　圣人之道，宁直不屈。

　　真正的儒教圣徒，何曾会向邪魔外道屈服？儒教在朝堂之上，统领风骚数千年，任何宗教势力都撼动不得，靠的就是这一股浩然正气和圣人之道。

　　儒教教化人道之功，的确是大功徳，也是大圣之道。

　　此刻面对显宗众多高手意念形成的如来之手，秦朗不退、不避，而是全力出手，生死关头，这一次秦朗连魔种、地狱封印都给打开了，以前秦朗还有所顾忌，担心被地狱封印和魔宗反噬，但如今秦朗的圣胎是结合了圣人之道形成了的独特的圣胎领域，自然是不用担心被强大的力量反噬了。

　　不担心反噬，自然也就百无忌惮了。

　　“破尽万法！”

　　秦朗大喝一声，再度一拳击出。

　　看到秦朗这一拳，葬神禅师的元阳显得前所未有地惊恐，因为他这才意识到秦朗这厮刚才居然没有出全力，此刻恐怕才显现出了真正的实力，但是他这真正的实力可就太恐怖了！

　　魔道！地狱道！圣人之道！……甚至还带着一些佛道的气息。

　　秦朗这一拳，因为携带着诸多流派的“武道”精髓，甚至还融入了非武道范畴的儒教圣人之道，因为融入万法，所以破尽万法。

　　一拳！洞穿虚空！

　　如来之手，粉碎！

　　啪嚓！

　　四周天地之间，似乎响起了一种诡异的天地碎裂的声音。

　　这声音落在众人耳朵之中，只觉得好像是天地破碎，自身的世界似乎也好像有一种崩塌的迹象，这种感觉让人十分难受。

　　不过，四周的观战之人，立即意识到葬神禅师的元阳没有了！

　　显然不是逃走了，而是被秦朗直接粉碎了！

　　观战的人无不惊慌失措。

　　“全都杀了！”

　　而此时，秦朗一声大喝，这是下令给毒宗旗下的毒奴和魔奴准备将显宗、术宗和药宗的这些人全部屠杀了。

　　显宗、术宗和药宗的人，顿时如同惊弓之鸟，纷纷逃窜。

　　哇！~

　　秦朗一大口鲜血喷了出来。

　　显宗“禅静庭”高手联手施展的如来之手，虽然相隔千里，但是这一击也不是秦朗可以完全消受的，虽然挡住了这一击，但是秦朗的五脏六腑都险些被震得粉碎了。如果不是秦朗的身躯被他淬炼得异常地强悍了，恐怕这一击就会要了他的命。

　　显宗，佛宗，这千年万年的底蕴，果然不是那么容易动弹的。

　　不过，秦朗总算是击杀了葬神禅师，算是给显宗，也给其他的江湖势力一个严厉地警告：以后谁要敢跳出来跟毒宗作对，就得先掂量掂量自己的实力！

　　只是，这些人大约不知道，这时候秦朗身受重伤，已经是最虚弱的时候，刚才不过是虚张声势罢了。如果不是因为身负重伤，秦朗恐怕将葬神禅师的元阳给擒住了，而不是直接粉碎掉。直接粉碎其元阳，秦朗只不过是能吸纳到一些元气而已，对他堪破下一个境界却没多少帮助。

　　但是，眼下除了养伤，还有更重要的事情：保命！

　　刚才这一击，秦朗虽然击退了显宗众多高手的意念，但是以这些老家伙的精明，恐怕已经推测出秦朗已经受伤了，此刻秦朗已经是显宗的眼中钉了，而且杀了葬神禅师，那和显宗、葬渡禅师已经结下了死仇，他们自然会不惜一切代价地击杀秦朗了。

　　现在秦朗受伤，这自然就是最好的机会。

　　“看来，我得找个帮手才行了。”秦朗抽出一张灵符，在自己嘴角抹了抹，涂抹上一些鲜血，自言自语地说，“都是老子的精血，那就不浪费了……”

　　随后，只见这灵符“嗖”地一声，化为一道黄光，如同光箭一样向着东方激射而去。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见。”

　　秦朗看着那一道黄光，自嘲地笑了笑，然后就感应到四周有强大的气息包抄围了过来，大部分都是元罡境之上的修为，但有少数已经达到了武圣层次。

　　“来得真快啊！”

　　秦朗不禁感叹了一声，这显宗的本事和效率果然不简单呢，这短短时间内就调集了如此多的高手，这是准备不惜代价地将秦朗留在这里了。

　　但秦朗屹立在原地，却哪有逃走的打算。


第1446章 捅破天又如何

　　秦朗屹立在原地，这是抓紧时间疗伤。

　　虽然有龙脉的灵气和灵丹辅助，但是这一次的伤势实在太严重了，秦朗现在根本不能跟人动手，而四周的这些人，也不过只是拖延时间而已，所以秦朗相信只要自己不动手，这些人绝对不会主动动手的。

　　毕竟，秦朗击杀葬神禅师的战绩就摆在那里，四周的这些人都不得不掂量一下。况且，宗门的高手立即就会赶来，有了这些绝顶高手的镇压，不愁那小子不死在这里。

　　这一次，显宗高层是彻底震怒了！

　　所以，不惜跟密宗交恶，也要将秦朗这小子击杀。

　　以前顾忌秦朗这小子是密宗的镇狱护法金刚，显宗要对付秦朗，总还得稍微有所顾虑，至少不能直接以显宗门人的身份将其击杀，但是秦朗这次击杀了葬神禅师，显宗方面就再也无所顾虑了，不惜代价都要将秦朗击杀，否则置显宗的脸面于何处？

　　而显宗方面也显现出了惊人的实力和效率，顷刻间就从金陵市附近调集了如此多的高手来，这些人未必都是显宗的人，但必然是跟显宗一个鼻孔出气的，这些人来到这里，目的就是为了拖住秦朗，等待禅静庭圣地高手出手镇压秦朗。

　　秦朗也没有让这些人失望，老老实实地疗伤、恢复元气，等待禅静庭的高手出现。

　　大约过了二十分钟时间，禅静庭高手终于降临。

　　这些人显然是以最快的速度赶来这里的，而且每个人都杀气腾腾。

　　因为这不仅仅是秦朗击杀葬神禅师这么简单了，而是关乎整个显宗的威严。这么多年了，秦朗还是第一个敢彻底击杀显宗元阳境的高手。要知道，江湖中人对于佛宗、道教的绝顶高手，都奉行着“凡事留一线”的做事原则，就是说如果杀了佛宗和道教的高手，那么要给对方留一线生机，比如留下武魂或者圣胎、元阳，这不仅仅是给当事人一线生机，那也是给佛宗、道教一个面子。

　　简而言之，凭借佛宗和道教这个金字招牌，任何人想要动佛宗、道教的“高级弟子”，都得秉承“做事留一线”的原则，纵然是深仇大恨，你击杀了这些“高级弟子”，也只能击杀其肉身，而不能将其彻底灭杀，否则这种个人仇恨立即就会上升到和佛宗的整体仇恨，就如同今晚发生的事情。

　　当然，佛宗的人灭杀其他人，就不需要秉承什么“做事留一线”的选择了，反正即便是杀错了，那也算是“超度”。

　　瞧这几个人的架势，这是准备“超度”秦朗了。

　　眼前这几位高僧，目光如炬，每个人都释放着远远超葬神禅师的气息，让秦朗都不得不感叹显宗的积蓄果然是深厚。

　　且不说秦朗现在已经受伤了，就算是没有受伤，要跟这六位佛宗高手一较高下，恐怕都是相当勉强的，但如果不受伤的话，秦朗认为自保是不成问题的，但此刻却是另外一回事。

　　“很好！你没有选择逃走，这让贫僧等省了不少功夫！”

　　其中一个老僧用审判的口气向秦朗道，“否则的话，我等就需要动用一些非常手段逼你现身了。毒宗的道统，也将因你而亡！”

　　所谓“非常手段”，无非就是通过斩杀毒宗门徒，甚至“超度”秦朗的亲友来逼迫秦朗现身，这些手段佛宗的人照样会做，他们事后可以说是“清除邪魔党羽”，反正他们掌控着江湖大义和名声，要做到这个并不困难。

　　“几位高僧，这是准备要超度我了？”秦朗平静地说，“葬神禅师自己寻死，与我何干？”

　　“你杀了他，就与你有关了。”这位老僧的语气不容置疑，“既然你胆敢杀我显宗的人，就必须付出相应的代价。纵然你是密宗的镇狱护法金刚又如何，莫非你真以为密宗可以保护你的安全？我等既然亲自来这里了，自然是要超度你的。”

　　“如果你留下葬神禅师的元阳，你就给自己留下了一丝生机，可惜你……终究是年轻气盛了。既然如此，你就为葬神禅师陪葬吧！”又一个老僧说道，这时候准备动手镇压地节奏了。

　　“显宗……唔，几位高僧，今天恐怕会让你们失望了。”秦朗平静地说，“你们从显宗圣地远道而来，今夜怕是要白跑一趟。”

　　“放肆！”其中一个老僧怒喝一声，就要向秦朗出手，但此时却听见一个狂妄的声音响起，“几个老秃驴，蝼蚁一样的东西，也敢动我兄弟！死！”

　　轰隆隆！~

　　这声音还未落下，就听见天空之中响起了一阵闷雷般地声音，整个天际似乎都暗淡了下来，众人抬头一看，却是一座巨大的山峰当头压下，遮天蔽月，速度极快，所以将空气似乎都给压爆了。

　　速度太快，波及太广。

　　只听见一声巨大的轰鸣，一座巨大的山峰落下，秦朗等人所在的地方都被碾压成了平地，顷刻间显宗、术宗和药宗的一些人就被砸成了肉酱，纵然是修成了武魂和圣胎的武者，也都无济于事，这山峰压下来之后，直接将人打成肉酱不说，而且山峰上面分明有术法禁制，这些人的武魂也好，圣胎也好，直接都被吸入了山峰之中。

　　“法宝！修真者！”

　　几个显宗禅静庭的和尚虽然躲开了这惊天一击，但是语气之中却是充满了惊惧，这些老和尚的实力甚至可以比肩金丹期的修真者了，但是李元殷可是元婴期的修真者，实力比金丹期又何止强大十倍！

　　几个禅静庭圣地的老和尚虽然躲了开，但是其余的人却彻底被碾压了。

　　秦朗自然是安然无恙，出现在李元殷身旁，向李元殷道：“多谢老哥施以援手。否则的话，今天我怕是不死都要褪层皮下来。”

　　“哼！有老哥在此，谁敢对兄弟不利！”李元殷浑身杀气腾腾，冷哼道，“干脆一不做二不休，直接灭了他们的道统！”

　　几个禅静庭的老和尚心一下子沉到谷底，暗想这可真是报应不爽啊，刚才还威胁人家要灭了毒宗的道统，这一下却反过来被人威胁了，更可怕的是，人家有这个实力！元婴期修士啊，就算是在修真界，那也是高端战斗力，何况人家背后还有不知多强大的修真门派呢！


第1447章 御物飞行

　　“算了，老哥，让这帮家伙走吧。这笔账，我以后自己找他们算。”

　　秦朗知道李元殷其实也有顾虑，只是这个老疯子喜欢讲义气，并且有些癫狂是，所以让人觉得他可能真的随时会发飙。而实际上，秦朗知道李元殷在东海呆着是为了避祸，可见这老疯子还是有让他忌惮的东西。另外，秦朗知道李元殷在这边可是孤家寡人一个，而显宗却是一个宗门，高手如云，虽然这些人可能未必是李元殷的对手，但是和在一起却未必不能击退李元殷。

　　如果整个显宗的实力不足以抗衡一个元婴期修真者的话，那么显宗恐怕早就被人给灭掉了，甚至佛宗整个道统恐怕也被灭掉了。

　　可见，江湖的武道宗门虽然对修真界有些畏惧，但并非完全没有一点抗衡之力，李元殷算是秦朗的一个强大助力，但秦朗不可能利用他将显宗给灭掉，这个不太现实，顶多是两败俱伤的局面，何况李元殷自身也有一些问题。

　　既然明白其中的关键，所以秦朗就索性大方一回，放禅静庭的这些人一马。秦朗向禅静庭的这些老和尚道：“既然诸位都说了，凡事留一线，那我今天就暂且留一线吧。各位，再会！”

　　“下次，再作计较！”禅静庭的老和尚应了一声，语气之中还带着一些压抑地怒气，作为显宗圣地的超卓人物，他们一直都认为是这个世界的顶端人物了，但也仅限于这个世界，毕竟总有一些人，总有一些势力，是他们也无法抗衡的存在。而秦朗这厮，恰好有这样的一个后台。

　　如今，显宗的人算是彻底明白了，为何这小子如此地嚣张，敢情人家是有嚣张本钱的。

　　一个元婴期修真者的义兄，还不够臭屁的么？

　　无论是显宗还是药宗、术宗活着的人都走光了，至于死了的人，自然是没有必要收尸了，因为全都被镇成了肉酱，连山顶都给镇成了平地。

　　秦朗现在成了胜利者的一方，这也意味着这一场较量中他终于取胜了。

　　强势整合和接管整个华夏各个城市的黑帮，随后分而化之，让所谓的“除魔联盟”分化，用灵丹收买了中小势力，同是用强大的实力威慑几个高端势力，在跟魔宗、魔宗和六扇门结成了表面同盟，这样一来秦朗的计划就算是全面成功了，整合华夏黑帮的事情已经算是成型了。

　　另外，葬神禅师被杀，显宗、术宗和药宗今夜损伤了不少人，这个消息必然会很快传播出去，到时候那些江湖中小势力更不敢动弹了，一则得了好处，跟毒宗签了条约，二则毒宗展现出了强大而疯狂地实力，这些中小势力如果再不识趣的话，只怕立即就是灭门的惨祸了。

　　但那都是后话了，这会儿秦朗却是处于极度虚弱状态。

　　“兄弟，赶紧服用一枚灵丹！”李元殷递给了秦朗一枚疗伤的灵丹，丝毫都没有犹豫，可见他是真的将秦朗当成了自家兄弟。

　　秦朗也没有推辞，虽然知道这灵丹对他的用处有限，但毕竟是李元殷这个义兄的情分，自然是不能推辞地。

　　吃了这灵丹之后，秦朗向李元殷道：“李老哥，这一次可是多亏你了。这要是没有你的支援，今天我恐怕是要倒大霉了。”

　　秦朗这话可算是实事求是了，现在想来，今天的事情的确是有些冒险。跟显宗、术宗和药宗联合搞的“除魔联盟”作对不算是冒险，但是击杀葬神禅师就有些冒险了，其实秦朗之前也考虑过葬神禅师这种级别的高手应该是留有后手的，但是为了达到威慑效果，秦朗也是不得已而为之。

　　到了现在这一步，秦朗总算是松了一口气，但是却一点都不轻松。

　　“兄弟，废话少说。”李元殷满不在乎地说，“不过，兄弟你能不能再给我两头异兽？”

　　“大哥喜欢洪荒血统的异兽？”

　　“呃……也不是喜欢，不过我喜欢一个女人，但是这女人骄傲得很，因为她是神兽门修士，所以多几头异兽的话，我自己就觉得威风很多，信心也就强了。”原来这李元殷从秦朗这里索要异兽，就是为了在自己喜欢的女人面前威风威风。

　　明白其中原因，秦朗自然是不会吝惜，向李元殷道：“大哥早说，我这里异兽多的是！”

　　“真的？”李元殷似乎不敢相信，就算是在修真界，洪荒血脉的异兽也是非常罕见的，而这里不过是一个灵气匮乏的底层世界，秦朗哪有那么多的异兽呢？

　　“当然是真的。不过，我们先离开这里。”秦朗道。

　　“是，是不应该在这里久待。”李元殷点头说，然后向秦朗道，“兄弟可会御物飞行？”

　　“正要请教大哥。”秦朗的实力其实已经远远超越了筑基期的修真者了，但是对于御剑飞行的事情，秦朗的确是没有入门。

　　“好说。”李元殷将他的法宝往头上一抛，这一下可将秦朗给吓了一跳，他可是亲眼见到李元殷用这法宝直接将显宗、术宗和药宗的一些高手给震死了，这东西往自己头顶扔，秦朗的确是有些心虚。

　　不过，这一次李元殷的“麻将”却没有变成巨大山峰，而是变成一块桌子大小的石头，这东西悬浮在半空中，在李元殷的指点下，秦朗和李元殷一同跳上了这“石板”上。

　　嗖！

　　这一块石板立即破空而走，果然是直接飞行了。

　　“兄弟，你看这就是御物飞行了，只要是可以跟你心灵相通的东西，你就可以操控它进行飞行，而你踩在它上面，自然也就随之飞行了。无论是修行者还是习武者，都是身轻如燕，所以御物飞行自然不是什么难事。”李元殷简明扼要地向秦朗阐述了御物飞行的原理。

　　秦朗很快明白了其中的原理，顿时知道这御剑飞行也不是什么高难度的事情，只不过修行者有法宝傍身，这御物飞行自然就更加容易了，这是因为法宝炼化之后，可以跟修行者心意相通，而且可以通过灵气影响自身重量。

　　“老哥，我们不能直接飞到城市中！”

　　过了一阵之后，秦朗发现已经到了一个城市上空，赶忙提醒李元殷避开城市，他可不想李元殷御物飞行的场面被人给留意并拍摄下来。


第1448章 异域空间

　　秦朗和李元殷一同回到了安蓉市，这时候安蓉市正迎来夏末的最后一场雷暴天气，可能也是本年度最强悍的一场暴雨天气。华夏的每一场暴雨，都会暴露出地下排水系统的苍白乏力，也让人恍然意识到这个光鲜的现代化城市下面隐藏着怎样地危机。

　　借助风雷雨电的掩饰，李元殷和秦朗倒是直接回到了城中。

　　第二天早上，新闻之中传来了当夜有几人因为暴雨而丢失性命，其中就有人被倒灌的下水道给吞噬了，尸骨无存。

　　普通人的世界，总是这样充满未知的危险，生命显得如此脆弱。

　　秦朗总觉得自己应该为这个世界做一些什么，但是感悟了天道的他，却知道天道无常，自有其运行的轨道，任何人都无法改变。

　　经过一个晚上的修养，秦朗的内伤总算是被控制住了。

　　虽然实力不过恢复了两三成，但至少已经有了自保的能力。

　　原本秦朗的伤势可以恢复得更快的，但是因为李元殷这“疯子”似乎对城市中的东西充满了浓烈的好奇心，所以结果就是这老疯子差一点就将他的这一套公寓给拆了。

　　秦朗的这一套公寓，就靠近陶若香的住处，这只是当时为了方便而已，不是为了方便窥探，而是为了方便保护，毕竟如今尤利娅和泰娜这一对地狱母女已经哥陶若香住在一起了，秦朗虽然安排了两个光明法师进行保护，但有时候还是不放心，所以秦朗随时都可能亲自来这里观察动静。

　　谁然秦朗现在已经成了泰娜的监护人呢。

　　而陶若香，现在也成为了这小魔女的“干妈”了，并且陶若香和尤利娅相处得还不错。

　　在这件事情上，唯一担心的人就是陶妈妈了，这位坚持认为尤利娅是一个“祸水”，多次提醒陶若香想办法将尤利娅打发走，奈何陶若香不仅没有将其打发走，反而这两位的关系倒是越来越不错了。

　　当然，陶若香现在依旧不知道尤利娅的真正面目，因为她根本没见过。

　　至于泰娜，虽然头顶上长着一个“小包”，但是因为有一头漂亮的头发遮盖着，所以却也没什么异常。只是，陶妈妈觉得很异常的就是泰娜见到秦朗总是叫“帕帕”，听起来好像是在叫“爸爸”，这让她相当恼火，却又不能跟小孩子一般见识。

　　秦朗疗伤完毕，他的精神力立即延伸出去，顿时这四周的一切动静都在他的掌控之中了。

　　一切正常，那两位光明法师非常尽职尽责，如今完全成了尤利娅母女的保镖了，不过作为保镖地同时，他们也在严密地记录着尤利娅母女的一举一动，这本是秦朗交代过的，就是为了防止尤利娅暴走伤人，不过看起来秦朗的担心可能有些多余，因为这个尤利娅似乎已经完全变成了普通的母亲，体内的暴力因子似乎已经消失不见了。

　　喵呜！~

　　猫叫的声音在客厅中响起，听起来带着一种慵懒和郁闷。

　　这是胖虎的声音，因为昨夜秦朗实在没有时间关注李元殷的好奇心，所以治好让胖虎“监管”李元殷的举动，结果就是胖虎不断被这个疯老头拿捏，毕竟胖虎也是异兽，自然也是李元殷关注地对象。

　　“主人，您还是将我丢回万毒囊中吧。”胖虎看到秦朗走出房间，就如同是看到了救星一样，飞快向秦朗扑了过去。

　　奈何胖虎这家伙刚跃在半空，就被李元殷隔空抓了回来，这老疯子粗暴地将胖虎放在怀中，然后向秦朗说道：“兄弟，这个就是你给我的异兽？这猫儿还是不错，虽然洪荒血脉很稀释，但是有点脑子，应该是可以讨女人欢喜的。”

　　胖虎赶忙用求助地目光盯着秦朗，显得可怜巴巴。

　　“这只是我养着抓老鼠的猫儿。”秦朗向李元殷笑道，“我知道老哥你要真正的洪荒血脉异兽，我自然是早就准备好了，这个你不用担心。”

　　秦朗的万毒囊中有很多洪荒血脉的异兽，这个的确如此，这都是秦朗用点宫针法加上灵丹等东西培养出来的，数量相当地多。

　　原本是打算到了僻静的地方再将这些异兽交给李元殷，不过看这老头子似乎已经迫不及待了，秦朗也不忍胖虎继续被李元殷蹂躏，所以就开启了万毒囊，将数十头不同的异兽交给了李元殷。

　　作为元婴期的修行者，对于收取这些异兽，李元殷自然是有办法，他直接抛出法宝，顿时就将这些异兽卷入其中，随后秦朗就看到李元殷那山脉一样的法宝上面，多了一些身形被缩小的异兽，秦朗知道这便是空间法宝的厉害所在了。

　　“老哥，你这法宝倒是厉害！”秦朗忍不住赞了一声。

　　“兄弟，这可是老哥的本命法宝，不能给你啊。”李元殷显然是会错了意，还以为秦朗是看上了他的法宝，顿时他老脸通红地解释，“我也知道兄弟这一次送给老哥数十头异兽是天大的情面，我这老哥也应该表示表示，但是本命法宝却不能送给兄弟，我看下一次找到合适的法宝，我再……”

　　“呵呵，老哥你误会了。”秦朗笑道，“我没有别的意思。老哥你昨天救我了一回，区区异兽算什么！对了，老哥我还有别的东西，不知道老哥有兴趣么？”

　　吼！

　　伴随着一声凄厉而疯狂的吼叫声，一头疯狂魔被秦朗丢了出来。这疯狂魔可是完全没办法驯化的东西，因为它本身就已经发狂了，这东西只有破坏的欲望和本能，奈何它却根本没有破坏机会，李元殷已经牢牢地将它禁锢在半空中。

　　“咦，这可是异域生物，兄弟你居然也有？”李元殷吃惊地盯着秦朗，似乎觉得自己的这个兄弟真是相当厉害，虽然出生在这个下层世界，但是收罗的好东西却不少。

　　“异域生物？”秦朗诧异地问李元殷，“老哥你认识？”

　　李元殷点了点头：“自然是异域生物，跟本土世界的天地有所冲突，我教你一个办法，轻松就可以判断出来。”


第1449章 识神术

　　李元殷交给了秦朗一个简单而十分有用的道法，李元殷称之为“识神术”，这是一种精神神识的辨识之法，可以直接“看”到一个人乃至任何一种生物的神魂，所以称之为“识神术”。

　　无论是人还是别的生物，外观都是可以伪装的，就如同变色龙、保护色之类的生物，但是一个人或者生物的神魂却是很难伪装的，正如那一句“不变的是灵魂”，就是说一个人的灵魂是很难改变的，这对于任何生物也是如此。

　　唔，也不是所有的生物，至少以精神力状态存在的天外邪魔就的神魂形态就可能变化。

　　但除了天外邪魔之外，这识神术却是相当地管用，一眼望去就可以看出一种生物的神魂。简而言之，识神术就是将一种生物的精神力“具象化”了。

　　至于如何判断其是否是异域生物，则是通过识神术看其神魂是否被这个世界的天地之力所排斥、影响，但凡是异域生物，其神魂和身体四周的“气”都会被这个世界的天道所排斥，所以很容易就判断出来了。

　　不过，“识神术”有层次高低之分，这主要是跟修行者的精神力修为高低有关，如果精神力修为层次不高，通过“识神术”是没有办法看到对方完整的神魂特征，就只能看到对方四周的“气”，这就是华夏古代流传而下的“望气”之法了。

　　望气，传闻是可以看到一个人的气运，通过个人气运的颜射和形态来判断其命格高低贵贱，这虽然是低层的“识神术”，但同样是有效果和依据的。一个人的气运由低到高是遵循白色到青色的转变。普通的平头百姓都是“白色”气运，一些富贵之人和普通官员则为“红气”，高等官员、王侯则是“紫气”加深，而天子和一方主宰都是“青气”，象征“青天”。除了颜色之外，再通过形态判断命格，这是因为随着天地大运变化，有些命格是可以提升，有的则可能降低的。有龙虎形态气运的人，则是可能飞黄腾达、大富大贵的。

　　不过，望气术只是江湖术士的低等手段，远远不及这识神术神妙。秦朗的精神力修行本来相当高明，又有第二精神世界，再学了这识神术之后，很快就领悟到了其中的精髓，这时候通过识神术去看疯狂魔，果然看到疯狂魔的身体背后出现了一团红黑色的“气”，看起来如同一个扭曲的骷髅头，这大概意味着其疯狂邪恶的本性，再仔细一看，就可以看到四周有一股无形的力量在排斥和压制这一个骷髅头，所以也就可以看出这个疯狂魔是异域生物了。

　　秦朗又用这识神术去看李元殷，不过这一次却不管用了，李元殷得意地向秦朗道：“老哥教你这识神术，是让你看穿别人的伪装，同时可以伪装自己。你如果到了修真界之后，如果不懂这识神术，自然很容易被人看出破绽！”

　　“多谢老哥提醒！老哥你可算是送了我一份大礼了！”秦朗向李元殷道谢，这识神术果然是玄妙，既可以看出对方神识异常，也可以伪装自身。

　　这李元殷就是将自己伪装成普通的平头百姓，只是一团白茫茫的气运，而且随时都像是要消散一样，这象征着迟暮老人，逐渐走向命运终点。

　　“老哥，既然这东西可以伪装，那岂不是对修真界的人没用了？”秦朗又问了一句。

　　“自然是有用。”李元殷道，“如果你的精神力修行境界越高，对这识神术的领悟自然也就更高，如果到了极致的话，别说修真界的人骗不过你，就算是真正的神仙，也逃不出你的感应！兄弟我看你的精神力修行很高了，假以时日，恐怕老哥都会被你看穿的。”

　　“老哥修为这么厉害，我怎么看得穿。”秦朗谦虚了两句，这李元殷却是准备告辞了。

　　“老哥，你不在城市里面多呆一段时间？”秦朗挽留道。

　　“我倒是对你们的城市很好奇，这跟修真界的世界截然不同。不过，我感觉到自己的对头可能会发现我的行踪，我还是继续在深海中修行即可。”李元殷果然是有所顾虑。

　　既然涉及到李元殷自身安全，秦朗也就不多问了，因为他知道现在他还没有资格插手李元殷的争斗，所以多问也是无益。

　　随后，李元殷果然悄然离开了。

　　虽然少了李元殷这个强大的助力，秦朗却也不觉得可惜，因为他威慑显宗的目的已经达到了，就算是显宗的人知道他现在受伤，恐怕也不敢上门来找秦朗的麻烦，因为他们不得不忌惮李元殷这个变数，只要李元殷没死，恐怕显宗一天都不敢来找秦朗麻烦。甚至，恐怕还得下令门人弟子不要跟秦朗发生冲突。

　　有了这一层的考虑，秦朗就不用有所顾虑了，所以他直接下令良北按照计划行动，同时调动唐三、陆青山和毒宗的能量，全面整合和掌控华夏诸多城市的黑帮，乘机完成他的计划。

　　李元殷，可谓是秦朗的“东风”了。

　　如今东风已至，秦朗如果再有所保留的话，反而会让那些人生疑了。

　　不过，跟之前西南几个省份的情况稍微有些不同，这一次秦朗没有急于对白道发动打击，而是专心致志地整合黑帮，除非是一些看不清形势的白道人物，这个时候还要跳出来阻止秦朗的，则被直接抹杀掉，罪证暗中送给了葆老爷子等人指定的地方。

　　可以说，这一次行动当真如同疾风骤雨，但是来得快也结束得快，就在很多人担心秦朗可能因为“除魔联盟”而无法完成任务的时候，秦朗却已经实现了他的计划，利用良北的十万魔头，完成了华夏黑帮的整合。其中虽然显宗、术宗和药宗等伙同众多江湖势力建立了所谓“除魔联盟”，但是这联盟似乎没成立几天也就直接消失了，而且联盟的成员如今都显得十分低调，就如同这个“除魔联盟”根本没有诞生过一样。

　　大约半个月之后，秦朗接到了葆老爷子的电话，这位老爷子终于按捺不住好奇心问道：“秦朗，你打算什么时候对白道动手啊？”


第1450章 水能载舟亦能覆舟

　　当真是此一时彼一时，这回秦朗不“操之过急”了，反而葆老爷子的等人倒是有些迫不及待了。在葆老爷子和闫上将等人看来，秦朗之前的行动的确是操之过急了，而且其中的风险很大，他们并没有把握认定秦朗可能成功，而最终的事实却证明了秦朗的冒险是值得的，他以最小的代价完成了这样一个庞大的计划。

　　“整合”只是两个字，听起来简单，但是作为葆老爷子和闫上将都知道这其中意味着多大的风险。牵一发而动全身，这黑帮说起来不过是江湖底层，在葆老爷子和闫上将这些人眼中也上不了台面，但关键是这些人也都是有后台的，就如同《西游记》中的那些小妖怪，一个一个法力不高强，但是法宝和后台却是杠杠的。打击几个江湖黑帮很容易，但是整合整个华夏黑帮的事情，连葆老爷子都不敢想象，因为连他们都认为做不到！

　　纵然是葆老爷子和闫上将可以调遣数十万的武警部队和地方警力，这一股力量的确是可以碾压任何一个江湖黑帮了，但是因此而造成的社会动荡问题谁能承担？何况进行如此大规模的调动，肯定不可能完全保密的，一些有后台的江湖黑帮势力，必然会潜藏起来保存实力，这样一来效果自然就没办法达到了。

　　唯有秦朗以江湖手段威慑、镇压，实施了雷霆万钧的打击之术，总算是不辱使命，真的做到了这一步。以前葆老爷子还以为秦朗所谓的“江湖黑手”只是说说而已，现在才不得不感叹长江后浪推前浪，这秦朗小子果然是厉害之极。

　　只是，秦朗这小子整合江湖黑帮之后，接下来却没有什么动静，就让葆老爷子有些沉不住气了，还以为秦朗是不是放弃了大义，准备利用这些江湖黑帮为他自己和毒宗开始敛财了。

　　“老爷子，您这是沉不住气了？”秦朗笑着问道，“还是担心我会利用这些江湖黑帮敛财呢？”

　　秦朗的话这是问到了葆老爷子的心坎儿里面去了，所以葆老爷子也不掩饰，直接义正词严地说：“小秦，你现在做到这一步，已经算是功德圆满了，我和闫上将都不得不对你另想想看了。不过，你现在掌控了这么大的江湖势力，就将自身也置于险地了，这就如同高空走钢丝一样……”

　　葆老爷子这是苦口婆心，担心秦朗会因为手中势力变大而导致心态变化，不过他的担心自然是多余了，秦朗根本就没打算利用这些江湖黑帮进行敛财，甚至为了维系这些江湖黑帮的稳定，秦朗现在基本上是掏钱给这些小混混“发工资”，否则这些小混混如果没钱了，肯定会乱来的，镇都镇不住。除非，能够解决他们的就业问题，就如同秦朗在平川省实施的办法一样，不过那需要一段时间才能完成的。

　　但不管怎么说，秦朗现在的的确确成了整个华夏江湖黑帮的掌控者了，这些大大小小的黑帮也算是秦朗和毒宗筹码，自然是要好好地经营了。至于葆老爷子这边，秦朗让他不用担心，他自然会通过那些黑道人士将一些白道人马的犯罪证据送上去的，只是这一次秦朗不再操之过急了。掌控了大局之后，最重要的就是四平八稳，如果在极短的时间内就将海量的证据交给葆老爷子等，只怕到时候白道震荡，反而会引发不必要的后果。

　　“小秦，你有这样的远见就好！”葆老爷子的话不无感慨，“我能够做成这一件事情，也算是死而无憾了，以后到下面去了，我也有脸面去见先辈和我的那些老战友了！”

　　葆老爷子一直都想好好地杀一下这华夏官场的风气，因为他和闫上将等人已经看出如今阻碍华夏崛起的唯一障碍就是“贪腐”二字了。现在的华夏，不缺钱也不缺少人才，缺少的就是一个公平公正的环境，唯经济至上的理论已经不能支撑这个民族的崛起了。然而，虽然身居高位，葆老爷子等人却也很难改变大局，这是因为自上而下涉及贪腐的人实在太多了，利益交错太复杂了，甚至还有国外的势力加入，使得局面变得更加地复杂。

　　如果不是借助秦朗这一股强大的江湖势力，葆老爷子等人恐怕也无法完成这样宏大的计划，因为他们没办法从根本上解决问题。

　　而现在秦朗做到了，通过良北以十万邪魔的代价掌控了整个华夏的江湖黑帮，从此之后，就可以通过黑帮反过来对一些白道人士进行影响，未必要将这些人诛杀，而是掌控了这些人的罪证之后，就可以他们整天都处于战战兢兢的状态，根本就不敢妄动贪念了。

　　所谓的改革往往都是自上而下的，但实际上也可以通过自下而上进行，这一次秦朗掌控了江湖通天道的最底层，无论是江湖的各个势力还是一些白道人物，都必须为此付出代价。

　　水能载舟亦能覆舟，这些作为社会最低层的小混混们，实际上却影响了社会的方方面面，日积月累，积少成多，才造成了当今社会道德沦丧、邪恶嚣张的局面。如果不是因为某些人为了私利放纵这些底层的恶势力，又怎么会造成如今坏人嚣张、好人噤声的悲哀局面。

　　葆老爷子得到了肯定答复，也就不再多说了，反正他只要知道秦朗不会乱来就行了。只有那些白道人物，自然是可以一个一个慢慢地收拾。

　　除了葆老爷子之外，秦朗还意外地接到了许仕平的电话，许仕平虽然远在南海省，但是对秦朗的这次行动还是十分地关注和欣赏，他认为秦朗是真正地办了一件好事情。整合了华夏的黑帮，就相当于是剪除了某些白道势力的爪牙，这些人再想搞祸事的话，都不得不掂量掂量。

　　葆老爷子，许仕平，随后是魔宗、密宗和六扇门的一些人陆续想要从秦朗这里了解情况，都想要知道秦朗接下来究竟会做什么。

　　不过对秦朗而言，以后的计划反而已经简单了，整合了江湖通天塔的最下层，自然就可以通过下层对上层进行渗透了。


第1451章 良北的可怕之处

　　“什么？一个月消耗了三十亿！”

　　秦朗得到良北的汇报，惊得一下子从办公椅上弹了起来，好不容易整合了整个华夏的江湖黑帮，至今没有得到什么好处不说，一个月下来居然消耗了三十个亿的资金。虽然说现在华夏币的确已经是纸币了，但总还是有一定的购买力，这帮家伙一个月就消耗了三十个亿，再这么继续下去的话，还不知道需要毒宗提供多少金钱呢。

　　虽然三十个亿目前秦朗也拿得出来，毕竟一枚上品灵丹卖上一亿是不成问题的，但关键是毒宗现在的开支也是非常庞大的，首先要保证龙蛇部队的费用，这可是一只自给自足的部队；另外，毒宗自身发展需要的资金也很庞大，尤其是杀手集团启动了新的评估信息系统之后，明显生意就比以前减少了一些，所以如今杀手集团赚钱的效率也降低了。不过，知道真实情况的只是杀手集团的高层，那些杀手是不知道真实情况的。平川省方面，卧龙堂的人是完全可以实现盈利了，但那毕竟是卧龙堂的钱，秦朗不可能直接拿来用，另外卧龙堂的模式要推广开去，也需要很多时间的。而且，推广卧龙堂的模式，还需要加大投入，对这些江湖黑帮的底层混混进行特训，如果不经过特训，这些人就是烂泥扶不上墙。

　　“魔祖大人，您有什么指示，尽管吩咐。”良北见秦朗脸色不好看，还以为秦朗有什么地方不满意。

　　“噢，你做的很好。”秦朗对良北的表现给予了肯定，“继续保持稳定，其他事情不用你操心——对了，留意进入修真界的事情。”

　　“是！”良北毕恭毕敬地说。

　　秦朗一直都认为钱的问题不是问题，但现在看来似乎并非如此，以前只是因为“摊子”不大，所以很多问题都可以迎刃而解，但如今可不同了，如今这摊子实在太大了，而且纯粹是一个“烂摊子”，这些江湖黑帮如今虽然归于毒宗的管辖之下，但是这些人都已经过惯了嚣张跋扈、成天哈皮的日子，其本身心头谈不上什么有善念和大局观，这就如同华夏杀手集团的杀手一样，他们本身就是杀手，不能指望着他们都变成大侠。同样，混混就是混混，他们在短时间之内不可能变成守法的好公民。

　　当然，短时间之内是不能变成守法好公民，但是长期却是可行的，这是因为这些江湖黑帮的头目如今都是良北手下的天外邪魔精兵，天外邪魔最擅长的就是蛊惑人心，因为蛊惑人心之后，它们才可以轻易地夺舍，就算是一些境界高深的习武者，都未必能够挡住天外邪魔的蛊惑，何况是这些普通的小混混了。这些小混混的意志都很薄弱，只要秦朗利用这些天外邪魔对他们不断地进行“洗脑”，相信经过一段时间之后，这些没有道德观念、法律观念的小混混们都可能变成知荣辱的普通人，甚至可能都变得富有正义感。

　　这自然也是秦朗计划中的一环，如果不是因为这一点，秦朗也不会让良北作为这个计划的关键实施者。天生我才必有用，就算是天外邪魔，也是有相应的利用价值的，这一点是毋庸置疑的。良北和它麾下的十万邪魔精兵，原本是某个邪魔中的大魔王布置的棋子，是准备让良北通过这里转入修真界，进行一些布置的，结果却被秦朗这家伙给截下来了，如此这些天外邪魔就算是完全被秦朗所用了。这些天外邪魔原本是用去战斗的精兵，但如今在秦朗的手中，却变成了一个一个地黑道头目，说起来还真是有些大材小用了，不过这些家伙以前都只是小兵而已，但是如今却成了大大小小地头目，说起来也算是进步了。

　　不过秦朗也知道这些天外邪魔始终是邪魔，这些家伙的本性还是邪恶和贪婪的，是完全靠不住的，至少通过人性方面是无法约束他们的，对待这些邪魔，除了需要用“魔祖大人”的身份压制之外，还需要让它们得到一些稳定的利益。目前秦朗还能够利用自身的身份和威信来压制住这些家伙，不过他知道这些都只是暂时的，想要彻底完全压制住这些邪魔，除了要有强大的武力之外，还需要让它们感受到切切实实地利益。

　　纵然是良北，别看这家伙对秦朗现在是毕恭毕敬，那也是因为它坚定不移地认为秦朗是天外邪魔中的魔祖分身，认为跟随着秦朗有好果子吃，而实际上目前这家伙也得到了诸多的好处，最明显的就是天外精魄丹，这东西虽然是用天外邪魔炼制而成，但是对良北这样的纯粹精神体魔头的好处很多，可以大幅提升其精神力，自然也相当于大幅提升其实力了。

　　不过，这个良北给秦朗的印象极其深刻，在深刻之中甚至带着少许的忌惮：这家伙的意志力太可怕了！成为了华夏江湖黑帮的头目之后，这家伙手中掌控的权力实际上是非常庞大的，然而良北却并未对如此庞大的权力表示出任何地的留恋，甚至连一点兴趣都没有，它之所以专心地研究这些江湖黑帮的体制和构成等，其目的只是为了一个：尽快完成魔祖大人交代的任务！

　　一个人，就算是圣人，都很难做到无欲无求。

　　但是，这个良北，却真的做到了这一点！

　　一个天外邪魔，来到一个全新的世界，一个充满了无数诱惑的世界，它居然一点都动心，完全不沉迷其中，这一点连秦朗都做不到。

　　而其它天外邪魔，却是完全不同，良北手下的那些天外邪魔精兵，因为有了人类的身体之后，各种魔性就开始蠢蠢欲动了，要知道这些家伙都是精兵，所谓精兵那是有纪律约束的，是有军纪的，否则就称不上精兵了，但是这些家伙在良北的压制下还是暴露了一些堕落、丑恶的东西，比如沉迷女色、美酒和享乐当中。关于这一点，良北自然也发现了，所以它向秦朗建议道：“魔祖大人，我手下的这些精兵现在已经开始堕落了，它们需要战斗！”


第1452章 目前的困境

　　良北的建议非常直白，这也是它驾驭手下的方法。

　　战斗，只有疯狂和残酷的战斗，才能唤醒这些邪魔精兵的斗志，才能让它们停止堕落，变回真正的邪魔精兵。

　　不过，秦朗目前可没有合适的地方给这些邪魔提供战斗场所，他向良北说道：“你的顾虑我是知道的，你是不忍心看着自己的十万精兵毁于一旦，就这么直接堕落下去了，不过你考虑问题还是不够深远啊！”

　　说到这里，秦朗就露出高深莫测的表情，沉吟片刻才道：“良北，我是非常看好你的，作为一个魔将，你的表现让我觉得非常满意，尤其是你完全没有沉迷在凡人的欲望中而不能自拔，这方面你比以前的家伙强太多了，看看这些家伙，有了肉身之后，就开始迷茫堕了，完全没有一点作为魔头的觉悟，你明白我的意思么？”

　　秦朗这话说得模棱两可，良北其实也不怎么明白，但是为了在魔祖大人表现出精明的一面，于是它试着说道：“莫非……魔祖大人这是在对我和它们进行考验么？”

　　“聪明啊！”秦朗哈哈一笑，“没错！就是考验！在你眼中，这些家伙或者就算是精兵了，但是根本不能入我法眼，所以给予他们适当的考验是很有必要的。你看看，现在只是给他们一个区区的黑帮魔头就无法胜任了，以后还能安排更大的任务给这些家伙？”

　　良北神情不禁凛然：“魔祖大人的意思，这是要准备优胜劣汰了？不过，这些家伙原本就是挑选来进行战斗的，让它们做这些事情，原本就……就超出了它们的能力范围。”

　　“超出能力范围？这不过是无能的解释！”秦朗哼了一声，“作为魔头，不仅要能够适应战斗，而且还需要有头脑、有见识可以适应一切环境，如果连这些都无法做到的话，以后还指望着它们征服其它世界？真是没用的蠢货！”

　　“魔祖大人息怒！”良北心头直冒冷汗，“魔祖大人，是我误会您的意图了，您说得对，这些家伙是需要历练的，也是需要淘汰的。如果连这点事情都不能办好的话，的确是不能指望它们干好别的事情了。作为天外邪魔，我们不仅需要学会征伐，还需要学会适应环境，适应这个世界的生存法则。”

　　“不错！孺子可教啊！哈哈~”秦朗大笑了起来，“所以，接下来对你也是一种考验了，这些家伙曾经都是你的兵，我相信作为大将军的你，依然有办法驾驭它们，不是么？”

　　“是，魔祖大人。”良北赶忙应命。

　　“很好！”秦朗点头，“这样的话，我就放心了。对了，前段时间吩咐你留意修真界的动静，有消息了没有？可有人接引你进入修真界？”

　　“目前还未有。”良北道，“不过魔祖大人请放心，一旦有消息，我会立即向您汇报的。”

　　“嗯，那下去吧。”秦朗支开了良北，眉头却皱了起来。

　　良北这家伙的话没错，这些天外邪魔已经开始堕落了，逐渐有了养虎为患的迹象了，一旦这些家伙彻底失控的话，恐怕秦朗的计划也会被打破。

　　其实，良北提供的想法是不错的，就是让这些家伙进行一场疯狂的战斗，通过战斗来释放其内心的魔性，释放过一次之后，自然就会缓和一阵子；另外，战斗的血腥和残酷也会让这些家伙的性情有所收敛，自然就会听话许多了。但关键是，目前秦朗刚整合了华夏的江湖黑帮，现在根本不适合进行什么大规模的战斗，何况全部的江湖黑帮都在秦朗的掌控之下了，找谁去战斗呢？

　　就这么养着吧，这个烂摊子耗费的钱财资源都是相当地惊人；战斗吧，目前根本没地方让这些家伙去战斗。

　　一时间，秦朗都不禁有些为难了。

　　不过首先需要解决金钱消耗的问题，这个问题秦朗自然是交给洛滨去解决，毕竟毒宗的很多资产都是在史顿和洛滨的监管之下，他们及其团队会通过各种方法让这些资产进行增值、保值动作，从而进一步扩大毒宗的资产总值。

　　对于经济和投资方面的事情，秦朗是一窍不通的，所以他都是交给洛滨和史顿这两位专业人士来操作的，不过随着毒宗产业的扩张，这两位显然也是忙不过来了，所以两人又专门组建了一个团队，负责毒宗全部资产的投资管理。

　　因为需要钱，所以秦朗才想到了资产投资的事情，于是他在宏邦生物科技公司的办公区找到了洛滨，此时洛滨刚结束了一场会议，秦朗盯着她的一身职业套装进了办公室。

　　“拜托，别用那种猥琐的目光盯着我。”洛滨哼了一声，“这可不是你耍流氓的地方！”

　　“我也没打算耍流氓啊。”秦朗一本正经地说，“只不过是看到你这样子，不流氓也被你给诱惑成流氓了。”

　　“滚蛋！”洛滨道，“说吧，找我有什么事情？”

　　“钱的事情。”秦朗开门见山道，“最近刚整合了整个华夏的江湖黑帮，现在这些人不能创造剩余价值不说，还需要我花钱养着。”

　　“那直接‘裁员’啊，还留着这些人干满？”洛滨道。

　　“裁员倒是没有问题，不过这些人都是底层的小混混，如果他们失业了，恐怕直接就会去打砸抢，所以为了社会安定着想，我现在可不能裁员，嗯，是我现在不敢裁员啊。”

　　“呃……老板当到你这份上，也真是悲哀了。亏你还是什么毒宗的宗主呢，简直成了丐帮的宗主了。”洛滨开玩笑道。

　　“丐帮！”听到这两两个字，秦朗不禁冷哼一声，似乎显得十分生气。

　　“怎么了？”洛滨诧异得看着秦朗，不知道这家伙为何忽然生气了。

　　“丐帮？”秦朗似乎想到了什么事情，“莞市发生的丐帮事件，难道你忘记了？”

　　经秦朗这么一提醒，洛滨也想到了，顿时没了笑容，沉声道：“那些街头的乞丐，真的是被人故意地折断了手脚？”


第1453章 圣人之道的好处

　　“是。”秦朗冷哼道，“这一次我整合了莞市的黑帮之后，已经让人收集证据了，如今证据已经非常充分了，的确是有一帮人，暗中在操作这些事情，其中黑白两道的人都有，等到证据收集齐全，我自然会将这些人一同处理了。”

　　说到这事，秦朗已经动了杀机。当然，也包括那丐帮，都是秦朗即将动手的对象了。

　　“这是想不到，丐帮不是传闻是江湖正义门派么？怎么会这样！”洛滨的么印象当中，丐帮无论在小说还是电影中，都是正义的门派，却没想到竟然如此邪恶。

　　“正义门派？”秦朗不禁冷笑一声，“三国演义当中，虎牢关讨伐董卓的诸侯们，不是都声称是‘正义之师’、‘勤王之师’么，结果全都是阴谋家，全都是想当皇帝的家伙。我管它以前正不正义，我只知道务必给这些家伙一个教训，现在我之所以没动手，那是因为我担心动手过早，有些人会逃脱惩戒。”

　　“这件事情，我绝对支持你！”洛滨坚决地说，她的脑子当中似乎浮现出了很多小孩、老人被强行残掉肢体的场面，这些老人小孩从此以后就只能生不如死地在街头乞讨，然后将全部的钱都交给那些“丐帮头子”。

　　这些人，的确该死！

　　不过，这事既然还未到做的时候，秦朗自然不能忘了这一次的主题，他这是准备请洛滨解决财务开销的问题。

　　“一个月三十亿，虽然目前我们的财务状况可以轻松地支撑，但是关键得考虑这些钱花得值不值。当务之急，不是直接拨款，而是让会计师直接去查账目。”洛滨提出了建议。

　　“噢，这跟会计师有什么关系？”秦朗不解道。

　　“下面统计上来的数目是三十亿，你就以为是三十亿了？”洛滨哼了一声，“看来你真的不懂经济！你不妨想想看，在你没有整合这些江湖黑帮之前，他们的财务状况如何？肯定是处于盈利的吧，而且应该是高盈利的，虽然经过你的整合，让这些人失去了很多非法产业，但毕竟还有很多合法的产业吧，比如酒吧、KTV、网吧之类的产业，这些产业的盈利性应该没有受到多少影响，所以或者这些黑帮可能是亏了，但绝对不可能亏损到三十亿这么多！”

　　“不会吧？这帮家伙是准备作死了？”秦朗冷哼一声，他的确是不懂经济，但是听洛滨这一提醒，就察觉到问题所在了。

　　“为了利益，没什么不可能的。”洛滨道，“所以，你现在知道为何大公司都要高薪养一些能干的会计师么？”

　　“我还以为会计师只是为了逃税呢。”秦朗道。

　　“呵，那也是会计师的作用之一。”洛滨笑道，“总之，先查账再补损。否则的话，这些家伙和快就会变成蛀虫了。”

　　“放心，他们如果变成蛀虫的话，那也肯定是死了的蛀虫。”秦朗同学显然是非常生气，这次他是准备让一些不开眼的家伙直接挂掉了。

　　“行了，你也别担心了，不过三十亿而已，对你只是九牛一毛。”洛滨道。

　　“话是这么说，但是现在八方都需要钱，的确是不能糟蹋钱。”秦朗道，“那这事就交给你了。另外，目前我们在国外的金融投资情况如何？”

　　“收益相当不错哦。”洛滨道，“史顿早些年在华尔街入股了一家投行，用的就是毒宗的钱，最近这些股份可是派上用场了，我们已经通过这家投行开发了很多金融产品，目前收益很好。说起来，米国佬真是聪明，直接发明了这种用钱赚钱的办法，让他们几乎不搞实业，也能得到远远超过实业公司的收入。”

　　“呃……这些东西我就听不懂了。不过，我知道你在为毒宗赚钱就行了。”这些问题超越了秦朗的专业范畴，他就懒得去听了。在海外投资，不仅仅是秦朗为了赚钱，更重要的是开辟海外的势力。

　　以后龙蛇部队是要走出国门的，既然是蛟龙，就不能被困于浅水，真正的蛟龙，是需要乘风破浪、跨洋过海的，不是猛龙不过江。秦朗知道武明侯创立龙蛇部队的真正用意可不是为了当守门犬，而是要展现出华夏巨龙的利爪。

　　被动防御，是防不住的，龙蛇部队必须到达敌国的国门前展示实力，对方才会感到恐惧，才会有所收敛的。而要做到这些，就必须用钱开道。

　　“好了，事情谈完了，你可以走了。”洛滨竟然对秦朗主动下逐客令了。

　　“这就赶我走了？”秦朗诧异地问。

　　“当然，因为你影响我工作了！”洛滨哼了一声。

　　秦朗无奈，只得离开，不过他知道洛滨最近搞金融有些走火入魔了，也就不跟他计较了。

　　何况，秦朗自己的工作也还未完成。

　　钱的问题，只是小问题，良北提到的关于这些天外邪魔开始堕落的问题，才是大问题，如果没有解决办法的话，到时候这些家伙的魔性显现出来，可就不好收场了。

　　问题似乎显得有些棘手，不过在秦朗看来，再棘手也不会比之前棘手，既然他能够整合如此庞大的群体，就不能让人看笑话了。良北建议通过战斗来解决问题，这个方法已经被秦朗排除了，但如果秦朗不能找到更好的办法，恐怕还会削弱他在良北心头高大全的魔祖大人形象。

　　想了一阵，秦朗决定找两个天外邪魔来试验一下。

　　没多久，几个天外邪魔的小头目就被叫去了杀后集团的某一处基地中。这几个天外邪魔成为黑帮头目之后，显得更加地邪恶、凶狠了，连双眼之中都带着一股凶狠之气。

　　见到秦朗，这几个邪魔也行礼了，但似乎不是那么恭敬。

　　“放肆！竟然敢对魔祖大人无礼！”良北怒吼一声吗，准备动手教训这些魔兵，于是这些家伙这才向秦朗下跪，不过心头却想对方不过是魔祖大人的一个分身而已，不知道良北在怕什么。

　　“就你了！”

　　秦朗一声冷哼，伸手一抓，就将一个邪魔抓到了自己面前，然后一掌向这邪魔的头顶按了下去，顿时他的手掌下方显现出一团煞白的光亮，光亮之中显现出无数神秘的文字，一股庞大、浩然的气息压了下去。


第1454章 超度尔等

　　几个邪魔看到秦朗手掌的光芒，都露出了恐惧的神色。

　　良北骇然道：“这……这是浩然正气……魔祖大人怎么可能驾驭浩然正气呢！”

　　浩然正气，传闻是一切魔头的克星，就算是在厉害的魔头，也不跟浩然正气硬碰，更不可能修行浩然正气了，但是魔祖大人如何懂得修行浩然正气的？

　　最恐惧的还是秦朗手掌下的这位，这家伙还以为秦朗是要彻底将它净化掉，当真是直接骇尿了。

　　不过，秦朗却并非要灭杀这魔头，不过是用圣人之道“教化”而已，秦朗的圣胎，是完全打下了圣人的根基，以儒教的圣人之道和浩然正气为核心，可以将诸多的功夫和力量融会贯通，而儒教圣人之道的核心就是教化，秦朗这是准备用圣人华章和浩然正气清洗掉这天外邪魔的魔性，从而使它对秦朗俯首听命。

　　这便是秦朗想出来的办法，并且他认为这个办法是非常可行的。不过事实也证明了这一点，浩然正气不仅仅是天外邪魔的克星，也是可以对天外邪魔进行“教化”，或者就算是洗脑吧，反正效果是达到了，这天外邪魔根本不能抗衡秦朗的圣人之道，很快就缴械投降了，无数的圣人文字进入了这天外邪魔的精神领域之中，开始迅速地净化掉这天外邪魔的魔性，这个过程很快就完成了。片刻之后，这天外邪魔的魔性就丧失殆尽了，接受了圣人之道的洗礼，其魔性完全失去，就如同回到了“原始魔种”的状态，返本还源，魔性虽然完全失去了，但是取而代之的却有一种神圣的味道。

　　“草！怎么会这样！”

　　松开手掌，秦朗自己都不禁心惊，因为情况超出了他的设计，他原本只是准备将这家伙的魔性清除掉一些，这样秦朗就可以掌控这些家伙了，却没想到这圣人之道如此威猛，对天外邪魔的压制如此之强大，竟然直接将这魔头的魔性完全净化掉，只留下原始魔种的特性了。

　　对于这些天外邪魔来说，魔性都是后天养成的，而这些魔性未必对其修行有用，反而可能阻碍其修行，这便是佛宗里面所谓的“六根不净”了。这些天外邪魔，从诞生之初就是精神力形态，因为没有肉身，所以它们渴望肉身，因为没有血肉，所以它们渴望新鲜地血肉，但是因为在漫长的时间内它们的欲望都不能得到满足，所以最后这些天外邪魔大部分都有“病”了，这所谓的“病”就是其魔性。秦朗自身具有魔种，所以他知道原始魔种是多么重要的东西，这对于天外邪魔来说，原始魔种就是它们的本源，找回自身的原始魔种状态，就如同是修行者从后天境界达到了先天状态。

　　先天状态，就是人在母体胎儿状态，因为这时候刚处于生命诞生之初，所以无论精神还是身体都处于最纯净的状态，这就是道家所谓的“先天胎息”境界。天外邪魔没有所谓的胎息状态，却有类似的原始魔种状态，可见这原始魔种状态对这些天外邪魔来说有多大的吸引力。

　　“多谢魔祖大人成全！多谢成全！”

　　这天王邪魔如同立地成圣一般，感觉到自身发生了不可思议的玄妙变化，它知道这都是魔祖大人的通天手段。返本还源，回到了原始魔种状态之后，这些天外邪魔就等于用于了第二次选择机会，不再被自身的魔性左右，可以更加清楚地看到自身修行的方向和不足，从而修行开始突飞猛进。

　　“请魔祖大人也指引我等返本还源，找回原始魔种！”另外的这些天王邪魔全都跪伏在地了，原始魔种，这可是可遇而不可求的好东西啊，这简直比夺得一具潜力极大的肉身还要重要。有了这原始魔种，这些天外邪魔从此修为必然可以突飞猛进、一日千里的，再也不会受到这一具肉身的限制了。

　　良北也彻底惊呆了，它总算是早知道为何魔祖大人不接受它的提议发动一场战争，因为魔祖大人有更加高明地解决方式，而且比他想象的高明太多了。

　　另外几个天外邪魔接受了秦朗的圣人之道教化之后，果然全都返回来原始魔种的状态，而且因为融入了圣人之道的教化，这些天外邪魔不仅魔性消失了，反而有几丝神圣的气息，这几丝神圣气息和原始魔种融和在一起，简直就成了圣魔的雏形了。

　　圣魔！

　　只要一想到这个称号，这些天外邪魔就不禁为之狂热，这就如同修真者对神仙的向往一样。只是，修真者成仙万中无一，天外邪魔中能够修成圣魔的也是如此，因为天外邪魔总会被自身的魔性带到诸多的歧路上面，直到自身都被魔性给毁灭掉了。

　　天外邪魔被自身魔性毁灭的例子太多了，因为“上天欲使其灭亡，必先使其疯狂”，这些天外邪魔魔性越强就越是疯狂，而越疯狂就距离灭亡越近了。

　　唯独奠定了圣魔的基础，方有可能有一天成就圣魔。

　　如今，无论是良北还是这几个天外邪魔，都见识到“魔祖大人”的逆天手段了，能够使得这几个天外邪魔返本还源，找回自身原始魔种，这就是通天的手段了，只是这手段，就足以让这些天外邪魔为其叹服了。

　　现在，无论是良北还是这些天外邪魔，都不敢怀疑秦朗“魔祖大人”的身份了，因为除了魔祖大人，试问还有谁会有这样逆天的手段，还有谁会帮它们这些天外邪魔找回原始魔种呢？

　　秦朗其实根本没这么伟大，他不过是想给这些天外邪魔弄点枷锁而已，谁知道不小心居然让这些天外邪魔因祸得福了。不过这样也要，如今良北和这些天外邪魔对他算是彻底忠心耿耿了，那么对于秦朗的吩咐，它们自然也会不遗余力地贯彻下去了。

　　“这样也不错！”秦朗心想，看来应该找机会将江湖黑帮的那些天外邪魔全都“教化”过，让这些家伙都能够为自己所用。

　　几个天外邪魔被遣走了。

　　良北却忽地跪伏在秦朗面前了。


第1455章 自下而上

　　“你也想找回自身原始魔种？”不用良北开口，秦朗就知道这家伙的想法了。

　　“是的，请魔祖大人成全。”良北道。

　　“唔……你确定？”秦朗问到。

　　“请魔祖大人成全！”良北再度请求。

　　既然这家伙也被成就圣魔的事情给诱惑了，秦朗自然是要成全它的。

　　净化之后，这个良北也就更加容易控制了。

　　这事对秦朗来说已经是轻车熟路了，当一些圣人文字融入了良北的身体之后，这家伙的魔性完全消失，融入了浩然正气之后，气势和力量却忽然增加，应该是直接突破境界了！

　　好家伙！居然直接从邪魔大将突破到了大帅的层面了！

　　看来都是因为这家伙以前的积蓄很厚啊。

　　厚积而薄发，只有自身修为积蓄雄厚，才可能一得到机遇就提升。毫无疑问，这良北应该就是天外邪魔中的天才型魔头。

　　良北自身自然也知道突破了境界，于是连忙对秦朗一番谢恩。

　　“跟着我办事情，好处自然少不了你。”秦朗只是淡淡地回应。毕竟是魔祖大人，总是要显得高深莫测才行，而这些天外邪魔也吃这一套，良北就总是被秦朗用高深莫测的语言和表情给忽悠了。

　　“一定誓死效忠魔祖大人！”良北直接跪在地上发誓，此时此刻，这家伙对秦朗的敬仰肯定已经是如同黄河长江一样滔滔不绝了。

　　秦朗示意良北起来，随后才接着说：“现在你知道我的手段何其之多了，所以你以后切不可怀疑我的布局了。否则的话，我也不拦你，你自己可以另选道路。”

　　“必誓死追随魔祖大人！”良北再度发誓道。

　　“唔……其余的事情，暂且不提，按照我的计划去做就行了。其余的小家伙，想要接受净化，就必须看它们的表现了。”既然找到了控制这些天外邪魔的好办法，秦朗自然也就不慌不忙了。

　　有了这原始魔种、成就圣魔的诱惑，这些家伙绝对会誓死效忠的，秦朗叫它们向东，它们绝对不敢向西。

　　原本是一个相当严重地隐患，却被秦朗误打误撞地轻松化解了，想想都觉得有些莫名高兴。

　　能做到令行禁止，任何计划都能够很好地完成了。

　　没有了隐忧，秦朗便可以加快计划的实施，这些天外邪魔压制住自身的魔性之后，办事效率自然就会成倍地提升，秦朗的计划就是通过这些黑帮人士去影响白道、影响整个江湖道。如今，这就可以加快进度了，他详细有了原始魔种和圣魔的诱惑，这些家伙应该会像良北一样，尽职尽责地替秦朗办事，将秦朗需要的信息情报想方设法地弄出来。

　　事实上秦朗没有料错，在接下来的短短几天之内，这些江湖黑帮的大小头目都将各自帮会中的情报完全清理了一遍，这种清理自然也包括不择手段地从他们各自手下和一些白道人士口中得到的消息情报。

　　涉及白道的情报，秦朗按照葆老爷子的指示，悉数转移到了指定的地方，接下来就是葆老爷子和闫上将来收拾和利用这些人了。不过，葆老爷子对秦朗有过承诺，那就是不会让这些白道人士过好日子了，今后的余生，他们都将生活在恐惧中，并且在恐惧中不断地赎罪，真正成为人民的仆人。

　　白道的事情，秦朗算是不用操心了。接下来，就是清算那些江湖势力了。

　　之前加入除魔联盟的那些江湖势力，跟秦朗签订了合约，从秦朗这里得到了一些灵丹和好处，他们肯定以为自己占了便宜，不过秦朗的便宜哪是这么好占的。通过合约，这些大大小小的江湖势力彻底失去了对黑帮的掌控，再也不能通过黑帮进行敛财，他们自然也就没办法姑息养奸了，这其实是等于斩断了他们和普通人之间的联系，随后这些中小江湖势力恐怕就会开始衰退，尤其是秦朗还准备对其中的一些江湖势力进行摧残。

　　其中，自然就包括了罪大恶极的丐帮。

　　别的门派，秦朗还可以放任一段时间，但是这丐帮却是必须要铲除的。一方面是因为如今这个帮派已经彻底堕落，行事令人发指，毫无原则；另外一方面，秦朗认为这些人价值就是玷污丐帮的名号，因为在江湖上曾经的丐帮，可是行侠仗义、抱打不平的存在。

　　丐帮的势力，几乎是遍布华夏割地，莞市的现象不过是一个缩影罢了，如此恶心地江湖势力，自然是应该彻底消失的。

　　不过，这件事情牵扯相当广泛，甚至可以说是遍布整个华夏。丐帮，最大的特点就是：人数众多！在古代全盛的时候，丐帮甚至号称是千万帮众，就算是当时的朝廷和江湖顶尖势力都为之忌惮。

　　元末的枭雄陈友谅，据说就是从丐帮发家的，此人称王不说，最后甚至跟朱元璋争夺江山，可见这丐帮的实力何等强悍。

　　如今虽然是盛世太平，但是丐帮的数量的依然庞大，可见无论是乱世还是盛世，都有相当一部分人愿意去做乞丐，除了那些身体残疾只能做乞丐的，还有一些好脚好手的人也加入到了乞丐大军之中，甚至托儿带口全家行乞，以至于新闻当中曾经出现过赫赫有名的“乞丐村”，即是全村倾巢而动，全都去乞讨了，甚至包括老人小孩。

　　究其原因，无非是利益二字！

　　很多举家行乞的家伙，之所以不让儿女上学，那都是因为可以通过小孩子来要钱，可以通过“身患绝症”、“上不起学”之类的原因博取同情，这些家伙传闻是月收入过万，轻松秒杀白领阶层。试想也的确如此，如果这个行当不赚钱的话，他为何要举家搞这个呢？

　　而丐帮，则是利益的集合体，是一个大型的有组织、有纪律的帮会，不过却已经沦为了邪恶帮会。

　　从秦朗目前收集得到的信息来看，丐帮的势力遍布全国，几乎每个城市都有他们的影子。这些人采取的是“区域划分”原则，就如同其它江湖黑帮一样，他们也是有各自的地盘，每条街道、每个商场门口、每条巷子都有专门的人负责，这些行乞的人是最底层，他们往往都是残疾小孩、老人或者智障等。这些人每天行乞，都是处于“上级”监视状态，完全不敢偷懒，而且每天都有标注，如果达不到标准，就会遭遇毒打、饿饭等。


第1456章 采生折割

　　只是，自从有了福利院之后，丐帮想要得到残疾帮众也有些麻烦了，毕竟很多父母还是宁愿将残疾儿童送入福利院，这可就影响到了丐帮的收入，于是这些人就采取买通福利院或者通过向人贩子购买儿童等等。只是，通过人贩子购买的儿童，基本上都是正常儿童，这就不符合丐帮的利益要求，所以这些丧心病狂地家伙采取了一种极其恶劣的方式：

　　采生折割！

　　即是捕捉生人，残其肢体、取其五官和器官等谋财的犯罪行为。

　　这种行为不仅现在就有，在古代就已经有了。只是，到了如今这种社会形态下，居然还有这样的犯罪行为，实在是令人发指。将正常人打折成残疾，取健康人的器官牟利等，这些都是禽兽不如之行为，而且在古代的时候，这种事情都被人视为不赦之大罪，在明朝就有律法规定：

　　凡采生折割人者，凌迟处死，财产断付死者之家。妻、子及同居家口虽不知情，并流二千里安置。为从者斩。

　　可见，在古代这种犯罪行为已经赶上“反人类”罪行了，所以但凡是进行采生折割的者，需要进行凌迟处死（凌迟，即是用小刀割肉慢慢处死）。不仅如此，连妻子儿女都要流放。

　　如此恐怖之罪行，这丐帮中人居然还敢做，简直死有余辜！

　　罪行令人发指，罪证一一显现出来。

　　秦朗原本已经准备自己行动了，他已经为这些罪恶之徒准备好了可以媲美凌迟的处罚，但事到临头，秦朗却稍稍改动了一下计划，他跟方红月取得了联系。

　　“说！”

　　方红月接通电话，只用了这么一个字，似乎不想跟秦朗废话。

　　秦朗知道，方红月是对秦朗这一次擅自行动相当地不满，方红月和六扇门为秦朗做了很多善后的事情。

　　“嘿……这些东西不好说，我转发到你的秘密信箱，如何？”秦朗向方红月道，“关于这一次的行动，虽然是给你添麻烦了，不过看了我发给你的这些东西，或者你就会原谅我了——那就过一会儿再谈。”

　　秦朗将部分证据转发到了方红月秘密电子信箱里面。

　　不到五分钟之后，秦朗的手机就响了起来，按下接听键，就听到了方红月的怒喝声：“这些丐帮畜牲，都应该彻底斩杀！一个不留！”

　　“息怒。”秦朗提醒方红月道，“这件事没那么简单，有时间见个面，我们再详谈。另外，这件事情你暂时不要声张，这对你有好处。”

　　方红月是一个心怀正义的捕头，这是秦朗欣赏她的地方，哪怕是她的脾气不怎么讨好。

　　方红月答应了跟秦朗见面，并且在一个小时之后，方红月就到了秦朗指定的地方，这里是杀手集团的一个地下训练基地。

　　这谈话，关系六扇门的一些秘密，秦朗不得不小心行事。

　　方红月到了地方，在秦朗的亲自带领下进入了基地，随口问了一句：“这是你们毒宗的一个训练基地？”

　　“是，训练杀手的。”秦朗道。

　　方红月哼了一声，不赞同也不表示意见，毕竟她的身份是六扇门的捕头，和这些杀手集团的人不怎么对头。

　　不过，方红月之所以在某些方面跟秦朗达成了合作，那也是因为秦朗的本性是不错的，有自身做事的底线。否则的话，方红月第一个要杀的就是秦朗。

　　“这次你的境界又提升了？”方红月注意到秦朗的境界又有提升了。

　　“唔……碰巧而已。”秦朗谦虚道。

　　“虚伪！”方红月哼了一声，“不过，你最近这气质发生了变化，好像有脱胎换骨的征兆了。”

　　“浩然正气而已。”秦朗平静地说，“我胸怀正气，气度自然就提升了。”

　　“浩然正气？”方红月的语气原本有些不屑，但是感受到身体四周忽然在增强的浩然正气，一时间竟然不能说出取笑的话了，因为感受到这一股气势，顿时就让她觉得心头生出一种为之凛然的感觉。

　　片刻之后，方红月才道：“这可是儒教传闻的浩然正气，你怎么会修炼得到的？你只是一个武人，怎么会……这可是连儒教门徒都很难修成的！”

　　“你知道？”

　　“六扇门成立多久了，这些事情如果都不知道，怎么称得上六扇门。”方红月道，“只不过，我好奇的是你为何有这浩然正气？”

　　“既然你知道这是货真价实的浩然正气，就应该知道只有胸怀坦荡的人才能修成，所以你对我的人品大可放心。”秦朗道。

　　“没错，你的人品虽然不怎么坚挺，但是这儒教的浩然正气的确是一面金字招牌。”方红月不得不认同这一点，虽然释道儒三教之中，儒教并不算江湖门派，但是儒教圣人的招牌却是响当当的，纵然是很多江湖人士，也对儒教的大儒钦佩不已，以至于很多大儒遇到困境或者贼人的时候，自然会有正义之士现身为其所用。比如历代奸臣当道、宦官篡权的时候，一旦朝廷大儒受到性命威胁，自然会有江湖正义之士辅佐，帮助其跟奸邪抗衡，因为谁都知道这些人是国朝之栋梁。

　　稀释了方红月对秦朗的最后猜疑之后，秦朗这才好放心大胆地和方红月交谈正事了，这就是关于丐帮的事情，方红月向秦朗道：“丐帮的事情，我们六扇门中也有记载的，并且我们已经处置过一位帝京城的‘丐帮头目’，此人利用聋哑人、残疾人敛财，一年多达数百万，的确是可恨！”

　　“这些人自然是可恨，但姑息养奸的人更加可恨！”秦朗肃然道，“你们六扇门的情报本应该比我更权威，但似乎你们的情报系统有些问题，你看看，这只是我在十天左右时间收集得到的各类信息和罪证。”

　　方红月看到秦朗提供的这些罪证，全都是关于丐帮的，可谓是“触目惊心”，其中很多行为简直是恐怖之极，可谓是人间惨剧。一个个正常的孩子，就直接被人打折手脚，甚至废掉全身，就只是为了博取人的同情和施舍……

　　“想不到……竟然这么多！”

　　方红月终于意识到了什么，“六扇门中，有人故意在掩饰！”

　　“你终于明白了。”秦朗叹息道，“这就是为何这些年来，六扇门的威望日渐消退了，没想到堂堂六扇门也开始腐朽了，奈何？”

　　“清理门户！”方红月从牙缝之中挤出这四个字，显然是很到极点。


第1457章 清理门户

　　方红月自然是恨这些丐帮的凶徒，但也很六扇门中那些徇私枉法的家伙，秦朗说得对，以六扇门的情报系统，不可能只得到这么一点情报，要知道就算是那些小报记者弄到的东西都比六扇门多，这个显然不正常的。

　　方红月本来是一个心怀正义的人，虽然是女子，却是巾帼不让须眉，所以才立即做出了“清理门户”的决定。

　　这清理门户，便是要对六扇门内部的一些人下手，自然也会引起一些人的反弹，乃至引起一番拼杀。

　　对于方红月来说，要做出这样的决定可不容易！

　　另外，关于丐帮的事情只是六扇门腐朽的冰山一角，她知道还有更多的问题没有暴露出来，不过这已经没关系了，决定已经下了，就再也挡不住她了。

　　“佩服！”

　　秦朗吐出了这两个字，方红月能够做出这样的决定，秦朗不想佩服都不行。

　　“有什么需要我帮忙的，尽管开口。”秦朗向方红月道。

　　“不用！这是我们六扇门自己的事情，我会搞定它。”方红月道。

　　“这些丹药，希望你不要拒绝。”既然方红月要干大事情了，秦朗自然也不能没有表示，“这些丹药给你，没有别的意思，只因为我们的大方向是一致的，而且你现在的实力还不够，所以这些丹药可以助你一臂之力。”

　　这一次方红月没有拒绝，她知道秦朗说的也是实话，虽然她在六扇门中有一些势力，但是想要清理门户的话，却还远远不够，这些丹药对她的确很重要。

　　“丐帮的人？”方红月向秦朗问道。

　　“我去处理。”秦朗道，“你放心。”

　　“狠一点！”方红月提醒秦朗道，“对付畜生，不能手软！”

　　“自然不会手软。”秦朗点头道。

　　方红月不再多说，离开了地下基地。离开之前，她留下了一点重要信息。

　　秦朗立即召集杀手集团的骨干分子，准备对丐帮做出一些有针对性的布置，这一次他要确保将这些家伙全部铲除掉。

　　关于各个城市的丐帮份子，秦朗并不担心，有杀手集团和毒奴、魔奴的配合，清除这些人应该是很容易。关键是丐帮的老巢，既然是要斩草除根，秦朗当然是直捣虎穴了。

　　方红月留下的最重要一点信息，就是丐帮的山门所在。

　　当然，如果秦朗抓住丐帮份子，一个一个地审讯，也可以顺藤摸瓜地找到其巢穴所在，但是毕竟会浪费一些时间。

　　方红月将这些信息给了秦朗，那就容易很多了。

　　湘省南部，平洋山。

　　这里便是丐帮的山门所在，历代以来，丐帮号称是“江湖第一大帮”，那是因为历朝历代的乞丐数量都是相当庞大的，所以丐帮的门人弟子自然也就众多。不过如今这个年代，丰衣足食，乞丐的数量的确是大大减少了，丐帮的气运也就应该随之减弱，但是丐帮之人却是逆天而行：没有乞丐他们就创造乞丐！

　　这便是有违天道之举了。

　　逆天而行的人，自然就要承受天地气运的反击。

　　如今秦朗独自前往平洋山，就是为了去了结这事。

　　平洋山，位于湘水沿线的群山之中，在古代可谓是穷山恶水之处，即便是如今，这里也还是处于比较原始的状态，随着山林越深，道路几乎就看不到了。

　　不过，对于江湖门派的山门来说，越是隐蔽就越是安全，毕竟江湖门派之间，恩恩怨怨地牵扯不小，万一哪天被人灭门了可不行。

　　所以，藏于深山之中，这是一个不错的办法，就算是毒宗，曾经的山门也是在深山之中。

　　距离平洋山越来越急，秦朗已经发现了几处陷阱，但是这些陷阱自然是对秦朗并无用处，另外还有一些暗哨，自然对秦朗也构不成威胁。最搞笑的是，在通向山门的必经之处，居然要经过一个蛇谷，丐帮的人基本上都习惯性地带着驱散蛇虫的药粉，所以他们自然是不惧怕蛇虫，但同样秦朗自然更加不怕，轻松地就过了这个危机四伏的蛇谷。

　　根据方红月提供的信息，秦朗已经准确地找到了平洋山，找到了丐帮的山门所在。

　　这丐帮的山门建在一个山腹之中，四周都是陡峭无比的山崖，唯一的一条路就是一个山洞，只有通过这个山洞，才能直接进入其中。

　　而这个山洞上面写着“苍龙洞”，秦朗心想莫非这些丐帮的家伙还有所图谋不成？苍龙洞，莫非是这是还想干涉政事？

　　地方已经找到了，接下来就是行动了。

　　“拜山了——”

　　秦朗的声音如同闷雷一样向着苍龙洞中传了进去，这声音轰轰隆隆，几乎将山洞都给震得晃了起来。

　　丐帮的人这才有所察觉，无数门人弟子从中冲了出来，受持棍棒、刀剑，将秦朗团团围住。

　　“小子，你是江湖人？报上名来，竟然敢来丐帮撒野！”其中一个人向秦朗喝道，手中的棍棒指向秦朗。

　　“这就是打狗棒？”秦朗道，“告诉你们帮主，毒宗——秦朗拜山门了。”

　　“毒宗秦朗？”那人似乎听过秦朗的名号，“什么！你就是那魔头？”

　　“通知你们帮主！”秦朗冷哼道，“听不懂话么？”

　　“我家帮主，岂是你想见——啊！~”这家伙居然还想在秦朗面前装逼，结果秦朗用手一指，一道腐朽冥毒的气息激射过去，这家伙立即便痛不欲生了。

　　另外的人见秦朗如此恐怖，今天总算是领教到了秦朗这个“魔头”的厉害之处了。于是，自然有人去通报丐帮的高层了。

　　不消片刻，一些丐帮的高手就纷纷出现，为首的正是丐帮的帮主——张正基。此人身形不高，但却是一个带着邪气和戾气的中年人，秦朗以前不知道戾气为何物，后来与天合道之后，就知道这戾气是因为杀人过多，过于凶残，所以被杀之人的冤魂会在其身体四周形成戾气。不过，对于习武者和修行者来说，戾气并不能对其产生多少影响，反而会使得此人变得更加凶狠。

　　“本帮主已经来了，不知秦宗主有何见教？”张正基问道，一幅有恃无恐地样子。


第1458章 干脆利落

　　这里毕竟是丐帮的老巢，而且丐帮也是老派的帮会了，这曾经的天下第一帮也不是浪得虚名，张正基自身也是结成了圣胎的人物，自然是不会被秦朗给吓唬住，反正在张正基看来，秦朗今天如果识趣的话，就不可能来这里闹事。何况，独自一个人前来这里闹事，这不是自寻死路么？

　　“这些丧尽天良的事情，是你们干的？”秦朗一挥手，无数的照片如同雪花飞了起来，这就是丐帮众人采生折割的证据，里面还有一些是现场照片，应该是丐帮中人自己拍摄的。

　　“是我们干的。”张正基也不否认，反问秦朗，“这事与你何干？莫非秦宗主认为自己是武林盟主了，什么事情都想干涉一下？”

　　“既然承认了，那就死吧！”

　　秦朗忽地大喝一声，全身的力量气势顷刻间爆发出来，展现出了当时他击杀葬神禅师的恐怖实力，甚至是犹有过之了。

　　这段时间，秦朗不仅养好了伤势，而且修为又有精进，不仅能够跟葬神禅师这样的绝顶高手拼斗，不可能没有收获的。何况，秦朗还接下了禅静庭高手的隔空一击，虽然受伤，但是这受伤却给秦朗带来了一些好处。

　　行家一出手，就知有没有。

　　秦朗这一出手，却愣是将丐帮众人都给震慑住了，因为这厮展现出来的实力实在太恐怖了，简直是超越了别人的想象范畴。

　　这张正基虽然结成了圣胎，但是当秦朗展现出全部实力的时候，他的圣胎就开始颤栗和恐惧了，这是面对绝对实力才会出现的征兆，张正基不由得一阵惊恐，秦朗这家伙不过也是圣胎境的修为，怎么可能强得如此离谱呢？

　　生死关头，张正基不由得奋起全力，激发出全部的实力，希望可以挡住秦朗这恐怖的一拳！

　　但是，张正基虽然是一帮之主，却不过只是普通圣胎境的实力，跟葬神禅师比起来，简直就是天壤之别，相差天远地远，秦朗这全力的一拳，岂是他能够挡住的！

　　浩然正气！圣人之道！再融和毒宗、魔宗和佛宗的武道精髓，这一拳已经是真正的圣道之拳了。

　　远古炎黄二帝的气息似乎都在这一拳之中体现出来了。圣人之道，教化众生；圣皇之道，统御万物！

　　这一拳击出，纵然是秦朗自己都生出了一种异样地感应，似乎这四周的小片天地都跟他的拳头产生了共鸣、共振！

　　轰隆隆！~

　　这一拳似乎很慢，秦朗的拳头上面不断响起压路机一样的轰鸣声，不过被碾压的自然不是道路了，而是张正基的肉身，先是他的护体罡气被碾碎，随后是他的拳头、身体都被碾碎了。

　　在丐帮众人眼中，无所不能的帮主大人，居然连对方一拳都接不下来，而且还直接被人用拳头而碾压死了。

　　只有少数几个高手，才明白秦朗这一拳的厉害，这一拳不仅是用秦朗自身的力量对其进行碾压，而是带动了这一片天地的力量，这天地和其拳头完全融和，拳头与天地共振，形成了一股强大而诡异地碾压性力量，张正基首先成为了这一股力量的牺牲品。

　　张正基被碾压之后，其血肉顷刻间就被卷入了万毒囊中，自然成为了诸多毒虫的食物了，毕竟是圣胎境的武者，这血肉自然也算是毒虫极好的食物了。

　　“帮主——”

　　事情发展太快，很多人都愣住了，以至于片刻之后才有人发出悲痛的呼叫。更有人职责秦朗道，“你这魔头，想不到如此残忍！一言不合就大开杀戒，果然是魔头，整个江湖都应该了联合将你毁灭！”

　　“那这样的话，你们继续去搞一个除魔联盟——噢，不过你们没有机会了，因为从今以后，丐帮就灭门了。”秦朗平静地说。

　　“笑话！我丐帮从唐宋年间就已经出现了，如此多年历史，岂是你小小地毒宗就可以撼动了！摆阵！”一个丐帮的太上长老怒吼一声，指挥着丐帮高所开始结阵，准备集众人之力将秦朗这是给斩杀掉。

　　虽然丐帮这些人都痛恨秦朗的凶残，但是却知道这魔头很难对付，所以才想到了结阵的办法，作为一个千年底蕴地雄浑帮派，曾经号称是天下第一大帮的存在，这丐帮自然也算是底蕴身后了，别的不说，这阵法却是一套一套地。

　　如果是在别的时候，秦朗或许会陪他们玩玩，但是秦朗今天可是来灭门的，不是来领教丐帮武学的，他不知道如今的丐帮是否还有什么降龙十八掌之类的绝学存在，但这些都不重要了，因为今天就是他们的死期。

　　只是，死到临头，这些家伙一旦悔改之意都没有！

　　秦朗忽然意识到，这些人之所以没有悔改之意，很可能是他们早就开始这么做了，究竟是从哪个朝代，究竟是从什么时候开始的，恐怕都已经无人得知了。

　　“结阵？让你们看看真正的阵法！地狱军阵！”

　　秦朗一声冷笑，直接开启了地狱封印，如此一来，这地狱通道也就开启了，不知道多少数量的疯狂魔和地狱恶犬一下子就从虚空中钻了出来，这些疯狂而残暴的家伙，这些血腥的家伙，完全将丐帮众人当成了发泄对象和猎杀的目标，直接就扑了上去。顷刻间，惨叫声不绝于耳。

　　这时候，再也没有谁叫什么结阵了。

　　面对未知的、恐怖的、来自异世界的怪物，这些丐帮门人彻底崩溃了，接下来就是他们各自逃命了，谁也不会想要对帮派尽忠了。

　　“死——”

　　秦朗大喝一声，乘着一些丐帮长老发愣的时候，拳头再度击出，顿时丐帮的一个武魂境长老挂掉了，武魂也直接被秦朗用精神樊篱、元神枷锁给搞了。

　　虽然也有几个强悍的太上长老试图联手对付秦朗，但是秦朗看得出来，这几个人已经完全失去了斗志。也是，整个帮会顷刻间就被秦朗的地狱大军给冲散了，所谓千百年的门派，曾经的天下第一帮，简直就跟土鸡瓦狗一样。


第1459章 刚出土的

　　当然，丐帮实力衰弱也是必然的事情，因为丐帮已经堕落了，失去了底线。曾经的丐帮，应该说曾经辉煌的丐帮，他们是正义之士、侠义之士，是有自身的底线的，但是如今这些丐帮成员，因为谋求利益已经完全变成了一些连江湖黑帮都不如的垃圾，这样的垃圾，还有什么战斗力可言呢？

　　就如同曾经的元朝和清朝也辉煌过，但是当其统治者开始堕落的时候，背离天心，失去民心，其军心自然也就丧失了，军队的战斗力自然也是一泻千里，因为这些家伙都已经习惯了为钱卖命了，谁还愿意为帮会卖命呢？

　　轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗的拳头下面，不断有丐帮长老的身体在爆鸣，自从结成了圣胎之后，秦朗的功夫也就发生了质的蜕变，纵然是结成了圣胎的丐帮长老，也远远不能理解秦朗圣胎领域的可怕，普通的圣胎境，虽然号称是可以掌控四周天地，可以调动这四周天地的任何天地元气，但秦朗却是与天合道，将四周天地完全和自身圣胎结合，形成了独特的圣胎领域，所以当秦朗显现出圣胎的时候，他自身就是天地，天地也是他自身，所以随意一拳，都能形成天地碾压的效果。

　　但凡是被秦朗拳头击中的家伙，几乎顷刻间就被碾压到时了，而且根本谈不上抵御，因为秦朗的拳头形成天地共振之后，拳头上的力量就会越来越强，那是因为他的身体自然而然地就会调动龙脉之气为补充，甚至会调动地狱之力，鱼龙决配上这融和了圣人之道的“炎黄之拳”，已经完全蜕变成了一个层次，甚至超越了武功的范畴，达到了技近乎道的奥妙之处了。

　　“杀~！”

　　秦朗施展恐怖的身法，再度追上去击杀一人。

　　对于普通的帮众，秦朗根本没有出手，因为这些人无论死活都再也掀不起什么大浪了，因为如今丐帮的核心已经失去了，何况这小普通帮众还有地狱恶魔在等着他们，疯狂魔、地狱犬等一定会给他们一个难忘的回忆。纵然是侥幸逃走的，恐怕再也不敢为恶和重操就业了。

　　江湖之中，灭门和灭人道统都算是大忌，因为江湖上都奉行“凡事留一线”的原则，而灭门和灭道统，除非是有江湖同盟通过，否则干出这样的事情，就是江湖公敌，人人得而诛之。

　　但是秦朗一点不在乎，反正他已经是江湖公敌了，何况他认为丐帮这些人都是该死的，虽然其中可能有些人没有参与那些天怒人怨的事情，但是作为丐帮的一份子，就不应该保持沉默，如果连发出正义之声都不敢，那至少也应该退帮。否则的话，对于凶徒的恶行保持沉默，基本上都可以算是帮凶了，因为是他们助涨了恶人的气焰。

　　所以，当秦朗听见有人哀求“我不知道”、“我没有参与那些事情”之类的话，秦朗直接就是隔空一拳轰了过去，如果要为此事背负罪孽的话，秦朗并不在乎损失一些功德。

　　然而，秦朗发现他的功德之力并未损耗，反而有些增强了，似乎他现在的做法从某种意义上来说是真正地“替天行道”了。

　　“孽障！欺人太甚！”

　　就在此时，苍龙洞里面发出一个雷鸣般的吼声，一股更加强大的气息席卷而来，似乎此人的境界已经超过了圣胎境。

　　“老祖！~”“是老祖出山了！”“老祖！救我们！”

　　无数的声音响了起来，似乎这些丐帮的人看到了救星的降临。

　　秦朗暂时停手，目光落在这个所谓的“老祖”身上，这是一个不知道多少年寿的老乞丐，就像是“刚出土”的一样，浑身粘了不少的泥土不说，而且头发胡须将脸对给遮挡了大半。

　　“元阳境。”秦朗已经看出了这个所谓老祖的功夫修为。

　　元阳境，即便是在佛宗，也算是高端战斗力了，却不想这丐帮之中居然还有如此强大的角色，如果在没有结成圣胎之前，秦朗如果装上这老家伙，恐怕都是有些麻烦的，但此刻秦朗却是丝毫不慌，平静地说：“刚出土的老家伙？你这是感应到丐帮末日到了，所以连保命都顾不上了？”

　　这老家伙虽然是元阳境的修为，但是寿命已经到了尽头，作为可以感应到龙脉生机的人来说，秦朗自然是可以轻松地感应到这老家伙的生机变化。

　　“小子！我老骨头虽然寿命不多了，但是为了这丐帮的道统，我必然全力一搏！正因为我时日不多，所以你应该知道我这老骨头是敢于拼命的！你要是识趣的话，那就立即退去，今日的事情就罢了！”这老家伙大约也是看出秦朗不好收拾，没有十足地把握击杀秦朗，所以才有这样的提议。否则，丐帮的帮主被秦朗斩杀，长老死了这么多，岂能让秦朗就这么走了。

　　“你这老骨头，知道丐帮这些人做了什么事么？”秦朗冷笑一声，“大约你是在地下睡太久了吧。”

　　这老家伙应该是闭关太久了，但对于丐帮的人，秦朗是不需要尊老的。这老家伙用精神力一扫，顿时就知道秦朗所说的事情，他的脸色顿时就不那么好看了：“哼！这些畜生，想不到竟然干了如此多的恶事！不过，这事你知道了，大可交给我们清理门户，你为何直接杀上门来？”

　　“清理门户？”秦朗冷笑，“我看你们丐帮这些人是乐在其中吧，还好意思说什么清理门户。也罢，我懒得跟你废话了，我知道你闭关很久了，未必知道这事，所以我也不为难你。要么，你继续去闭关拖日子；要么，现在就死！”

　　“狂妄！”这老家伙毕竟是元阳境的高手，这一下算是彻底被秦朗给激怒了，所以这是准备将秦朗彻底击杀了，因为知道自己时日不多了，所以这老家伙不顾一切，将自身的全部力量都释放出来了，这是准备打好最后一战了。

　　这一战之后，这老家伙纵然取胜，大约也会是油尽灯枯了。

　　但秦朗对此没有半点怜悯，因为那些无辜的孩童、老人和一些被残杀的人，丐帮的人，何曾对其怜悯过？

　　杀！

　　秦朗再度出拳。


第1460章 秋风扫落叶

　　轰隆隆！~

　　秦朗的拳头和丐帮老家伙的手掌撞在了一起，掀起了惊天的气浪，在两人交战的地方，立即出现了一个巨大的坑，强大的力量碾压下，山石都化为粉末。

　　似乎平分秋色！

　　但秦朗略占上风，因为这一拳之后，秦朗率先出了第二拳。

　　“丐帮众人听命！立即逃走！”

　　老家伙跟秦朗硬拼了一下之后，立即意识到今天恐怕是难以取胜，所以唯一的办法就是拖延一点时间，这样丐帮的这些人或许还能保存一些，免得被人彻底灭了道统。

　　“既然这样，那我就不能浪费时间了！”

　　既然知道对方想要拖延时间，秦朗就更不能让其得逞了，疯狂地从龙脉中汲取龙脉灵气，而且将腐朽冥毒、极乐之毒和地狱业火的气息都融入到拳头之中，这是不顾一切要击杀对方了，所以连毒都用上了。

　　为求目的不择手段！

　　有龙脉和鱼龙决做后盾，秦朗的炎黄之拳越来越强横，如同奔雷一样，滚滚而至，再度形成了碾压之势，在秦朗的拳头碾压之下，丐帮这老古董的力量已经开始衰弱了，这家伙的元阳境修为甚至比葬神禅师还要精深，但是秦朗与天合道的圣胎领域之下，老家伙很难从四周天地间汲取到元气补充，而秦朗却有龙脉和地狱封印提供力量，此消彼长，这老家伙如何是对手？

　　不过，幸好他成功地拖延了一些时间，所以他一边苦苦支撑一边道：“嘿……想我丐帮千年的道统，当初连元朝的大军都不能灭，岂能毁于你这魔头手中个！总有一天，我们丐帮重新恢复元气，必定……斩杀你祭天！”

　　“恢复元气？”秦朗不屑道，“你还真以为这些人能逃走？我虽然是一个人来的，不过这四周我早就做了准备和布置。今天或者有人能够逃走，但至多不过是百分之一，纵然是能逃走的，也必将被追杀！既然你如此在意丐帮道统，我就暂时不灭你的元阳，让你亲眼见到丐帮道统覆灭！量天尺！炎黄之拳！”

　　量天尺，原本为秦朗的精神剑气所化，吸收了浩然正气之后，化为量天尺，更融和了儒教圣人华章，这才完全成型。这量天尺，虽然不过一尺长、一寸宽，但却是天地之道、浩然正气所化，比之精神剑气的犀利，这量天尺取的是宏大、雄壮、俯瞰众生万物的天道，所以这量天尺显现出来的时候，这丐帮老鬼立即感应到自己的精神世界受到了前所未有的压力，无法形容的压迫力，好像是他被赤裸裸地放在了天地大道面前，接受天道地拷问！

　　霎那间，这丐帮老鬼的良心似乎受到了天地拷问，这量天尺似乎就是在衡量他在天地间的功果，顿时他意识到他虽然对丐帮有保护之功，但却是助纣为虐，于天地众生不仅毫无功劳，反而还有罪孽！

　　顷刻间，这丐帮老鬼明白了为何他穷其一生却永远无法踏入大道，直到现在彻底被天道抛弃了。细细想来，他年青的时候，曾经也是江湖上意气风发的少侠，锄弱扶强、抱打不平，得到了“铁掌神丐”的赫赫威名，那时候的武道境界也是一帆风顺，但后来成为丐帮的太上长老之后，他醉心于武道修行，再也不理会别的事情，本以为这样就可以窥探到武道的终极奥秘，谁知道自从踏入元阳境之后，他经过了长达百年的修行，也未能更进一步，所以不免有怨天尤人的想法，认为自己被天道所抛弃了。

　　此刻，种种因果都从眼前浮现过，这丐帮老鬼想到丐帮的诸多变化，想到其彻底堕落，而他虽有感应却并未干涉，只是闭自己的关，反而却不知道这已经误入了歧途，已经在不知不觉中自毁了自己的武道，以为他违背了自己的本心，自然也就无法感悟天心了。

　　“我明白了！哈哈~原来不是天道抛弃了我，是我自负了天道！”

　　丐帮老鬼似乎想通了诸多种种，精神世界放弃了抵抗，顿时身心失手，葬身于秦朗的拳头之下。

　　秦朗本想将其元阳击杀的，但是念其最后关头大彻大悟了，也就放其一条生路，任凭其自生自灭。

　　随后，秦朗自然去追杀其余的丐帮帮众了。

　　正如秦朗之前所说，他根本不认为这些丐帮帮众可以逃走，因为一路上他见到了很多帮众的尸身，一些是被地狱怪物给杀死的，一些则是被另外的人给击杀的。所谓另外的一些人，实际上就是密宗的人！

　　“你们来了？”秦朗的精神力延伸开去，立即就感应到了密宗的人存在，而且感应到了杰布活佛的存在。

　　来轰杀丐帮的时候，秦朗就跟杰布活佛提前通知了一声，并且告诉他“平洋山一带会出现一波地狱怪物，密宗的人可以来这里‘狩猎’。”得到这个消息，密宗的人自然会赶来的，不过他们不仅会狩猎地狱怪物，同样也会狩猎丐帮的人，因为这是他们和秦朗的约定。

　　“不错！这一次都是货真价实的地狱生物！”杰布活佛回应道，“不过，你可是将我们密宗视为替罪羊了？”

　　“借刀杀人而已。”秦朗平静地说，“丐帮的人太多了，我一个人很难杀光。何况，你们要狩猎这些地狱生物，就应该付出这样的代价。”

　　“为何？”

　　“因为如果没有丐帮这些人献祭，你以为可以召来如此多的地狱生物？”秦朗撒起谎来简直是炉火纯青了，不过如今这地狱封印跟他完全融和了，他想怎么撒谎都行，只要杰布活佛相信就可以。

　　“你是说，你召唤地狱生物是需要用这些武者献祭？”杰布活佛还以为自己又对地狱封印有了一些新的了解。虽然暂时不能夺取秦朗的地狱封印，但是能够窥探到一些封印的秘密也好，反正在杰布活佛看来，迟早有一天他都会将这封印弄到手的，所以早一点了解总是好的。


第1461章 夺取权利

　　“这个是自然的，如果没有武者的鲜血为引，你以为地狱通道是那么容易开启的，这些地狱生物可不是我豢养的，没必要听我的话。”秦朗道，“何况，既然做了，就要做彻底，不能让丐帮的人出去乱说，活佛觉得呢？”

　　“这是自然！”杰布活佛冷冷道，“丐帮诸人，都是自作孽不可活！他们私自用邪法献祭，吸引了地狱生物前来，我们只是来诛魔的，自然是要除恶务尽！”

　　这杰布活佛果然是厉害，颠倒黑白的功夫简直是炉火纯青，秦朗还指望他们替自己背黑锅呢，想不到黑锅都不用背了，因为灭门的事情现在已经变成了“诛魔”，人家都说了是丐帮自己用邪法献祭，引来了一帮地狱生物，而密宗则是过来诛魔的，所以杀光了就是“除恶务尽”，这个解释非常好。而且，杰布活佛还能拿出证据，因为在这里的确是发现大量的地狱生物。

　　这可是阳谋！

　　好手段啊！

　　秦朗都不得不佩服。

　　“既然活佛如此胸有成竹，那我就先撤了。如今毒宗处于风口浪尖上了，我可不想给自己找麻烦了。”秦朗这是打算自己离开了，留下的这些地狱生物和丐帮的人，就交给杰布活佛了，反正他相信杰布活佛一定会处理干净的。因为如果不处理干净的话，就会影响密宗自身的声誉，毕竟因为密宗的介入，这一次行动怎么看都像是跟密宗关系密切，而跟秦朗和毒宗的关系反而不是那么大了。

　　秦朗火速返回安蓉市。

　　与此同时，在帝京城六扇门总部之中，方红月正准备进行她人生之中最最重要的一战，此刻她已经进入了六扇门的明捕司。以往见到明捕司的司长，她总会第一时间向其行礼的，但是今天她却没有行礼，而是举起了手中的长剑。

　　“方红月，你今天是准备挑战本司威严？”

　　一个很中性地声音响了起来，这人就是六扇门明捕司的司长庞瑜。此人年纪大约四十，但是看其外貌不过是二十来岁的男子，这是因为此人修炼的功夫很特别，所以有驻容养颜的功效，但是其后果却是将胡须都练得没有了，所以显得有些“柔”，没有男子气概。

　　不过，此人既然能够坐稳这明捕司的司长位置，驾驭诸多的六扇门青年高手，本身的修为自然是相当强悍。而实际上，此人早就已经结成了圣胎，他也是明捕之中唯一结成了圣胎的存在。当然，如果明捕之中有人结成圣胎的话，很多都会自然而然地升为六扇门身份超然的供奉。不过，供奉虽然身份超然，但是手中掌控的全力却显然不及这个明捕司司长，所以庞瑜一直坐着这个位置也很正常。另外，六扇门也需要一个修为高强的人来压制这些明捕。

　　在以前，方红月对这个司长位置没有多少兴趣，对于庞瑜的态度也是不卑不亢，但是今天方红月已经改变了态度，她是准备夺取这个明捕司司长的位置了。

　　原因很简单，因为方红月需要这个司长的位置。

　　明捕，是六扇门中的天才年青捕头，所以对于明捕，六扇门都是非常看重，并且给予很多资源进行培养的，而作为明捕司的司长，不仅天赋高而且修为也必须高，这样才能负重。另外，这里面有一条规矩，如果谁能挑战击败现任的司长，那么谁就可以坐上这个位置。

　　“我要坐上你的位置。”方红月毫不掩饰自己的野心。

　　“噢？”庞瑜似乎很好奇，他坐在椅子上，用手支撑着脑袋，做出思索地样子，“据我所知，你以前对这个不是很感兴趣吧，否则以你的修为，和你家的背景，你应该早就有所行动才对，为何是现在呢？”

　　“因为你做事的效率让我不满意。”方红月道，“明捕司，本该是六扇门中的‘裁判所’，可惜你没有做到，你让明捕司名不副实了。或许，这是因为你缺少男人气概吧。”

　　“方红月！”庞瑜大喝一声，这一句显然深深地刺激到他了，所以他从椅子上站了起来，“纵然你家族在六扇门有背景，本司今天也要给你一个深刻地教训！另外，本司是否有男子气概的话，你很快就知道了！”

　　“气概这东西，没有就没有，强装也装不出来。”方红月手一抖，长剑顿时发出一声龙吟之声，随后那长剑自从剑鞘中飞出，顷刻间落在了方红月手中。

　　“早就知道你方红月剑术不凡，今天正好领教。”庞瑜一声冷哼，手中已经多出了一把折扇，虽然是折扇，不过却是精钢打造而成的，边缘锋利无比，而且其中还有机关，这是庞瑜的成名兵器——逍遥扇。

　　嗖！

　　方红月的长剑发出破空之声，人剑合一，向庞瑜击了过去。

　　庞瑜一声冷哼，手中的折扇“唰”地击出，正中方红月的剑身，方红月的剑向下一沉，看似乎被庞瑜的折扇给压制住了，但是下一刹那方红月的剑尖忽地一弹，剑身弯曲，剑尖直点庞瑜的手腕。

　　“小伎俩！”

　　庞瑜哼了一声，折扇展开，挡住了方红月的剑尖，但方红月的剑法却十分精妙，下一刻剑尖上面立即爆出点点寒心，将庞瑜这家伙周身都笼着在剑光之中。

　　方红月的剑法是得明师传授的，而且已经深得其中的精髓了，这剑光先是如同点点繁星，但是接下来随着剑势展开之后，这剑光就如同月亮一样。

　　月有阴晴圆缺，这剑光似乎也有阴晴圆缺，不断地发生着变化，但却异常地流畅，给人一种包涵着天地至理的感觉。

　　“这女人的剑法果然了得！而且最近明显进步了！”

　　庞瑜心头一惊，他对于方红月的实力自然是比较清楚的，所以看出方红月的实力明显进步了，看来这可能是方红月最近在外的任务比较多，跟人交战的次数较多，所以通过施展提升了实力。


第1462章 新的开始

　　“圣胎显现！”

　　庞瑜知道如果不出全力是无法压制这方红月了，所以干脆将圣胎显现出来了。方红月目前不过是武魂境的修为而已，所以庞瑜认为他是可以稳稳地压制住方红月的。当然，他不会击杀方红月，但至少要给她一个教训，比如生擒了她，再轻薄她几下自然是没问题的。

　　庞瑜虽然没有多少男子气概，但是他并非男同，依然对女人有兴趣，方红月这样的女人，实际上很合他的胃口，可惜背景太硬，否则庞瑜早就想办法将她给收入自己的后宫了。

　　“浩然正气！心剑合一！”

　　就在庞瑜的圣胎刚刚显现出来的瞬间，方红月忽地暴起突袭，不仅全力出手，而且还将浩然正气跟自身的长剑结合，显现出最恐怖的一击。

　　以庞瑜的修为境界，原本是不应该出现明显破绽的，但是正如方红月所说，他没有男人气概，心头有鬼，所以对这浩然正气特别敏感，纵然是他结成了圣胎，被这浩然正气一激，也感觉十分难过，精神世界顿时出现破绽。

　　而就在此刻，方红月全力出击，浩然正气和剑法融合为一，直接斩向了庞瑜，没有丝毫留手！

　　嗡！

　　方红月的长剑击向庞瑜的额头，却被其护体罡气给阻挡了，强横的罡气使得方红月的长剑不断地弯曲，几乎变成弯弓，而剑尖也变得通红，显然是承受了极强的力量。

　　锵！

　　终于，剑尖发出一声不堪的哀鸣，方红月的长剑忽地断裂了。

　　这可是一把真正的宝剑，陪同方红月多年，想不到今天竟然折断了。

　　不过，虽然折断了，但就在剑尖折断的瞬间，一道介乎无形有形之间的剑气瞬间突破了庞瑜的护体罡气，斩向庞瑜头颅。危急关头，庞瑜的武魂出现在头颅前面，挡住了这一道剑气。

　　呀！~

　　庞瑜发出一声惨叫，他的武魂和圣胎居然挡不住这一道剑气，应该说是挡不住这剑气之中的浩然正气，这是因为庞瑜“心中有鬼”，所以这浩然正气对他的威压自然就越大。

　　剑气、浩然正气和自身精神力融和，这是方红月的最新领悟，也是她全力一击，虽然她还未结成圣胎，但终于击败了庞瑜。

　　“你……你这个疯子！”

　　庞瑜的圣胎已毁，武魂也受到了极大地创伤，此刻他感觉自己的一切优越性都没有了，全部的努力都在瞬间化为泡影了，这便是圣胎一去，修为就相当于灭少了大半，最重要的是对于武道的信心破灭了，这是怎样都难以弥补的。

　　破而后立的人并非没有，但数量实在太少了。

　　就如同那些破产的亿万富翁，虽然也有人东山再起的，但毕竟不多。

　　庞瑜的愤怒，在于这个方红月实在太疯狂了，好歹也是同门之争，她竟然直接费了他的圣胎，这还能叫什么同门，简直就是生死大敌。

　　“对不起，你的修为太强，我想留手都不行。”方红月平静地说。

　　“你……你……”庞瑜气得一口鲜血喷了出来，随后恨声道，“你这女人，对同门如此狠毒……我不信门中高层不会处置你！”

　　“处置我？你确信？”方红月冷笑道，“公平竞技你竟然输给我了，你认为在高层眼中，你的价值大，还是我的价值大呢？我圣胎还未结成就已经将你击败了，一旦结成圣胎，你就根本不是我对手了！何况，别以为我不知道，如果你不是心中有鬼，怎么会被浩然正气破了精神世界！”

　　庞瑜顿时哑口无言，因为方红月说得对，现在他即便是去找六扇门的高层诉苦也没有问题，因为当方红月击败他开始，他的价值就远远不及方红月了，六扇门不可能为了一个废物而去惩戒一个有用的人。所以，方红月现在毫无疑问就是这个明捕司的司长了。

　　“方红月，你记着！”庞瑜留下一句狠话，含恨离开。

　　方红月上前，坐上了司长的座椅。

　　这时候一口鲜血从喉咙中涌动而出，但是却被她倔强地吞了回去。虽然击败庞瑜，废了其圣胎，想不到还是受伤了。

　　不过，最重要的是目标已经达到了。

　　宝剑已经被毁了，方红月却不再看它了，因为从现在开始，她已经不需要这一把剑了，她的剑道已经完全达到了“心剑合一”的境界。

　　接下来，方红月开始召集六扇门的明捕回归，因为她准备对明捕司进行一次改革了，她要让明捕司的明捕重新成为江湖的“光明裁决者”。在她眼中，庞瑜不过是一个废物，居然跟外人勾结，使得明捕司的效率相当低下。方红月已经有了一些证据，但是她知道这些证据始终不如自己的剑锋利。

　　……

　　如今之江湖，也算是信息化时代了，所以关于丐帮被灭的消息迅速地传遍了整个江湖，搞得沸沸扬扬的。据闻整个丐帮，无论是丐帮的总坛还是在各大城市的分舵，都被人给连根拔起了，而参与此事的主要手毒宗和密宗的人。

　　对于毒宗的行为，江湖中人并不奇怪，因为丐帮之前也跟在显宗屁股后面，吆喝着要搞什么“除魔联盟”，这一次毒宗的报复也不奇怪；奇怪的是，众人都不明白为何密宗居然公然地帮毒宗了。

　　如此一来，这江湖上的形势可就更加复杂了。

　　但形势虽然复杂，却再也没有任何江湖势力敢轻视毒宗、轻视秦朗这个少年宗主了，之前的除魔联盟未能压制住秦朗，如今丐帮反而被灭了传承，这两件的事情足以让人心生忌惮了。

　　但秦朗却没有闲着的意思，良北等和杀手集团联合对付了各大城市的丐帮分舵，如今整个丐帮已经算是没有了，虽然街头上的乞丐依然还在，但是在短时间之内，是没有人敢对他们进行剥削和收保护费了。

　　为了加强对江湖黑帮的控制力，秦朗又挑选了一批良北的手下，将这些天外邪魔进行“净化”，为它们找回原始魔种，防止其魔性爆发，只有这样，才能确保这些黑帮头目不会乱来和失控。否则的话，就算是良北也未必能够压制住这些邪魔的魔性，良北以前驾驭这些家伙的方式，那就是战斗！

　　只是，现在还不到利用这些邪魔参加战斗的时候，如今良北还未接到从修真界来的消息，这也意味着秦朗还需要等待一段时间。不过，眼下秦朗也的确需要时间来巩固局面，最关键的就是显宗、术宗和药宗三大势力。


第1463章 三角形态

　　显宗、药宗和术宗，现在已经算是穿一条裤子了，这其中的利益联合是怎样一回事秦朗大约能够猜测到，显宗和药宗的联合，无非就是丹药问题；而术宗，则是因为纯粹跟秦朗和毒宗有仇，所以这三宗联合秦朗并不意外。

　　但，即便是秦朗结成圣胎，也不得不承认这三宗联合的实力相当强横，尤其是显宗。之前从显宗禅静庭出现的高手，纵然是秦朗也没有把握应付，如果不是李元殷出现的话，恐怕秦朗已经是落荒而逃了。

　　不过李元殷的出现，本来就是在秦朗计划中的事情，所以这一次秦朗的谋略算是没有问题，通过李元殷震慑住了显宗禅静庭的绝顶高手，使得其不敢轻举妄动。随后，秦朗镇压丐帮，威慑整个江湖，同时引出了显宗，让人都以为显宗和毒宗是紧密的盟友，这就更让诸多江湖势力不得不掂量掂量自己的能力了。

　　目前，毒宗和显宗的两大势力，基本上已经可以抗衡显宗、术宗和药宗三大势力了，或者还有一些弱，但是相差不会很大。

　　杰布活佛自然也知道秦朗是故意拖他下水，不过他肯定不会站出来澄清的，显密二宗不和那是江湖都知道的事情，能够让显宗的人头疼，杰布活佛认为这并非坏事情。不过，要毒宗一同对付显宗，杰布活佛肯定是不会干的，至少在没有足够的利益保证之前，密宗是不可能跟毒宗真正处于同一阵线。

　　对于秦朗而言，毒宗最缺少的不是帮手，而是时间。毒宗和秦朗自身的成长速度都是很强的，只要时间充足的话，迟早都会发展成为可以抗衡佛宗、道教的存在，所以秦朗一贯的做法都是拉拢一批、打压一批，这样就可以防止成为众矢之的，给毒宗和秦朗自己寻得发展的时间和空间。

　　这一次秦朗之所以轻松地化解了“除魔联盟”的危机，这主要就是秦朗自身的谋划凑效了，尤其是成功地使得道教势力保持了中立，如果显宗势力再加上道教势力的话，那秦浪可就没有把握挡得住了。

　　要知道，江湖历代以来，佛宗和道教势力都是高高地站在江湖制高点的，一旦佛宗和道教势力都共同参与的所谓“联盟”，那必然就代表了整个江湖势力的风向，进而其他江湖势力参与其中，就会形成一股无法抗衡的强大力量，几乎可以镇压任何的江湖势力。

　　如果这一次神道宗也参与了这个“除魔联盟”的话，那秦朗的局面就会非常艰难了，甚至真的有可能会陷入被人群起攻之的局面。

　　可见，之前通过青城派间接跟道门搞好关系的做法还是相当有用的，虽然道门势力没有给予毒宗支持，但至少没有在关键时刻落井下石。

　　如此一来，秦朗自然也就不能让道宗的人寒心，所以丹药方面继续交给青城派去搞，青城派负责毒宗丹药的事情，整个道门必然都会受益，因为青城派肯定会首先保证自身和整体道门的利益，剩下的才会交给别的江湖势力消化。

　　秦朗找到了青城派的人，他这是打算看一看青城派这段时间的成果。

　　如今秦朗给青城派的人交代过，换取丹药首先考虑的不是钱了，而是炼丹的材料，其次是一些炼丹的药渣。其实，对于秦朗来说，炼丹的药渣其实更加珍贵，因为秦朗有红莲业火，是可以将这些药渣变废为宝的，但这种事情秦朗自己知道就行了，没有必要让别人知道。

　　总体来说，如今这修行资源是越来越匮乏了，无论是灵脉还是灵石，甚至连天地间的灵气都是非常稀少的，所以在如今这个世界，修真几乎是不太可能了。习武，已经算是最节省资源的修行方式了，但就算是习武者，到了武玄层次之后，也需要借助天地灵气才能提升修为，这自然就需要各种修行资源了。

　　各种修行资源，基本上都是被诸多江湖通天塔顶端的存在给垄断了，但即便如此，各种修行资源也是越来越少了，因为修行资源地过度消耗，使得这个世界的灵气不断地匮乏，各种资源也减少了许多。

　　正因为如此，如今各大江湖势力都在想尽办法地攫取修行资源，无论是灵脉还是灵石亦或者是丹药之类的东西，尤其是丹药，更是显得极其宝贵。首先，丹药的效果是修行者公认为最好的，但是如今炼丹材料匮乏，高明的炼丹师也基本上绝迹了，所以在神道宗和整个道教势力的眼中，秦朗已经成了一颗“摇钱树”了。就算是冒着跟佛宗交恶的危险，神道宗也不可能站出来跟秦朗为敌。

　　要是秦朗只是一个没有后台势力的炼丹师，神道宗可以用很高的待遇、地位去拉拢他，如果拉拢不成的话，还可以直接将秦朗镇压、限制其行动。但关键是秦朗是毒宗的宗主，本身修为很强，而且如今又是密宗的镇狱护法金刚，所以神道宗不可能对其用强，唯一的办法就是进一步拉拢、搞好关系。

　　因此，在这一次毒宗整合江湖黑帮的问题上，神道宗是保持了沉默，并非道教跟江湖黑帮就没有关系，实际上他们也损失了不少，但是相对于他们从秦朗和毒宗这里获取的利益，损失的江湖黑帮就根本不算什么了，所以很多江湖势力建立“除魔联盟”的时候，道教势力表现得十分地冷静。

　　现在，道教势力的冷静获得了回报，秦朗找到了水镜道人，一方面从他这里收取各种炼丹材料，另外一方面就是给道教准备更多的好处。

　　“秦先生，这是各种炼丹材料，都是通过丹药换来的。”

　　水镜道人将诸多的炼丹材料交给了秦朗，他和青城派都没有克扣任何一种炼丹材料，因为他们都知道克扣材料是最愚蠢的事情，虽然这些炼丹材料也算是价值不菲了，但是跟秦朗这个可以炼制上品灵丹的炼丹师比起来，克扣材料的那点价值简直就是微不足道了。何况，如果要贪便宜的话，青城派还有更好的办法，比如各种丹药的优先供应权就掌握在他们手中，青城派可以决定哪些江湖势力能够第一时间得到各种灵丹，而这些江湖势力如果识趣的话，就会想方设法地讨好青城派，讨好水镜道人，所以青城派自然可以从中牟利了，而且这样牟利还不会因此而得罪秦朗。


第1464章 炼丹交流会

　　“嗯，不错，这些都是上好地炼丹材料。”

　　秦朗点头，将这些材料给收了起来。看着一大堆材料顷刻间就在眼前消失，水镜道人立即明白秦朗应该有某种空间法宝之类的东西。作为道教一脉，水镜道人也算是见多识广，他知道这些东西都是非常宝贵的，在普通人乃至很多习武者看来这些事不可思议的东西，但是作为佛宗或者道教中的高手，都应该知道这一类东西的，就算是青城派也是有类似的东西，这些都是门派中流传下来的。

　　传闻在很久以前，曾经也很多修真者出现在这个世界，甚至参与了这个世界的一些战斗，所以留下了一些修真法宝，甚至还有一些修真功法。水镜道人曾经见识过青城派的法宝，但整个门派拥有的法宝也不过寥寥几件而已。

　　“对了，还有你交代的一些炼丹废弃的药渣子。”水镜道人又将另外的东西弄过来了，对于这些炼丹药渣，水镜道人显得就非常随意了，都是用简单地麻袋装着就行了，因为炼制废掉的丹药和也药渣，基本上都是不值钱的东西。尽管水镜道人知道这些东西对秦朗有用，但料想也就是用于炼制一些普通的灵药罢了。

　　秦朗也不多说，直接收了这些药渣，他知道水镜道人是一个人精，所以秦朗不能在他面前流露出非常看重这些药渣。

　　将这些东西全都收了起来啊，水镜道人这才说到另外的事情了：“秦先生，我们收到了一些特别的邀请，有人想要雇你炼丹，炼丹材料自然是他们出，而且出三份。炼制成功的丹药，按照你的规定，你可以占六成，他们占四成。”

　　秦朗猜测得没错，果然是有人想要雇佣其炼丹了。雇佣炼丹，自然是雇佣其炼制一些特殊的丹药，如果是相对普遍一点的丹药，自然是不用专门雇请炼丹师了，直接用材料交换或者购买就行了。但凡事需要雇请炼丹师专门炼制的话，那必然都是非常特别的丹药了。

　　“噢，这么快就有消息了？”秦朗微微诧异，想不到市场反应如此强烈，看来不仅仅是对灵丹十分渴求，而且对炼丹师也非常渴求。

　　“消息的确是有了，不过对方还有条件——”水镜道人显出有些为难的表情。

　　所谓条件，就是对方对秦朗的炼丹术不是十分肯定，担心秦朗会将丹药炼废掉。虽然找炼丹师炼丹，都会准备三份材料，这是基本的规则，因为纵然是出类拔萃的炼丹师，也可能会炼制失败。而丹药炼制成败，炼丹师是不会负责的，其风险基本上是要靠雇主来承担。这原本算是不平等条约，但是谁让炼丹师现在如此稀少呢。

　　“唔……这是对我的炼丹水平不满意？”秦朗自然明白对方的想法，他考虑了一下，然后说到，“这样好了，你再看看还有别的人想要炼丹么？邀请这些人一同到青城派，安排一个时间，我会举行一次炼丹交流会，让这些人见识见识我的炼丹水平，甚至可以给其中一两位雇主现场炼制丹药。”

　　“秦先生如果肯这样的话，那自然是再好不过了，那这个就交给我来安排好了，时间大约就在一周之内，如何？”水镜道人自然是想尽快地办好这件事情，然后他就可以放心大胆地作秦朗的中间人，替秦朗“接私活”了。

　　“没问题，不过我也有一个要求。显宗、术宗、药宗的人，一概不接他们的炼丹雇请，当然如果他们只是想参观炼丹的话，倒也可以。”秦朗这是摆明了要跟这些人划清界限，同时也要让其余的江湖势力知道，跟他秦朗和毒宗作对的人，那就别想着丹药的事情了。

　　说起来，药宗之所以牛逼靠的也就是配置灵药和灵丹的手段，现在秦朗就是要通过自己的影响力，削弱药宗在灵药、灵丹方面的控制权。

　　对于秦朗提出的这个要求，水镜道人自然是不会拒绝，赶忙说道：“秦先生放心，我们知道显宗、药宗和术宗跟你之间的恩怨，我们自然是不会接他们的生意，而且如果秦先生需要的话，我们完全可以跟他们划清界限。”

　　“划清界限是必须的，不过我说过可以让他们见识见识我的炼丹手段。药宗不是自认为炼丹的本事高明么，我就是要让他们知道我比他们更强、更高明！”秦朗自信满满地说道。

　　水镜道人应了，随后就去安排“炼丹交流会”的事情了。

　　秦朗回到了自己的地下基地，开始跟但丹灵小和尚商议这些炼丹材料如何分配处理的事情。

　　虽然水镜道人收了不少炼丹材料上来，但是这些材料基本上都是用于炼制中下品灵丹的，炼制上品灵丹的材料并不多，不过秦朗有红莲业火帮助，通过灵性提纯的手段，是可以用中品材料炼制上品灵丹的，即可以将才材料提升一个档次。

　　丹灵小和尚看到了这些材料，显得十分失望：“这老道士办事不力，这些材料实在太普通了，我根本都看不上眼的！算了，你随意炼制吧，反正炼制这些丹药你都已经轻车熟路了，根本不可能失手的。”

　　丹灵小和尚虽然不满意，但还是挑选了一些不错的上品炼丹材料留下了，这些材料经过红莲业火提纯之后，就可以用来炼制绝品丹药了。绝品灵丹，却又是另外一种层次的丹药了，以前秦朗是不能炼制出来的，但是结成了圣胎之后，秦朗与天合道，则是可以挑战一下绝品灵丹的炼制过程了。只是，要炼制绝品灵丹，不光是炼制过程的问题，最关键的是炼丹材料，如今炼制上品灵丹的材料都是如此地稀少，何况是炼制绝品灵丹了，所以秦朗让水镜道人开这个“炼丹交流会”，一方面是为了展示自己的水平，让那些提供材料地家伙放心，另外一方面按也是为了收集炼丹材料做准备，因为这种需要专门雇请炼丹师炼制的丹药，品质肯定不会太低的，其中必然有些好的炼丹材料等着秦朗去挑选。


第1465章 绝品灵丹

　　秦朗将丹灵小和尚挑选的炼丹材料放入了万毒囊中，随后两人的注意力都放在那些被水镜道人视为废物的“药渣”上面了。秦朗和丹灵小和尚都知道，这些药渣才是真正的好东西，而且越是放置得久的药渣，里面越是可能提纯出一些高品质的药物灵性出来。秦朗之前从青城派提供的药渣当中，混合了一些其他材料，才炼制出了天心丹，使得秦朗的武魂境界达到了大圆满，最终借助浩然正气、圣人之道结成了圣胎。

　　这些药渣之所以被视为废物，就是因为它们的灵性在炼丹的过程中损失了很多，变成了半成品的废丹或者直接变成了药渣。而丹药一旦炼废之后，就几乎不可能逆转了，废丹就是废丹，再继续炼制下去也不可能变成好丹药。

　　唯独这天地火种是可以分离和解析废丹、废渣中的药物灵性，这是因为天地火种和很多天材地宝、灵草一样是都是天地孕育而生的精灵，所以只有天地火种，才可能分离和解析各种废丹、药渣的灵性，这是因为天地火种本身就有灵性，可以激发这些废丹和药渣中残留的药物灵性。

　　废丹和药渣中留下的药物灵性自然是少部分的，但是积少成多，关键是这些废丹和药渣的数量不少，曾经有很长一段时间，这个世界的天地灵气也是非常充裕的，所以诞生了许多天地灵兽、灵草和天材地宝等等，但是随着时间的推移，天地灵气逐渐衰退，灵草等东西才逐渐减少的。因为有一段时间出产的天材地宝不少，因此很多宗门都大肆地培养炼丹师，大肆炼制丹药，不这样干不行啊，因为别的宗门都在拼命地抢夺资源，难道你要将机会让给别的宗门不成？

　　所以，就如同华夏历史上的“大炼钢铁”年代一样，无数的江湖宗门曾经在那一段时间中疯狂地采掘天地灵草、天材地宝进行丹药炼制，甚至大肆地培养炼丹师，因为保存丹药总比保存天材地宝、灵草这些东西容易，因为灵草、天材地宝都长在一些特别的地方，一旦发现之后，要么立即采摘，要么就只能派人在这里全天候守护，否则就会可能会成为别人的东西。因为夺取灵草、天材地宝发生的战斗实在太多了，因此而丧命的人也不少，所以一旦发现了灵草，最好的办法就是立即采摘，然后炼制成丹药，放在宗门的密室之中。

　　但是，大肆炼丹、大肆培养炼丹师就意味着大肆浪费，在那个年代，很多见习炼丹师、半罐子炼丹师浪费了很多地炼丹材料，而且其中不乏一些好材料。何况，就算是正宗的炼丹师，也不可能每次都炼丹成功，甚至有一半乃至一半以上的几率练成废丹，这是因为越是品质高的丹药，对炼丹的每个细节都要求非常严格，只有其中的过程有一丝瑕疵，都可能造成炼丹失败。炼丹失败，自然是就是废丹了，这些废丹别的炼丹师基本上是没有办法分离和解析其中的药性，但是落在秦朗手中，诸多药材的药性就开始一一被分解出来，随后这些药液被分离开，装入了不同的玉石瓶子之中，随后被放入秦朗的万毒囊中。

　　从这些废丹和药渣当中，秦朗已经分解出数百种的灵液了，其中的很多材料，现在恐怕已经绝种了，所以这些东西无疑是非常珍贵的。

　　“老大，你分解了这么多的药物，我看材料也差不多了，干脆来实验一下，炼制点绝品灵丹吧。”丹灵小和尚怂恿秦朗道。

　　“我现在还没想到炼制什么丹药，贸然地炼制一些丹药，就算是绝品丹药，那也是浪费材料。”秦朗正色道。辛辛苦苦提炼出来的这些药液，都是极其珍贵的，自然是要派上用场才行，秦朗可不能贸然炼制。

　　“那老大你需要哪一类丹药？”丹灵小和尚问道。

　　“我现在圣胎已经结成了，不过整个圣胎成长需要的元气实在太庞大了，而且对于如何结成元阳，我还没有具体的办法。”秦朗现在需要的就是可以直接提升修为的丹药，但是不同于增元丹，那增元丹只能够对武宣层次即以下有用处，到了秦朗现在这境界修为，增元丹的作用几乎是微不足道了，所以秦朗才需要品质更高的丹药。

　　“那就是九阳丹了。”丹灵小和尚想出了一种丹药的名字来。这九阳丹，原本是元婴期修士服用，使得元婴进一步蜕变到化神的境界，这九阳丹，实际上就是天地间的至阳灵气，这是专门壮大修行者元神的丹药。

　　因为绝大部分修行者的神魂修炼过程，无非就是将阴魂修炼成不灭的阳神，阴魂很虚弱，在阳世中自然是很容易被消灭掉，而阳神却是至阳之物了，所以不仅很难被消灭，而且还携带着强大的法力。

　　总之，这九阳丹绝对是一种好东西，就算是元婴期修士都服用有效果。

　　“那就炼这九阳丹。”秦朗听说这东西连元婴期修士都能服用，那就坚定不移地准备炼制了。就算是秦朗自己服用没什么效果，至少也可以给李元殷服用，这一次秦朗算是欠了李元殷一个人情，送给他几枚九阳丹应该是没错的。这位义兄的修为境界提升，对秦朗的好处也会更多。

　　别的不说，就因为李元殷的威慑效果，连显宗的那些绝顶高手现在都不敢直接向秦朗出手，就是因为他们知道秦浪是有后台的。

　　九阳丹，炼制的材料很多，一共需要九九八十一种材料。如果不是因为秦朗收集了这么多的废丹和药渣，单单是材料，现在就很难找齐全了，关于这一点秦朗都佩服自己还算是有远见，见这些废丹和药渣用很小的代价给收了回来。

　　因为是绝品灵丹，这炼制过程却也复杂了很多，秦朗没有急于炼丹，而是先从丹灵小和尚这里“取经”得到了炼丹的单方和炼制过程需要注意的东西，随后秦朗通过第二世界进行推演，直到确信对炼丹过程完全了如指掌之后，秦朗这才开始进行炼丹了。


第1466章 绝品灵丹的奥秘

　　第一次尝试炼制绝品灵丹，秦朗感觉到其中的过程当真是复杂而繁琐，因为这九九八十一种炼丹材料，彼此之间的药性很难调和，而且每一种药液的分量、温度、都需要极其精准地掌控，这就需要高深的精神力修为了。另外，也需要有高深的修为，因为如果没有强大的修为做支撑，很容易元气不足，从而无法催动红莲业火达到合适的温度、火候。

　　幸亏现在秦朗所用的炼丹炉也是一流的丹炉，经过了秦朗的“烧丹养炉”之后，这一个丹炉逐渐有一种焕发一新的感觉，这一个古朴的丹炉似乎显现出一种奇特的生机了，秦朗猜测这丹炉应该是自身的灵性被激活了，加上秦朗在它里面投入了很多灵丹，为其注入灵性，这丹炉的品质自然是开始了恢复。

　　其实这也是秦朗的一种双向投入了，工欲善其事，必先利其器。如果没有一个上好的丹炉，想要炼制绝品灵丹简直就是做梦，因为丹炉的任何一处火候和温度上的不均匀，都可能导致炼丹失败的，所以丹炉的品质在某种程度上会影响但要的品质。

　　如果只是炼制中下品灵丹，丹炉的好坏就很难体现出来，但是这炼制商品和绝品灵丹，这好丹炉的作用就显现出来了，在炼丹的过程当中，秦朗甚至可以感觉到这丹炉在主动地帮助秦朗控制着丹炉内部的火候变化和灵气地流转，秦朗噶感应到丹炉内部的变化，里面诸多的灵气相互融合，却有彼此分明，八十一种的药液，有无数无穷地组合方式，但却只有一种方式可以结成灵丹，而其余的方式都只能以失败告终。

　　秦朗总算是知道为何炼丹需要无数次的尝试了，不仅仅因为过程负责，而是丹方本身就非常复杂，要形成一个准确地丹方，必然是要经历无数次的实验才行，应该是说要经历无数次的失败才行。

　　秦朗自然知道准确地丹方，因为他之前已经推演过了，此时丹炉中的诸多药物灵气已经被秦朗和丹炉驯服了，接下来就是用准确地方式让这些灵气融合成为丹药了，这个过程是炼丹的关键，纵然是秦朗也没有十足地把握，因为在融和的时候，必须兼顾八十一种灵气的调和，这是必须用精神力控制才能做到的事情，需要将自身的精神力分化为八十一种，然后将自身精神力跟这些灵气融合，才能感同身受地精准控制每一种灵气的变化，让融合的过程变得顺利和顺畅。

　　秦朗的精神力强大那是不容置疑，就算是分成八十一股，也能够轻松地控制着每一种灵气的变化，感受到火候也差不多了，秦朗知道是时候进行丹药成型了，于是就开始引导着这些灵气进行最后的变化，不过就在此时，秦朗却发现问题出现了：

　　这些灵气虽然在秦朗的精神力操控下混合在一起了，红莲业火的火候也刚好，但是这些灵气偏偏不成丹，彼此就是无法融合，任凭秦朗如何操控，就是无法结成丹药。

　　“丹灵小和尚，这是怎么回事？”秦朗想丹灵小和尚问道。

　　“老大，话说师傅领进门，修行者在个人。这可是绝品灵丹，这算是修真界中很高明的丹药了，哪可能一次就炼制成功的，我给你的丹方和炼制过程都是真确的，至于问题出在什么地方，你就要自己去领悟了。不过，炼制绝品灵丹受一点挫折，对你也是有好处的。”丹灵小和尚一本正经地说，俨然自己真的成了秦朗的师父似的。

　　“我靠！你这个时候给我装逼么！”如果不是秦朗有第二精神世界的话，这一次分心就足以让秦朗全功尽弃了。不过，从这丹灵小和尚的话中，秦朗倒是听到了一些弦外之音，似乎这小家伙还有所隐藏！

　　“老大！不是我故意装逼，而是炼制绝品灵丹的时候，有些东西只能意会不能言传，如果我之前告诉你的话，只会将你引上歧途，这样你就很难找到正确地路了。绝品灵丹，之所以是绝品，就是因为它已经是灵丹中的最高层次了，开始向仙丹接近了，所以绝品灵丹不是那么容易被征服的。”看来这丹灵小和尚不是故意藏私，而是事实如此，这绝品灵丹要出炉，果然是需要一些特殊的东西。

　　师傅领进门，修行在个人。这话说的是好听，但是此刻已经到了炼丹的关键时刻了，秦朗已经在这上面耗费了一个多小时的时间了，怎么肯让其失败？所以，秦朗不惜消耗自身的精神力，也要苦苦地支撑，让这些灵气不至于消散，只要秦朗现在一松懈，这些灵液就会变成废丹，可以说是功亏一篑了。

　　“老大，你还要死撑啊？”丹灵小和尚道，“看来老大你也不可能第一次炼制绝品灵丹就领悟其中的关键。不过你也别难受，基本上没有一个炼丹师可以在第一次炼制绝品灵丹就成功的。如果绝品灵丹这么容易炼制的话——咦！老大，你这干什么？不过是炼丹而已，你这是要准备拼命么？”

　　秦朗周身的气势和力量在顷刻间不端的攀升，所以丹灵小和尚才会以为秦朗是要拼命了，但秦朗自然不是要拼命，而是要窥探出炼制绝品灵丹的关键所在。以往炼制上品灵丹和中品灵丹等，都只要遵循丹方和炼制过程就成功，无法就是丹药的数量和成色有些差别而已，但是今天炼制这绝品灵丹，秦朗却感觉有些不对劲，似乎完全没有找到方法似的，因为这些药物的灵气根本就没有融合的迹象，之所以这些灵性还未溃散，那都是因为秦朗用强大的精神力勉强维持着，但不可能这么一直维持下去，因为秦朗的精神力也不是无穷无尽的。

　　绝品灵丹，究竟有什么奥秘？

　　秦朗的脑子当中冒出了一个大大地问号，丹方和炼丹过程都是完全正确的，为何却不能成丹呢？

　　这个问题让秦朗十分困扰，但是留给秦朗思考的时间不多了，控制八十一股精神力变化，这可不是容易的事情。

　　“对了！我知道问题所在了！”关键时刻，秦朗的脑子当中闪过一个念头，他终于知道了问题所在。


第1467章 九阳丹

　　上中下品灵丹，各种炼丹材料之间都是相互协调、相互融合的，所以当各种丹药材料的灵气彼此汇合之后，自然就会形成灵丹，唯独这绝品灵丹却不同，这是因为绝品灵丹的材料构成不同，绝品灵丹的材料自身的灵气特性并非完全融合的，而是彼此之间有融合、也有冲突，甚至还有截然相反的特性。

　　既然诸多材料之间的灵性并不完全融合，这其中的问题就出现了，原本不能互相融合材料，产生出来的药性，如何能够融合成丹药呢？

　　问题已经显现出来了，答案丹灵小和尚却没有告诉秦朗，所以现在只能靠秦朗自己找到办法了，不过时间紧迫，秦朗的每一分钟思考，都意味着他损失了相当一部分精神力量。

　　答案？

　　秦朗用两个精神世界来思索这个问题，几乎在顷刻间将他自己对炼丹术的领悟和经验都思考了一遍，最后秦朗从自身的武学之中找到了答案，而不是从炼丹术中找到的答案，这是因为秦朗自身的圣胎，就是一个矛盾的统一体，他修行了毒宗、显宗、密宗和魔宗诸多的功夫，这些功夫彼此之间并非完全融合的，比如佛宗和魔宗的武学，基本上都是相互冲突的，但最后秦朗却将这些功夫完全融会贯通了，这其中靠的就是圣人之道。

　　简而言之，其实秦朗自身的圣胎就相当于是一枚“灵丹”，不同的是这一枚灵丹是用自身的精气神淬炼而成的，然后在身体内部孕育而生，所以这一枚灵丹也可以称之为“内丹”。

　　圣胎的形成让秦朗看到了问题的答案，同时他也明白了为何丹灵小和尚说这件事情只能意会不能言传了，因为这一步的确是需要炼丹师自己去自行领悟的，别人是帮不了的，而且别人提供的答案只会让其误入歧途的，因为别的炼丹师提供的方法根本不适合自身，这一步的确是只能自行领悟，只能靠自己找到答案。

　　顷刻间，秦朗的心头涌出一阵明悟，随后在他的精神力控制之下，数十道不同的灵气开始显现出某种神秘的规律了，这神秘规律就如同秦朗当初自己结成圣胎一样，诸多的灵气彼此之间相互融合、相互冲突，最后形成了一个完整而独特的体系，甚至俨然是一个独立的小型世界。

　　这哪里是结丹，这分明就是在打造一个独特的微型世界。

　　因为一个世界就是如此，阴阳相生相克，五行相生相克，从而构成了一个世界的基础。

　　绝品灵丹之所以拥有如此的玄妙，就是因为它自身就是一个独特世界。

　　所谓“一花一世界，一叶一菩提”，如今这绝品灵丹也算是“一丹一世界”了。

　　刹那间，灵气融合，相辅相成，丹药终于成型了。

　　接下来的问题就简单了，一切都是顺理成章了，丹药成型了，最后不过是收尾工作，这一点秦朗做得十分顺利了。

　　丹灵小和尚发出诧异地声音，显然他没想到秦朗居然第一次炼制绝品灵丹就成功了。秦朗的这一次成功简直是可以称之为妖孽了，丹灵小和尚认为就算是那些一流炼丹师，也不可能在第一次炼制绝品灵丹的时候就成功，因为绝品灵丹跟之前炼制的上品中品灵丹是截然不同的，这一点秦朗刚才也应该体会到了，否则他不会向丹灵小和尚请教的。

　　嗡！~

　　丹炉之中发出一声清脆地嗡鸣声，这是丹炉的盖子震动的声音，就放佛是丹炉因为炼出了绝品灵丹而激动。

　　秦朗一挥手，丹炉盖子轻轻被移开，这丹炉里面顿时有一炉丹药缓缓地升了起来，竟然还有九枚之多。

　　九阳丹，名为九阳，这是丹药之中蕴藏着极其强大的纯阳之气。

　　一枚丹药，给人的感觉似乎蕴藏不了多少多少元气，但实际上一枚绝品丹药就如同蕴藏了一个小型世界，其中的力量难以估计。这就如同是一些小型的人造放射源，看起来也不过很小的东西，但实际上却能够产生难以想象的力量。

　　“老大，你居然成功过了！”

　　丹灵小和尚自然是看出秦朗手中的丹药是货真价实的九阳丹，这可是真正的绝品丹药，每一枚九阳丹都蕴藏着难以想象的纯阳之气，这东西不仅对习武者有用，对修真者同样有好处，甚至对丹灵小和尚来说也是极好地补品，因为这东西主要就是壮大神魂的，并且可以促进神魂的本质进行蜕变，也就是境界的提升。

　　简而言之，如果是武魂境的修真者服用了这九阳丹的话，很可能就会一步登天结成圣胎，这是因为绝品灵丹自身就是一个独立的世界，服用了丹药的人，会很清洗地感受到这个丹药之中有着怎样一个玄妙地世界。而圣胎，其实也是习武者造就的一个独立的内世界。

　　虽然是第一次炼制出来的丹药，但是秦朗却毫不犹豫地自己服用了一枚，这一枚丹药进入身体之后，秦朗立即感应到这一枚丹药似乎在自己的身体内爆炸了，强大无比地力量瞬间充斥着全身，似乎在这一枚丹药之中蕴藏着无穷地元气力量。

　　丹药中的元气，在“爆炸之后”最终变成了一种精纯无比地精神力量，这种精神力量不同于任何生物的精神力，而是一种天地世界本源的精神力，所以它可以给任何生灵的神魂进行加持和提升，秦朗知道这便是所谓的纯阳之气了。

　　秦朗的圣胎疯狂地吸纳着纯阳之气，就如同胎儿疯狂地汲取母体的养分一样。圣胎是武圣的基础，虽然圣胎境的武者拥有强横无比地力量，甚至可以掌短时间之内掌控一方小天地，但这不过是武圣层次的起点，因为圣胎不过是武者的“胎儿”罢了，根本还未成型，只有当圣胎蜕变成为元阳之后，才算是真正地“脱胎”了。但如果没有这九阳丹的话，秦朗要从圣胎境达到元阳境，不知道要付出多少的时间和努力，因为秦朗的圣胎异于常人，它的圣胎完全就是一个“巨胎”，蜕变需要的元气实在太庞大了。

　　九阳丹的纯阳之气，完全被秦朗的圣胎吸纳，此时他感觉到自己的圣胎似乎强大了许多，圣胎领域也因此而变得更加地坚固了。

　　“给你！”

　　秦朗见丹灵小和尚似乎见着丹药眼馋，所以也丢给了它一枚，这家伙一看到自己也有份，立即开始向秦朗溜须拍马了。


第1468章 炼丹交流大会

　　三天之后，青城派内。

　　水镜道人迫不及待地给秦朗安排了“炼丹交流大会”，邀请了很多江湖势力参与，其中最多的就是道门的势力了，这水镜道人大概是想要让道教的人都知道他们青城派跟毒宗的关系是无可撼动的，所以秦朗这位炼丹大师才会选择在青城派举行炼丹交流大会。

　　除了青城派邀请的一些江湖势力之外，还有些江湖势力是不请而来，不过秦朗之前既然有过交代，水镜道人和青城派也并不拒绝这些人前来这里，只不过想要观看的话，却需要在青城派进行登记，免得出现居心叵测的人。

　　事实上，为了这一次的炼丹交流大会，青城派的高手已经是倾巢而动了，就是担心有些人可能会居心叵测、甚至不怀好意。

　　按照安排，秦朗可是准时地前往青城派了，这一次炼丹交流大会是在青城派的一处比较雄伟的道观中举行的，这一个道观的广场足足可容纳数千人。一般情况来说，观看的人应该围坐在官场四周，表演者应该站在广场中表现，但今天的情况可是截然不同的，今天不是武术表演，也不是武者切磋，而是炼丹，所以自然不能在露天进行，否则一旦炼丹的时候被天气变化所影响，那很容易功亏一篑的。总之，炼丹师不能有人打扰的。

　　这些观看者就算是有很高的江湖地位，也同样不能对炼丹师的炼丹过程进行干扰。

　　不过所谓炼丹师，也就是秦朗一个人而已。

　　而所谓的交流，实际上就是秦朗一个人的独角戏，目的就是让这些人见识秦朗炼丹的本事，让这些人可以放心地将炼丹材料交给秦朗。

　　这个交流会是由青城派的掌门亲自主持，这是为了显示对秦朗的尊敬，如今青城派的掌门已经是海蟾道人了，这是因为海蟾道人在和毒宗方面的合作取得了很大的突破，为青城派的诸多太上长老们谋取了福利，所以这些太上长老们自然也就支持海蟾道人做掌门人了，这就跟水镜道人在青城派的地位水涨船高一样。毕竟太上长老也是人，不可能真正做到太上忘情，所以他们自然支持对自己更有利的人做掌门了。

　　海蟾道人如今成为青城派的掌门，也算是得偿所愿了，稍微遗憾的是峨嵋派的掌门海蟾真人似乎已经被灭杀了，否则海蟾道人倒是可以去刺激一下自己的死对头。

　　“感谢各位江湖同道光临青城派，参与这一次的炼丹交流大会。这位炼丹大师，相信很多江湖同道都认识，至少是听过其威名的，他就是密宗的镇狱护法金刚秦朗秦先生。秦先生的炼丹术，可谓是高深莫测，绝对是真正的炼丹大师了，这次在青城派举行炼丹交流大会，就是为了让江湖同道见识一下炼丹大师的水准，另外也让某些人知道将丹药交给秦先生炼制是毫无问题的。”海蟾道人开始介绍秦朗的高明炼丹术，自然是将秦朗给好好地鼓吹了一番。

　　秦朗也知道这一次不过是一场表演，只需要炼制一炉上品灵丹就足以威慑这些人了，随后自然就会有很多人将珍藏许久的炼丹材料奉上，然后求秦朗为其炼制丹药。

　　于是，秦朗来到了大殿门口，拱了拱手，算是跟这些江湖同道见了一个面，随后说到：“各位，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了，我知道很多人对我的炼丹术信心不够，所以我也不多说，各位看着就知道了。”

　　秦朗这话是实话，任凭你吹得天花乱坠，最关键还是得看炼丹术的高明与否，炼制出的丹药层次和成色高低，自然就可以说明一切了。

　　其余的人本该没有意见的，然而却偏偏有人提出了意见，围观的人群之中有人高人说道：“既然是炼丹交流大会，为何不跟别的炼丹师进行交流，莫非你以为自己的炼丹术就是天下第一了？”

　　这分明就是找茬来了，不过在这种场合，作为主人的海蟾道人也不可能直接发飙，只能冷哼道：“秦先生可是能够炼制上品灵丹的，你要找人和秦先生交流，自然也要找一个会炼制上品灵丹的炼丹师才行。不过，现在有几个人能炼制上品灵丹呢？”

　　海蟾道人这话引起了很多人共鸣，现在的炼丹师数量本来就很稀少了，而且大部分还都是“二刀子”，能够炼制上品灵丹的人不过寥寥无几，所以想要交流实在都是很难的。

　　“何须去找，现场就有！”既然是来找茬的，这家伙也得有准备才行，所以这炼丹师也是准备好的。

　　话音一落，就看到一个人大步从人群中走了出来，然后向大殿走了上去，就在此人行走的时候，一些眼尖的人已经认出了此人，有人不禁惊呼道：“是药宗的章献文——章大师！”

　　“没错，是章大师！”另外有人附和道。

　　于是，不知情的人就赶忙询问这位章大师的来历，随后就知道这章大师原来是药宗的太上长老，同样也是一位赫赫有名地炼丹师，不过因为是炼丹大师，所以很少出手，能够请得动他老人家的人可不多，所以有很多人不认识也是正常。

　　但药宗和炼丹大师结合，这就让人不难想象其本事肯定非同一般了。要知道，药宗就是以炼丹和炼制灵药而闻名于江湖的，如果药宗的炼丹师还不够正统的话，那就没有人敢称正统了。传闻，就算是佛宗的人，要炼制一些丹药也需要亲药宗的人配合，而这位章大师就是药宗为数不多的炼丹大师之一了。

　　“这是药宗来砸场了！”很多人心头都在嘀咕。

　　海蟾道人的脸色沉了下去，对于药宗的挑衅行为他是非常不爽的，因为药宗可没有像他青城派提供灵丹，所以就算是药宗的人炼丹术再高，对青城派都没有任何好处，而这家伙分明是来调整秦朗，从而让其下不了台。一旦秦朗输了，很可能会迁怒于青城派的，那样的话，青城派可就算是得不偿失了。

　　但是即便是海蟾道人，这个时候也不好阻难，毕竟今天是炼丹交流大会，既然是交流大会，难道不准别的炼丹师炼丹？

　　何况，现在秦朗也留意到这位章大师了，他向这章大师道：“药宗的人？这是准备来砸场子？”

　　“交流而已。不过，一个意思。”章献文冷哼一声，显得老气横秋。


第1469章 砸场子需要实力

　　“砸场子，有实力没有？”秦朗平静地问道。

　　“本人开始炼丹的时候，你恐怕还未出生吧！”章献文冷冷道。

　　“炼丹这种事情，不是看谁学的时间长，恐怕还是得看天分吧。”秦朗回敬道，“你来砸场子，却不怕砸了药宗的招牌，你可要知道，现在谁都知道你是药宗的人呢。”

　　“既然敢来，自然是有十足把握。”章献文道。

　　“十足把握？还真是嚣张啊。”秦朗笑道，“就算是我，也只能说自己有九成把握而已。”

　　“多说无益，怎么比？”章献文道。

　　“这当然是比炼丹了。”秦朗道，“简单点，各自炼自己最擅长的丹药，通过品级和层次分高低，如何？”

　　“公平。”章献文道，“不过既然是比拼，外加一个条件，你敢答应不？”

　　“请说。”

　　“谁如果输了这一场，今生再不许炼丹！”章献文道。

　　“太过分了！”海蟾道人忍不住跳出来反驳道，“你们药宗简直是欺人太甚了！炼丹师本来就宝贵，你们药宗不肯将丹药拿出来供给江湖人士，现在居然还不肯让别人炼丹，简直太过分了！”

　　也不怪海蟾道人如此激动，那是因为秦朗现在就是青城派的“摇钱树”了，他可不能让要药宗的人将这一棵“摇钱树”给摧毁了。药宗的人这一次主动来挑衅，应该是有备而战，万一秦朗如果输了，那以后青城派上哪里去弄灵丹？

　　“秦先生也可以不答应，不过他必须认输！”章献文这是准备向秦朗打脸了。如果是认输的话，秦朗固然是可以继续炼制丹药，但是在江湖上给的威信却没了，从此江湖人士依然会认为药宗才是炼丹术的正统。

　　“我答应，这么好的条件，我为何不答应？”秦朗居然很干脆地答应了条件，海蟾道人拼命想要阻止都来不及。

　　至于其他江湖人士，却是巴不得看到龙争虎斗的局面，平常一个炼丹师都很难见到，今天却可以看到两个炼丹师比拼，这可是相当难得的机会。

　　海蟾道人无力阻止了，只能看着秦朗和章献文一同进入大殿。

　　这个道观的大殿很大的，容纳上百人不成问题，让两人在里面炼丹，已经是非常地宽松了。至于外面的人，大家都是习武者，相隔几十米的距离，轻松都可以看得清清楚楚。

　　进入大殿之后，两人相隔大约二十米的距离，分别取出了丹炉，为炼丹做准备工作。

　　看到秦朗取出丹炉的时候，很多的围观者都不由得一叹，因为秦朗的丹炉实在是太破旧了，看起来就像是一个“廉价品”，而章献文的丹炉，却是非常铮亮、做工繁杂的一个丹炉，双方的丹炉似乎就完全不在一个层次上面。

　　不过作为炼丹师，双方的注意力都在自身和丹炉之间，这个时候还去关心对方怎么炼丹，简直就是自寻烦恼了，甚至是自寻死路。

　　取出丹炉之后，双方就将炼丹材料一一摆放出来了。

　　“老大，这老家伙是准备炼制上品灵丹！应该是五气丹，如果是论功效的话，还不如天外精魄丹好！”丹灵小和尚一看对方的材料，就知道对方大约是准备炼制什么丹药了。

　　“毕竟是药宗的炼丹大师，如果连上品灵丹都不能炼制的话，那就真是奇怪了。”秦朗不已为然道。不过对方既然炼制的是上品灵丹，秦朗就不得不炼制绝品灵丹了，否则纵然是胜过对方，那也没用明显地优势，无法带来震撼性地效果。

　　说实在，幸亏秦朗三天前已经掌握了绝品灵丹地炼制方法，否则今天恐怕真的没有把握可以赢得了这个章献文。

　　蓬！

　　章献文那边已经燃起了真火，开始了炼丹过程，这老家伙不愧是药宗的炼丹大师，各种动作似乎都是千锤百炼、如同行云流水一样，显然是对各种炼丹材料了如指掌，以至于连一个多于地动作都没有。

　　不愧是炼丹师，果然是有几把刷子。

　　秦朗不再注意对方的行动了，开始炼制自己的丹药了，依然是炼制九阳丹，最近这几天秦朗已经炼制了好几炉子地九阳丹了，一来是为了熟悉炼制绝品灵丹地过程，二来是因为这九阳丹的用处很大，所以多炼制几炉子也是有好处的。

　　既然是跟人比试，秦朗也不敢怠慢，开始专心致志地炼丹了。

　　因为这几天一直都在炼制这九阳丹，所以秦朗的动作非常娴熟，虽然不像章献文的动作都是千锤百炼，但是秦朗的动作更加随意自然，多了几分飘逸和随性。

　　在外人看来，似乎章献文将炼丹当成是一件非常非常严肃的事情；而秦朗则将其视为轻松悠然地事情。

　　面对两位炼丹师的比拼，四周的围观者也渐渐进入状态了，所谓“外行看热闹，内行看门道”，这些围观者虽然大部分都是外行人，但也有少数人接触过炼丹术，所以这些人就开始低声评论了：“看看，章大师不愧是药宗大师，这炼丹果然是全神贯注、一丝不苟，反观这个秦先生，却有些随意了，果然还是年轻人，只怕是火候还未到……”

　　“非也非也！我可不这么认为，我看秦先生的真火特别精纯，而且气定神闲，可见他对炼制的丹药十分有把握，这才是真人不露相！”有人发表了另外的看法。

　　“不对不对！我看还是章大师更胜一筹！”

　　“你不懂就别评论！”

　　“你才不懂装懂！”

　　“我看你存心找事么？莫非你也想跟我比拼了？”

　　“随时奉陪！不过等炼丹结束之后！”

　　“……”

　　随着围观者的评论升级，秦朗和章献文的炼丹也进入了关键阶段，两人都在全神贯注地准备结丹了。

　　不过就在此时，原本晴空万里地天空却开始乌云密布了，似乎天地间生出了某种特殊的感应似的。

　　但凡是天地宝物要出土了，就会有这种天地感应现象，而传闻炼制出一些逆天的灵丹，也会有这种天地感应的现象出现，但是这种事情可只存在于传说之中，因为现在根本没有谁可以炼制出逆天的丹药了，甚至连炼制的机会都没有，根本就找不齐所需的各种材料。

　　所以，这乌云可能只是巧合罢了。

　　但，接下来乌云越来越密，给人一种黑云压城城欲摧的感觉，似乎天地间真的有一种无形力量在注视着这里的一切。


第1470章 丹药的代价

　　轰隆隆！~

　　就在秦朗正式结丹的时候，屋顶的雷电终于降临了，不过这大殿上面是装了避雷针的，所以对这雷电秦朗一点都不担心，他只是觉得奇怪为何会在此时此刻降临了雷电，这雷电在这个时候降临，分明是想要破坏他结丹的过程，这是天地之力不允许有逆天的东西出现。

　　不过，秦朗的精神力修行何等稳固，加上第二精神世界做后盾，这精神世界简直是固若金汤，纵然是头顶雷电交加，却不能动摇秦朗之根本，反而这突如其来的雷电对章献文造成一些影响，不过这老家伙毕竟是炼了几十年的丹药了，虽然被雷电影响了结丹，但是他的丹药还是成功地成型了，只不过数量和成色方面稍微有一些影响罢了。

　　终于，这章献文的真火已经消失，丹炉之中响起了一声清脆地鸣响，这是丹炉盖子开启的声音，这说明章献文的丹炉已经出炉了。

　　章献文松了一口气，通过从丹炉中泄露出来的丹药灵气，他就可以肯定这丹炉里面的丹药是炼制成功了，而且成色还是算不错。

　　“开炉！”

　　章献文一声低喝，丹炉盖子顿时完全飞了起来，顿时浓烈地灵丹异香弥漫着整个大殿，然后又从大殿向外面弥漫，整个道观似乎都能够隐约闻到灵丹的香气。毕竟是上品灵丹，这灵气和丹香就已经是非同一般了。

　　“丹药出炉了？章大师果然是炼丹大师，毕竟是快了一步！”这时候围观者当中已经有人开始替章献文鼓吹了。

　　“是上品灵丹！”又有人接了话去。

　　“你怎么知道是上品灵丹？”另外的人问道。

　　“一听你这话就是外行，如果不是上品灵丹，怎么可能有这样的丹香和灵气？”那人不屑地哼了一声，显得自己见多识广似的。

　　不过章献文的确是已经炼丹成功了，此时本应该取出丹药给众人展示一下了，但是章献文的注意力放在秦朗身上，顿时脸色大变、心头一沉————

　　章献文发现对方炼制的丹药竟然是上品灵丹之上！

　　“那是绝品灵丹！”章献文心头一震，然后另外一个浓烈地念头升了起来，“不，这不可能！绝品灵丹，现在还有谁能够炼制出俩，且不说炼制绝品灵丹的材料众多，关键是找齐这些材料就很不容易了，哪里还有机会用这些宝贵材料去练习呢？他肯定不能成功！但是，为何他的丹炉之中欠却蕴藏着如此强大的灵气，虽然是含而不露，但我作为炼丹师，自然是可以感应其中的种种微妙变化……”

　　绝品灵丹！

　　虽然章献文认为对方十有八九可能失败，但是此刻他的注意力却完全被秦朗给吸引过去了，因为哪怕是一次失败地炼丹过程，能够观赏到绝品灵丹的炼制，对一个炼丹师也是相当有帮助的。

　　正所谓成功人士的成功，都是建立在许多失败者的失败之上，对于章献文这个炼丹师来说，秦朗就算是炼制绝品灵丹失败，对他也还是有些用处的，至少他能够从中看到一些失败教训。当然，章献文认为秦朗最大的失败就是不应该挑战他自己没有把握的品级丹药，这绝品丹药就算是以前的那些超级炼丹师，也有很大的失败几率。

　　至于当今江湖上，章献文还从未听说有人可以稳稳当当地炼制出绝品灵丹来。在章献文看来，秦朗纯粹就是为了争胜，所以才冒险炼制自己根本无法炼制出俩的绝品灵丹。

　　但是，就在章献文自认为已经看透事情本质的时候，意想不到的事情再度发生了，只听见“咔嚓”一声，天空中一道闪亮的金雷轰炸而下，尽管屋顶有避雷针，依然是将整个大殿都震得晃了起来。同时，只听见“嗡”地一声，那丹炉张之中响起一阵清脆悦耳地蜂鸣声，给人的感觉如同是佛陀吟唱一样，同时一股强大的灵气喷涌而出，似乎连丹炉盖子都要被冲开一样。

　　“怎么可能！”章献文心头大骇。

　　道观之中，诸多的围观者也感应到了秦朗这丹炉的异变，很多人都开始窃窃私语讨论着究竟发生了什么事情，现在全部的人注意力都被秦朗的丹炉给吸引住了，都在等待着秦朗究竟会炼制出怎样地丹药。

　　青城派诸人包括海蟾道人在内，都显得十分紧张，一方面是担心秦朗可能会输给章献文，另外一方面却有期盼着秦朗能够炼制出更加高品级的丹药。

　　总之，此刻已经是万众瞩目了。

　　章献文似乎都忘记展示自己的丹药了，因为他知道根本没有必要，一旦秦朗炼制出绝品灵丹，哪怕是成色差一点，那也是秦朗胜了，这一点毋庸置疑；反之，秦朗如果炼制失败，那自然是他章献文获胜了。

　　终于，秦朗收了红莲业火，这表示炼丹已经结束了。

　　如同有了感应一样，上方的雷电似乎也停歇了。

　　许多人都在等待，等待着秦朗开启这丹炉。

　　秦朗微微一笑，看了看满脸复杂表情的章献文，随后秦朗却没有立即开丹炉，而是将丹炉移到了广场上面。

　　“这……难道他成功了？”

　　大约只有章献文少数人才知道秦朗炼制的是绝品丹药，但这些人都觉得秦朗几乎不可能成功，因为江湖上已经很多年未曾听说有人可以成功地炼制出绝品丹药了。

　　但是，不知道为何，章献文心头很没谱，尽管理智告诉他秦朗可能失败了，但是自觉却又告诉他秦朗可能成功了。

　　章献文也将自己的丹炉移到了广场上。

　　现在，就看结果如何了。

　　风月停歇，乌云也开始散去。

　　现在众人都在等待秦朗的丹炉开启，至于章献文的丹炉里面炼制的什么丹药，很多人都不怎么关心了，毕竟秦朗这一炉子丹药已经吊足了胃口，连天地异象都出现了，这如何不让人关心呢。

　　众目睽睽之下，秦朗自然是要开丹炉了。

　　“开炉！”

　　秦朗一声低喝，丹炉盖子顿时被掀了起来。


第1471章 七彩虹气

　　但就在此时，只听将“蓬”地一声，这丹炉之中竟然爆出一团七色光芒，众人连同秦朗自己都不禁诧异，但就在众人的诧异的当口，那一团七色光芒忽地冲天而起，顿时消失在天空中，只在空中留下了一道七彩光华，如同一道彩虹。

　　“那是什么！怎么丹炉里面会有七彩虹气？难道是什么宝物？”有人如梦初醒地惊呼道。都知道丹炉里面飞出了宝物，却不知道那是什么宝物。

　　“天生异象！那是仙丹出炉了啊！”有人顿足捶胸地说，“那一定是炼出仙丹了！难怪之前是天生异象啊！要是刚才谁手快一点，这仙丹可就到手了！”

　　这人一番感慨，好像是他自己丢失了一枚仙丹似的。

　　“未必是仙丹，但必然是诞生了灵性的灵丹！”有见识的人说道，“这可是有了灵性和灵根的灵丹，所以为天地所忌，难怪刚才会降下金雷轰炸了。可惜，可惜啊！如果这一枚灵丹被人说得，好处肯定是难以想象的！”

　　“什么？有灵根的灵丹？这灵丹还能自己跑了？”另外有人似乎不相信。

　　“万物皆有灵！这灵丹本来就是天地灵气孕育而生的产物，诞生出灵根也没什么不对。不过，从丹炉中出炉就已经有了灵根，却是相当不凡了！哎，可惜啊，可惜这灵丹未能被人所得！”

　　“……”

　　无数人都在谈论中刚才这一道七彩虹气，好一阵众人才想到今天的重点是两炉丹药，这章献文的丹药已经无法吸引众人的兴趣了，就算是瞎子，恐怕都被刚才的七彩虹气给闪爆了眼睛，所以很多人都知道这一次秦朗炼制出来的丹药必然是非同小可的，甚至可能会震惊当场。

　　刚才的七彩虹气已经消失了，谁也不知道究竟“逃”走了一枚怎样地丹药，但是可以肯定的是，这一炉丹药肯定是没有走光，必然还剩下一些灵丹，虽然这些灵丹肯定是没有七彩虹气了，但应该也是非常上层的灵丹，否则也不可能诞生出有灵根的灵丹了。

　　唯一知道真实情况的也就只有秦朗和丹灵小和尚了，这一炉丹药里面的确是出现了一枚有了灵根的灵丹，万物皆有灵性，灵丹本来就是天地灵气凝聚而成的，产生灵根也是有可能的，另外灵丹的品级越高，越是可能出现一些有灵根的灵丹。有了灵根的灵丹，进一步修行的话，就可能诞生出丹灵，就如同丹灵小和尚这样的情况。

　　所以，之前飞走的那一道七彩虹气，实际上就是一枚有了灵根的丹药而已，作为炼制灵丹的人，秦朗自然已经感知到它的存在了，毕竟对于这一枚丹药来说，秦朗就如同是它造物主一样，自然非常清楚自己的丹炉之中出了怎样地东西，这一枚灵丹乘着开丹炉的刹那逃走，其实都在秦朗的感应之中，秦朗不过是故意让其逃走而已。否则的话，作为炼丹师，怎么可能让自己炼制的丹药飞走了。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　秦朗虽然丢了一枚灵丹，但是却收获了江湖的震惊，这一枚灵丹自然是飞走走了，但是今天他的炼丹过程必然会成为一个江湖传奇，从此之后恐怕药宗炼丹正统的名号也就随之破灭了。

　　若是论正统，以后秦朗才是正统了，毕竟今天众人亲眼见证了传奇的诞生，见证了药宗炼丹师输给秦朗的全过程。

　　章献文的确是输了，就算是他的丹药还没有显现出来，几乎所有人都知道他输了，因为在场的人都确定秦朗炼制了一枚有灵根地“仙丹”，甚至引发了天地异象，这可就等同于天地当了一次裁判，认定了秦朗炼制的丹药已经有夺天地造化的功效了。

　　“是绝品灵丹！”

　　人群之中，忽然有识货者高呼了一声。一石激起千层浪，这个声音立即引起了诸多人的回应，几乎所有人都被“绝品灵丹”四个字给震惊了，因为有太长时间没有听说过江湖中诞生出绝品灵丹了。所谓的绝品灵丹，就如同是许多传说之中的江湖英雄一样，完全销声匿迹了。

　　今天，这些人再度见证了绝品灵丹的诞生，他们见证了传奇的诞生，纵然知道这些绝品灵丹没有自己的份，但是能够见证其诞生，本身就是一件值得激动和高兴地事情。

　　“果然是……绝品灵丹！”

　　章献文的表情简直是复杂到了极点，也许是羡慕嫉妒恨兼而有之吧，但是更多的是震撼，来自内心的震撼！作为药宗的顶级炼丹师之一，章献文自然也算是天才横溢地人物了，但是今天他才知道什么叫做“天外有天，人外有人”了，秦朗这才多少年纪，但是炼丹术却已经远远滴超过了他，能够炼制绝品灵丹就是最好滴证明了。此时，章献文心头那些准备诋毁、侮辱秦朗的词语完全都消失了，取而代之的只有震惊和钦佩。

　　章献文虽然也是药宗的一份子，但是能够成为上层的炼丹师，本身对炼丹术必然是十分痴迷地，所以炼丹师真正醉心的是炼丹术，而不是功夫，能够让他们真正敬畏的也只是那些高深莫测地炼丹术。所以尽管秦朗是药宗的对头，但此刻章献文的心头对秦朗也是敬畏多过憎恨。

　　连章献文自己都认为秦朗炼制的是绝品灵丹了，那么自然是没有谁敢怀疑秦朗炼制的这些灵丹了，每个人心头此刻都是莫名地激动，虽然这些灵丹基本上和他们无缘，但并不妨碍这些人心头激动。

　　至于青城派的人，更是激动莫名——秦朗居然可以炼制绝品灵丹了，那就意味着青城派从此有机会从这里获取到绝品灵丹了。此刻青城派觉得那些跟秦朗作对的江湖势力简直是愚蠢至极，居然会得罪了一位可以连载绝品灵丹的炼丹师，这简直就是愚蠢到了极点。

　　“章大师，你炼的什么丹药，给我们看看啊！”

　　人群之中，终于也有人将矛头指向了章献文。在炼丹之前，这些人对章献文的语气可谓是十分恭敬地，但是如今秦朗炼制出绝品灵丹了，那么章献文就已经是明日黄花了，而且就算是整个药宗，恐怕也比秦朗矮了一截。

　　“章大师，你真的准备不炼丹了么？”又有人提醒章献文之前的赌注，这家伙是唯恐天下不乱啊。

　　章献文，此时心乱如麻！


第1472章 十年苦力

　　“我输了！”

　　章献文的语气一下子似乎苍老了几十年，这三个字好像有千斤重量一样，吐出这三个字让他觉得自己一下子失去了某些重要的东西。

　　炼丹？

　　对了，难道以后自己真的不能炼丹了么？

　　章献文只觉得难过得要死，炼丹对章献文不仅仅是一项工作，更是他毕生追寻的大道，如果以后真的不能炼丹了，那真是要他的命。但是覆水难收啊，刚才他已经跟秦朗对赌了，而且是当着诸多江湖同道的面对赌的，这可是连反悔的机会都没有了啊。如果秦朗炼制的是上品灵丹，或许章献文还可以跟其比一比，但是现在秦朗炼制出绝品灵丹了，他连根人比的资格都没有了。

　　就在章献文心如死灰的似乎，秦朗朗声说道：“各位，这一场赌博是我和章大师的事情吧？所以，如何迎娶这赌注，应该是我的事情。”

　　听了秦朗这话，众人都安静下来了，因为此时秦朗的威信已经建立了，他已经是当之无愧地炼丹大师了，对于炼丹大师，谁不想巴结一下呢，所以秦朗一开口，这些人立即就安静下来了。

　　“秦先生，你想如何处置？”章献文面如死灰，这时候他只能任凭秦朗处置了。

　　“处置？这话严重了一点，我们的赌注可不是赌命。”秦朗道。

　　“炼丹，即是我的命。”章献文叹息到。

　　“既然炼丹是你的命，我便不取你性命了。这样好了，你替我炼丹十年，这就算是你履行赌约了。”秦朗提出了一个折中地办法。

　　“秦朗！你逼人太甚！”另外有人向秦朗喝道，“章大师怎么也是药宗的炼丹师，怎么可能为你毒宗服务！”

　　不用说，此人肯定是药宗或者是药宗一个阵营的，他自然是不能眼睁睁地看着章献文被秦朗控制，从此为毒宗服务。

　　“我问的是章先生的意思，与你何干？”秦朗冷笑道。

　　果不其然，那人还想反驳，立即被众人骂退了。这的确是章献文和秦朗之间的事情，本人还未回答，那就轮不到别人来干涉。

　　章献文想了想，平静地说到：“多谢秦先生网开一面，我愿意接受你的提议，为你炼丹十年。”

　　“这十年之中，你如果好好练丹，应该可以领悟到炼制绝品灵丹的奥妙。”既然对方已经答应了条件，秦朗自然也要许诺一点好处出去。

　　十年炼丹，换取之前的赌注和炼制绝品灵丹的奥妙，章献文如果还不识趣的话，那就真是太愚蠢了。

　　“多谢秦先生。”章献文向秦朗行礼，几乎是感激涕零了。

　　对于章献文来说，在哪里都是炼丹，为药宗炼丹和为秦朗炼丹没多大区别，但秦朗却许诺了传授炼制绝品灵丹的奥妙，这可是一份厚重地酬劳。如果是章献文自己，恐怕就算是再炼丹十年也未必能够领悟到绝品灵丹的炼制之法。

　　至此，秦朗此行算是功德圆满了。

　　而接下来就是青城派为了感谢诸多江湖同道远道而来捧场，所以将秦朗炼制出来的其中三枚九阳丹进行拍卖，不过拍卖的过程十分复杂，因为是绝品灵丹，所以拍的不是钱，而是炼丹的各种材料。谁提供的材料价值最高，就可能得到一枚九阳丹。

　　具体操作过程，秦朗就不参与了，直接交给青城派去做。

　　秦朗只是将章献文请到了一个安静的房间，然后向他说道：“章先生，愿赌服输，我希望你能履行你的诺言。不过，同为炼丹师，我也不会亏欠你的，到时候我会向你分享一些丹方和炼丹经验的，希望以后大家可以好好交流。”

　　这一番话秦朗说得很诚恳，虽然章献文是秦朗手下败将，但并非一无是处，要知道炼丹师在如今这个江湖上还是非常吃香的，秦朗将章献文“挖”了过来，几乎算是给药宗一记狠狠滴报复了。

　　就算是药宗，像章献文这样的炼丹师，恐怕也只是寥寥无几。

　　既然秦朗已经得到了章献文服务十年的承诺了，自然也就没必要跟其斤斤计较了。

　　秦朗的大度赢得了章献文的感激，这位真情流露地感叹到：“多谢秦先生的大度了。其实，您应该知道我今天其实是来搅局的，如果我今天赢了的话，恐怕就未必有这样的肚量来对你了。何况，秦先生给我的待遇很优厚，十年炼丹，其实对我而言，在哪里炼丹、为谁炼丹都是一样的，秦先生肯向我传授炼丹经验，这对我来说简直是莫大的机遇。我要还不知好歹的话，那就真是畜生不如了！秦先生，您尽管放心，只是炼丹十年，这对我来说，不算是什么惩罚，反而是一种机遇。”

　　“你能够有这样的想法，以后必然成为真正的炼丹大师~！”秦朗赞道，心头却也有些高兴。如今这些江湖同道对灵丹的需求已经越来越大了，而且关键毒宗和龙蛇部队也需要大量的灵丹，秦朗不可能任何丹药都亲历亲为地来炼制，但是毒宗却又没有别的炼丹师了，所以能够收服章献文这位炼丹师梦，对于秦朗和毒宗来说都算是一件好事情。

　　从某种意义上说，这算是一次相互有利地事情。

　　最重要的一点，还能对药宗造成实质性的打击，因为药宗最有名的就是炼制灵药灵丹了，如今药宗输了这一场，不仅将秦朗的声望推升了一个台阶，而且还赔上了一个炼丹师，可谓是“赔了夫人又折兵”。

　　更关键地是，如今章献文自己已经心甘情愿地留在这里为秦朗炼丹十年，恐怕就算是秦朗不派人监视他，他也不会逃走的。

　　“既然这样，以后章先生就留在青城派吧，这里风景不错，灵气也还行，比较适合炼丹的。”秦朗决定将章献文留在青城派，但凡青城派接到了雇佣炼丹任务之后，就可以先一步交给章献文炼制，如果章献文无法解决的，这才交给秦朗，这也可以使秦朗节省很多时间，另外收集炼丹材料的事情也不会耽搁。

　　“是。”章献文点头应了，然后问秦朗，“秦先生不准备留在这里？”

　　“呵，我留在这里干嘛？”秦朗笑了笑，随后就准备离开青城派了。


第1473章 夜袭

　　秦朗离开青城派之前，自然是交代了关于章献文的安排，海蟾道人似乎不相信章献文会那么老实地为秦朗服务，间接提醒了秦朗多留意一点，万一这章献文逃回了药宗山门，恐怕就很难再将他抓回来了。

　　秦朗明白青城派掌门的意思，但是却坚持他自己的看法，他并不认为章献文会主动逃走，不过特别交代了海蟾道人一些别的事情。

　　章献文就这样留在了青城派，为了表示对他的重视，青城派专门给章献文提供了一个比较僻静、灵气充裕的小道观方便其炼丹。

　　到了夜间，小道观四周一片宁静。

　　章献文长叹一声，正要准备休息，明天正式开始为秦朗和毒宗服务，但就在此刻，一个人影忽地靠近了小道观，这气息还有有几分熟悉。

　　“五师兄！”

　　章献文没想到竟然是药宗的人来了，这位是他的师兄，已经是圣胎境的修为了，这位五师兄是专门来这里营救章献文的。

　　“章师弟，别说话了，赶紧跟师兄走！”这位师兄开门见山道。

　　“走？”章献文道，“对不起师兄，我不能跟你走。”

　　“怎么了？”章献文的五师兄猛地一惊，“难道他们对你下了后手？你中毒了？还是别的？”

　　“师兄不用胡乱猜测，秦先生并未强留我的意思。只是愿赌服输，我当着这么多江湖同道的面输了这一场赌斗，难得秦先生网开一面，给我一个十年炼丹的许诺，我自然是应该投桃报李的。”

　　“你疯了么！”五师兄盯着章献文，似乎完全不理解章献文的想法，“我看你怎的是疯了！你可是药宗的人，怎么可能为毒宗的人服务！何况，那小子可是当面羞辱了你！”

　　“技不如人，算什么羞辱？”章献文不以为然道，“秦先生能够炼制绝品灵丹，就凭这一点，我为他炼丹也没有关系。”

　　“哼！想不到你竟然是这样地想法！看到那小子会炼绝品灵丹，你就想改投度宗门下了？难道你忘记你的这些功夫、炼丹术都是药宗给你的么？你这是准备要忘恩负义了？”

　　“师兄，我绝对没有忘恩负义地想法，只不过是为毒宗炼丹十年而已，以后我仍然是药宗的人。不过是十年而已，对我们来说也不是很长的时间。”章献文道。

　　“这么说，我这一趟是白跑了？”五师兄冷笑道，“不过章献文，本人既然亲自来了，可就没有白跑一趟的打算！”

　　见这五师兄神情有些不善，章献文道：“师兄，你要怎样？”

　　“怎样？当然是抓你回去！”五师兄冷冷道，“你生是药宗的人，死也应该是药宗地鬼！毒宗跟我们可是世仇，你休想给仇人当走狗！”

　　“走狗？师兄现在这样子，怕更像是走狗吧。”章献文冷哼道，显然也是动了真怒，他当然知道药宗的培养之恩，不过这些年他也为药宗炼制了很多丹药，算是回报了药宗的恩德。何况，章献文根本没打算要背叛药宗，正如同之前所说，不过是十年时间而已，到时候他恢复自由之后，自然可以继续为药宗效力。却没想到，秦朗对他网开一面，反倒是自己宗门的人，却是咄咄相逼。

　　本是同根生，相煎何太急啊。

　　“师弟，既然你冥顽不灵，那师兄也就只能用强了！”五师兄的修为境界高出章献文一层，如果是下决心动手，确实有几分把握可以擒住章献文的。

　　“如果师兄要用强的话的，我也只有奉陪了！”章献文这是吃了秤砣铁了心。

　　“好！好！我倒是要看看师弟你的能耐！”五师兄显然是动了真怒。

　　不过就在此刻，四周忽地多了几道强横的气息，随后有声音想了起来：“不知道哪位江湖同道夜访青城派，莫非真的以为我们青城派无人么？”

　　这几道强横的气息，居然都是圣胎境的修为！

　　这位五师兄见讨不了好，身形也暴露了，知道今天看样子是没有办法带走章献文了，于是冷哼一声：“本人只是来看看我师弟而已，既然人已经无事，本人自然告辞了！”

　　这位五师兄果然很快就消失在夜色中了。

　　青城派知道此人的境界高深，未必能将其留下，何况对方背后还有药宗，所以见对方退走也就不再追了。

　　不过海蟾道人却来到了章献文的房间，向章献文问候道：“章大师，以后如果遇到什么麻烦，尽管开口就是，就算我们青城派撑不住，也还有道教在后面顶着呢。”

　　海蟾道人之所以敢这么说，那是因为灵丹的事情关乎整个道门，所以在这件事情上面，神道宗和整个道门必然都会跟青城派站在同一阵线的。所以章献文不仅仅是为青城派和毒宗服务的，其实也是为整个道门服务的，所以只要章献文自己不想离开青城派，海蟾道人基本就有八九成的把握可以保其周全，这是因为背后有整个道门的支持。

　　“让海蟾掌门费心了。”章献文道。

　　“客气了。”海蟾道人道，“这其实是秦先生的意思，他知道章先生不是背信弃义的人，毕竟作为炼丹师是有风格的，但是药宗肯定不会容许一个炼丹师为他人服务，所以秦先生料定会有人来‘劝说’章先生逃走，因此让我们特别留意一下，我们未无别的意思。”

　　“我知道。多谢海蟾掌门了。”章献文叹息一声，随后决断地说，“从此之后，我章献文就不是药宗的人了！”

　　章献文之所以如此说，那是因为他算是彻底看清了药宗和这些所谓师兄弟的嘴脸了，刚才如果不是青城派的高手干预，章献文可以肯定他的五师兄一定会不惜代价地带走他，甚至可能会直接将其镇压、击杀。之前那五师兄的神情，已经说明了一切：不能为宗门所用的人，那也不能为他人所用！

　　章献文算是彻底寒心了，既然宗门如此对待自己，他当然也不会再愚忠了，反正他是一个炼丹师，他是以追寻高深的炼丹术为目标，宗门不过只是一个栖身地屋檐而已，如今只是换一个屋檐而已，换一个可以信任的、不会轻易倒塌的屋檐罢了。


第1474章 扬眉吐气

　　秦朗这一次算是真的扬眉吐气了，“炼丹交流大会”刚结束，秦朗就接到了来自魔宗的电话，这一次却不是胡千蝶打来的，而是任无法这位魔宗的宗主大人亲自打来的，任无法的目标也非常明确，那就是和秦朗拉拢关系，顺便商谈一下炼制绝品灵丹的事情。

　　接到这电话，秦朗心头不禁好笑，任无法好歹是秦朗的未来岳父大人，而且他和任美丽是有婚约的，所以于情于理秦朗都是应该为任无法炼丹的，只是任无法偏偏在这个时候才提及炼丹的事情，分明是他以前对秦朗的炼丹术信心不足吧，如今知道了秦朗居然可以炼制绝品灵丹，这才是算是彻底对秦朗服了。

　　除了任无法，就算是密宗的杰布活佛都亲自给秦朗打了一个电话，认为秦朗和密宗乃至杰布活佛本人之间都可以有更加紧密地合作，密宗的镇狱护法金刚居然是炼丹高手，这对密宗来说也算是普天同庆的事情。

　　随后，来自六扇门的消息也传来了，六扇门的神捕熊天豪也亲自给其秦朗点电话，请秦朗有时间的话，务必到六扇门交流交流，另外熊天豪告诉秦朗一个消息：方红月已经成为了六扇门明捕司的司长大人了，完全接管了明捕司。

　　方红月执掌明捕司，秦朗并不意外，他早就看出方红月这女人非同一般，这女子是最适合当六扇门捕头的，因为他跟方柏秋这位师娘的气质有些类似，都有一种英姿飒爽、巾帼英雄地味道，不过方红月显然比方柏秋的练武资质更高。

　　接了这么多电话，秦朗心头确实有些感叹，他认为自己以前在江湖上也算是干了很多轰轰烈烈地事情了，想不到都不如这一次公开炼制了一炉绝品灵丹来得震撼。如此看来，人果然都是喜欢走捷径的，习武者也是如此。

　　人家都说“有奶就是娘”，对于习武者来说，有灵丹就是王道！

　　看来只要掌控了灵药、灵丹的销售渠道，秦朗和毒宗在江湖上的地位就能相当地稳固了。

　　这样也好，原本秦朗还担心之前整合华夏江湖黑帮的事情会让很多江湖势力蠢蠢欲动的，但是经过了这一次的炼丹交流大会之后，相信那些人都会明白如何站队了。

　　“站队”的关键就是要“站对”，因为一旦“站错”了，等待的恐怕就是被灭门的下场了。

　　之前丐帮被灭的事情很多江湖势力必然记忆犹新，很多人都以为是密宗的人干的，但是仔细想想看，再经过一些有心人的调查，才发现真正的始作俑者很可能是毒宗的秦朗，其中原因不清楚，但是秦朗和密宗联手对付丐帮的事情却是真的，所以现在谁跟毒宗和秦朗做对，恐怕很可能会引发和魔宗、密宗等诸多江湖势力的镇压。

　　所以，秦朗这绝品灵丹一出，毒宗面临的压力也就消失了，无非都是一些江湖黑帮的事情而已，为了一些黑帮上的事情开罪一位可以炼制绝品灵丹的炼丹师，这简直就是愚蠢至极。

　　要知道，如今江湖上能够炼制绝品灵丹的炼丹师，仅此一人，别无第二了。现在，就算是显宗的人，恐怕都开始后悔跟药宗联手对付秦朗了。

　　对于一位没有大后台的炼丹师，可以采取两种对策，一是千方百计地拉拢；二是不惜代价将其控制。但是对于一位有强大背景地炼丹大师，唯一的对策就是拉拢、不惜代价地拉拢，因为如今江湖上就只有这么一位炼丹大师可以炼制绝品灵丹了，对于这样的炼丹师，只能将其当菩萨一样供着，否则还能如何？

　　秦朗也没想到炼制绝品灵丹的连锁反应居然这么大，早知道如果有这样的威慑力，秦朗就应该千万百计地修行炼丹术了。

　　“是的主人，您这的应该修行炼丹术。无论是在习武者的世界，还是在修真界，炼丹师都是了不起的存在，拥有很高的地位，您要是将炼丹术再度提升的话，就算是在修真界都是可以横着走了。”丹灵小和尚赶紧向秦朗推销它的炼丹术，准备将秦朗培养成全职炼丹师了。

　　不过，秦朗也只是说说罢了，他可没有成为全职炼丹师的打算，因为在秦朗看来，武道才是自己的正道，炼丹可以是辅助，但也只能是辅助而已。何况，如果不是秦朗将武道上的领悟和炼丹术结合，根本不可能在短期之内领悟到炼制绝品灵丹的奥妙所在。

　　所以，在秦朗看来，武道和丹道应该是相辅相成的，没有必要因为炼丹而荒废自己的武功修行，这也是为何秦朗将部分的炼丹“生意”交给章献文来做的原因，因为秦朗不想自己在炼丹方面浪费过多的时间。当然，适当地用一些时间来炼丹还是很有必要的，因为炼丹的过程中，也可以对自身的武学进行一次锤炼。

　　见秦朗的决心很坚定，丹灵小和尚也就不再多说，它还算是比较了解秦朗这位主人的。

　　秦朗现在考虑的，可不是如何进一步提升炼丹术的问题，何况秦朗知道自己的炼丹术虽然突破了一层，但是在短期内也算是到了一个瓶颈，只有等到功夫境界提升、眼界提升之后，炼丹术才可能更进一步了。

　　当务之急，是应该抓住这一次炼丹术带起的东风，进一步推行原来的计划，早日实现秦朗之前和武明侯拟定的战略。

　　整合华夏江湖黑帮，这一步秦朗已经冒险完成了，接下来就是巩固整合的成果，同时通过黑道去肃清白道的一些问题，进而扭转整个华夏的风气。虽然不敢说是朗朗乾坤，但至少要让这些黑白两道的人都知道，通过欺压自己族人和出卖民族国家利益牟利的人，必将付出惨痛代价！

　　如今这些人的状况的确是相当惨痛，江湖黑帮的人就不说了，全都成为了天外邪魔的寄生体了，至于白道的人，情况也倒霉的，最近一个接着一个地白道人物下台，这都是葆老爷子和闫上将等人开始发力的结果。这说明他们已经开始利用秦朗提供给他们的那些证据了。

　　黑白两道一旦联手，的确是很容易敛财的，只是一方倒霉了，另外一方自然也就难以幸免，此刻那些曾经享受过“黑白通吃”待遇的白道人物，已经开始生活在未知的恐惧之中了。

　　至于那些想要逃走的白道人物，那后果会更惨的，因为他们在海外的账户、海外逍遥的女人和儿女都处于监控状态之下了，他们纵然是逃向国外，等待他们的也将是乞丐一样的日子，因为过关了寄生虫日子的他们，到了国外如果没有金钱支撑，恐怕连乞丐都不如。

　　总之，白道方面的事情，自然会有葆老爷子等人去操心，秦朗只要彻底整合了江湖黑帮就行。目前万事俱备，连东风也来了，自然是不需要有任何顾虑了，秦朗开始推行卧龙堂的模式，正式对整个华夏的江湖黑帮进行彻整合。

　　从此，这江湖通天塔的最底层，都将完全处于秦朗的掌控之下！


第1475章 新的危机

　　蓬！

　　帝京城郭家所在的伟力大厦，顶层会议室之中，传来了一声沉闷地响声，这是郭家的家主拳头砸在会议桌上的声音。

　　由此可见，这位郭家的家主相当地愤怒。

　　任何一个大家族，都会有一个家主的，因为家族势力太大了，自然是需要一个发号施令地人。

　　郭家的这位家主，此刻之所以暴跳如雷，是因为最近这一个月时间之内，郭家无论是在官场还是在经济方面，都遭遇了重大损失。虽然郭家也算是家大业大了，但是收入增幅降低，这可不是什么好事情。尤其是，原本是一本万利的地产和信贷行业，居然收入大大降低了，这可不是什么好事情。有钱能使鬼推磨，如果没钱的话，可就寸步难行了。

　　“谁能告诉我，为何经济收入降低了如此多？增幅居然降低了百分之四十！净利润也在明显下滑……这究竟是怎么一回事？”郭家的家主质问众人道。

　　“家主，地产业受到重创，这都是因为郭家和闫上将一派的影响，他们极力反对印钞宽松的刺激政策；至于我们的信贷服务，您是知道的，我们的信贷服务都是以影子银行的方式进行着，通过民间高利贷的方式流通到市场上，但是我们的贷款和利息如果要进行回收的话，就需要一些黑帮人士地参与了，这些人都是专业的追债人士，缺少了他们不行的。”有人试图解释。

　　“既然是这样的话，让那些小混混赶紧行动起来！难道你们准备让这些账目都变成坏账么？你们要知道，这些钱不仅仅是我们郭家的，还有很多是来自其他家族交给我们进行打理地，这些钱可不是无偿借给我们使用的，这些钱是需要付出相应代价的！”郭家的家主愤怒道。

　　“但是家主，如今江湖上发生了一些意想不到的事情，整个华夏的黑帮，现在几乎不受任何江湖势力和白道人士的差遣了，现在无论是房地产的拆迁还是高利贷回收，都出现了问题，也包括毒品的分销等行当。”

　　“噢？谁的胃口这么大，吃掉了整个华夏的江湖黑帮，这也算是奇葩事件了吧？哼！一个人吃下去，也不怕把肚子给撑破了，就算是我们家，也没有资格将整个华夏的黑帮吃掉吧——对了，究竟是谁这么嚣张呢？”

　　“如今传闻是毒宗的人干的。”有人说道，“不过这件事情很诡异，还无法完全确信。”

　　“没用的东西！区区一件小事情都无法确定！你们这些人，简直是越来越废物了！”郭家的家主显得十分愤怒，“毒宗的人，莫非是秦朗那小子？”

　　“家主知道此人？”有人诧异道。

　　“我们的万世计划，是否就是被此人给破坏掉的？”郭家的家主道，“我已经留意此人了，但是你们为何不留意此人？难道你们认为他还不值得你们这些蠢货关注么！”

　　也难怪这位郭家的家主如此暴躁了，因为最近郭家的情况地区是诸多不利，无论是军政方面还是在商业方面都遇到了很多麻烦，而且郭家第一次重大失利，就是在“龙脉计划”上面，自从这一次失利之后，郭家的诸多问题就显现出来了，甚至已经开始走下坡路了。

　　作为郭家的家主，当然是知道万世计划和龙脉计划的关联，虽然很多郭家的人都认为“龙脉计划”不过是一个小环节，失败也就失败了，不注意动摇郭家之根基，但是作为家主他不怎么认为。在他看来，一个家族的崛起过程，就如同是逆水行舟——不进则退。郭家一直以来都是顺风顺水的，但是自从龙脉计划失败之后，似乎就开始走下坡路了，这对一个家主来说，不是什么好事情，毕竟看着自己的家族开始衰弱，这种感觉很不爽。但是，这位家主看到郭家的这些人之后，就明白为何计划会失败了——郭家的这些人，已经不足以支撑这个家族了！

　　贪图安逸、腐朽堕落……郭家的家主眼中，如今的郭家弟子就是这些人了，这是任何一个王朝、一个家族都无法避免的命运，盛极而衰，郭家太庞大了、太富有了，所以郭家的这些弟子，已经放弃了奋斗、抗争地精神，他们心头只有享乐，只有享受，根本成不了大气候。

　　但……也并非所有的郭家弟子都是如此，至少在郭家的家主眼中，郭嵩翔就是一个相当不错的年轻人，此人算是郭家弟子当中的典范了，不仅功夫修为很强，而且心志很坚定，最重要的是谋略也很强，也只有这位，才有资格成为郭家以后的家主继承人，至于其余的这些年轻人，成天就知道飙车、泡妞、闹事……根本成不了气候的。

　　正想着，郭家的家主就看到郭嵩翔进入了会议室，然后说到：“抱歉，今天来晚了一点。不过，各位商谈的事情，我也知道了大概，另外我自己已经调查一番了。如今的华夏江湖黑帮，完全被一股势力给统治了，我经过一番调查，总算是有些收获了——大家可以看看，就是这位！”

　　会议室的投影屏幕上，出现了一个英俊地面孔，如果秦朗在这里的话，就会认出这个人就是良北。不过，郭家的人对这人似乎十分陌生。

　　“这煞笔是谁？”郭家的一位年轻嫡系人员问道，“既然知道他的资料，找杀手干掉就行了。”

　　听了这人的话，郭家的家主和郭嵩翔都不禁皱眉，因为此人的语气分明对此不够重视，而且这话说得一点水准都没有，如果不是因为此人是嫡系的郭家人员，恐怕连坐在这里开会都没有资格。如果郭家都剩下这些蠢货的话，以后恐怕自己都会崩溃，积累再多的资源和财富都没有用。

　　“找杀手干掉？”郭嵩翔冷笑道，“如果这么容易就可以干掉的话，我需要在这里浪费口水？你们在座诸人，有谁知道他是什么来历，知道他的名字？”


第1476章 造神运动

　　郭家的人面面相觑，这些人的确是不知道良北究竟是什么来头，但是对于这些人来说，他们根本就不会将区区一个黑帮头子放在眼中，哪怕这个黑帮头子好像是整合了整个华夏的江湖黑帮。

　　这也是没有办法的事情，这些人都是军政领域、垄断行业中的“大人物”，而良北不过是区区的社会底层人物，黑帮在他们眼中，不过是用来利用的工具而已，或者只是他们豢养的一条狗而已，根本没有资格根他们讨价还价，如果是不听话的黑帮分子，直接干掉就行了，这是他们一贯地行事风格。

　　“郭嵩翔，你来这里是炫耀功劳的，还是准备教训我们？”其中一个年轻的嫡系人员不满道，“不过就是一个帮派分子而已，也值得我们这些人去关注——”

　　“蠢货！”郭嵩翔直接打断了这人的话，“真是愚不可及！没错，人家只是黑帮人员而已，不值一提，但是你耳朵聋了么，你不知道我们郭家的很多生意，到最后都是要通过这些人来执行么？你搞地产，拆迁的事情谁去干？你搞高利贷，谁去给你收钱？你搞矿产，砸死工人了，谁去给你摆平，难道这些事情你能够出动警察去做？”

　　牵一发而动全身，这一句话很多人都听过，但是却不是所有人都明白其中的道理，江湖黑帮原本是微不足道的，就如同国家的屁民一样，但是水能载舟亦能覆舟，任何人如果能够将这一股庞大的势力完全掌控的话，那他就有了资格可以对很多领域插手了，因为很多领域最后都需要底层人士作为执行者，而底层的人全部被一个人掌控了，这就非常可怕了。

　　能够在顷刻间看透其中道理的人不多，这正是郭嵩翔和郭家的家主感到头疼的事情，现在郭家很多人都还躺在财富和大权上睡大觉，却不知道这些日子连续发生的事情已经开始影响和动摇郭家的根基了。纵然是家大业大，也经不住这持续地衰弱。更何况墙倒众人推，郭家一旦显现出衰弱的势态，很多军政方面的政敌都不会放过这机会的。

　　“郭嵩翔，既然你已经查清楚了，而且已经有了计划，那你就直接动手就是了，在我们面前说这事情，这是为了显示出你的本事，还是为了显示出我们的无能？不就是惦记着家主的位置——”

　　有人出言讥讽郭嵩翔，但是话还未说完，这人就从座位上飞了起来，然后重重地摔落在地上，这是郭嵩翔直接动手了，隔空一拳就将其给轰飞了。

　　“你……郭嵩翔……你太过分了！”另外的人反对道，“这里毕竟是家族会议，你就想在这里撒野么？”

　　“家族会议？你们这些蠢货还知道在这是家族会议！你们要是稍微有点脑子的话，就不会陷入今天的被动局面！处处都比人慢了一拍，还以为一切都尽在掌控之中，简直是愚蠢到家了！”郭嵩翔怒道。

　　“够了——”郭家的家主示意郭嵩翔冷静下来，随后环视众道，“你们都是算是郭家的嫡系、精英了，但是现在郭家的生意开始走下坡路了，你们都要给我想办法，找到解决办法，我要看到实际的效果！否则的话，你们从家主获得的利益，也将随之降低。”

　　最后一句话，算是卡住了这些人的脖子，如果只是家族利益受到影响的话，这些人恐怕未必会有深刻体会，但是涉及到自身利益被削弱的话，这些人才立即感同身受了。

　　家族会议结束之后，郭家的家主向郭嵩翔道：“嵩翔，你现在看到了，这就是我们家族目前的情况了，你有何感想？”

　　“如果不是因为他们是郭家的人，我真是恨不得立即就将他们解雇，让他们都滚蛋了！”郭嵩翔毫不掩饰心头的不爽。

　　“是啊，但毕竟是我们郭家的人，不是么？”郭家的家主道，“所以很多重要地事情，还是需要你来操心——对了，目前的情况你有什么处理办法没有？”

　　“就目前的状况而言，我认为不容乐观。我们郭家就如同是在大海中破浪而行的大船，最重要的就是破浪的勇气和锐气，如果失去了锐气的话，问题就相当严重了。看看目前这些人，哪还有什么锐气。所以，这些人我不指望他们了，只是希望他们不要败家得太厉害了。”

　　“那江湖黑帮上的事情，你如何考虑和应付？”郭家的家主问道，“听说目前你在术宗的处境也并不怎么好。”

　　“术宗，不过是我们郭家利用的一枚棋子罢了。”郭嵩翔道，“原本术宗是甘于被我们利用的，只是连番受到挫折之后，这帮人也开始胆小了。不过是区区一个江湖宗门的小子，术宗的人现在也不敢去干掉对方，说什么那小子如今已经是江湖上赫赫有名地炼丹师了，如果暗杀不成的话，恐怕会引起江湖诸多高手的围攻。”

　　“那你怎么想的？”郭家的家主问道。

　　“单单依靠那些江湖人，已经不行了。这些江湖人，虽然有些本事，但是不知道与时俱进，迟早是会被淘汰的。所以，我认为应该加强跟米帝国合作，让他们提供万世计划所需要的一些秘密武器！”郭嵩翔道。

　　“这件事情非同小可！”郭家的家主道，“那些白人佬，都是一些奸猾之徒，万世计划虽然是对我们都有好处的事情，不过我总觉得这其中有些阴谋。”

　　“肯定有阴谋！”郭嵩翔道，“只不过暂时他们需要我们！华夏除了我们郭家，没有其他家族有这样的实力和想法去跟他们合作，所以他们只能相信我们，跟我们进行合作，他们才能继续实行万世计划。何况，如今这个计划，需要的资金实在太庞大了，而我们掌控着世界第二经济实体的一部分垄断资产，他们只有跟我们合作，才有充足的资金推进万世计划！”

　　“的确是这样，那我跟对方商议一下，让他们借助一些力量给我们，就说我们不方便自身和国内的一些力量。”郭家家主道。

　　“是的，这些白皮猪自以为是上帝宠儿，心想要成神。不过，想要成为万世不灭的神灵，他们自然得先付出一些代价！”郭嵩翔冷哼道。


第1477章 前往修真界之前

　　章献文如今已经踏踏实实地为秦朗炼制丹药了，从青城派那里得到的消息，现在章献文已经跟药宗算是彻底划清界限了。事情跟秦朗料想的完全一样，药宗算是彻底失去了章献文这个炼丹师了，也就意味着章献文为秦朗和毒宗服务的时间会很可能会超过十年时间了。

　　章献文的炼丹术自然是无法跟秦朗相提并论的，但是能够炼制上品灵丹绝对算是一个人才，药宗损失了这样一个人才，可谓是宛心之痛。

　　为了表示对章献文的重视，秦朗给章献文送了几个丹方过去。炼丹师炼制丹药的过程，其实也是一个修行地过程，章献文得到这些丹方，尝试炼制不同的丹药，对自身的炼丹术也有积极地促进作用。

　　而对于秦朗来说，章献文日以继夜地炼制丹药，他也就可以为毒宗和龙蛇部队提供更多的丹药，如今国际形势日益严峻，龙蛇部队面临的压力也是越来越大了，唯一可以减压的办法就是提升实力，只有实力不断提升，这压力自然就会随之减少。

　　如今，为了提升龙蛇部队的实力，秦朗甚至将绝品灵丹九阳丹都送到了龙蛇部队去，一旦得到了秦朗的九阳丹，龙蛇部队中就很可能会诞生出几名武圣层次的武者了，比如戴鼎，必然会立即提升到武圣层次的，因为此人的积蓄可是相当地雄浑，还在武魂境的时候就已经可以勉强跟武圣层次的强者对抗了，所以秦朗认为只要戴鼎这家伙得到九阳丹，百分百是可以突破到圣胎境的。接下来，武彩云也极有可能圣胎，不仅仅是因为秦朗在武彩云身上下了很多工夫，提供了很多的丹药和灵药，也是因为武彩云自身的努力实在是让秦朗倾佩不已。

　　自从武彩云接管了龙蛇部队之后，武彩云才变得真正地成熟起来了，也变得有了大局观，为了维持父亲和龙蛇部队的威严，武彩云一直都在逼迫自己，逼做自己不断地正常，不断地成熟，让她自己能够成为龙蛇部队合格的领头人。如今，她距离自身的目标已经越来越近了。

　　九阳丹、天外精魄丹都提供给龙蛇部队，怎么也能催生出几名强大的武圣层次高手来。秦朗之所以如此不遗余力，一方面固然是因为他是龙蛇部队的守护人，本人有义务维持龙蛇部队的强大，另外一方面则是因为秦朗随时都可能离开前往修真界，一旦前往修真界，秦朗可就没有十足地把握在短期之内安然地回到这里，毕竟连武明侯那样的人现在都被“困”在了修真界，连一个消息都无法传递出来。所以，秦朗在离开之前，自然是要大幅提升龙蛇部队的实力，将这一把“刀子”打磨锋利。

　　秦朗的准备工作没有白费，因为良北终于接到了来自修真界的消息，一位天外邪魔向良北传来了消息，让良北带着“十万魔兵”等待机会进入修真界，对方约定在三天之后接应良北。

　　良北自然是第一时间将消息告知了秦朗。

　　对于良北这家伙来说，它跟秦朗一样，也想进入修真界了，因为它觉得这个世界没有太大的挑战性，修真界才是展示它手段的广袤空间。另外，良北知道修真界的资源更多，如果跟着“魔祖大人”进入修真界的话，一定能够得到诸多的好处。只是，良北并不知道秦朗进入修真界的真正目的是为了什么——

　　霜儿师姐！

　　取回霜儿师姐的灵根，才是秦朗前往修真界的真正目的，而其余的东西，都不足以让秦朗心动。

　　不过，既然是要前往修真界，秦朗自然是需要做出一番准备的。武彩云那里，自然是要交待一番的，如今龙蛇部队就靠武彩云一个女子挑大梁了，的确是相当不容易啊。

　　但是到了龙巢基地，秦朗就改变了自己的看法，因为如今的龙巢基地，已经跟以前截然不同了，整个基地的精气神发生了翻天覆地的变化，以前的龙巢基地，或者都是一群“幼龙”在其中，就算是武彩云，也只能算是一头幼龙罢了，但是现在这些幼龙已经成长为“神龙”了，一个一个张牙舞爪，随时都准备虎视眈眈、拔剑四顾了。

　　看到这景象，秦朗就放心了，看来这些事件给龙蛇部队提供的丹药、灵药和金钱都没有白费，尤其是龙脉的气运和龙蛇部队完全融合之后，更是如虎添翼，让龙蛇部队真正“蛟蛇化龙”了，如今的龙蛇部队已经截然不同了，如今可以开始亮剑了。

　　另外，龙蛇部队中的每个成员，都给人一种潜龙升天的感觉，这些家伙已经开始摩拳擦掌、跃跃欲试了，本来秦朗还担心有人来找龙蛇部队的麻烦，但是现在看来他们不着别人麻烦就不错了。

　　秦朗见到戴鼎的时候，这家伙刚镇压了一个“强化战士”，这家伙混在菲国的士兵当中，在华夏海域附近挑衅，试图攻击华夏的一艘渔船，结果被戴鼎感知到，直接给镇压了，双腿都被戴鼎给敲断了。

　　“恭喜戴师兄，达到圣胎境了！”

　　秦朗一看到戴鼎，就知道这位大师兄的修为境界已经达到了圣胎境，以后他就可以真正地独当一面了。从武魂境到圣胎境，实力可是一个质的飞跃。

　　“嘿……”戴鼎稍稍有些得意地笑了笑，“其实还得感谢你的丹药了，如果不是你的丹药，我恐怕还需要好几年磨砺才能结成圣胎——对了，江湖传闻你已经可以炼制绝品灵丹了，那就是绝品灵丹的威力？”

　　“废话，如果不是绝品灵丹的话，有这么好的效果可以让你短时间之内突破到圣胎境？”秦朗笑了笑，“不过，你的境界提升到圣胎境我就放心了，这龙蛇部队的实力可就更进一步了！”

　　“你放心了？你这也想走么？走了就不回来了？”这时候一个熟悉地声音响了起来，这是武彩云的声音，她的声音带着一些怨念，“为什么你们的实力境界一提升，就都想着离开这里呢？难道龙蛇部队让你们就没有一点的留恋么？还是在你眼中，修行才是最重要的其余的东西，都是可有可无？……”

　　武彩云如同连珠炮一样地发问，让秦朗同学一时间不知道如何招架了，而戴鼎这家伙却幸灾乐祸地悄然闪远了。


第1478章 江湖女儿的洒脱

　　“其实，我不是这么想的——”

　　秦朗正要跟武彩云解释一番，却被其给打断了，武彩云似乎根本就不想听，“跟我来！”

　　秦朗只好跟着武彩云去了，一直到了龙巢基地的地下港口。

　　秦朗曾经和武彩云来过这里，不过那时候这里是空空的，但是现在这里却停了几艘潜艇，其中有一艘潜艇是深蓝色的，体积不大，应该是那种“迷你型”的潜艇，大概比一辆汽车大不了多少。

　　“上来！”

　　武彩云将秦朗叫上了潜艇，然后她亲自驾驶这一艘潜艇驶出了港口，进入了海洋世界之中。

　　这一首潜艇相当不错，还设计有专门的景观窗，可见这潜艇不是专门用来战斗的，应该是旅行消遣所用。

　　“这是我们最近缴获的。”武彩云道，“这船的主人是一个菲国的电信大亨，居然在附近海域晃荡，于是就被我们给收缴了。”

　　“难怪……不过，这东西的确是不错，是观光的好东西，菲国那些富翁哈哎真是知道享受呢，只不过就是太嚣张了一点。”秦朗呵呵笑道，却忽地感觉到这里面的气氛稍稍有些不对劲。

　　嗯，这是孤男寡女独处的气氛，带着一点尴尬，却又有些暧昧的气氛。

　　“难道这一次是上了贼船？”秦朗心头一阵嘀咕，但是另外他又觉得不太可能，因为武彩云显然不是那种轻易动情的女子，她跟其他女子可是截然不同的类型，只是五彩与究竟带他出来干嘛呢？

　　就在秦朗大惑不解的时候，武彩云已经让潜艇停止前行了。

　　“你——”

　　秦朗正要问武彩云一些问题，但是嘴巴刚张开，就看到武彩云敏捷地如同猎豹一样扑了过来，以秦朗的修为境界，本来是可以轻松避开地，但是秦朗却不知道为何没有避开，任凭武彩云将他扑倒在座椅上。

　　嘴巴被堵上了。

　　衣服被撕裂了，皮带被扯断了，裤子很快也被罡气给绞掉了……

　　一切来得太突然了！

　　来得也太快了。

　　秦朗都还未来得及调整思绪和心态，就已经被武彩云突破了最后的防御。

　　当然，这也使因为秦朗根本没有抵御和抗拒，这种情况下，他如果表示抗拒的话，那实在是对武彩云的一种侮辱，何况武彩云这样的女子，本身也是一个尤物，秦朗根本无法抗拒。

　　既然一切都已经发生，那就默默地享受吧。

　　因为一切太突然，一切都太狂野，所以秦朗甚至都不算是在享受，不过他却必须做出享受地样子，因为他知道武彩云是相当骄傲地。

　　其中的过程，不算是美妙，但幸好后来的滋味还算是不错。

　　一切结束之后，武彩云的第一句话便是：“我们之间有了这样的关系，你就算是去了修真界，也还会回来的吧？”

　　秦朗真是哭笑不得：“你就算是不这样，我也会回来的啊。”

　　“噢，那你可以滚了！”秦朗忽地感觉到自己被弹射出了潜艇，随后武彩云驾驶着潜艇飞一般地离开了。

　　秦朗无奈，只得从万毒囊中取出了一头龙龟，随后穿上衣服，踩着龙龟向东海的方向进发。

　　既然是准备前往修真界了，秦朗当然是要向李元殷这个修真界的老鬼再请教一下了。虽然秦朗的圣胎领域是很强的，但是进入修真界，恐怕还是只能夹着尾巴做人了，否则很难善终的。

　　秦朗知道李元殷的海底住所，等秦朗赶到哪里的时候，这李元殷却不在洞府之中修行，而是在骑着龙龟在海底“飙车”，显得不亦乐乎。

　　不过看到秦朗来了，这李元殷也停止了玩闹，跟秦朗进入了洞府。

　　听明秦朗来意，李元殷道：“唔……兄弟，如果可以不去的话，我劝你还是别去修真界了，那真不是一个好地方。”

　　“我知道。”秦朗说，“你以前也说过嘛，那是一个弱肉强食地世界，其实这个是也差不多吧。”

　　“嘿……这个世界虽然灵气薄弱，但是却也没有那么残酷。”李元殷道，“在这个世界，你见过为了祭炼法宝，直接将十万人活祭么？”

　　“这……还真没见过！”秦朗不禁骇然，虽然在战争之中也出现了一些大屠杀的事情，但是这个世界还没有一个人屠杀十万、数十万人的事，只是听起来都觉得恐怖非常高。

　　“所以，修真界觉绝对比你想象的要残酷很多！为了一枚丹药、一株灵草杀人的事情简直就是太正常了，我是担心你去了那些地方，一旦心存犹豫，很可能立即就被人给镇压了。”李元殷似乎有些担忧秦朗处境。

　　“老哥，那你能够给我什么建议呢？”秦朗向李元殷问道。

　　“嗯……我给你的建议就是，要么不要跟人交手，要么一旦交手就一定要干掉对方！”李元殷给秦朗的建议就是“动手一定要狠”。

　　“我一定记住老哥你的建议了。”秦朗点头道，不是敷衍，而是郑重其事，因为秦朗知道李元殷给出的建议必然会有道理的。所谓“入乡随俗”，既然修真界是一个恐怖的地方，秦朗就必须适应那个地方的规则，否则就会被那个世界的规则给吞没。

　　“修真界的一些情况，我已经通过精神记忆告诉你了。修真界有很多未知的危险之所，就算是元婴修士，也可能有去无回，所以你不要轻易去冒险。虽然修真界比这个世界更高级，但是我宁愿呆在这个地方——对了，你要去修真界的话，如果去了神兽门的话——算了，估计你也碰不上她。”

　　“老哥，你就不要这样吞吞吐吐了行不行？”秦朗笑道，“是不是有什么话要带给嫂子？尽管开口就是了，如果我碰上了，肯定会将你的话带给她的。”

　　“其实也没有什么话，只要告诉她我在这里就行了。”李元殷叹息了一声，一概平常疯疯癫癫地样子。

　　秦朗的精神世界之中，立即多出了一个骑着怪兽的女子形象。秦朗知道，这便是让李元殷朝思暮想地女人了。


第1479章 起步动身

　　“主人，我已经联系好了，今夜开始动身，您要如何部署？”

　　良北已经跟修真界的内应联系上了，就在今天晚上，对方就会开启阵法，打通空间节点，这样秦朗和良北就可以进入修真界了。

　　秦朗已经和任美丽、陶若香做了短暂的告别，不过她们不是武彩云，所以秦朗没有占到任何便宜，倒是泰纳这小美女，亲了秦朗一脸的口水，这小家伙大概真的是将秦朗当作自己的父亲了。

　　良北计划听起来十分简单，不过实行起来却是有很多的变故在其中。首先，良北忽地带上一个人类武者，会让对方如何想法？

　　另外，如果因为秦朗的出现，对方关闭打通空间节点的阵法，秦朗又该如何？

　　还有，通过阵法进入了修真界之后，如果对面就是天外邪魔的老巢，或者是一位魔帅、魔王的营地，秦朗又当如何？

　　变化太多，根本无法预料！

　　但既便如此，秦朗也没有打算就此放弃，因为他知道为了霜儿师姐，他这一趟必须去的，而且必须完成任务活着归来。

　　想到之前武彩云用她独特的方式给秦朗留下的羁绊，秦朗心头又好笑、同时又觉得有些甜蜜，毕竟这个世界还有这么多人等着自己平安归来，所以无论修真界中也有多少的危机，秦朗都不会退缩的。

　　夜间，秦朗和良北一同赶往臧羌自治州，不过这一次却和良北降临的位置偏离了数十公里，或者这个地方的空间节点更容易进入修真界吧。

　　结成圣胎，形成了圣胎领域之后，秦朗对这个世界就有了崭新的认识了，至少他已经明白了之前李元殷等人说过的话：这个世界不是唯一和孤独的，宇宙是一个多元宇宙，有无数的时空和诸多世界存在，只是彼此之间都有各自的世界之力保护着，所以很难突破。但很难突破并未意味着无法突破，世界之力也是有限的，而且也是有薄弱之处的，这些薄弱之处就是所谓的空间节点了，通过这些空间节点，修行者就可以想办法进入到另外一个世界。

　　但即便是有空间结点，要进入另外一个世界也非常不容易，因为任何试图进入其它世界的东西，都会受到另外一个世界的排除，除非是被另外一个世界认可和接受了。

　　能够被修真界认可和接受的东西，自然就是修真者了。秦浪虽然不是纯粹的修真者，但是他的实力已经媲美修真者了，另外秦朗修行的鱼龙诀本身就是融合了修真和武道的功法，所以秦朗进入修真界，应该不会收到修真界的排斥。

　　不过，唯一的问题是如何进去？

　　良北和秦朗已经到达了指定的地方，这里是一处空旷地山地。

　　这里，秦朗已经感应到了空间节点的存在。

　　这空间节点，在秦浪看来就如同是鸡蛋壳上的龟裂纹，看似有隙可循，实际上这地方却依然是连贯的，而且如果贸然行事，不能打破这空间节点的话，反而会遭遇世界之力的反噬。

　　正因为如此，秦朗和良北都必须等待，只有等待对方阵法的开启，良北和秦朗才能通过这里。

　　无声地等待了大约十几分钟。

　　终于，秦朗感应到这里的空间节点开始出现了波动，这是空间节点已经不稳了，随后秦朗身体四周的空间开始发生了扭曲，在黑夜之中，似乎出现了一个比黑暗还要黑的空洞，无法用肉眼看到却实际存在的空洞，形成了一股无形的力量，贯通了两个世界。

　　“他是谁？”

　　一个声音响了起来，这时候一个修为不弱于良北的魔头出现在秦朗和良北面前了。

　　秦朗早有准备，直接通过身体内的魔种壮大魔气，顷刻间就显得魔焰滔天了：“让老子过去！我要吞噬掉修真界那些杂碎的血肉！”

　　秦朗根本没有表露自己的身份，但是他周身的魔气似乎已经表明了身份，那个魔头微微一愣，随后说到：“我们需要你这样的！管你是什么来头，只要是我们同族，跟修真界的修真者有仇就行了！”

　　于是，秦朗和良北同时走向了那未知的黑暗空洞。

　　当秦朗进入这个空洞的时候，他立即有一种被吞噬的感觉，同时在刹那间之间，秦朗就感觉到自己已经离开了这个世界。

　　不知道过了多久，因为在贯通两个世界的通道中，时间和空间都发生了扭曲，秦朗唯一可以感应到的就是黑暗，无尽地黑暗。

　　因为这里只是黑暗，所以秦朗干脆施展了诸天黑暗轮回观想法，通过这观想法来感应和吸收这个空间通道中的黑暗，因为秦朗知道他还要离开这里，所以最好是先弄清楚这个空间通道的构成，也许下一次想要离开这里，就只能靠自己想办法了。

　　诸天黑暗轮回观想法果然是相当地逆天，即便是在这个空间通道中，居然也能够吸纳黑暗之力，秦朗可不管这会不会浪费对方阵法的力量，反正秦朗觉得这空间通道中的黑暗之力非常奇特，带着一种扭曲时空的特性。

　　就在秦朗一边解析、一边吸纳这黑暗之力的时候，秦朗忽地感应到一股全新的天地之力，他立即知道自己已经达到了另外一个世界。

　　地球，暂时成了很遥远地存在。

　　光！

　　触目所见，就是煞白的光亮，异常地也耀眼夺目。

　　随后秦朗就听见了爆炸的声音，以他为中心，四周全都是爆炸的力量，他的精神力延伸出去，立即知道是这边的阵法爆炸了，爆炸之中还带着一些魔头凄厉的惨叫声。

　　来不及细想，秦朗直接提聚全力，希望可以挡住爆炸的冲击。

　　轰！

　　秦朗被爆炸的冲击力给轰飞了，纵然是以他的境界修为，也无法抵御这阵法爆竹的力量，他的身体几乎都要散架了。顷刻间，就已经浑身血肉模糊了。

　　“真是出师不利啊！”秦朗心头想到，这一爆不知道受伤多重，也不知道几时才能恢复过来了。

　　“杀光这些魔头！”

　　就在此刻，秦朗听见一声娇吒，随后一道剑光激射而来，顷刻间就到了秦朗面前。


第1480章 风铃谷

　　秦朗心头松了一口气，他现在浑身伤痕累累、奄奄一息，想要挡住一位筑基后期修士的飞剑也不容易。另外，秦朗的第二精神世界注意到了一件事情：在这个世界，筑基期的修士似乎比在地球世界更高更厉害！

　　嗯，准确的说，是因为这里的天地灵气比地球世界浓郁了数十倍、乃至百倍！

　　天地灵气越是浓郁，这些修真者的飞剑威力自然就更强了。

　　“你是人，还是魔头？”

　　一个年轻女子御剑而来，剑尖已经顶住了他的喉咙，显然秦朗只要露出一点点魔头的气息，对方必然就会毫不犹豫地用飞剑洞穿他的喉咙，这女子嫉恶如仇地目光已经充分说明了情况。

　　“废话，我当然是人！”

　　秦朗赶忙选定了立场，然后凝聚了一点浩然正气，使得自己更多了一些说服力，“刚才的爆炸，就是我引爆阵法的，我发现这些魔头正在向这里运兵。”

　　这话出口之后，立即让秦朗的可疑程度大大降低了，这女子收回了飞剑，说到：“我看你连筑基期都不是，居然有胆量引爆魔头的阵法，胆量倒是不小！不过，你受了这么重地伤势，呆在这里不行，其他的魔头很可能会立即赶来，我先带你走！”

　　这女子说完，就带着秦朗御剑飞走了，秦朗就被她提在手里，看样子甭提有多不雅观了。

　　在半空中，秦朗一边利用灵药恢复身体，一方面观察这里的情况，此刻在半空之中，正好是可以俯瞰整个大地景色。

　　看到这些景色，秦朗百分百地确信自己已经到达了另外一个世界了，这里的地形对秦朗来说完全是一个陌生地环境，这里再也看不到家乡那些令人憎恨但是现在却有些怀念的高楼大厦了，也没有雾霾笼罩的胜景了，天空干净得不像话，就像是被水洗过似的。

　　秦朗终于确信，自己是到了一个完全陌生的未知世界了。短暂的嘘嘘感叹之后，秦朗赶忙打起精神来，因为他想到李元殷曾经说过这是一个极度危险和残酷地世界，如果不打起精神来的话，恐怕就很难活着回去了。

　　天地十分辽阔，山川秀美、草木丰盛，看起来这里就是地球上的原始森林，不同的是这里到处都是原始森林，只是偶然看到一些零星点缀地村庄。

　　大约飞行了数百公里，这个女修士终于驾驭飞剑降落到一个山谷当中，进入这个山谷的时候，秦朗看到一面山壁上凿刻着“风铃谷”三个字。

　　风铃谷，这应该是一个地名，但更可能是这个女子所在的修真门派的名称。在李元殷传给秦朗的记忆中，根本没有这个风铃谷，所以这个风铃谷应该是一个个很小地修真门派。

　　然而，尽管这个门派在修真界中可能籍籍无名，但是这里的建筑还是不少，占地上百亩，阁楼林立，已经是古代地球小城镇的规模了。

　　那女子带着秦朗降落在一处广场上。

　　广场上有人见到这女子，赶忙行礼道：“清月师姐！”

　　女子点头应了，然后向广场上两个男子说道：“将这个道友安置一下，想办法给他疗伤。”

　　嗖！~

　　就在此时，一道剑气破空地声音响了起来，只见一个青年男子御剑而来，落在这位“清月师姐”身旁，用不怀好意地目光瞅了瞅秦朗：“师妹，何苦为一个废物浪费我们门派的灵药呢？”

　　“这位道友孤身破坏了邪魔的传送阵，也算是同道中人了，既然对我们是举手之劳，自然是应该救一救的。”这个叫清月的女子道，随后就叫先前两人扶着秦朗去客房了，并且再也不理会那个青年男子。

　　秦朗被安置在一个僻静的房间，位于这个山谷的边缘地带，送他来这里的两个风铃谷的弟子很快离开了，离开的时候就留下了一枚普通的疗伤灵丹，秦朗仔细看了一下这灵丹的品质，竟然还远远不如自己炼制的灵丹。

　　秦朗躺在木板床上，此刻总算是安静下来了，总算有时间好好地捋一下之前发生的事情。之前传送阵法爆炸的时候，秦朗并未感应到良北的气息，这家伙也不知道是生还是死了。

　　另外，这个风铃谷也不知道具体在什么位置，这个世界非常庞大，就算是有李元殷提供的“地图”，也还需要有具体的坐标参考，如果这里不是风铃谷，而是这个世界的十大宗门的话，秦朗就可以找准自己的位置了。至于现在，却还是两眼抹黑。

　　耳边隐隐传来一阵阵悦耳地声音，虽然不是很响亮，却让人心旷神怡。

　　秦朗的精神力延伸出去，顿时发现这山谷的上空悬浮着一个巨大的风铃，几乎将整个山谷都给笼罩了，这应该是一件法宝，或者这也是风铃谷的来历了。

　　听着风铃之声，秦朗开始调理自己的身体了，他用精神力审视了一下自己的身体，发现身体的伤势虽然很重，但是回复的速度却很快！这可能是因为这个世界的天地灵气比原来的世界浓郁数十倍的缘故，秦朗的身体出现在这里，就如同是久旱逢甘露地沙漠植物了，因为受到了天地灵气的滋养，所以他的身的生机非常地旺盛，伤势的回复速度也很快，尤其是配合秦朗自身炼制的丹药。

　　“老大，这可是好地方啊！”

　　丹灵小和尚的声音在秦朗耳边响起，“果然是修真界，这个地方才适合修行，哪里像之前你所在的那个世界，天地灵气基本上都没了，这里吸上一口气都是就觉得舒服的……”丹灵小和尚算是完全进入状态了。

　　“别忘了我们来这里的目的。”秦朗哼了一声，提醒这该死的丹灵小和尚，随后又加了一句，“不过你如果喜欢这里，等我的事情办完之后，你就可以一直留在这里了。”

　　“不……我还是跟着老大！”丹灵小和尚赶忙道，“我要是被这个世界的修真者发现了，恐怕就会千方百计的将我给吃掉了，还是跟着老大好啊——有人来了！”

　　“知道了。”秦朗自然是知道有人来这里了，而且是一个不怀好意的人，秦朗的精神力修为何等强大，而且精神境界已经从见微知微提升到了天人领域的境界了，也就是说秦朗身体四周的天地空间已经跟他结合成为一体，他可以随时感应到四周的一切微妙变化，就算是对方流露出的敌意，也会被秦朗给捕捉到的。

　　一些第六感敏锐的人，有时候会对危机或者敌人流露出来的敌意特别敏感，而秦朗则是时时刻刻都可以稳定地保持这种敏锐地感知，并且感知到身体四周一切微观和宏观地变化。

　　脚步声在门口响起，一只脚迈入了屋子当中。


第1481章 第一堂课

　　是之前秦朗在广场上见过的那位青年修真者，虽然说是青年，只不过是外貌而已，其实这些修真者根本不能通过外貌来判定年龄，有些结成了元婴的老怪物，外表看起来居然跟孩童一样，所以如果你以为对方只是一个无害地小屁孩的话，那很可能就会阴沟翻船地，李元殷曾经专门提及到修真界中有一个叫“极乐童子”的家伙，就是披着小孩子外衣地恶魔，传闻此人最喜欢用处子女修为鼎炉，而且采了其真阴就会直接灭杀掉。所以，在修行界，那些看似无邪的家伙，实际上可能是最邪恶的存在。

　　进入秦朗房间这位，自然不是极乐童子那样恐怖的家伙，否则秦朗已经逃之夭夭了，这位青年修真者应该是那名叫清月的女修的师兄弟，而且对其居心叵测，秦朗一眼就看出来了。

　　这家伙进入房间之后，立即放了一道灵符，然后向秦朗道：“我已经用灵符暂时封闭了这个房间，等会儿你的惨叫声是不会传出去的。”

　　“惨叫声？”秦朗故意露出诧异地表情，“我们无冤无仇，为何要惨叫？”

　　“无冤无仇？”青年人道，“之前我们的确是无冤无仇，但是刚才你居然跟清月师妹一同回来，这就是有仇了！清月，可是我选中的双修道侣，等我结成了金丹之后，她就是我的——你，不过就是一个垃圾而已，也配让她搭救你，何况你还引得老子不快，所以现在你可以死了！”

　　这家伙倒是一点不含糊，直接拔剑，一剑刺向秦朗的胸膛，不过他却不是要直接捅死秦朗，而是准备用剑气刺破秦朗的内脏，这样从身体外面是看不到伤痕的，秦朗的死因也就成了伤重不治了。

　　只是，这青年的长剑刚刺出去，就被秦朗用两根手指头给夹住了剑尖，任凭这家伙如何催动飞剑，这长剑就是不能够移动半分。至于剑气，剑气也根本无法激射出来，完全都被都被秦朗给压制住了，就压制在飞剑的内部，任凭其如何催动，这些剑气都无法爆射出。

　　这青年修士已经涨红了脸，却依然无济于事，他顿时意识到秦朗这厮恐怕他想象的厉害多了，但秦朗明明只是一个还未筑基的修士，怎么可能如此厉害？

　　“你……你究竟是什么来头？你明明还没有筑基！”青年人郁闷到似乎要吐血了，此时他就算是在愚蠢，也知道秦朗这家伙可能是扮猪吃老虎了，何况他自己根本不是老虎，这青年人不过也是筑基后期的修为，本以为对付秦朗这个还未筑基的家伙，应该跟捏死一只蚂蚁一样容易，然而事实却是恰恰相反，因为此刻这青年人发现自己才是蚂蚁。

　　“我的确是没有筑基，因为我不需要筑基。”秦朗平静地说，“我只是一个武者而已，需要什么筑基？”

　　“什么！武者！你是修炼古武的人！”青年修士骇然道，“古武修炼者几乎都灭绝了，怎么可能还有人在修炼！”

　　“你的废话太多了！”秦朗平静地说道，“敞开你的精神世界，让我看看你的脑子当中有没有一些有价值的信息。”

　　“不！这里是风铃谷，门派中有金丹期修士，你对我动手的话，如果被他们发现，你必死无疑——”

　　砰！

　　秦朗一掌拍在这青年修士的头顶，顿时这家伙就只能闭嘴了，秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，轻松地破开了这青年修士的精神世界，然后取走了秦朗认为有价值的信息，随后秦朗直接将其卷入了万毒囊中。

　　既然动手了，一定要干净利落，这可是李元殷郑重其事地提醒过秦朗的，而且这是在人家的地盘，一旦处理不干净的话，就可能引起一些意想不到的麻烦。这个门派虽然不算是很有名气，但毕竟也有金丹期的修士存在，秦朗毕竟是外来户，不想节外生枝。

　　片刻之后，那一张灵符的法力消失了，秦朗清楚地感应到四周天地的灵气波动已经恢复了正常。

　　秦朗继续躺在床上养伤，似乎之前的事情根本就没有发生过一样。

　　不过，之前这家伙的记忆已经被秦朗给夺走了，使得秦朗获取了一些关键性的信息，也让他知道了目前的处境。

　　此人名叫：风正华，之前那位女修是他的师妹，名叫风清月，这两人都是风铃谷的“种子选手”，因为两人都是有资格结成金丹的，风铃谷的金丹修士并不多，不过寥寥几个，所以一旦结成了金丹，在门派地位立即提升，这也是为何风正华认为只要自己结成金丹就可以将风清月收为道侣的原因所在。

　　不过，现在风正华已经灰灰了，自然是不能想什么道侣了。只不过，这个风正华的野心却不小，居然还想着成为风铃谷的门主，进而成为“黑雪城”的主人。这个世界是没有王朝的，都是以修真门派划分势力范围，纵然是城市，其本质也是修真势力。黑雪城，是这方圆上万公里的枢纽，是这方圆数万公里之内修真者交流和交易地中心，同样对这方圆上万公里的修真势力都有节制的作用。

　　这个世界依然是有凡人的，这些凡人是没有修行灵根人，但是凡人同样也要生存，不过在修真者眼中，这些凡人不过是跟猪狗没有什么两样的东西，只能被修真势力奴役，也有凡人建立的村庄和小镇，但都是非常简陋的，而且随时都有可能被灭掉。

　　提到这黑雪城，秦朗总算是知道自己大概地位置了，他应该是位于修真界九大洲土之一的西南戎洲的地境，因为这个西南戎洲三十二城中，其中就有一个叫黑血城的。不过，只是区区一个黑雪城，就有方圆上万公里的范围，那么整个戎洲又该有多大？

　　而这个修真世界，号称是八荒四海九州，这样的版图又有多大？

　　骇然了！

　　秦朗虽然早就听说这个修真世界很庞大，就算是元婴修士也无法窥探其边界，但是之前只是秦朗听说，现在总算是有了一个直观地感受了。只是区区的一个戎洲三十二城之一，居然就如同宽阔了，何况是整个修真界呢。

　　找回霜儿师姐的灵根，似乎已经成了大海捞针了！


第1482章 信息是第一决定因素

　　获取越多的信息，秦朗就发现自己对这个世界越发不了解。

　　因为这个世界实在太庞大了，用以前的世界观，那是根本无法了解这个世界的，跟无法窥测这个世界的奥秘。

　　至于找寻线索，更是大海捞针。

　　不过，对于目前碰到的困难，秦朗也是早有准备的，并且他已经找到了大致的解决办法了。

　　虽然这个世界非常宽广，人数更是异常地庞大，不过在秦朗看来能够使用和掌控通向地球世界通道的修真势力肯定也不会太多，这就给了秦朗一个大概的目标了。

　　如果不是跟良北走散了，秦朗或许可以从一些天外邪魔那里得到消息，但是现在却只能靠自己去寻找消息线索了。这一点，是秦朗没有预料到的。

　　不过，现在到处瞎碰也不是办法，想要消息灵通，就必须人脉广泛才行，但凡是高层人士，接触的信息渠道也更加广泛，这一点是毋庸置疑的事情。

　　但目前秦朗初来乍到，既没有后台背景，也没有足以威慑整个修真界的实力，所以想要称为这个世界的上层人士并不容易。

　　办法不是没有。

　　当秦朗拿着风铃谷给他的这一枚灵丹的时候，秦朗就有了想法。

　　“老大，你这是准备炼丹了？”丹灵小和尚似乎看出了秦朗的想法。

　　“嗯，不炼丹不行啊，要成为人上人，就需要从称为炼丹师开始。”秦朗虽然还有别的办法，但是仔细想想看，还是走炼丹师这一条路更快一点。

　　于是，第二天早上，秦朗就开始行动起来了。

　　虽然秦朗是风清月救回来的人，但因为风清月也没有特别交代，所以秦朗自然没有受到特别的照顾，甚至似乎风铃谷的人都忘记了有秦朗这么一位客人了。没办法啊，人的存在感和地位、实力是成正比的，如同你的实力惊天动地或者是某个超级宗门的高手的话，自然是可以享受众星捧月地待遇，反之你能够享受的就只能是捧臭脚地待遇了。

　　没有存在感不要紧，可以制造存在感嘛，虽然没有人送早饭或者叫他吃早餐，但秦朗也不需要吃什么东西，他醒来之后，就开始在方面里面炼丹了。

　　秦朗没有显摆地意思，他炼制的只是中品灵丹——兽魂丹。

　　以秦朗现在的境界和炼丹术，炼制中品灵丹自然是非常轻松地事情，而事实上也是如此，秦朗就算是闭着眼睛，似乎也能轻松地将兽魂丹炼制出来。但是，秦朗这一次炼丹却是非常地仔细，因为他需要靠这一炉兽魂丹找到存在感。

　　炼制的过程相当地顺利，炼制出来的兽魂丹可以说是十分地完美，每一枚丹药都是相当地完美，而且这一炉一共出了十三枚丹药。

　　开炉，出丹！

　　走人！

　　丹药出炉之后，秦朗非常干脆地留下一炉丹药走人了。

　　因为秦朗是一个连筑基期修为都不到的人，所以风铃谷中没有人把他当一回事，自然也不会怀疑他是其他宗门的探子，因为就他这样，应该是连给人当探子的资格都不够的。

　　出了风铃谷，秦朗也不知道该走哪里，反正天大地大，对秦朗似乎都一样，何况按照他的计划，风铃谷的人应该不会轻易地将他放走，除非这些人真的是有眼无珠了。

　　果不其然，秦朗刚离开不久，就有人似乎闻到了丹药的香气，找到了秦朗所在的房间，然后看到了秦朗留在桌子上的灵丹，大喜地准备将这些丹药揣入怀中，却听一声威严地暴喝声：“放下这些丹药！”

　　那人身体一颤，赶忙匍匐在地：“弟子不是有意贪图灵丹，请师叔祖息怒！”

　　“我知道你不是有意贪图，否则的话，你现在岂还有性命。”那人冷哼一声，这十三枚丹药立即就飞了起来，落入他的手中，顷刻间，他的神情变得十分凝重了，“咦！果然是刚刚出炉的丹药，虽然只是中品灵丹，但是这成色却是一等一的，而且一共炼制出十三枚——说！炼制这丹药的人是谁？”

　　“我不知道……噢，听说是临时安置的一个外人，是清月师叔带回来的。”那人后背一阵冷汗，赶忙将自己知道的一切信息都吐露出来，因为在此人的眼中，金丹期修士就是天和地一样的伟大存在，他可不敢得罪这位金丹期的师叔祖，因为对反想要灭杀他的话，甚至连一个理由都不需要。

　　“清月……嗯？”这个老头子哼了一声，人影立即消失不见。

　　片刻之后，风清月被叫到了门派的议事厅中，除了之前那位金丹期修士之外，还有另外三位金丹期修士，这四人中有人向风清月道：“清月师侄，你尽快说说昨天遇到的那位道友的情况。”

　　风清月见四人表情很严肃，赶忙说了实情。

　　“唔……你说他身受重伤？但是他为何一夜之间痊愈了？”一位金丹修士诧异道。

　　“门主，我也不知道情况，不过昨天他的伤势的确是非常严重，我估计就算是他能够复原，至少也需要十天半月甚至更长的时间，除非——”

　　“除非他有疗伤的灵丹！”另外一人接过了风清月的话，“看来此人真是一名炼丹师，而且炼丹术相当高明，否则也不能一炉炼出十三枚成色如此之好的丹药。不过，他留下这丹药，想必也是要跟我们风铃谷结下善缘。这样，我们四个人，分别从四个方向去追，一定要追上此人！清月，你留在谷内，等候我们消息，不过一旦见到这位道友，一定不能怠慢了！”

　　风清月连忙点头，她也知道一名炼丹师的分量有多重要。在这个世界中，金银等物根本一文不值，一切都是用丹药来衡量的，所以一个门派如果有一名炼丹师的话，立即就会身价倍增。

　　炼丹师的等级越高，那么价值也就越高。

　　秦朗徒步而行，离开风铃谷已经数十公里，沿途采摘了一些不错的药草，用作炼丹的辅料，这个世界的药草因为经过天地灵气的洗练，所以药性相当不错，这是地球世界上无法比拟的。

　　“道友，请留步！”

　　秦朗正走着，忽地看到一个修士从天而降，落在了前方。


第1483章 第一步棋

　　“请问道友是？”秦朗不卑不亢地问。

　　如果是别的人称呼此人为“道友”的话，恐怕立即就会引来杀身之祸，因为所谓的道友，一定是要同辈，而同辈就是实力境界几乎相当的人，对于境界高的人，要称呼为“前辈”甚至是“仙长”，否则就会引来对方不快，而对方如果不高兴，只怕立即就杀了，因为这个世界的规律就是如此：

　　上位者对于下位者，拥有绝对生杀予夺的权力！

　　“我是风铃谷的掌门风东军。道友既然来了风铃谷，怎地不辞而别了？”风东军表现得非常地客气，“莫非是我们风铃谷招呼不周了？”

　　“不是，我终究不是风铃谷的人，只是觉得留下不合适。”秦朗道。

　　“道友切莫如此说，相逢就是缘分，还请道友跟我一同回风铃谷，让我等尽一下地主之谊。”风东军向秦朗发出了邀请。

　　秦朗故意沉默了片刻，似乎在思考什么。

　　风东军赶忙接着说到：“清月师侄对道友也是挂念得很，之前还亲自去探望道友，哪知道道友竟然不辞而别了。”

　　“这……清月道友是我的救命恩人，我本来是想要感谢她的，奈何风铃谷人生地不熟，所以只好留下一炉丹药，聊表心意。”秦朗道。

　　风东军心头大喜，认为这位炼丹师多半是看中了风清月的美貌，见事情可为，他赶忙趁热打铁：“清月师侄这会儿正在谷内等候呢，我看道友就跟我一同回去如何？”

　　“如此甚好。”秦朗点头，随后有些为难道，“我是习武者，如今却还不会使用飞剑。”

　　“无妨。”风东军虽然诧异，但是他看中的是秦朗的炼丹术，而不是秦朗的修为，所以直接驾驭飞剑，带着秦朗返回了风铃谷。

　　这风东军也没有胡说，风清月果然是在风铃谷等待秦朗了，其实不止是他，另外三个金丹期修士也在等候秦朗，算是给足了秦朗面子。就算是风铃谷的门人，这会儿也立即开始重视起秦朗来了，纷纷猜测秦朗是哪里来的客人，竟然让掌门和三位长老亲自接待。

　　和昨天秦朗来这里的待遇简直是天壤之别了，秦朗被风铃谷的四位金丹期修士亲自招待，风清月一旁作陪。不过，风清月对秦朗也只是非常客气，倒也没有流露别的意思。

　　这酒喝得差不多了，风东军就开始谈及正式了，向秦朗道：“敢问道友，尊姓大名，之前没问道友名号，并非故意失礼，只是听说炼丹师的脾性都是非常独特的，道友既然没有开口，我等也不好多问。”

　　“清扬。”秦朗随意给自己的加了一个“道号”。

　　“清扬道友，果然是清闲之人。”另外一个风铃谷的长老道，“我知道道友是炼丹师，却不知道道友如今能炼制哪种程度的灵丹了？”

　　“唔……上品灵丹应该是毫无问题的。”秦朗虽然可以炼制绝品灵丹了，但是此刻他认为应该先低调一点。

　　“上品灵丹，那是相当不错啊！”四个金丹期修士互相对望一眼，显然都是非常满意秦朗的本事了。

　　这个世界的天地灵气虽然浓郁，但是灵草数量也不是很多，所以炼丹师的数量也不多了，无论是炼丹师还是灵草，这些资源几乎都被大的宗门垄断了，所以普通的小门派几乎很难雇请到一个专业的炼丹师。

　　风铃谷虽然也有一个所谓的“炼丹师”，但不过只能炼制一些下品灵丹，就算是这样，这位炼丹师在风铃谷中也算是身份超然，不过从此以后，情况怕就不同了，因为现在风铃谷又多了一位炼丹师了。

　　“冒昧地问一句，清扬道友可否做我们风铃谷的客卿呢？”风东军这位掌门显得有些求才若渴了。

　　“这个……”秦朗似乎还在犹豫。

　　四个金丹修士赶忙向风清月看了一看，风清月咬了咬牙，说到：“清扬道友，我也是真心希望你可以加入我们风铃谷。”

　　风清月虽然被四个长辈“胁迫”，但终究是不肯说得太露骨了。

　　秦朗其实对风清月没有什么野心，他不过是给风铃谷这些人一个他留在这里的理由罢了，如此一来，这些人就不会怀疑他还有别的企图。

　　“唔……既然是清月道友开口，我要是再拒绝的话，那就是不近人情了。”秦朗这算是答应了风铃谷掌门的邀请。

　　“太好了！”四个金丹期老鬼赶忙向秦朗敬酒。

　　虽然上品灵丹对这些金丹期的老鬼未必有多少直接用处，但是他们可以用上品灵丹去换取修行所需要的资源，这就足够了！

　　秦朗乘着酒劲说到：“既然都是一家人了，今天高兴，不妨给几位炼制一炉丹药。清月道友，不知道你要炼制什么丹药？”

　　这话就有些讨好风清月的感觉了，不过这风清月的容貌的确不错，算得上是上等的美女了，而且经过了修行，身材窈窕、气度不凡，人类世界中很多女子远远无法跟其媲美，但秦朗其实对风清月没有任何狼子野心，他不过就是利用风清月打个掩护而已，现在给她炼丹，也算是对她的补偿。

　　“那就炼一炉白阳丹吧。”风清月随口说了一句，顿时让四位金丹修士好一阵失望。这白阳丹虽然也是上品灵丹，但没有太多的特别之处，它的用途就是为修行者提供元气、提升修为，但是无法提升金丹期修士的修为，仅对于金丹期之下有效果。不过，这白阳丹却是这个世界的“通用货币”之一，因为白阳丹虽然不是很特别，但是对每个修士几乎都有用，所以这丹药任何修士都不会拒绝，就算是自己不用，也可以用其交换别的丹药。

　　除了白阳丹之外，还有更高的通用货币“九阳丹”，但那是元婴期修士才可能有的东西，一枚九阳丹如今可是价值近一千枚的白阳丹；而比白阳丹低等的“通用丹药”这是白玉丹，这主要是流通在金丹期修士以下的修士手中，一百枚白玉丹，才可换取一枚白阳丹。

　　只是风清月一开口，其余的四位也不好多说了，反正这位“清扬道友”已经加入了风铃谷，以后有的是机会为他们炼制别的丹药。


第1484章 白阳丹

　　炼丹材料已经奉上，这是最基本的礼节。

　　请炼丹师炼丹，如果连材料都不准备的话，这简直就是最大的失礼了，而且默认地规矩是奉上三份炼丹材料，这是防止炼丹师炼制失败也还可以弥补。另外，就算是炼丹师炼制成功了，这剩下两份的材料也是归炼丹师和所有，这都是通用个的规矩。

　　白阳丹，秦朗已经从丹灵小和尚那里知道了丹方，只要知道丹方，对秦朗来说就是很轻松的事情了，毕竟秦朗现在已经可以炼制绝品灵丹了，要炼制上品灵丹，哪怕是不熟悉的上品灵丹，也是可以轻松驾驭地。

　　秦朗取出了丹炉。

　　虽然这丹炉不怎么起眼，但是风铃谷的这四位金丹修士连同风清月在内都不敢小觑了它，因为这古朴的丹炉似乎给人一种奇异的感觉，好像是“饱经沧桑”一样。而一个丹炉如果饱经沧桑，那便意味着这个丹炉炼制出很多丹药了。

　　开始炼丹。

　　红莲业火已经点燃，不过秦朗为了掩饰，已经将红莲业火变得如同普通的真火一样，反正炼制上品灵丹，也不需要太好的火种。

　　开始炼丹之前。

　　秦朗居然向丹炉里面丢了一枚上品灵丹进去，这是秦朗通用地做法——烧丹！

　　这无非是“用丹养炉”而已，这个方法也是丹灵小和尚传授给秦朗的秘法，这样可以培养丹炉的灵性，另外也可以增加出丹的几率，这听起来很邪乎，但是按照丹灵小和尚地做法，这就相当于是“鸬鹚捕鱼”一样，必要的投入还是需要的。

　　反正秦朗按照这办法，一向都是不错的，只是却把风铃谷这四位金丹修士给震了一下，他们虽然是金丹修士，但也舍不得直接将一枚上品灵丹给直接烧了。但是，这四位却不敢多说话，担心打扰了秦朗的炼丹。

　　烧丹完毕，接下来秦朗就开始正式炼丹了。

　　就在烧丹的过程中，秦朗已经将炼制白阳丹的过程想清楚了，所以虽然是第一次炼制这种丹药，但是却如同炼制过千百次一样，动作悠然自如，一株株灵草、药草被秦朗丢入丹炉中，很快变成药液，随后秦朗掐了丹诀，不多时一枚枚丹药就开始在丹炉中成型了。

　　“开！”

　　当火候差不多的时候，秦朗停止了火烧，直接开启了丹炉盖子。

　　但香扑鼻而来。

　　四个人忍不住起身围观，果然看到丹炉里面躺着十二枚白阳丹，一枚枚皎洁如玉，这四人当然知道这就是白阳丹了。

　　一次炼制出十二枚，这可是炼丹功力相当地深厚了，就算是风清月也显得十分震惊，认为秦朗的炼丹术果然是厉害。

　　“厉害！当真是叹为观止！”风东军抚掌赞道，不过他知道这丹药应该送给风清月才对，毕竟这是秦朗为她炼制的。

　　风清月也算是上道，只取了其中的一枚，随后就交给四位师叔“研究”去了。

　　表演结束了，秦朗也就觉得困乏了，所以准备告辞。

　　见秦朗要休息了，这四位自然是不会阻止，赶忙让风清月带秦朗去休息的地方，这一次却不是之前那个偏僻的房间了，而是风铃谷中心处一个别致的院子，而且还专门安排了两个内门弟子给秦朗做“丫鬟”。

　　风清月将秦朗送入了房间，让两个内女弟子先出去了，随后才向秦朗道：“先生是炼丹师，地位崇高，照理说喜欢什么样地道侣都应该问题不大的。清月只是一个普通修士，原本不该奢望什么，不过先生如果真的垂怜清月的话，须得答应我一个条件。”

　　“请说。”秦朗道，“另外，我稍稍解释一下，清月道友你虽然是国色天姿，但是我却没有非分之想，不过你是我的救命恩人，我不过想要报恩而已。”

　　风清月心头哼了一声“才怪”，口中却说：“可能是我误会先生了，不过我想告诉先生，我的条件就是希望先生给我一个承诺——”

　　“只要我能做到的，一定答应。”

　　“先生不用急着回答，这个承诺可能有些麻烦呢。”风清月道，“我有一个妹妹，她看不见东西，如果你发下心魔誓，只要你有生之年都会照顾她的话，我就答应……做你的道侣。”

　　“呃……”秦朗没想到事情有些复杂了，他不过只是露出对风清月有想法的样子，这是为了麻痹风铃谷的几位金丹修士，让他们都觉得秦朗是为了色才留在这里做炼丹师。

　　修真界这样的残酷世界，不可能有无缘无故地爱，所以秦朗需要一个合适的理由让风铃谷的人接受他存在这里，风清月大概就是最好的理由。何况，秦朗帮她除掉了那位对他图谋不轨的师兄，也算是替他解决了麻烦。但是，秦朗没想到风清月竟然这么直接，这样反而让他觉得为难了。

　　“无论如何，还是让我看看你妹妹的情况吧。”秦朗没有立即答风清月的要求，这算是岔开话题了。

　　风清月心头莫名地愤怒，不过因为忌惮秦朗的身份，所以她没有表露出来，只是冷淡地说：“清扬先生这是要知道我妹妹地样子么？我看就没必要了吧，她只是一个可怜的瞎子。”

　　原来风清月以为秦朗吃着碗里瞧着锅里，先要看看自己妹妹的容貌。

　　“呃……你误会了，我是说看看你妹妹的情况，是否还有治愈的可能。”秦朗解释到，“你也知道，作为炼丹师，医术也应该是不错的。”

　　风清月微微一怔，这才是意识到是自己太敏感了，秦朗说得没错，人家是炼丹师，炼丹师的医术自然也是高明的，一个炼丹师必然是很高明地医师。于是，风清月又赶忙跟秦朗道歉。

　　秦朗也不介意，跟随着风清月去见了她的妹妹。

　　还未到其住所，秦朗就闻到了一些草药的气息，还有一些丹药的味道，秦朗不禁诧异：“清月道友，莫非你也炼丹不成？”

　　“是我妹妹。”风清月轻叹道，“她应该是有称为炼丹师的天赋，但是因为眼睛瞎了，所以目前也只能炼制出下品灵丹，但也算是为她自己谋取了一份生存机会，她是一个很要强地人。”


第1485章 风清雪

　　自强不息的人是值得尊重的，所以秦朗对风清月的妹子也是十分地尊重。到了风清月的院子中，秦朗就看到了她的妹妹——风清雪。

　　风清雪此时正在院子中摆弄草药，这时候听到了脚步声，知道有陌生人来了，于是说道：“姐姐，来了客人么？”

　　“是清扬道友，我们风铃谷新来的炼丹师。”风清月道。

　　“炼丹师？”风清月身体抬起头，身体微微一颤，“这是准备替代我么？”

　　秦朗这才看清楚这个风清雪的模样，她的脸蛋简直就跟鬼脸一样，根本谈不上什么漂亮，但是气质清幽，身材窈窕、玲珑，当真是天使的身材、魔鬼的面孔了。不过，任何人看到这一张乌黑的面孔，肯定都会败退的，不会将其和美女扯上任何一点关联。

　　“别误会，我是来给你治病的。”秦朗说到，心想毕竟是残疾姑娘，这自尊心真的十分脆弱。

　　“治病？你能治好我的病？”风清雪很关心这个问题。

　　“试一试才知道。”秦朗道，“得罪了——”

　　秦朗上前，用手掌抚摸了一下风清雪的脸蛋，然后说到：“这是中毒了？”

　　风清月和风清雪两姐妹连连点头，对秦朗的医术多了几分信心。

　　虽然秦朗一下子就判断出风清雪是中毒了，但是他并不知道这是什么样地毒药，不过想想也是，风清雪自己就是炼丹师，虽然只是下品的炼丹师，但是她必然对自己的伤势进行过研究的，只是苦于无法解毒。

　　不过，对于未知的毒素，秦朗不仅不害怕，反而有些莫名地兴奋，因为他的无相毒体需要这些未知的毒素作为补品。

　　而且，根据秦朗推测，风清雪脸上的毒素，应该是一种冥毒！如果真是冥毒的话，对秦朗无相毒体可就是大补了！

　　不过，现在不是兴奋地时候，否则就有幸灾乐祸地嫌疑了。

　　随后，秦朗又检查了一下风清雪的眼睛，秦朗顿时就无能为力了，因为风清雪的眼睛彻底失去了生机，已经不是任何灵药可以解决的问题了，除非换一双眼睛。

　　“脸上的毒伤，我应该可以解决。不过，眼睛比较麻烦一点，只有换一双眼睛，要么就只能靠她自身提升修为境界，等到体质脱胎换骨蜕变的时候，这一双眼睛就可以恢复。”秦朗照着实际情况说明了。

　　“需要怎样地眼睛？我这就去取！”风清月道。

　　这果然是修真者的脾性了，需要什么东西，立即就去取，也不管这一双眼睛来自何处，反正只要是用得上的，为了自己的妹妹，风清月绝对毫不犹豫地把人的眼睛给挖出来。

　　“姐姐——等等！”风清雪道，“我不喜欢别人的眼睛。”

　　风清雪没有给自己的姐姐晓以大义，只用了这么一句话“我不喜欢别人的眼睛”就解决了问题，秦朗心头不禁佩服这女子的想法。要知道，很多人都未必能够压制住重见光明地冲动，尤其这还是修真界，根本不关心凡人的死活。

　　风清月微微一愣，不过她也知道妹妹的脾气，向来都是说一不二的。

　　“现在开始给我妹妹解毒么？”风清月向秦朗道。

　　“嗯。”秦朗点头。

　　仔细地查探了风清雪的情况，秦朗将一枚银针刺入风清雪的脸上，顿时那一枚银针就直接变黑了，不过这不打紧，因为秦朗只是需要弄清楚这毒素究竟是什么东西。

　　银针不仅变黑了，而且还带着一股奇异的腐蚀味道，但秦朗一点都不在乎，用舌尖尝试了一下这毒素的味道，这是打算以身试毒了。

　　风清月看到秦朗以身试毒，心头不禁骇然，但是却对秦朗又多了几分好感，毕竟秦朗敢于为了她的妹妹冒险，这可就相当不错了，纵然是不能给其解毒，风清月也会感激秦朗的。

　　秦朗仔细地品尝了一下这毒素的“味道”，顿时感觉五脏六腑似乎都要燃烧一样，秦朗知道这是毒素剧烈发作的情况，以前秦朗的无相毒体服用了剧烈毒素就会有这样的反应，不过后来秦朗的无相毒体得到提升之后，就很少遇到这样的情况了。对于很多毒素，秦朗的无相毒体都是可以轻松消耗地，但是今天遇到的这毒素，却是一种全新地“感受”。

　　过了好一阵，秦朗总算是将这毒素给压制下去了，同时他也确信这一种毒素的确就是冥毒，而且是一种全新地冥毒，其特质就是极寒，一种可以使任何美丽的东西都凋残的极寒之毒。正因为是极寒之毒，所以在秦朗的体内发作，反而给人极热的感觉。

　　其实用极寒来形容也不完全准确，但是秦朗也找不到确切地词语来形容这中诡异的毒素，跟腐朽冥毒不同，这种极寒之毒只是让美丽的东西彻底凋残，就如同寒霜让美丽的花朵彻底凋零一样。

　　风清雪曾经应该是有一副美丽地面孔和眼睛的，所以这极寒之毒彻底摧毁了她的美丽，如今让她变成了这等模样。

　　秦朗目前没有别的灵药可以祛除这极寒之毒，唯一的办法就是用自身的无相毒体，这样一来，不仅可以给风清雪疗伤，而且也能让秦朗从中体会到极寒之毒的奥秘，吸纳这种毒素的精髓。

　　简而言之，就是以秦朗身体之血，净化其体内毒素。

　　过程也不复杂，秦朗直接将风清雪的脸蛋划破了一道口子，对于这个风清雪、风清月都不会在乎，因为她们都认为风清雪的脸蛋已经不可能变得更加难看了。不过，看到秦朗随后又将自己的手掌划破，这风清月就有些担忧了：“先生，你这是要为清雪换血么？”

　　“放心，我应该没事。”秦朗示意风清月不要担心。

　　果不其然，秦朗将手掌的伤口贴在了风清雪脸上的伤口上面，顿时毒素渗透出来，秦朗的整个手掌都变黑了，风清月吓了一跳，但是却不敢出声，这是担心秦朗受到影响。

　　秦朗知道这极寒之毒十分猛烈，这一点跟腐朽之毒的不同，就如同寒流冰封一样，不过秦朗早有准备，无相毒体的潜力被秦朗激发出来，顿时挡住了这毒气的蔓延，随后秦朗的身体开始一点点吞噬毒素。

　　与此同时，秦朗的第二精神世界开始分析这极寒之毒的奥秘，同时萃取毒素中的精髓，使其保持在秦朗的无相毒体之中，称为一种“种子”，这样秦朗随时都可以动用这极寒之毒了。


第1486章 极寒之毒

　　大约到了天明，秦朗才逐渐将风清雪脸上的极寒之毒萃取掉，此时她的脸蛋已经开始恢复了梦寐以求的光泽和颜色了，可惜的是，她是看不到的，但是却能感应到，毕竟风清雪也算是一个筑基初期修为的修士。

　　而在风清月看来，秦朗的手段简直就是一个奇迹了，她和妹妹不知道用了多少办法，求了多少灵药都无法解决的问题，想不到秦朗这家伙居然在一夜之间就基本上解决了。

　　虽然风清雪的眼睛不能治愈，但是这脸蛋却已经恢复得差不多了。至于脸上的伤口，当秦朗的手掌离开之后，很快就愈合了。

　　这时候，秦朗睁开眼睛，当晨光照耀这个院子的时候，他被眼前的美丽给震惊了，此时风清雪的脸蛋，就如同清晨盛开在泥塘中的洁白莲花，刚刚盛开、花瓣承露的样子，这简直就是毕生难忘的美景。

　　秦朗不由得一呆，一旁的风清月也不禁一愣，不过随后风清月想到了什么，赶忙掏出一片黑色的面纱给风清雪盖上了。

　　太美丽的面孔，如果没有足够的实力匹配，在这样的世界中，简直就是一种罪恶，所以秦朗认同了风清月的选择。

　　这时候，秦朗也觉得很是疲惫，所以跟两姐妹告辞，准备返回住处去休息。刚从这院子当中出来，秦朗就看到附近有些风铃谷的门人弟子，虽然这些人没有说什么，但是秦朗从这些人的眼神中已经看到他们为自己贴上了一个标签：

　　色狼炼丹师！

　　嗯，应该是急色炼丹师才对。这刚加入风铃谷，就迫不及待地霸占了风清月女。只是，这些风铃谷的门人也不觉得奇怪，谁让人家是炼丹师呢，炼丹师就是身份超然地存在，风铃谷现在有了一位炼丹师，这综合实力都会发生质的飞跃，至于牺牲一位筑基期女修，简直是合理投入。何况，瞧人家的样子，也未必就是牺牲呢，毕竟风铃谷很多女修此刻都巴不得被这位炼丹师给看上。

　　秦朗回到了自己的住处，稍微歇息了一阵之后，他就开始炼丹了，为了方便其炼丹，风铃谷的人专门给他准备了一个炼丹房，并且单反是秦朗需要的材料，尽管开口就是，自然有人专门送过来，交给秦朗的两位“丫鬟”。

　　这两位“丫鬟”其实是风铃谷内门弟子，如今不过是练气期的修为，练气期大概就跟武者的内息境相差不多，不过因为修真者对于武技并不是很重视，所以练气期的修士和内息境的武者比起来，未必能够讨得好处。但是，练气期的修士一旦筑基成功，可以使用飞剑了，修为就会大幅提升，这就是为何修士都不重视武技的原因了，因为只要一把厉害的飞剑在手，力量立即就成倍地飙升了，如果还有更厉害的法宝，修士的力量还能进一步提升。

　　这两位“丫鬟”，一个叫初莹，一个叫初莲，另外因为是内门弟子，所以都有一个“风”作为姓。

　　这两个丫鬟的姿容都是上等，应该是风铃谷四位金丹修士用来笼络秦朗的手段，毕竟秦朗这家伙的确是很色的，现在整个风铃谷上下都知道了。而对于四位金丹期修士来说，秦朗好色最好，好色的人往往都是要美人不要江山，所以这样的人是比较容易控制的。不过虽然风铃谷上下都这么认为，但秦朗对这两个丫鬟却没有非分之想，甚至也没有对她们动手动脚，尽管秦朗知道只要自己有这个想法，这两位一定不会拒绝的，毕竟秦朗有这么一个炼丹师的身份摆在这里。

　　秦朗不仅是一个好色的炼丹师，而且简直还是一个十分卖力的炼丹师，稍微休息了一下之后，秦朗就开始发力了，一整天都在炼丹房里面炼制炼药，以至于整个风铃谷都可以闻到若有若无的灵丹气息。

　　为了不出纰漏，四位金丹期修士甚至动用风铃谷的镇山法宝暂时封闭了整个风铃谷，防止丹香外溢，同时下令风铃谷的门人弟子不得随意出入山谷，更不能去打扰清扬大师炼丹，否则门规处置！

　　秦朗这一下炼丹，直接进行了两天两夜。

　　之所以如此卖命，秦朗不过是向风铃谷证明自己的价值而已，只有证明了自己的价值，风铃谷上下才会对自己提出的要求不遗余力地去调查。

　　看着一葫芦一葫芦的白阳丹出现在面前，风铃谷的门主风东军笑得都合不拢嘴了，看样子此时这家伙的想法就跟人类世界的某人忽然间发现了一台取之不尽的提款机一样。

　　此刻，就算是秦朗根本不会炼制别的丹药，在风铃谷上下人等眼中都是有相当大的价值了，因为通过白阳丹就可以购买到别的丹药和修行物资。看到这些丹药，风东军眼睛发亮之后，随后就向秦朗道：“清扬大师一下子炼制如此多的丹药，我们虽然是高兴，但还请大师注意身体才是，可不能太过操劳了。”

　　“既然已经是风铃谷的客卿，自然是应该为门派分忧了。”秦朗道，“不过，也有些事情需要门主帮忙。”

　　“清扬大师尽管开口，只要是我风铃谷做得到的，自然是一定解决！”风东军赶忙应了下来。

　　“我需要一些炼丹材料，名单我已经写下来了，这些材料不太好找。另外，我要打探一些消息——嗯，主要是两个消息。一个是关于一个天外邪魔的，此人名叫良北；第二个消息，我想知道有哪些门派有前往下层的人类世界的阵法通道。”

　　“先生要去下世界？”风东军以为秦朗要去那地方，赶忙劝说，“我虽然没有去过下世界，但是却听说那地方灵气匮乏，简直就是末法世界，先生千万啊不要去那种地方！”

　　“我自然是不去的，我只是要知道消息而已，因为有些人跟我有仇。”沁凉故意说仇恨的事情，这样可信度更高一些。

　　风东军也没想过秦朗会去下世界，虽然诧异秦朗为何要知道这些信息，不过还是表明会帮助秦朗进行这方面的信息收集。

　　“只要门主替我找到确切消息，我必然会有回报的。”秦朗肯定地说。

　　风东军郑重地点头，表示一定会全力帮忙的。


第1487章 世界本残酷

　　“门主，清扬的先生想要知道的信息，一定要全力去办。”但秦朗离开之后，四个金丹期修士再度碰头，商议着之前秦朗说的那一番话。

　　“这个自然的。”风东军点头，“既然他有心替我们风铃谷做事，我们自然要好好调查的。等会儿我亲自去一趟黑雪城，看看能够收集到相关的消息，何况我们风铃谷也是有后台的，还有一些渠道没有用上。”

　　“我总觉得，这清扬道友的炼丹水准应该不至于上品灵丹，他最后说的那一句话，莫非是说只要我们找到消息，他就可以为我们炼制一些绝品灵丹？”另外一个人道。

　　“绝品灵丹！这不可能吧！”风东军道，“就算是一些超级宗门，能够炼制绝品灵丹的炼丹师，那也是寥寥无几。一旦他可以炼制绝品灵丹，那我们风铃谷的地位简直难以想象，你我的境界恐怕也能够迅速提升了。”

　　“也是，绝品灵丹哪是那么容易炼制的。不过，他的要求一定要全力满足，否则如果让他寒了心就不好办了。”在这一点上，四个金丹修士似乎都达成了一致共识。

　　秦朗出了议事厅，却被等候多时的风清月给拦住了。风清月这是要秦朗去看看她妹妹的情况，似乎还有些担心她妹妹身上余毒未清。

　　秦朗想起风清雪那一张绝世容颜，倒是有些心动，于是跟风清月去了。知道秦朗来了，风清雪主动出来迎接，向秦朗道谢：“多谢先生施救之恩。”

　　“你姐姐救了我，我医治你，也算是有恩报恩。”秦朗道，“你体内的余毒已经完全消失了，我看没有这些毒素的影响，你短期之内的修为境界还会提升的。”

　　“多谢先生！”风清雪再度行礼，随后向秦朗道，“先生，我还有一个不情之请，希望先生可以传授我炼丹术。我知道炼丹术是不能轻易传授的，但是恳请先生念我赤诚之心……”

　　“别这样说，我教你就是。”秦朗实在无法拒绝一个盲人姑娘的请求，何况还是一个极其美丽的盲人姑娘。

　　对于风清雪，秦朗的确是心存怜惜的，所以教其炼丹也无妨，不过风清雪要想提升炼丹术的话，首先必须提升精神力修为，如果精神力修为不够，炼丹术自然也很难提升。关于精神修行的功法，秦朗最擅长的自然是诸天黑暗轮回观想法，不过这东西毕竟跟天外邪魔有关系，修真界的这些修真者很多都跟天外邪魔有仇，这一门功法自然是不能传授给风清雪，何况她也并不是适合修行诸天黑暗轮回观想法，但光明菩萨观想法就没有问题了，这一门功法虽然是脱胎于诸天黑暗轮回观想法，但修行的却是极其纯正的光明之力，所以交给风清雪修炼却是相当地合适。

　　另外，因为风清雪失去了视觉，长时间都在黑暗中生活，对于光明的向往之心自然是非常地强烈，修炼光明菩萨观想法自然也就事半功倍了。

　　于是，秦朗就将这光明菩萨观想法传给了风清雪，只是风清月这个姐姐却相当不解：“清扬先生，修为境界提升了，精神力自然随之提升，为何要单独修炼精神力呢？”

　　“这个问题还是问你妹妹吧。”秦朗道。

　　“这是因为炼丹师需要强大的精神力作为支撑，需要精神力来感应炼丹炉当中的一切微妙变化，所以炼丹术需要强大的精神力作为支撑，如果精神力修为不到家，炼丹术也很提升，先生先让我修行精神力是对的。”风清雪道。

　　秦朗轻轻点头：“你理解到这一层，说明你的炼丹术没有误入歧途。怕就怕急于求成，结果什么都不行。这一门精神力修行功法我已经传授给你了，等你打下了根基，我再来告诉你速成的方法。”

　　如果让风清雪自己修炼这一门精神功法的话，需要耗费的时间很长，而秦朗可没有这么多时间等待，所以等风清雪打下了根基之后，秦朗就会用灵丹提升她的精神力了，关于这一点秦朗还是相当有信心地。

　　离开院子的时候，风清月送秦朗离开。

　　出了院子，风清月却没有立即回去，这是准备陪着秦朗散散步了。

　　风铃谷的门人弟子看到这一幕，诸多羡慕嫉妒恨的目光飘了过来，不过如今秦朗在风铃谷的地位可是很高的，谁也不敢上前触怒他。

　　风清月更秦朗并排而行，走了一阵之后，才低声说道：“先生，清雪的事情，让你多费心了。”

　　“无妨。”秦朗道，“你们姐妹都算是好人，举手之劳。”

　　“好人？”风清月诧异道，“这个世界我从来没有所谓好人之说。只有活人、死人还有可以超脱生死的仙人。我们姐妹，不过是在这个世界挣扎着，苟延残喘而已。知道我为何对妹妹如此着紧么？那都是因为当年她之所以受伤，都是因为我……”

　　也许是因为对秦朗产生了信任，所以风清月吐露了当年她和妹妹风清雪发生的事情，当年这两姐妹也只是凡人的后代而已，不过小时候家境还算不错，但是这个世界风云突变，所谓“神仙打仗，凡人遭殃”，两个修真者的战斗导致了一个小镇的毁灭，家园和家人都没了，这两姐妹因为被仆人到小城外游玩，所以侥幸躲过了一劫，但是悲惨日子却也开始了，先是家中的田地和财产被所谓一群所谓的亲戚给瓜分干净了，甚至两姐妹都被人给卖去当丫鬟。不过，两人连夜逃脱，从此开始了流浪、相依为命地日子。

　　在流浪的日子当中，两姐妹都明白了一个道理：只有成为修士，才能够好好地生活。所以，经历了无数的困难，两姐妹都始终在追寻修行之路，但是她们却没想到修真者的世界更加残酷，当风清月十岁、风清雪八岁的时候，两姐妹经历了三年的颠沛流离之后，却不幸拜入了一个邪恶的门派，一个叫做“红粉逍遥门”的地方，这个所谓的修真门派，实际上就是一个邪恶散修“逍遥道人”的淫乐之所，虽然逍遥道人也传授这些女弟子修行法术，但不过是为其所用的鼎炉罢了。


第1488章 良北的消息

　　至于风清雪的伤，则是因为逍遥道人欲对风清月实施采补，却被风清月所阻，这逍遥道人心肠狠毒，就将风清雪丢入了门派中的一处禁地，任期自生自灭，没想到风清雪命硬，虽然中了毒，却愣是挺了过来。

　　再后来，两姐妹乘着逍遥道人出去之际，偷偷逃离了红粉逍遥门，然后凭借了在红粉逍遥门学到的一些修行皮毛，成功地通过了风铃谷招收门人弟子考试。只是，风清雪当时只得到一个外门弟子的名额，毕竟是因为她眼睛失明了。后来，两姐妹在风铃谷相依为命，付出了比别人不知道多少倍的努力，总算是在这个残酷的世界中取得了一点点生存的空间。

　　所以，风清月虽然对其余人冰冰冷冷、不以为然，但唯独为自己的妹妹，却是巴心巴肠，纵然是明知道可能称为别人的道侣，风清月也必须要确保自己的妹妹以后能够有一个照应。

　　风清月对自身经历的描述简单明了，并未有太多的煽情和感情流露，似乎她只是在向秦朗陈述一个事实而已，并非是要获取秦朗的怜悯。

　　“对于掌门和三个长老的安排，我心头其实没有任何不满的，因为作为风铃谷的一员，我自然是应该为门派分忧解难的，而且这种事情很正常。作为一个女修，有一个强有力的道侣，也是好事情。”

　　风清月道，“所以，既然你为清雪解毒了，又肯传授她炼丹术，我对你水岸是完全认同了，我随时都可以成为你的道侣，只要你愿意。”

　　“呃……”

　　当风清月将事情挑明了，秦朗反而有些不好意思了，虽然秦朗同学在这方面的意志力是比较薄弱的，但还不至于饥不择食的，对于风清月秦朗不过是有点好感而已，彼此相识不久，顶多算是熟人而已，这时候就要来什么双休之类的事情，的确太突然了。

　　“清月道友，你尽管放心，我怎么会做强人所难的事情。”秦朗摆出正义凛然地样子，“我虽然对道友有好感，但是并不意味着我想立即占有你。男女之间的感情，应该是发乎自然、随其自然，水到渠成，如果带着勉强的话，就算是在一起称为道侣，也没有多大的意思。所以，你尽管放心好了，就算是风铃谷上下都知道我们是双休道侣，但我也不会对你有所勉强，更不会让你为难。”

　　风清月没想到秦朗会说这样的话，不过她听秦朗说什么男女之情应该是发乎自然、水到渠成之类的话，却还是觉得有些道理，此时她对这位“清扬道友”他也仅仅是有好感而已，承认其道侣的身份，某种程度上说有些报恩的意思。但不知道为何，听见秦朗划分如此清晰，她心头却又隐隐有些失落。

　　“当务之急，最要紧的就是修行。”秦朗向风清月道，“既然你经历了那么多的苦难，当然比谁都更加明白这个世界的基本法则就是弱肉强食，既然这样，求人不如求己，你想要保护妹妹，想要自由，唯一的办法就是提升自己的实力。至于别的事情，就顺其自然吧。嗯，如果有所需要的话，尽管开口就是了，别的不说，为你炼制几枚灵丹还是没有问题的。”

　　秦朗知道风清月已经开始准备结成金丹了，对于修士来说，结丹是一个极其关键地过程，所谓“金丹大道”就是指结成了金丹之后，才算是迈上了真正的修行大道，结成金丹之后，不仅实力大增，而且年寿也会大增。另外，跟筑基期的修士比起来，金丹期的修士还有一项“特殊技能”——金丹自爆！

　　金丹自爆的威力相当大，就算是元婴期修士也没有把握可以抵挡金丹自爆的威力，所以一旦修士踏入了金丹期之后，也就相当于有了一个大杀器，至少能够拥有了自杀的权利了，不是随便什么人都能拿捏的。

　　总之，结成金丹的修士，才能有地位、有实力，如果风清月一旦结丹成功，那么立即就可以成为风铃谷的长老，拥有和掌门差不多的地位。只是，结成金丹虽然好处多多，但是想要成功结丹却很难，风清月虽然在住筑基后期徘徊了十来年，却依旧没有太大的把握可以结丹成功。

　　在这件事情上面，秦朗的确是可以出力，因为丹灵小和尚是知道一些可以帮助结成金丹的丹方，而且这里是修真界，比贫瘠的地球世界多了很多的灵草和天材地宝，炼丹条件也提升了很多。

　　听见秦朗说得这么郑重，风清月的神情也变得严肃起来：“既然先生认为当务之急是结丹，那么我必然全力以赴。等结丹之后，我再做先生道侣，自然也可以为你提供更多的助力。”

　　说完之后，风清月就离开了。

　　秦朗却不禁傻眼了，他知道风清月应该是误会了，以为他是想要玩“养成游戏”等到风清月结丹成功之后在跟她双修，这样就能更好地利用其金丹和元阴之气。不过，秦朗觉得误会就误会吧，反正她结丹还需要一段时间，目前先稳着她就行了，兴许过不了多久，秦朗可能就会离开这里了。

　　过了两天，风铃谷的一位长老给秦朗带来了一些炼丹材料和一个不错的消息：这是关于良北的消息，这家伙居然成了一位赫赫有名的魔头了，目前他已经是“白骨魔域”的一方霸主了。

　　仔细地问了一下，秦朗才知道白骨魔域位于黑雪城的西部，那是一片极其恐怖的血沼之地，也是天外邪魔的势力范围。

　　秦朗对这个消息并不陌生，因为他比较了解良北，知道这家伙也算是一个“人才”，是金子在哪里都会发光，这家伙注定能够称为一方人物的——

　　等等！

　　这不对啊！

　　秦朗来这个世界也才不过几天时间而已，良北就算是被那些天外邪魔的魔帅、魔王重视，也不可能在短时间之内成为白骨魔域的一方霸主啊。

　　“这个良北，在白骨魔域成名多久了？”秦朗向这位长老问道。

　　“唔……这个魔头成名不久，应该是新崛起的魔头，成名的时间不到一年。”

　　“不到一年？”秦朗此刻真是彻底糊涂了，不到一年的意思至少也有大半年了，他和良北可是一起来这个世界的，难道这个良北并非之前的良北？

　　“清扬道友，那白骨魔域可是一个恐怖之地，我看你暂时还是不要去的好。”这长老担心秦朗会去着良北“复仇”，所以提醒他保持冷静。

　　“多谢提醒，我自然不会冲动行事的。”秦朗点头，表示自己理会其用意。


第1489章 修真界的龙脉

　　忽然间得知关于“良北”的信息，秦朗心头很是疑惑，一方面秦朗觉得这个良北应该就是他熟悉的那个良北；但是另外一方面，根据目前得知的信息，似乎跟实际情况又不符合。

　　无奈之下，秦朗只能做出另外一个决定：再让风铃谷的人收集更多相关信息，他必须确定这个良北的真正身份，再考虑见面的事情。

　　白骨魔域那种地方，只是听听就知道不是什么善类聚集之地。

　　秦朗在风铃谷的日子倒是过得简单舒适，无非就是炼丹和传授风清雪炼丹术，同时逐渐熟悉这个世界。

　　经过了大约十天时间，秦朗才算是彻底熟悉了这个世界的天地灵气，将自身的圣胎领域稳固下来，不过因为这个世界的天地灵气和诸多元气都更加浓郁，所以秦朗的圣胎领悟也变得更加强大了。

　　因为秦朗提供的灵丹，风清雪已经达到筑基中期的境界，另外她的光明菩萨观想法也已经小有成就了，这让她逐渐可以驾驭中品灵丹的炼制了。如此一来，她在风铃谷的地位也就水涨船高了。

　　只是，风铃谷中却有一些小道消息传来，说是这位“炼丹师”当真是色中饿鬼，准备将人家风清月、风清雪姐妹一同给霸占了。不过，秦朗的两位小丫鬟却有些不满，初莹、初莲这两个丫头，已经很多次向秦朗暗示乃至明示了，摆明了要做秦朗的道侣，哪怕是一夜道侣都行，奈何秦朗这家伙似乎装瞎子，直接无视两个俏丫鬟的好意，不过这两个小丫鬟也算是从秦朗这里得到了一些好处。

　　今天，秦朗的心绪有些不宁静了。

　　因为秦朗在锤炼自己圣胎领域的时候，居然发现自己还能感应到几丝龙脉的气息，这可就不对劲了，毕竟都在不同的世界了，两个世界之间的世界之力肯定应该斩断了他和龙脉之间的联系，没道理会感应到龙脉的气息。

　　但事实却偏偏如此，虽然这龙脉气息很弱，但的确是龙脉的气息。

　　这可就让秦朗有些头疼了，因为良北的事情和这件事情，都超出了秦朗的估计，甚至他根本无法解释其中的理由。秦朗恨不得立即弄秦楚事情缘由，不过知道这是不可能的，如今他在这个世界中可谓是人生地不熟，如果不依托风铃谷的话，别说无法从别人那里查到消息，甚至很可能被一些别有用心的人给盯上。

　　想来想去，秦朗认为最好的办法就是早点促使风清月结丹成功，这样他便可以跟风清月一同出风铃谷查探情况。

　　对于风铃谷这四个金丹修士，秦朗还不能完全放心。

　　为了帮助风清月结丹成功，秦朗在丹灵小和尚的帮助之下，炼制了一种“生生造化丹”，跟之前秦朗的炼制的造化丹有些类类似，但是品质却是天然之别，生生造化丹可是绝品灵丹，就算是元婴期修士服用了都会产生效果的灵丹。生生造化答案，取的是生生不息的意思，这丹药最奇妙的地方就是“液态丹”，生生造化丹外面有一层丹壳，但是里面却是丹液，有些像是鸡蛋。

　　不过，这生生造化之意，原本就是从“蛋”而来的，因为卵生动物都是如此生生不息的，比如鸡生蛋、蛋生鸡，如此循环不断。

　　生生造化丹之所以对快要结丹的修士十分有用，原因就在于服用者可以得到这丹药的生生造化之意，从而以此促进自身金丹的形成。

　　修士的金丹，说白了也不是死物，也跟鸡蛋一样是有生命的，最终都是可能从中孕育出新生命的，不同的是修士金丹最后“孵化”出来的不是小鸡仔，而是元婴。

　　“这是……绝品灵丹！”

　　风清月简直没想到，秦朗居然是一个可以炼制绝品灵丹的修士，要知道能够炼制绝品灵丹的炼丹师，那可都是赫赫有名地存在，就算是到了十大宗门，都能够被聘为身份超然的客卿，受无数修士的巴结和敬仰。这是因为从上品丹师到绝品丹师，有一道无法逾越地鸿沟，一旦跨过这个鸿沟，那可是前途无量，但是不能跨越这个鸿沟的丹师，这可能是永远止步不前了。

　　另外，上品丹药和绝品丹药比起来，价值简直是天壤之别，风清月虽然没有服用过绝品丹药，但是她也知道绝品丹药的价值，所以此时看到秦朗拿出绝品丹药给她，她的第一感觉就是：秦朗这是不惜代价地准备讨好她！

　　风清月之前认为秦朗可能是绝品炼丹师，但是很快就否定了，她觉得这根本不可能，如果秦朗真是绝品炼丹师的话，绝对不可能出现在风铃谷这样的小门派中，所以唯一的合理解释就是秦朗找人换了这么一枚绝品灵丹给她。作为一个炼丹师，上品炼丹师，拥有绝品灵丹也不是不可能，因为秦朗完全可以用上千枚的白阳丹之类的丹药跟人去交换一枚绝品灵丹。

　　如果秦朗真的这样做了，风清月心头自然是有些感动的。

　　“赶紧把丹药收了。”秦朗提醒风清月道，“暂时不要告诉掌门和长老。”

　　听秦朗如此说，风清月越发是认为秦朗这是花了大价钱来讨好她，心头自然是有些感动莫名地。

　　秦朗却没有想那么多，只是催促风清月早点准备去冲击结丹了。

　　风清月应了下来，不过结丹的事情不容马虎，就算是有生生造化丹帮助，她也还需要两三天的静修，将自身的修为境界提升到极致，做好万全地准备，这样才可以冲击结丹的。

　　另外，风清月冲击结丹的事情，自然也报告了风铃谷的掌门和三位元老，这是因为冲击结丹期对一个门派也是大事情，尤其是风铃谷这样的小门派，多一个金丹修士可都是多一份助力。还有，结丹的时候会有天劫降下，如果有本门的人帮助护法，成功率会提升很多，这也是有门派的好处。

　　三天之后，风清月准备冲击结丹了。

　　风铃谷四位金丹期修士一同出动，选择在风铃谷旁边的一座山峰结丹。风东军和另外三位金丹修士，已经提前做出了布置，准备了一些聚集灵气的阵法，这样可以帮助风清月结丹。


第1490章 风清月结丹

　　秦朗强烈要求为风清月“护法”，这就让风铃谷的四位金丹修士大大惑不解了，因为在他们看来，秦朗这实力境界根本不可能给风清月护法，更大的可能是添乱，万一被雷劫给劈了的话，风铃谷可就损失很大了。

　　但是，面对秦朗的“执着”，风铃谷的四位金丹修士也无可奈何，最后只能答应秦朗的要求，不过却让秦朗距离风清月结丹的地方远一点，另外风东军还专门负责秦朗的安全。

　　秦朗之所以坚持要看风清月冲击结丹，倒不是因为他对风清月当真一往情深，而是比较好奇金丹修士的结丹过程，作为一个武者，在原来的世界，可是很傻奥有机会见识到修士结丹的。

　　结丹的过程，对于秦朗炼丹应该有一定的启发的，因为修士结丹的过程，实际上也就相当于在体内炼制了一枚“丹药”，尤其人将金丹称之为内丹，实际上也是这个意思。

　　秦朗同学只管领悟炼丹术，却没有想过这件事情在风铃谷的影响，以及对风清月的影响。

　　这又是送绝品灵丹，又是亲自护法，怎么都感觉这是对风清月在“示爱”。

　　此时，风清月一个人站在那一座山峰上，之前她已经服下了生生造化丹，此时全力催动自身力量，顿时以她为中心，四周的天地灵气疯狂地发生变化，秦朗虽然距离很远，身处另外一个山峰上面，但是因为圣胎领域的存在，他可以清楚地感知到天地灵气的一切微妙变化，知道风清月已经开始冲击结丹了。

　　风清月的力量攀升，天地灵气变化就越是剧烈，以至于引得那一座山峰四周的天气都发生了变化，已经呈现出风雷滚滚地现象了。

　　外界的天地灵气，全都开始向风清月身体四周汇聚，最后跟她的身体产生感应，被她的身体疯狂地吸收、凝缩，最后她的身体之中似乎形成了一个“点”，一个中心，所有的天地灵气和自身元气都以这个点为中心开始循环。

　　这便是金丹形成的过程了，秦朗隐约明白了金丹的形成原理，虽然他不会在体内结成金丹，但是看到金丹的形成，无论对他的炼丹术还是武功修行，都是有所帮助的。

　　轰隆隆！~

　　雷劫终于降临了。

　　每逢修士结成金丹，都会伴随着雷劫降临的。

　　修行界中人说：金丹是夺天地之造化的存在，所以上天必然降下雷劫。

　　但是秦朗作为一个炼丹师，作为一个习武者，他旁观者的角度来看待这件事情，却生出另外一个结论：雷劫，不过是淬炼金丹的必须东西！

　　金丹修士虽然厉害，但是如果认为金丹就真的夺天地造化了，秦朗却不这么认为，因为一位金丹修士还不足以对这个世界的天地产生影响的，所以老天爷还不注意因为嫉恨而降下雷劫来摧毁金丹。

　　所谓炼丹，最基本的就是要剔除丹药的杂质，否则就会成为废丹。所以，作为炼丹师，选择的“火种”是相当重要的，就是因为秦朗拥有红莲业火，所以他的炼丹术几乎是无往而不利。

　　同样，修士要结成金丹，要结成真正的金丹，就必须通过雷劫来淬炼、祛除金丹中的杂质，否则其金丹就不能纯正，而淬炼金丹需要的不是真火，而是“雷火”，所以真正的高明之士，就应该利用雷劫来淬炼自身金丹，而不是畏惧雷火，想方设法地避开雷火。

　　秦朗将这个想法传递给了风清月，但只是用精神力传递给她，却并未要求她一定要这么做，毕竟秦朗不是真正的修真者，他的理由未必是正确的。

　　但风清月却毫不犹豫地选择了相信秦朗的话，她直接将刚成型的金丹显现出来了，而且是显现在自己的头顶，不再用飞剑去阻挡雷劫，而是将自己的金丹迎上了雷火。

　　“真是乱来！”

　　其中一个金丹长老道，“怎么如此托大，金丹刚成型，居然就去挡雷劫，她就不怕功亏一篑么？”

　　“是啊，这丫头太胡来了！”另外一个长老道，“不过，随时准备出手吧，一旦她冲击结丹失败，我们一定要救下她的命，否则清扬道友那里不好交代。”

　　“说的是，也只有这样了。”

　　其实，秦朗也是知道风铃谷这四个金丹修士的想法，所以才让风清月冒险，反正就算是这一次结丹不成功，也不过是浪费一枚生生造化丹而已，这四位金丹修士绝对不会看着风清月陨落的。

　　风清月果然是按秦朗的提议做了，直接以金丹迎接雷火，这雷劫的雷火威力自然是很大的，风清月的金丹差一点就被轰散了，但是因为刚服用了生生造化丹，所以风清月体内的元气十分充足，而且生生不息，顷刻间金丹又恢复了元气，再度迎上了雷火。

　　挨了两下雷火轰击之后，风清月就感觉到自身的金丹似乎凝练了一些，这说明秦朗的提议非常有用，通过雷火淬炼之后，这金丹的确开始变强了。

　　“咦……”一个风铃谷长老发现了异常，“风清月这丫头怎么真气如此雄浑，简直就是生生不息，接连挡住了几下雷劫都没事。”

　　“不错，我也发现了！”另外一个长老道，“肯定是这丫头从清扬道友拿得到了灵丹！嗯，应该是绝品灵丹！难怪这丫头冲击结丹如此有信心！”

　　“绝品灵丹？这清扬道友真是……浪费啊！”听到绝品灵丹，这位风铃谷的长老忍不住舔了舔嘴唇，纵然是他，也是相当渴望绝品灵丹的。

　　“算了，谁让清扬道友对清月这丫头如此上心呢。人家好歹也是个上品炼丹师，有几枚绝品灵丹也是正常。何况，现在他是我们风铃谷的人，为我们也炼了不少丹药，我们迟早也是可以换取绝品灵丹的。”

　　“这个当然，我也只是感叹一下清月这丫头真是命好。”

　　“……”

　　轰隆隆！~

　　雷劫一波接着一波，不过风清月的金丹却是越来越清晰，越来越凝实了，众人都知道这一次风清月结丹成功是板上钉钉子的事情了。


第1491章 庆祝风波

　　风铃谷又多了一位结丹期修士。

　　这可是值得大大地庆祝的事情，因为这关系着风铃谷在附近的实力划分。一个修真门派实力越强，能够掌握的资源自然也就更多，反之实力越弱，资源也就越少。实力弱还想要更多资源的话，只会死得飞快。

　　风铃谷多了一位结丹期修士，那势力范围肯定会扩大啊的，这也意味着以后可以开采的灵石、灵草之类的东西会更多。

　　当然，多了一名金丹修士，这是需要摆宴席邀请附近的修真同道的，说是让这些修真同道们观礼，实际上却是一种武力炫耀，这是要告诉附近的修真门派，我们风铃谷的实力又强了一分，各位自然也应该有所“表示”的。

　　这种事情，在地球上算是黑道划分地盘，往往会伴随着一场血拼，但是在这个世界，这样的事情因为司空见惯了，所以大家都接受了这样的潜规则，所以附近的门派来观礼、赴宴之后，就会自然而然地让出一些修真资源给风铃谷，因为整个世界的规则就是如此，千年万年都没有发生过变化，谁要敢于挑战这种潜规则，反而会死得更快。

　　对于风铃谷的诸多门人弟子来说，这可是一件盛事，门派的实力强大了，门人弟子也就更有面子，而且多出一名金丹修士，这意味着希望，意味着这些门人弟子只要经过努力，那么还是有出人头地的一天，也许哪天自己就结成金丹了。

　　风清月结丹成功，自然就荣升为风铃谷的长老了，从此在风铃谷内，就算是进入了高层人员了。

　　风清月结丹成功，秦朗就准备跟她出去一趟，最好是去一趟黑雪城。不过，首先得等到这次的庆祝宴会结束之后。

　　除了这四周方圆千里的门派都派人来祝贺之外，还有一些远道而来的客人。

　　待到客人差不多都来了，风东军这才开始主持宴会，致辞感谢诸多地修真道友捧场，这些客人自然也是虚伪地恭喜了一番，心头却是在暗恨该死的风铃谷现在实力又增强了几分，以后风铃谷自然又要多几个山头了。

　　不过，就在此时，意想不到的事情发生了——

　　客人之中，有人起身向风东军道：“掌门，首先恭喜风铃谷又多了一位结丹期修士，我代表风岚宗表示祝贺。”

　　听见“风岚宗”三个字，客人之中顿时议论纷纷，风东军也是赶忙起身回礼，因为风岚宗虽然不在黑雪城的势力范围，但却算是威名远播，纵然是黑雪城的城主，对风岚宗也要礼让三分的，因为风岚宗是一个延续了数千年之久的老牌宗门，而且传闻门中有好几位元婴期修士坐镇。

　　风东军回礼之后，那个风岚宗的代表却又接着说道：“听闻风清月道友资质不凡，今天一见果真如此，虽然刚结成金丹，但金丹圆润无暇，气息纯正，而且年纪轻轻就有如此修为境界，就算是我们风岚宗也不多见。所以，本人同时代表风岚宗的放天长老向风清月道友提亲，希望风清月道友可以和放天长老结成道侣。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么？”

　　震惊、疑问交织在一起。

　　风东军的神情显得有些愤怒，虽然风铃谷算是风岚宗的一个分支，这些年也还保持着联系，但是这一次风岚宗的行为实在是太打脸了！如果说风清月只是一个筑基期的修士，送去风岚宗给一位长老做道侣也没关系，但如今风清月已经是风铃谷的长老了，风岚宗这样做，不仅算是挖墙角，而且还羞辱了风铃谷。

　　然而，风东军虽然愤怒，考虑到风岚宗的实力和交情，一时间却也不能立即翻脸，只是这脸色却难看了很多。

　　另外，震惊的就是风清月，她立即表示反对：“我拒绝！”

　　三个字，说得斩钉截铁。

　　前来赴宴的这些客人顿时来了兴致，原本风铃谷有风岚宗这么一个后台，让这附近的修真势力更增加了几分忌惮，各大势力都在考虑是否要给风铃谷更多的山头，哪知道峰回路转，这风岚宗居然和风铃谷“交易”谈崩了。

　　风东军毕竟是门主，这会儿知道大局为重，向风岚宗的这位代表解释道：“陈化道友，风清月长老之所以拒绝你，那是因为她已经有道侣了，这是我们风铃谷上下都知道的事情，如果道友早些天提这事的话，应该是没问题，但是现在风清月长老自然是不能答应你了，所以还请多多包涵。”

　　“风门主，你这是欺我没有眼力么！风清月道友明明还是完璧之身，你居然说她有道侣了，她的道侣何在？”这位叫陈化的修士怒道。

　　“我在这里。”秦朗好歹也是风清月名义上的道侣，这时候自然是不能做缩头乌龟了，所以秦朗才接下了这事。

　　这时候，所有宾客才留意到秦朗的存在。

　　尽管秦朗就坐在风东军等人一排，显示出他在风铃谷的地位不低，但是修行者眼中看到的都是每个人的境界和实力，而不是容貌，就算是一个爆丑的元婴老鬼，只要他是元婴期的修为，就会有很多女修愿意做他的道侣，从而通过双修快速提升修为境界。

　　就如同人类世界中，那些七老八十的富翁也能得到二十来岁的小姑娘“垂青”一样。

　　“你……你是什么东西，也敢跟我们风岚宗抢人！”陈化根本就不会甲肮秦朗放在眼中。

　　“他是我的道侣！”风清月拦正在了秦朗面前，这是担心秦朗吃亏，毕竟她现在是金丹期修士了，所以认为有实力保护秦朗了。

　　风东军等另外四个金丹修士也紧张起来了，此时一旦翻脸，他们四个人已经决定站在秦朗这一方了，不是因为秦朗是风铃谷的客卿，而是因为秦朗是一个上品炼丹师，就算是得罪了风岚宗，大不了解散门派跑路，但是只要有一个上品丹师，就如同拥有巨大的修行资源，迟早是可以东山再起的。

　　陈化看见这架势，就知道风铃谷的人今天是铁了心了，于是他将目光投向风东军：“风门主，你真的要跟我们风岚宗为敌？”

　　“我顶多只是拒绝了放天长老的好意，难道就是跟整个风岚宗为敌了？方天长老，什么时候可以代表整个风岚宗了？”风东军不愧是一派门主，不仅仅是修为厉害，这词锋也是相当了得。

　　“那希望你可以承受住放天长老的怒火！”陈化拂袖离开。

　　被陈化搞了这么一出，这庆功宴自然是不欢而散了。

　　风东军等人的脸色异常难看，他们认为问题就在秦朗这家伙跟风清月没有将生米煮成熟饭，这才导致了得罪风岚宗的人，虽然陈化和放天长老的确不能代表整个风岚宗，但是风东军知道这位放天长老的脾气不太好，得罪了他，风铃谷以后怕是不会有好果子吃了。

　　但，风东军却又不敢在秦朗面前发作，谁让人家是上品丹师呢。


第1492章 黑雪城

　　秦朗去了风清月的小院，因为她担心秦朗的安危，所以坚持要秦朗暂时跟他住在一起，似乎认为她现在已经能够保护秦朗了。

　　风清雪知道了这件事情，倒是对秦朗大为称赞：“清扬先生果然是有情有义的人，姐姐果然是找到了一个如意郎君！”

　　听了这话，风清月脸上一红，秦朗却是老脸一红，觉得现在这事更说不清楚了，现在不仅风铃谷的人知道风清月是他的道侣，连其他的修真势力也都知道了。

　　“清雪，好好地用功修行吧，等你到了冲击结丹的时候，我为你特质一些灵丹，保管你可以借助结丹的时候重见光明的。”秦朗向风清雪道。

　　“真的？”风清雪满脸惊喜，随后又道，“不会是故意岔开话题吧？”

　　“我怎么会骗你。”秦朗道。

　　如果是在人类世界的话，秦朗可以从龙脉中提取生机，或者可以炼制一些灵药帮助风清雪恢复视觉，但是在这个世界反而有点麻烦。不过，观看了风清月结丹的过程之后，秦朗就想出了一个办法，那就是利用风清雪结丹跟天地之力亲密结合的时候，从天地间夺取一线生机，从而恢复她的眼睛。

　　不过，这需要风清雪在短期之内达到筑基后期，然后再顺理成章地冲击结丹期。在以前的话，风清雪想要结丹，可谓是遥遥无期，但是现在有了秦朗这上品丹师，应该是绝品丹师的帮助，风清雪短期之内结丹也并非不可能，毕竟风清月现在可以调动的资源也很多了。

　　但是现在，秦朗准备去一趟黑雪城，找寻一下关于良北和龙脉的信息，另外也希望见识一下黑雪城中的“修真文明”，看一看是否有合适的资源。

　　风东军听见秦朗要和风清月出去，一开始还以为这两人会“私奔”，但是随后想到风清月的妹妹还在风铃谷，顿时也就放心了，风东军自然是知道风清雪和风清月两姐妹的感情，所以绝对不认为风清月会放弃她妹妹跟秦朗私奔的。另外，在今天这件事情上，风东军认为他给足了秦朗面子，料想秦朗也不会反过来摆他一道。

　　当然，必要的防范还是需要有的，所以风东军安排了一位结丹期长老，暗中留意两人的动向，保护秦朗的安全。

　　秦朗乘着风清月的飞剑出了风铃谷，风清月结丹成功之后，这御剑飞行的速度明显比上一次快了很多，另外秦朗发现天空中虽然有其他的御剑飞行之人，但是那些筑基期的修士见到金丹期修士，都会主动避让、以示尊重的。

　　修士越来越多了，秦朗知道应该距离黑雪城越来越近了。

　　果不其然，片刻之后，秦朗就看到一座巨大的城市出现在眼前了。

　　当真是一座巨大的城市，纵然是前世见到的帝京城，都是远远不及这一座黑雪城的：

　　占地足足有百万亩，城墙高约百丈，其中有无数的建筑星罗棋布，而且从高空中，秦朗可以清楚地看到城市中的每一处建筑都是按照奇特地方位修建的。秦朗对阵法虽然不是很了解，但是也能看出这一座城市的建筑就是阵法的一部分，一座城市，就是一座巨大的阵法！

　　虽然以前的帝京城已经让人觉得非常臃肿和巨大了，但是跟这一座城市比起来，依然是显得很渺小，这或许是因为这个世界的人用的交通工具是飞剑和法宝，而非汽车之类，所以这个世界的城市观也更加地宏伟。

　　距离黑雪城越来越近了！

　　这时候，秦朗逐渐看清了一些东西，大约知道黑雪城名字的来历了，这个城市的建筑包括围墙，都是漆黑的，给人一种极其森冷地感觉，但此时因为很多建筑顶上都覆盖了厚厚地白雪，所以黑白分明，给人很强的视觉冲击。

　　看到这些白雪，秦朗想到离开地球世界的时候，那里还有夏末的味道，如今这里却已经是冬季了。

　　唔，应该说是黑雪城特别冷罢了，在风铃谷的时候，可还没有下雪呢。

　　虽然黑雪城四周有很多的飞剑剑光穿梭，但是城市上空却几乎看不到剑光，根据风清月的说法，黑雪城的上方时禁止修士飞行的，这是对黑雪城城主的尊重。另外，如果哪位修士敢随意冒犯这一条的话，恐怕会被轰杀成渣渣的。黑雪城，这可是一座真正有修士组成的巨大城市，这里聚集了无数的高手，积累了无数的修真资源。

　　另外，黑雪城也是可以抵御外敌、邪魔的一处坚固堡垒，只要是黑雪城势力范围内的修真门派，如果遇到邪魔和外敌侵扰，就可以进入黑雪城寻求庇护，这也是黑雪城为何会成为这一片最强大的修真势力的缘故。

　　总之，黑雪城外虽然有无数的修真势力，这些修真势力彼此之间虽然也有纷争和战斗，但是只要不是脑子被驴踢了，都不会蠢得去打黑雪城的主意，因为这地方是这些修真势力共同的最后堡垒，除非是有人可以将黑雪城的城主取而代之，否则就一定不会打这个黑雪城的主意。

　　黑雪城也有守卫存在，这些守卫都是筑基期的修为。

　　另外，守卫的职责非常单一，就是不让邪魔和凡人进入。前者，是防止它们破坏黑雪城；至于后者，则是根本没有资格进入这里。如果有什么凡人无缘无故地来这里，那可不是什么机缘，而是倒霉透顶了，因为守卫直接就会一剑送他上天，这些修真者根本不会将凡人当成一回事。

　　不过，跟着风清月这位金丹期修士还是很有面子的，一路上很多人都称风清月为“前辈”，而秦朗则被视为风清月的“跟班”或者“仆人”，不过秦朗也不以为然，因为他原本就不想引起人注意。

　　“先生，你只是让我带你来黑雪城，还未说明来意呢。”风清月向秦朗问道。

　　“我的来意，一是找一个可以打探消息的好地方，二是找一个可以采购各种炼丹材料地地方。”秦朗向风清月道。

　　“我知道一个地方，可以同时满足你的两种要求。”风清月想了想道。


第1493章 九重楼

　　在黑雪城中，有一个地方是可以购买到几乎任何东西的，这个地方就是城主大人旗下的九重楼。

　　所谓的九重楼，自然是一个阁楼，但却是秦朗迄今为止见过的最大阁楼，虽然一共只有九层，但是当秦朗站在这个阁楼面前的时候，给他的感觉不像是一个阁楼，而更像是一座城堡。

　　或者，这个修真界比自己现象的实在大太多了，无论是地域还是这些建筑，亦或者是别的东西，都比秦朗以前的世界观要大很多。

　　九重楼，是黑雪城的城主亲自经营的一个阁楼，实际上也是黑雪城势力范围内诸多修行者交易的地方，但是能够到这里进行交易的，必须满足两个条件：

　　第一，必须是黑雪城势力范围内的修真门派中人，这就相当于是身份必须是“合法”的；第二，必须达到结丹期修为，才能进入九重楼进行交易，这是为了提升就九重楼档次。

　　秦朗虽然不是结丹期的修士，但可以作为风清月的跟班一同进去。

　　进入九重楼，秦朗才知道什么叫做奢华，什么叫做大气了。

　　这个九重楼的装修规格，让秦朗觉得以前见过的那些五星酒店的装修档次简直就是弱爆了。别的不说，单单是地砖，这里的地砖居然全都是真正的白玉。

　　这个九重楼如此豪华，秦朗稍微想想也就释然了，毕竟这里是修真界，是一个真正地大物博的地方，另外这个城市的建筑工都是修行者，无论气力还是效率，肯定都比秦朗以前见过的任何工人都要厉害。

　　没办法，这个地方就是如此，如果不能证明其价值，那么随时都可能失去生存空间，甚至连地球世界的平民处境都不如。

　　看到这个九重楼，秦朗不禁对其增加了几分信心，他觉得这一次可能是来对地方了，兴许可以得到一些他想要的信息。

　　九重楼中，有专门贩卖消息的地方，这个地方叫做“千机阁”。

　　千机阁中，任何消息都是可以贩卖的，甚至是可以进行消息悬赏，比如关于某某的消息价值几何。

　　“先生要知道什么消息，只需要着千机阁的主事人谈就行了。”风清月暗暗提醒秦朗道。

　　“我打算进行消息悬赏，知道一个叫‘良北’的天外邪魔的消息。”秦朗向风清月道。

　　“关于这个邪魔的消息，长老不是已经告诉你了么？”风清月因为目前已经是风铃谷的长老，所以知道了一些相对比较机密的事情。其中，就包括了秦朗通过风铃谷去调查良北的事情。

　　“我认为得到的信息还不过。”秦朗道，“这样的消息，需要付出多少白阳丹？”

　　“白阳丹可是上品灵丹，只要一两枚就行了。”风清月道。

　　“那我出三枚，你帮我和这里的主事谈谈。”秦朗道。

　　风清月点头，找到了这里的主事人，和其商谈了悬赏消息的事情。

　　随后，风清月和秦朗被安排在僻静的小房间中喝茶等候，直到消息有了回应，千机阁的人会第一时间通知两人。

　　这里的茶还不错，带着淡淡地灵气，虽然不算是真正地灵茶，但是也不是一般地方、一般人可以喝到的。

　　两杯茶下肚之后，千机阁的消息回馈也就到了。

　　三枚白阳丹换来的消息还是有些价值的，比之前从风铃谷的长老那里得到的消息更加详细：

　　良北，白骨魔域西南方向一霸，自号“黑魔帮主”，极其狡猾，其成名已经接近一年了，最初效力于白骨魔域的一位魔帅，但这魔头最终将那位魔帅给取而代之了。

　　只是这“黑魔帮主”四个字，在秦朗看来就值得三枚白阳丹了，因为这黑魔帮主，实际上就是良北在人类世界的江湖绰号，他受命于秦朗，整合华夏黑帮，手下的那些邪魔就称他为黑魔帮主。

　　现在，良北自号“黑魔帮主”，从某种意义上来说，就是给秦朗打暗号，让秦朗知道它的存在，以便尽快赶去和它汇合。

　　这个念头刚起，秦朗就有前往白骨魔域地冲动了，但是内心之中却隐隐觉得不妥，还是丹灵小和尚提醒了他一句：“老大，这时间不对啊！我们来这个世界才多久？不过半个月时间吧？良北那家伙怎么可能已经成名一年了，而且它的修为怎么可能那么厉害，称为白骨魔域的一方霸主了？——是不是它被其它魔头给吞噬掉了？”

　　秦朗知道不妥的地方在哪里了，之前他也考虑过时间上的差异问题，但是他认为只要找到良北问清楚就行了，但是现在看来这个想法是错误的，因为正如丹灵小和尚所说，时间问题差异太大了，现在的良北未必是之前的良北，很可能是另外一个强大的天外邪魔吞噬了它的记忆，然后故意诱使秦朗前往。如果秦朗现在就去，无疑是自投罗网。

　　还有一点，丹灵小和尚没有提，但是秦朗却留意到了：良北始终是魔头，它之前之所以对秦朗毕恭毕敬，那是因为它一直认为秦朗就是魔祖大人的分身，而且秦朗的实力比它强横，天外邪魔认同强者，这一点是它们的本性。但是现在，秦朗可没有十足把握能够压制住现在的“良北”了，如果这家伙发现堂堂魔祖大人分身居然修为不如它的话，只怕其本性就会显现出来了。

　　这才是秦朗隐隐觉得不妥的真正原因。

　　无奈之下，秦朗只能暂时压制住前往白骨魔域的冲动了，至少在境界更进一步提升之前，秦朗不得不克制这个念头。

　　秦朗原本还打算问一问龙脉的信息，但最终还是打消了这个念头，因为如果询问龙脉的信息，很可能会泄露他的身份，所以目前还是不要问的好，到时候自己慢慢去寻找答案。

　　出了千机阁，秦朗和风清月前往了“百草阁”，这个地方，自然是交易各种灵药、炼丹材料的地方，同时这里也是整个九重楼最热闹的地方。

　　修士果然人人都需要灵丹，所以一个好的炼丹师才如此紧俏，而炼丹自然是不能缺少灵草和各种材料，因此很多人都在这里进行交易。


第1494章 疯狂收购

　　有些材料是九重楼贩卖的，有些则是修士之间互相交易，不过因为是在九重楼进行交易，所以需要向九重楼提供一些“中介费”，这个规矩很多人都能接受，因为毕竟九重楼提供了一个交易平台，而且还要维护这里的安全和秩序。

　　“老大，这里的炼丹材料好多！”

　　丹灵小和尚又开始兴奋起来了，看到如此多的炼丹材料，这家伙不兴奋才怪，以前在人类世界的似乎，哪有这么多的炼丹材料。毕竟修真界果然是富饶之地，物产丰富。

　　“既然是材料多，那就狠狠地购买吧。”

　　秦朗的想法跟其他人不一样，因为他不知道自己什么时候就会回去，所以这个时候多弄点炼丹材料总是没错的，否则一旦回到了原来的世界，没有了合适的炼丹材料，秦朗的炼丹术就算是再高明也是无用的。

　　于是，毫不犹豫地，秦朗开始了疯狂采购，但凡是他认为有些价值的炼丹材料，全都买了下来，顷刻间数百枚白阳丹就拿出去了，全都换成了炼丹材料。风清月虽然知道秦朗是炼丹师，但却没想到秦朗是这样“饥不择食”的炼丹师，几乎将这里的炼丹材料都要购买一空了。

　　随后，可能是有人得到了消息，于是更多的修士赶来这里跟秦朗进行交易，因为秦朗出手的可是货真价实的白阳丹，而且成色非常好，让这些修士相当地满意。只是，秦朗这家伙可能是有些高兴过头了，以至于风清月不得不提醒秦朗：“先生，我们已经引起了别人的注意！”

　　如此大量地进行炼丹材料采购，想不引起别人注意都不行。不过，就算是会引起注意，秦朗也顾不得这么多的，毕竟这些炼丹材料他可是准备带回地球世界的，现在如果不大肆购买，只怕以后“过了这村就没这店了”。

　　直到将之前的炼制的白阳丹消耗了七七八八，秦朗这才停止了采购，和风清月前往了别的地方。不过，正如风清月所说，他的确是引起了一些人的注意。在九重楼中，自然是没有人敢动手，但是出了九重楼和黑雪城，只怕这些人就会忍不住了。

　　其实，秦朗还有绝品灵丹九阳丹没有使用，不过看今天这架势，秦朗也知道是不能使用了。风铃谷的实力，显然不足以威慑黑雪城的这些诸多修真势力，否则这些人就不会肆无忌惮地用精神力来留意秦朗的行踪了。

　　现在，如果秦朗还打算用九阳丹来购买东西的话，那简直就是作死了。

　　风清月已经开始紧张起来，向秦朗道：“先生，我看我们不应该离开黑雪城，我想办法跟门主联系一下，让他们来接应我们。”

　　“无妨。”秦朗道，“这事不用通知门主，我们能够应付的。”

　　“如何应付？你不知道，至少有几个金丹期的修士已经盯上我们了，而且多半还是结丹中期的修士！”风清月神情越发紧张。

　　“呃……你别忘了，我是炼丹师，还是上品炼丹师，他们不会对我怎样地。”秦朗笑道，“实在不行的话，顶多我们答应为他们服务。”

　　“不行！我妹妹还在风铃谷！”风清月自然知道秦朗这个上品丹师的价值，如果别人真的知道秦朗可以炼制上品灵丹的话，那的确是不会对他下狠手的，反而还会高价收买。

　　“放心，不会有事的。”秦朗安慰风清月道，“先离开黑雪城，找个地方解决掉这几个对我们不怀好意地人。”

　　“我可没那么大本事！”风清月道。

　　“交给我！”秦朗的语气变得严肃而自信，“你真以为一个上品丹师会连筑基都不行么？”

　　听了这话，风清月不禁一愣：她只看秦朗没有筑基，但是却不知道秦朗的真正实力究竟如何，只是听秦朗刚才一句话很有道理，秦朗既然可以炼制灵丹帮助她结成金丹，怎么可能连自己都无法筑基呢？

　　或者，这位“清扬先生”的实力真的很厉害？

　　怀着忐忑的心情，风清月和秦朗出了黑雪城，随后两人以极快地速度御剑飞行，但是速度都是相对的，风清月御剑飞行的速度虽然比很多筑基期修士快，但是跟金丹期修士比起来，却不能算快了，因为飞剑上海载着一个秦朗。

　　果不其然，几道强大的气息越来越逼近了。

　　风清月一咬牙，带着秦朗降落在下方的一个山林之中。

　　不过，对方几个人都是金丹期修士，怎么可能轻易被骗过，不消片刻，就找到了两人藏身的树林，将其团团围住了。

　　对方一共五个人，全都是结丹期的修士，其中三人结丹者中期，两人结丹初期，看来这五个人都是经常干这种半路抢劫的勾当。

　　“黑心五散人！”风清月想到了黑雪城一带有名的五个“劫匪”，人称黑心五散人，这五个人都是散修，专门干半路抢劫的勾当。

　　而且，这五个人简直就是抢劫的专业户，传闻在筑基期的时候，五个人就开始抢劫了，因为抢夺了不少的好东西，所以这些年实力越来越强了。

　　“知道我们的名号？很好！”五散人之一盯着风清月，“居然是一个保留了元阴的结丹期女修，那我们今天不杀你，留着给我们当道侣！”

　　“无耻！”风清月忍不住骂了一句。给五个人当道侣，这话如何恶毒，她自然是能够品出其中的意思。

　　“这一次，让我来解决问题吧。”秦朗上前一步，站在了风清月面前，用身体挡住了她。

　　“这是什么状况？”黑心五散人显然没想到修真界中还有这种愚蠢而热血的存在。如果是正常的情况下，秦朗这种小虾米现在应该是跪在地上求饶才对，绝对不可能如此嚣张和热血。

　　风清月却大为感动，向秦朗道：“清扬先生，你不必如此。其实，只要你表明身份，他们是不会为难你的，不过我妹妹还在风铃谷，我却不能背叛风铃谷的。所以，这一次还是让我来解决吧。”

　　“别说任性的话了，不过是几个小喽啰而已，我能解决。”秦朗自信而肯定地说，显现出自己的圣胎，顿时他身体四周的气势变得异常强大。


第1495章 这不是自爆

　　秦朗虽然没有筑基，但是当他武魂圣胎显现出来之后，风清月顿时感应到了一股强大的气势和力量，这一股气势力量甚至比她还要强很多。顿时她开始有些明白了，也许她真的低估了秦朗的手段。

　　仔细想想看，秦朗毕竟是上品丹师，就算走的是修炼古武的路子，也不可能太弱了，毕竟上品丹师是不会缺少灵丹的，何况她之所以能够顺利结丹，也是因为秦朗提供的绝品灵丹。

　　“只是，他真的可以对付五个结丹修士么？”风清月心头依然很紧张。虽然她现在也是结丹期修士了，但毕竟从来没有跟结丹期修士交过手的。

　　“修炼古武的蠢货？”黑心五散人之一盯着秦朗，目光很是不屑，“这年头居然还有修炼古武的蠢货留下来了。不过，蠢货终究是蠢货——砰……”

　　此人的话还未说完，脑袋就忽地爆开了。

　　因为秦朗出拳了！

　　李元殷的话还在秦朗耳边回响：在修真世界，要么不做，要做就要做绝！

　　所以，秦朗一出手就立即下了狠手。

　　说实话，就算是秦朗自己，也没想到鱼龙诀配合自身的圣胎领域竟然可以爆发出如此强大的实力。

　　虽然展示失去了龙脉的感应和加持，但是鱼龙诀在这个修真世界，当真是如鱼得水、蛟龙入海，七十八个大小丹田疯狂运转，彼此配合，瞬间爆发出来的力量实在太恐怖了，尤其是秦朗出手就用了全力！

　　五散人其中一位，还未来得及完全防御，就已经被秦朗秒杀了！

　　没办法，古武的人本擅长近身战斗，而这五散人根本没有将秦朗当一回事，站的地方距离秦朗太近，这原本就是找死的节奏。

　　一拳秒杀了五散人之一，秦朗万毒囊中的魔虫、魔奴也立即行动，风卷残云一样向着剩下的四人扑了过去，根本不给这四个人逃走机会。

　　在这个世界中，不仅仅是秦朗如鱼得水了，连万毒囊中的这些毒虫、毒兽都变得更加凶残了，秦朗万毒囊中的这些毒虫、猛兽，原本都是能够修行的，只是在地球世界它们的天赋被限制了，因为地球世界的天地灵气根本无法为它们提供修行的条件，但是这个世界却可以。

　　所以，当它们被秦朗从万毒囊中释放出来的时候，它们凶残的本性和强横的实力都被激发出来，将这四人死死地拖住，虽然它们还无法攻破四个金丹修士的防御，但是却给秦朗争取了时间。

　　轰！轰！轰！轰！

　　秦朗的拳头形成排山倒海之势，向着这黑心五散人席卷而去，鱼龙诀为秦朗提供了强大的力量源泉，从而将秦朗的炎黄圣道拳推升到了极限，每一拳不仅携带者强烈的气势和力量，还携带着强烈无匹地浩然正气，让黑心五散人的身体和心境都受到前所未有地打击。

　　黑心五散人，原本就是心肠狠辣的人，虽为散修，干的都是打劫杀人的勾当，实际上已经入了魔道，所以秦朗的浩然正气、圣人之道对其克制极大，使得其根本无法发挥出全部实力，再加上秦朗有庞大的凶兽和无数毒虫的协助，使得这黑心五散人完全处于下风，在秦朗的拳头轰击之下不断地喷血。

　　风清月想不到秦朗出手如此凶猛，此刻她也没有迟疑，从旁协助秦朗，准备将这五散人全部杀死。

　　不过，这黑心五散人的战斗力还真是不弱，之前秦朗秒杀一人，那也是因为攻其不备，此刻这四人有了防备，虽然完全处于下风，但是秦朗却无法将其击杀，这四个家伙也不知道抢夺了多少灵丹，不断地利用各种灵丹恢复伤势和元气。

　　毕竟是结丹期的修士，果然不是那么容易被杀死，简直就跟蟑螂一样。而且，一旦结成了金丹，他们就还有最后的手段：自爆！

　　刚才那位自己作死的散修暂且不论，但这四个人却已经做好了准备，一旦谁支撑不住，就会自爆金丹冲出去。

　　“小子！我们承认你很强，今天算是看走眼了！不过，你虽然偷袭杀了我们一个人，却休想杀死我们！大不了自爆金丹，跟你同归于尽！”这黑心五散人是准备耍流氓威胁秦朗了。

　　对付金丹修士就是如此麻烦，一旦不能将其瞬间秒杀，就需要随时面对人家自爆金丹的威胁。

　　“好！”秦朗停止了攻击，似乎有些忌惮黑心五散人自爆金丹。

　　随后，秦朗跟五散人保持了距离，但是却并未让魔奴和凶兽完全离开，只是让其中一部分散开，摆出了要跟剩下的四位三人谈谈的架势。

　　剩下的四个散人也没有怀疑，他们认为自爆金丹的威力不容怀疑，既然秦朗没有本事抵挡自爆金丹的威力，那么跟他们谈判自然也很正常。所以，其中一个五散人还有些张狂地向秦朗道：“很好！你们是风铃谷的人！这一笔账，我们到时候自然会跟风铃谷好好算算的！”

　　“四位这么嚣张？”秦朗淡淡一笑，“不就是自爆金丹而已，你们以为我不能做到自爆金丹么？”

　　“哈哈！~！”剩下的四个人冲着秦朗一起笑了，秦朗不过是古武修行者，连金丹都没有，自爆什么金丹呢？

　　不过，就在他们发笑的刹那，秦朗向风清月传递了一个飞速逃走的信号，风清月没有丝毫怀疑，带着秦朗一同飞遁而去。

　　四个散人还未弄清楚秦朗和风清月为何会逃走，因为毕竟他们已经占据了绝对上风，没道理会逃走才对。

　　但是，下一刻这四个散人就明白了，因为四个散人所在的地方，发生了剧烈地爆炸，这种程度地爆炸，丝毫不逊色于金丹修士的自爆，甚至有过之而无不及。

　　剩下的四个家伙虽然都是结丹期修士，但是他们万万没想到秦朗这家伙竟然也会“自爆金丹”，因为秦朗这家伙只是习武者而已，根本就没有金丹可爆啊！

　　然而，就在四个散人惊骇之中，一团刺眼的强光冲击了他们，随后四个人所在的地方，什么东西都消失了，只留下了一团蘑菇云冉冉升起。


第1496章 金丹不朽

　　风清月彻底惊呆了！

　　她从未想过会产生如此惊人的爆炸，就算是传说中最恐怖的金丹自爆，怕也没有如此强大的爆炸力，风清月从未想过秦朗竟然如此厉害，而且厉害到这么恐怖的地步了。

　　而更为恐怖的是，为了干掉这四个家伙，秦朗甚至将自己的几个魔奴和凶兽都搭上去了。

　　简直是为达目的不择手段了！

　　风清月是真的怕了，直到秦朗飞速“清扫”战场，然后带着她迅速离开了，此时风清月才恢复过来，有些神情茫然地看着秦朗：“你竟然这么厉害……我以前居然都没有想到！”

　　“别忘了，我是一个上品炼丹师。”秦朗决定继续用上品丹师的身份来掩饰自己，“作为一个高明地上品丹师，你觉得我怎么可能没有一点保命手段呢？何况，我的炼丹水平已经无限接近绝品丹师了。我有那么多丹药，难道还不能换取一两样恐怖的保命法宝？”

　　听秦朗这么一说，风清月又觉得似乎有些道理，秦朗之前疯狂采购地情况她已经见识到了，她虽然是一个结丹期修士，但是跟秦朗比起来，她简直就是一个“穷修”而秦朗则是不折不扣地“富修”，的确也是，有足够多的丹药，什么东西买不到呢。

　　“难道你刚才用的法宝，就是传闻魔修的恐怖法宝——轰天雷？”

　　风清月哪里知道秦朗刚才用的东西是从龙蛇部队研究所得到的小型核弹，还以为是修真界传闻的魔修炼制的最恶毒、恐怖的轰天雷。

　　秦朗早就知道此行危险重重，所以来之前去了一趟龙蛇部队，其目的可不是为了跟武彩云等人告别一下这么简单，而是从龙蛇部队的研发所里面弄了一些先进武器，这种武器在地球世界几乎很少有使用的可能，因为任何一个国家使用这些东西，都可能会导致整个地球毁灭。

　　但是，在这个世界，可就没有所谓的核武器使用公约了，秦朗也没有这方面的顾虑，既然这黑心五散人想要搞死他，秦朗自然要千万百计地干掉对方，而且是要彻底杀死。

　　这个黑心五散人之所以如此嚣张，而且直接在这里截杀秦朗和风清月，应该是背后有人撑腰，甚至不排除是黑雪城的人，这就跟江湖上那些黑吃黑的人一样，如果背后没有人撑腰的话，秦朗绝对不会相信。

　　面对黑心五散人这样的人，唯一行之有效地处理方式，就是彻底将其杀死，否则就会遗毒无穷。

　　可惜，秦朗结成圣胎领域后虽然实力大增，但是终究没有办法同时秒杀掉五个结丹期修士，之前秒杀一个实力最弱的，也只是因为攻其不备罢了。所以，秦朗才不得不动用了来自地球世界的大杀器，让剩下的四个散人消失在一片蘑菇云之中。

　　这四个家伙虽然毁于核爆之中，但是他们的金丹居然都还在，而且秦朗还得到了四个储物袋，虽然还没有仔细检查里面究竟有多少好东西，但是根据秦朗的分析，这黑心五散人干这种勾当如此之多，储物袋中的好东西肯定不少的。

　　总之，秦朗认为这一朵“蘑菇”实在太值了，简直是千值万值，不仅证明了这东西的威力的确不凡，而且还一举干掉了四个结丹期修士，谁敢说地球世界的武器不行，只要好好利用的话，干掉修真者也不是什么难事。

　　风清月管这东西叫“轰天雷”，那么就叫轰天雷好了，反正秦朗并不在乎。

　　不过，返回风铃谷的途中，秦朗提醒风清月不要提今天的事情，也不要管什么轰天雷，让她最好是忘记今天的事情，因为秦朗准备继续装低调。

　　秦朗虽然低调，但是丹灵小和尚可就一点都不低调了，回到了风铃谷之后，这家伙就迫不及待地要求秦朗利用黑心五散人的金丹来炼制丹药了。因为丹灵小和尚认为修士的金丹就是极好的炼丹材料，尤其是可以炼制元灵丹，这种绝品灵丹是非常珍贵的丹药，可以巩固和培养人的元神、元灵，甚至就算是普通人，如果身亡之后，有了这元灵丹，也可以让其孱弱的灵魂得以保全，变成完整的灵体，可以长时间存在。

　　所以，这元灵丹的用处其实很大，尤其是对丹灵小和尚的用处很大，它本身就是灵体，如果服用了元灵丹，它的境界就会提升，本质也会发生一些微妙地变化。作为灵体，修行的方式跟有肉身的修行者又有些不同，提升起来也更加困难，所以这丹灵小和尚对这元灵丹才如此地看重。

　　对于秦朗来说，炼制元灵丹的过程反而不困难，困难的只是炼制元灵丹需要修士的金丹，金丹这种东西可不是随处能够捡到的东西，而如果没有金丹，想要练成元灵丹那可不行。

　　黑心五散人的五枚金丹现在都在秦朗手中，就算是小型核弹爆炸，都未能将这些金丹给炸烂，当真不愧是“大道永恒，金丹不朽”。就算是几个人的储物袋，都因为爆炸而毁掉了很多阵法，不过这样也好，储物袋的部分阵法被炸毁，秦朗才可以轻松地突破禁制，取得储物袋里面的东西。

　　金丹，此刻就在秦朗的手中，就如同一枚鸽子蛋大小，这东西虽然不大，但是秦朗却可以感觉到有强大的力量蕴藏在其中。一枚金丹，就是一个金丹修士的毕生修行结晶，包含了他对天地之道的感悟和自身修行的领悟，另外金丹蕴藏着强大的力量，所以金丹自爆产生的力量才如此恐怖。

　　不过，因为金丹的主人已经彻底消亡了，所以这五枚金丹都是非常稳定的东西，自然不可能再发生爆炸了，就算是将其放入丹炉中炼制，也是不可能爆炸了。失去了主人感应的金丹，几乎就是一种极其稳定的物质了。

　　如今，一枚金丹已经被秦朗放入了丹炉之中，也许是感应到了极品炼丹材料地存在，所以就算是炼丹炉似乎都开始兴奋起来了，也许是在炼丹的过程中，连这丹炉似乎都可以从金丹中分解出一些有用的东西。

　　金丹大道，金丹大道，这金丹之中，就有大道的韵味在其中了。

　　随着秦朗的红莲业火逐渐升温，随着其他炼丹材料地加入，丹炉中的那一枚金丹总算是产生了变化，其中的灵性和力量开始慢慢地释放出来，然后跟丹炉中的各种材料混合，最后在秦朗的熟练控制下，一炉元灵丹出炉了。


第1497章 丹宝

　　元灵丹出炉，但是丹炉里面的金丹却没有完全消失，这是因为金丹里面的精华还没有完全萃取完毕。秦朗将这一枚金丹收好，丹灵小和尚已经迫不及待地扑向一枚元灵丹了。

　　这丹灵小和尚直接落在一枚元灵丹上方，随后就开始汲取元灵丹的灵气了，都说本是同根生，相煎何太急，结果这丹灵小和尚服用丹药的时候，简直比秦朗还要猴急。

　　不过，这元灵丹的威力真不是盖的，丹灵小和尚服用之后，秦朗明显感觉到这小家伙的灵体更加强大、实在了，其力量似乎也提升了不少。

　　丹灵，其本身是灵体，因为没有强大的肉身作为支撑，所以纵然是有一些法力，其法力也是相当弱小的。就如同武者的武魂和圣胎，需要有肉身配合才会很强，失去了肉身的配合，武魂和圣胎也就如同是无根之萍，强得有限。

　　但是现在，丹灵小和尚是实实在在地变得强大了，秦朗推测它的灵体可能已经发生了蜕变，进入了另外一个层次了。

　　汲取了元灵丹的灵气之后，这丹灵小和尚可怜巴巴地看着秦朗：“老大——”

　　这家伙是准备卖萌呢，不过秦朗不吃这一套，冷哼道：“是不是觉得一枚元灵丹不够？你要是觉得不够的话，可以考虑再给你一枚，但也只能一枚了。”

　　“不是，老大……这个……我想……”丹灵小和尚吞吞吐吐地。

　　“说人话！想要什么！”秦朗有些不耐烦地说。

　　“我想要仙丹。”丹灵小和尚终于吐露出它的贪婪想法了。

　　丹灵，不过是丹药诞生出来的灵体而已，跟丹药本身的力量是远远无法相提并论的。但是，如果一个丹灵将仙丹的精华给吸收的话，那可就相当地恐怖了！一枚仙丹，蕴藏的力量何其强横，可想而知！

　　而仙丹的主人，怎么可能让丹灵吸收仙丹。

　　就算是一千枚、一万枚绝品灵丹，恐怕都不如一枚仙丹的价值，因为这根本就不是一个层次的东西，试问秦朗怎么可能将一枚仙丹白白给了丹灵小和尚呢？

　　“唔……你想吸纳仙丹的灵气了？”秦朗向丹灵小和尚问道。

　　“是……老大，不！我不是要吸收仙丹的灵气，我是要将其重新祭炼，炼制成威力强大的‘丹宝’，为我所用。”丹灵小和尚低声说道，似乎它自己都认为秦朗不可能答应它的这个要求。

　　一枚仙丹，任何人如果有一枚仙丹，肯定都会留给自己服用的，就算是父母兄弟、子女，恐怕都不可能得以分享的，因为谁都挡不住成仙的诱惑。仙丹，虽然服用了未必就会立即成仙，但是其价值却是毋庸置疑的，纵然不能成仙，得到的好处也是难以想象。

　　“你觉得我会答应你这个要求么？”秦朗很平静地说。

　　“老大……我……”丹灵小和尚颓然道，“我知道这个要求过分了。老大给我炼制了这么多丹药，我就应该知足了。仙丹这样的东西，自然是应该留下给老大服用的，我只是一个丹灵……确实无福消受了。”

　　“无福消受？”秦朗呵呵一笑，“你认为无福消受，我偏偏要给你消受。不就是一枚仙丹而已，你可是我的良师益友，这东西既然伴随你而来，当然也归你所有了。”

　　没有迟疑，秦朗居然答应了丹灵小和尚的要求。

　　“这……老大……真的么？”丹灵小和尚平时虽然牙尖嘴利，但是此刻却是激动得说话不畅了。

　　“真的。不过，希望你不要浪费东西，到时候让我见识一下丹宝的威力。”秦朗笑道。

　　“放心！老大你真是太好了！我一定将这一枚仙丹祭炼成很强的丹宝，以后就可以帮老大出力了！”丹灵小和尚激动不已。

　　这时候，秦朗得到了一些关于丹宝的信息。

　　所谓丹宝，就是用淬炼法宝的方式来锤炼丹药，在丹宝之中布置一些微妙地阵法，从而让丹药变成一种武器，一件法宝。说实在的，秦朗并不怎么相信这所谓的丹宝，因为他觉得丹药炼制成法宝，这似乎就是天方夜谭。

　　不过，秦朗现在已经将这丹灵小和尚视为朋友了，所以他根本没有打算将这仙丹和丹灵小和尚一同给吃掉。既然已经打定了主意，那么秦朗也就由得这个小家伙去折腾了，甭管它是要吃掉仙丹，还是要将这仙丹炼成功丹宝，秦朗都并不在乎了。

　　反正对于秦朗，这一枚仙丹已经是准备放弃了，所以任凭这丹灵小和尚如何去折腾，秦朗都不会去理会。

　　如果修真界的人知道秦朗居然放弃了一枚仙丹的话，肯定会以为这家伙是一个疯子，要知道修真界的人为了一枚仙丹，甚至可以做出灭门的惨事来，而秦朗这家伙居然直接放弃，简直就是不可思议。

　　秦朗虽然放弃了仙丹，但是元灵丹却还是要吃的，如今秦朗已经到了将圣胎蜕变成元阳的当口了，而且就差那么一点点了，服下了这一枚元灵丹，秦朗的圣胎就将完全蜕变成元阳了。

　　圣胎，是武道修行者的武魂和自身精气神孕育而生的一种特殊精神生命体，甚至可以说是一种特殊的灵体了，圣胎转化为元阳之后，就可以脱离身体而行动，只要不受到外敌共计，元阳几乎可以一直存在于天地间，甚至元阳还可以进行夺舍或者自己修行。

　　相对于圣胎而言，元阳才算是真正的灵体。

　　之前秦朗服用了九阳丹，就已经将自身修为境界提升到圣胎境的极致了，如今有了这元灵丹，秦朗将圣胎蜕变成元阳也就是水到渠成的事情了。

　　“圣胎破！元阳生！”

　　过了好一阵，秦朗一声大喝，自身圣胎忽地碎裂，随后诞生出一个更加玄妙地精神生命体，而就在圣胎破碎的瞬间，秦朗感觉到自身的武魂也在迅塌陷，似乎他的元阳开始成型之后，就再也不允许武魂存在了。

　　秦朗曾经见过元阳境的武者，这些人往往都是元阳和武魂并存，相互依托，但是秦朗这元阳形成之后，便立即开始吸纳武魂的力量，根本不容许武魂同时存在！不过，秦朗诞生的这一个元阳却也跟他以见过的完全不同。


第1498章 双生元阳

　　秦朗的元阳还未完全成型，尽管它已经将武魂和圣胎的力量完全吸纳了！

　　新诞生的这一团元阳实在太强大了，就算是吞噬了武魂都还无法让其成型，不过秦朗怎么会被自己的元阳搞死，他直接又吞掉了两枚九阳丹，纵然是绝品灵丹，秦朗也不会觉得有半点不舍。

　　这两枚九阳丹提供的庞大纯阳之气总算是撑住了局面，秦朗的元阳终于开始成型了，逐渐显现出一个人形——

　　不，不是一个人形，而是两个！

　　居然是双生元阳！

　　秦朗此刻总算是知道为何要这元阳成型有多困难了，感情这圣胎里面孕育的是“双胞胎”，所以自然是需要耗费他更多的精气神。

　　秦朗又服下了两枚九阳丹，这两个元阳终于完全成型，秦朗让其镇守在自己的两个精神世界中，顿时他感觉到自身的精神世界好像有了一个中心，这个中心自然是就是自身的元阳了，这两个元阳出现之后，让秦朗感觉十分玄妙，感觉它们是秦朗自身的一部分，又觉得它们是独立的个体。

　　在秦朗自身休息的时候，可以让元阳继续进行思考和控制自己的身体，甚至也能够用自身的元阳去调动诸多的魔虫和毒奴等。

　　对于秦朗而言，多出了两个元阳，就如同是多出了两个高效的、绝对不会背叛自己的“小弟”，而且还是纯精神生命体的“小弟”也等于是多出了两条命，因为在遭遇绝对危险的情况下，任何一个元阳，都可以承载秦朗“复活”的使命。

　　两个元阳成为了秦朗两个精神世界的中心和主宰，这时候纵然秦朗不去刻意操控，他的两个精神世界都是浑然一体、毫无破绽的，并且两个精神世界还可以源源不断地修行精神力。

　　鉴于这一点，秦朗将自己的两个元阳进行了分工，其中一个元阳和其所在的精神世界不断地修行诸天黑暗轮回观想法，而另外一个元阳，则让其修行“浩然光明之法”，这是秦朗准备将浩然正气和纯粹的光明精神力结合在一起。

　　只有如此，秦朗才可以让体内的两种力量保持平衡状态，免得有一天因为他无法同时驾驭黑暗和光明两种精神力而陷入暴走状态。

　　两个元阳坐镇秦朗的精神世界中，他的精神世界就开始依循各自的规律而运作转起来了。

　　与此同时，秦朗发现自身的七十八个大小丹田也跟两个元阳产生了感应，秦朗的身体当中，更多的窍穴蠢蠢欲动，他感觉更多的“小丹田”将会觉醒了。

　　另外，秦朗还隐约感觉到和龙脉的联系加强了。

　　当秦朗出了炼丹房之后，“丫鬟”初莲告诉秦朗，风东军请他过去一趟。

　　在秦朗炼丹的时候，任何人都不得打扰，就算是风铃谷的门主也不得不遵循这个规矩的。

　　风东军找自己是为了什么事情，秦朗基本上都是了解的。

　　果不其然，见到了风东军，这位风铃谷掌门和秦朗客套了几句之后，就将话题放在了黑心五散人身上：“清扬先生，我听风清月长老说你们在回来的途中遇到了黑心五散人，可是如此？”

　　这就是纯粹在“诈”话了，秦朗知道黑心五散人被杀的消息肯定已经传开了，风东军必然也应该知道了，但是风清月绝对不会将秦朗击杀黑心五散人的消息传给风东军，这一点秦朗十分确定。

　　所以，秦朗向风东军笑道：“门主，你这是故意诈我吧？黑心五散人，我根本就不认识，怎么他们很厉害？”

　　“以前是很厉害，算是黑雪城四周的狠角色。”

　　“以前？”

　　“嗯，以前。不过，这一次被人干掉了，时间和你跟风清月长老回来的时间差不多，所以我才问你是否碰到了他们。”风东军道。

　　“既然这五个都是狠角色，我怎么是他们的对手——不知道门主问这话是什么意思，莫非认为一定是我和风清月杀了黑心五散人？”秦朗问道。

　　“先生误会了，我不是这个意思。”风东军道，“我只是问问罢了，这黑心五散人被人杀了，说来也是好事情，只是先生可能不知道这黑心五散人也是有后台的，否则早就被黑雪城的强者给灭掉了。”

　　“噢？有后台？”秦朗道，“门主这是提醒我要小心点？”

　　风东军显现出为难的神情，叹息道：“如果是在以前，就算是黑心五散人的后台上门，我也不担心，毕竟我们也有风岚宗撑腰，但是上一次先生得罪了风岚宗的放天长老，我们和风岚宗的关系受到了影响，这就不得不防了！”

　　“唔……说得是，小心驶得万年船。”秦朗点头，“不过，黑心五散人死都死了，也没有什么证据，他们的后台又能做什么。”

　　“如果先生还在风铃谷，他们又没有证据的话，自然没有多大问题，谅他们也不敢轻易攻打我们的山门。不过，一旦先生离开了风铃谷，可就难说——”

　　风东军的话还未说完，却忽地听见一个雄浑地声音在山谷上空响了起来：“风东军何在？赶紧给我滚出来！”

　　风东军的脸色顿时一沉，这可是赤裸裸地打脸了，刚才还说只要秦朗不离开风铃谷就没事，谁知道人家直接杀上门了。

　　“来者何人？”风东军一声怒喝道。

　　“黑雪城——黑蟒天！”那人的声音如同奔雷一样压了下来。

　　“既然是黑雪城来的贵客，请到我风铃谷中详谈！”风东军压抑住心头的怒火道。这个黑蟒天虽然是结丹后期的修为，但这里毕竟是风铃谷的山门所在，有五个结丹修士加上镇山法宝，就算是元婴期修士也能勉强抵挡住，何况对方只是一个结丹后期的修为，但是黑蟒天以“黑”为姓氏，说明是黑雪城的嫡系人马，风东军却不得不给对方几分面子。

　　这黑蟒天也是嚣张，直接就降临到风铃谷中了。

　　风铃谷的几位长老连同风清月都出来待客了，这都是因为黑蟒天此人的身份不容小觑。不过，纵然是知道黑蟒天是来兴师问罪的，但是风铃谷的人都不会承认黑心五散人是秦朗和风清月干掉的，这个是必然的，因为风清月和秦朗一个是风铃谷的长老，一个是客卿，如果他们两人跟这事脱不了干系，那么风铃谷自然也不能置身事外。


第1499章 大送人情

　　“我得到的消息，你们风铃谷有两人离开黑雪城，其时间和方向跟黑心五散人的位置比较吻合，这个问题你们解释一下吧。”黑蟒天咄咄逼人道。

　　“解释？请问黑蟒天道友，黑心五散人可都是一些心狠手辣之徒，就像是入了魔道一样，这样的人被人灭杀了，那不是替天行道么。”风清月毕竟是刚结丹成功，这胆气还是不小。

　　“住口！”黑蟒天咆哮道，“黑心五散人就算是该死，那也应该是由我们黑雪城动手，什么时候轮到你们这些人了！”

　　“道友说得对。”风东军暗暗想风清月传话，让她不要太激动，在修真界讲道理是一件很无趣地事情，因为最后始终都会演变成谁的拳头大、道理也就大的情况。

　　既然黑蟒天代表了黑雪城，那么现在他的道理就是最大的，风铃谷跟他讲道理，几乎是没有意义地事情。

　　不过，必要地陈述还是有必要的，风东军肃然道：“黑蟒天道友不妨想想看，就凭我们风铃谷的两位，怎么可能灭杀黑心五散人，而且还是将其当场灭杀，恐怕就算是我们风铃谷倾巢而动也不能吧？”

　　就算是黑蟒天也不得不认同风东军这个观点，黑心五散人可都是结丹期的修士，而且这五个人因为经常干这些抢夺的勾当，所以这五个人的战斗技巧和手段都是相当地高明，想要见他们一网打尽，就算是元婴期修士都未必能够做到，何况只是一个结丹期修士加上一个不起眼的还未筑基的小子。

　　“唔……”

　　黑蟒天沉吟片刻，随后说到，“门主所说的话，也不无道理，不过现在风铃谷的两位嫌疑却是很大的，门主难道就想要凭一句话打发走我？”

　　风东军听了这话，顿时就松了一口气，说道：“黑蟒天道友远道而来，为我们风铃谷洗刷嫌疑，我们自然是会表达‘诚意’的。”

　　风东军一咬牙，将一葫芦丹白阳丹送了上去：“还请黑蟒天道友替我们主持公道。”

　　黑蟒天微微点头，对此表示满意。

　　黑心五散人已经挂了，黑蟒天暂时也没有证据可以证明风铃谷就是幕后凶手，因为风铃谷这两人根本没有能力干掉黑心五散人。既然如此，最好的办法就是从风铃谷这里敲出一些赔偿金。

　　接下来，黑蟒天还可以去附近的其他修真势力走一趟，顺便也敲出一些赔偿金来，如果哪些修真势力不识相的话，黑蟒天就会让他们见识一下自己的真正愤怒了！

　　看起来是兴师问罪，实际上却是来进行敲诈的。

　　收了丹药，黑蟒天立即就走了，这家伙果然是翻脸比翻书都快。

　　黑蟒天走了，风清月忍不住愤愤地骂道：“这家伙简直就是强盗！他们跟黑心五散人，就是蛇鼠一窝了！”

　　“你说的没错。”秦朗平静地说，“不过，门主的处理方式才是正确的。”

　　风清月不明白其中的潜规则，但是秦朗对于这一套却相当熟悉了，如果今天风东军真的要据理力争的话，恐怕最后吃亏的必然是风铃谷。风东军真要指望着谁来主持正义的话，那才真的是傻逼了。

　　不过损失了一葫芦丹药，风东军却是相当地恼火。但是，考虑到自己这边还有一个上品丹师，心头的火气也就勉强压制住了。

　　“门派损失的丹药，交给我来解决。”这件事情毕竟是因为秦朗和风清月而起，总不能让风铃谷来完全承担其损失吧。

　　何况，这件事情上秦朗可是真正的受益者，黑心五散人的金丹连同储物袋都被秦朗给得到了，可谓是收入颇丰。

　　听见秦朗这么说，风东军反而有些不好意思：“这……怎么好让先生来承担。另外，这件事让先生受委屈了。”

　　风东军觉得这是因为风铃谷实力不强，所以才被黑蟒天给压制了。

　　但这件事情，实际上还是跟秦朗有关的，谁让秦朗之前得罪了风岚宗的放天长老，导致风铃谷和风岚宗之间的关系恶化。否则的话，就算是黑蟒天嚣张，在没有实际证据的情况下，也不可能如此公然地上风铃谷敲诈。

　　然而，这就是修真界的真正现状，秦朗现在总算是看清楚了。

　　风东军损失的一葫芦白阳丹，秦朗用了半点时间就搞定了，甚至还给风东军多炼制了半葫芦，这让风东军的心情顿时就变好了。

　　“清扬先生，这件事情实在有些抱歉——”

　　风东军似乎准备向秦朗表达歉意的，但是却被秦朗给阻止了，“门主言重了，今天的事情，我很清楚是怎么一回事。黑蟒天无非就是想要勒索一些丹药罢了，给他就行了，对于这种疯狗，自然没必要去招惹。”

　　“先生能够理解就好。”风东军道，“不过，就如同先生所说，这黑蟒天终究是一头疯狗，谁也不知道他什么时候又会来这里发疯，不知道先生有什么主意没有？”

　　“我哪有什么主意，我不过就是一个客卿，一个炼丹师而已。”秦朗笑道，“不过，我们炼丹师也有炼丹师的办法。这两枚丹药奉上门主，相信你很快就有解决办法了。”

　　炼丹师解决事情的办法果然是直接，就算是风东军是一门之主，拿着这两枚灵丹也让他觉得手掌微微发抖，这可是两枚绝品灵丹！

　　一枚是九阳丹，一枚是生生造化丹！

　　这两种灵丹，往往都是元婴期修士才能享用的，结丹期的修士，基本上是没有机会。作为结丹期修士，就算是你用上品灵丹去换，也未必能够换到。为何？首先，一旦这种丹药拿出来交换，肯定是优先满足元婴期的修士，纵然是一个很富有结丹期修士，也绝对不敢跟一些元婴期修士去竞价，除非是活腻的人；另外，绝品灵丹本来数量就不多，拿出来交易的就更不多了。

　　而这两枚灵丹，对于风东军如同是雪中送炭，因为借助了这两枚丹药，风东军可能会百尺竿头更进一步，一举突破到元婴期！

　　一旦风铃谷有了元婴期修士，那么实力自然是天壤之别了，就算是黑蟒天这样的人，也不敢来风铃谷找麻烦了。

　　在这个实力决定一切的世界中，一个门派的实力就决定了其地位。

　　秦朗送给风东军两枚绝品灵丹，就是要他一举结成元婴，因为秦朗觉得风东军这人还算不错，在为人处世方面有一套，至少能屈能伸这一点做得很不错的。

　　风东军有些激动，不知道如何感谢秦朗，因为两枚绝品灵丹的人情可不小，何况这还是非同一般的绝品灵丹。

　　“门主早点突破到元婴期，对我们都有好处。”秦朗却是相当地平静，浑然不觉得两枚绝品灵丹算什么，“对了，门主如果认为两枚不够的话，尽管开口就是了！总之，只要你尽快结成元婴！”

　　风东军这下真的傻眼了。


第1500章 鱼龙诀升级

　　风东军已经开始全力为凝结元婴做准备了，秦朗兑现了他的承诺，只要是风东军需要的丹药，而他可以炼制的，他都会尽快地炼制出来给风东军，就是为了可以让风东军保持最佳状态，全力冲击元婴期。

　　这就是有一名上品丹师，不，应该是有一名绝品丹师的好处，可以随时为冲击境界的修士提供全面周到的“营养调配”，使其可以将状态保持在绝对地巅峰，这样一来就可以大大地提升冲击瓶颈的成功率。

　　修真界的很多超级宗门，就是因为有高明地炼丹师，所以才能培养出一批一批地高手，现在风东军也享受到了超级宗门才有的待遇，如果他还不能在短期之内踏入元婴期的话，那可就真的没有天理了。

　　要知道，秦朗可是货真价实的绝品丹师，就算是超级宗门中，也不可能出现一个绝品丹师为某位修士量身打造炼制任何一种所需的丹药。

　　风东军现在已经处于半闭关状态了，可谓是全力以赴，而整个风铃谷上下，也是严阵以待，都是为风东军冲击元婴期做准备。

　　秦朗一方面为风东军全力炼制丹药，另外一方面则开始搜刮黑心五散人留下的东西，这五个家伙不愧是修真界的“职业劫匪”，这些年抢夺的东西还真是不少，无数的丹药和一些法宝飞剑就不说了，真正让秦朗感兴趣的是灵石和灵脉，这是人类世界中很缺少的资源了，尤其是秦朗现在，更加需要灵脉这东西。

　　秦朗的体内现在有两个元阳，两个精神世界随时都处于修行运转状态，目前的天地灵气已经满足不了这两个元阳的成长了，所以秦朗还要继续提升境界的话，就只能靠灵石或者灵脉了。

　　秦朗更感兴趣的是灵脉，因为秦朗自身和龙脉建立过感应，知道如何利用龙脉加持自身，而真正玄妙的是秦朗知道如何利用灵脉跟身体融合，这是他从混沌天脉中领悟到的修行之法，这应该是“护灵人”一脉修行的至高法门。华夏龙脉，是华夏大陆的根基所在，秦朗自然是不可能将龙脉给独吞了。但是对于修真界的灵脉，尤其是被黑心五散人收取的灵脉，那自然是另外一回事了。

　　鱼龙诀，固然是可以由鱼化龙，但是由鱼化龙也需要足够的风浪和水才行，也就是自身要有足够的元气支撑。所谓“金麟岂是池中物，一遇风云化作龙”，这话就是说虽然“金鳞”有化龙的潜力，却也需要也风和云才行。

　　修行者想要提升境界修为，单单有先天潜力还不够，还需要后天的修行资源作为支撑，秦朗同样需要修行资源，如果没有灵丹、灵石这些东西，秦朗的修为境界同样不可能飞速提升，而此刻秦朗要想进一步提升境界，就需要更多的修行资源，单单靠吸纳天地灵气已经无法满足自身修行需要了，这就需要灵脉的支撑了。秦朗利用护灵人的秘法，利用被混沌天脉改造过的身体，开始尝试将一条灵脉纳入身体之中，进过了混沌天脉改造过的身体，对于灵脉的契合度非常高，不到半个小时时间，秦朗已经将一条灵脉的精华完全纳入了自身丹田之中。

　　不过，这只是开始，秦朗的真正想法是要将全身的大小丹田中都封印一条龙脉，甚至在他的每一条经脉中也需要有灵脉贯通。

　　否则的话，以秦朗目前的境界，鱼龙诀的功法虽然玄妙，却无法为他自身提供足够的元气，因为即便是修真界，也没有足够的天地灵气供他吸纳了，现在秦朗全力出手，消耗的元气实在太恐怖了。

　　而将灵脉纳入自身体内，只要灵脉不枯竭，就不用担心灵气不够用，因为他随时都可以从灵脉中抽取天地灵气为自己所用，这样可以弥补无法得到龙脉加持的弊端。

　　不过，即便是黑心五散人，掠夺的灵脉也不过是寥寥几条，秦朗将这些灵脉完全纳入身体之中，一共是七条灵脉，虽然被秦朗纳入身体，却并不对秦朗的身体造成反噬，这就是被混沌天脉改造过的好处了，混沌天脉毕竟是最古老的灵脉，所以这些灵脉进和秦朗身体融合，就如同是返本还源，完全是顺其自然的事情。

　　几条灵脉融入秦朗身体，秦朗运转鱼龙诀的时候，顿时有了如鱼得水的感觉了。鱼龙诀，无论是鱼还是龙，都要有“水”才行，这水便是灵脉。

　　而且，将灵脉纳入身体之后，秦朗忽地感觉到了自己对鱼龙诀的领悟又上了一个层次，以前鱼龙诀替秦朗打通了身体的一个一个窍穴，将这些窍穴变成了大小丹田，但是这些丹田全力运转起来，只能通过外界吸纳天地灵气和诸多元气，效率自然是大大降低了，而此时秦朗体内有了几条灵脉的精华，就如同多了几条流动的水渠。

　　丹田丹田，既然为“田”，则少不得“水”的滋润，对于修行者来说，自身的真元就如同是丹田的水，田中有水，才能有所产出。

　　多了几条灵脉在丹田之中，这些灵脉精华就可以不断地滋润和改造秦朗的诸多大小丹田，促使这些大小丹田进一步强化，同时也能使秦朗身体的经脉不断地受到灵脉的滋养和冲刷，减少其中的杂质。

　　如今，秦朗的脑子当中形成了一个清晰的修行体系：他的身体如果是海洋的话，经脉就如同是江河，诸多大小丹田就如同是大大小小的湖泊。而这几条灵脉，则推动着秦朗体内的真元不断地流动，并且在流动之中不断地变强。

　　身体内部的世界，生生不息，这才能让鱼蜕变为龙。

　　现在，秦朗时刻都能感应到体内澎湃的天地灵气，此时纵然是没有外界天地灵气支撑，秦朗的战斗力也不会受到任何影响，因为他自己的身体内就容纳了好几条灵脉精华。

　　将鱼龙诀运转了几个周天之后，秦朗并未发现任何不妥，但是却有了比较有趣的发现：他对龙脉的感应增强了！

　　并且，秦朗所感应到的龙脉，并非华夏神州的龙脉！而是来自这个世界！


第1501章 元婴雷劫

　　感应到龙脉的存在，秦朗的心头还是有些激动的，此时他完全确信了这个世界也是有华夏龙脉存在的，只是他不知道为何这里会有龙脉，为何还能跟这一条龙脉产生感应。

　　不过，能够在这个世界感应到龙脉的存在，对秦朗来说这就是一种意外地收获了。

　　现在，秦朗可以利用强大的精神力去感应这一条龙脉的存在了，虽然能够获取的龙脉加持的力量并不多，甚至只有几丝微不足道的元气，但是对秦朗来说已经足够了，因为他并非想要从这一条龙脉中获取多少力量，他只需要和这一条龙脉加深感应。

　　尽管身体当中已经有好几条灵脉了，但是秦朗觉得体内的灵脉依然不够多，看来还得去吸纳一些灵脉的精华才行，只不过这个修真世界虽然宽广，但是修行资源依然是非常紧缺的，灵脉、灵石这些东西，依旧是掌握在少数人的手中，尤其是灵脉，那基本上都不是普通修士可以染指的东西了，一条稍微像样的灵脉，必然都是被一个修真门派掌控着的。

　　比如风铃谷，也有一条灵脉，但这一条灵脉却是整个门派所有，任何人哪怕是风东军这个门主都不能私自将其收取掉。

　　当然，也有一些修士私自收取了一些野外地灵脉，然后被自己所用。根据秦朗对灵脉的认识，一些小的灵脉被人收取，是不会对四周的世界造成影响，因为修真界的天地灵气毕竟是比较浓郁的，但如果是一些规模较大的灵脉被人收取的话，那就会对四周的生物产生难以想象的影响了。不过，规模较大的灵脉，等闲的修士也根本无法收取，黑心五散人虽然是结丹期，不过他们也只是夺取了一些规模较小的灵脉罢了。

　　风东军经过了一番准备，终于到了突破元婴期的时候了。

　　整个风铃谷上下，完全进入了戒备状态。

　　风清月等几个风铃谷的元老，纷纷进入了风铃谷的镇山法宝之中，准备应对任何变故。

　　风东军要冲击元婴期了，这一次他冲击元婴期，恐怕超出了任何人的估计，就算是风铃谷内部的门人弟子，也没想到风东军会在这个时候冲击元婴期。风铃谷的长老们自然也是没有料到，毕竟冲击元婴期困难重重，其中的凶险比结丹期更加严重，一不小心还可能会陨落，所以这个修真界的修士虽然很多，但是能够进入元婴期的，数量必然是很少了。元婴期的修士，在修真界已经算是高端战斗力了。至于元婴期之上的，那就更加稀少了。

　　风铃谷的几个元老都没有想到风东军竟然会在这个时候冲击元婴期，他们都认为风东军的准备应该还不够充分，这是基于他们对风东军的了解和对元婴期的认识。

　　按照几个元老的估计，风东军冲击元婴期，至少都应该是三五年之后的事情，现在开始冲击，的确有些操之过急了。但既然风东军要冲击元婴期，几个长老自然会不遗余力地支持。

　　修真界是残酷的世界，就是因为极端残酷，所以就算是强者也需要宗门的庇护，因为就算是强者，也有弱的时候，比如受伤、比如突破境界的时候，而此时有一个宗门做后盾的优势就显现出了。

　　团队合作的效率肯定比个人要高很多，这个规律不仅在地球世界得到了体现，在这个世界同样如此。

　　风东军开始冲击结丹期了。

　　相对于之前风清月冲击结丹期，风东军引发的雷劫不知道强了多少倍，不过风东军的实力也比风清月强大太多了，这位风铃谷的掌门，在冲击元婴期的时候，终于将全部的实力都显现出来了。

　　在风雷雨电之中，秦朗看到风东军的金丹释放出万道光芒，他知道这是风东军将自身的金丹催动到了极致，不过这大概是风东军的金丹释放出的最后光芒了，因为他的金丹将会发生不可逆的蜕变了：

　　金丹碎，元婴生。

　　这个过程是不可逆的，如果从金丹期突破元婴期不成功的话，其下场往往就是身死道消，能够活下来的人极少，因为要凝聚成元婴，就必须要碎裂金丹，没有十足的信心和鉴定的修道信念的话，很多人纵然是修为到了，也很难跨越这一步。

　　然而，风东军此刻却是信心十足，因为这些天经过了秦朗提供的灵丹调息，他已经将金丹后期的境界修炼得异常地圆满了，他的精气神都达到了最佳状态，如果还不能突破达到元婴期的话，那么他就永远也无法达到了。既然如此，风东军干脆拿出了背水一战的决心，这一次对他而言，那是准备不成功便成仁了。

　　轰隆隆！~

　　惊雷不断地在头顶上方响起。

　　秦朗丝毫没有被这些惊雷干扰，他的注意力都放在了风东军四周，上一次风清月结丹的时候，秦朗就打算好好地感受一下雷劫的气息，不过风清月经历的雷劫对秦朗而言并不算强，所以他得到的好处也很有限，而此刻风东军可是经历突破元婴期的雷劫，效果自然是不同了。

　　圣胎领域，不，应该是元阳领域。

　　秦朗这是打算通过雷劫来完善自己的元阳领域，对秦朗而言，他的领域已经趋于完善了，之前的圣胎领域，就以已经能够发挥出强大的力量了。不过，在秦朗看来，所谓的完善只是从人的视觉上得出的结论，而他的领域要从完善到完美，还需要经过天地的视觉。

　　对人而言没有破绽的东西，并不代表对天地而言也没有破绽。

　　天道无常，很多修行者都是最后面对天道、天劫、天罚的时候，才意识到自己的修为是何等地若，自己的修行境界破绽何其之多！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　惊雷咆哮着降下了雷霆之海，几乎整个风铃谷都在雷霆之中颤抖，几个长老连同风清月在内脸都发白了，他们早就听说过元婴期的雷劫相当地恐怖，却没想到竟然恐怖到这种地步了，这简直是不给人生机啊！


第1502章 圣道领域

　　身在雷劫之中的风东军也开始心生恐惧了，因为这雷劫的恐怖程度已经超过了他的想象，他原本信心满满，原本以为必胜无疑，但是此刻才知道在天劫面前他依然是危如累卵！

　　九死一生！

　　风东军的脑子当中，忽地冒出了这么一个词语，他知道这是那些经历过元婴期雷劫的修士得出的结论。即是说，就算是有人能够度过元婴期的雷劫，那也是九死一生的惨景。

　　“不好！”

　　秦朗心生警觉，他如今结成元阳，掌控自身天地领域，对四周一切微妙变化都能够产生感应，哪怕是别人的情绪微妙变化，都会被他感应到。

　　风东军心生恐惧了，在天劫之下，心生恐惧就会给心魔机会，这里是修真界，这里的心魔和各种天外邪魔不知道有多少，此刻风东军冲关，那边是他最弱的时候，无论身体还是心境，都是最虚弱的时候，一旦露出了破绽，那些心魔、邪魔怎么会放过机会呢？

　　顷刻间，四周天地间响起了无数的鬼哭狼嚎之声，那便是诸多邪魔来袭的号角之声了。

　　这些邪魔彼此之间，也存在着竞争和杀戮，因为最终只有一位可以夺取修士的身躯，但是一个即将突破元婴期的修士，这样的身躯足以让无数的邪魔为之疯狂了。

　　“防御天魔！”

　　风铃谷的一位长老大喝一声，开始催动风铃谷的镇山法宝，在几个结丹期修士的联合催动之下，风铃谷上空的巨大风铃开始发出悦耳、悠扬、响彻天际的音乐声。

　　这些声音可不是简单的音乐，其产生的声波就如同是无坚不摧的武器一样，秦朗可以清楚地感应到有无数的天外邪魔被这风铃的音波给摧毁。

　　但是，风东军已经露出了心境破绽，这些邪魔就如同是闻到鲜血味道的苍蝇，根本不会轻易放弃的，它们根本不在乎死亡！

　　虽然风清月等几位长老拼命协助风东军，但是他们都知道情况不容乐观，风东军抵御雷劫已经很勉强了，现在再加上天外邪魔蜂拥而至，他恐怕是挡不住了！

　　就在此刻，风清月等人忽地看到一个人影比闪电还快的速度冲入了风东军所在的雷劫范围内。

　　“是……清扬先生！”

　　风清月不禁骇然，她知道任何人一旦进入雷劫的范围，立即就会被雷劫无差别攻击，这个清扬先生的行为，简直就是故意寻死啊！

　　其余的几个长老也吓呆了，他们的内心宁愿风东军死在这里，也不愿意秦朗挂在这里，这可是上品丹师啊，就算是超级宗门损失一个上品丹师都会和心疼的。

　　但秦朗却不是故意送死，也不是故意为了讨好风东军才这么做的，他之所以进入雷劫范围，就是为了借助风东军引发的元婴雷劫来锤炼自身的天地领域。

　　秦朗认为，只有经历过天地雷劫的考验，自己的领域才能真正趋于完美。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　但雷劫之下，是不会有任何留情的。

　　既然秦朗已经进入雷劫范围，那么立即成为雷劫攻击的对象，不过秦朗也早有防备，就在雷劫降临的刹那，自身领域已经开启，跟身体四周的天地完全融合，从而形成了自己的一方小天地、小宇宙。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，秦朗感应到自身领域在颤动着，纵然是倾尽全力，这元婴雷劫也不是那么容易抵御的。不过，秦朗的鱼龙诀开始发动，七十八个大小丹田完全运转起来，同时之前被秦朗纳入体内的灵脉精华也开始活跃起来了，这些灵脉精华虽然不等同于整条灵脉，但是经过了修士提炼出精华之后，跟整条灵脉的蕴藏的力量也所差无几，此时被秦朗用鱼龙诀催动起来之后，其威力顿时显现出来了。

　　顷刻间，秦朗的领域强大了不少，以至于将风东军都暂时纳入了秦朗领域的防御范围内。

　　风东军自然不会怪秦朗这个时候搅局，而是内心对秦朗充满了感激，因为秦朗出手正是时候，他同时遭遇雷劫和邪魔的攻击，几乎已经快要崩溃了，幸好秦朗这个时候出手，给了他喘息的机会，只要有这么一个喘息的机会，风东军就认为自己可以撑过去。

　　秦朗不仅挡住了这一波雷劫，而且两个元阳带动两个精神是运转，产生两种截然不同的精神力，直接将四周无数的天外邪魔完全碾碎，将其精华吸收一空。

　　不过，也许是因为感受到了秦朗的干涉，所以雷劫的威力也开始增强了，无论是身在局中的风东军还是风铃谷的诸多人，都能感应到风东军头顶上方的雷劫之云发生了变化，开始释放出一种浓烈地毁天灭地气息，甚至带着一种莫名恐怖地愤怒——

　　这是天地之怒！

　　劫云之中，无数的金光闪烁不停，似乎在酝酿着极其恐怖的一波攻击，风东军脸上已近显现出绝望地神情了，不过此时此刻能够有人替跟自己一同抵挡雷劫，风东军的心头还是十分感激的，他首次流露出这个世界为数不多的一些感动。

　　秦朗也知道最后这一波雷劫非同小可，不过秦朗元阳已成，鱼龙诀也提升到了一个截然不同的境界，纵然是这最后一波雷劫，他也有信心挡住。

　　时间漫长，又似乎很短暂。

　　喀嚓！

　　当天地之间，时间似乎都处于静止状态的时候，天空之中，忽地降下一道金色的闪电。

　　没错，只是一道！

　　然而，这一道金色闪电却由水桶粗细，就如同是贯穿天地的审判之矛，要将秦朗彻底摧毁。

　　风东军面如死灰，他比其他任何人都知道最后这一道雷劫的恐怖，他认为他和秦朗都死定了。

　　这时候，风东军甚至都打算放弃抵抗了，但是此刻他看到秦朗的表情异常地平静，平静得就如同什么都没有发生一样，但是刹那后，当这最后一道雷劫降临头顶的时候，秦朗的表情却显得异常地神圣，神圣得连风东军都生出一种下拜的感觉，同时秦朗口中一字一句地喝道：

　　“圣——道——领——域！”


第1503章 风铃谷的崛起

　　在雷劫降临的最后一刻，秦朗终于领悟到自己的领域的弱点所在了，秦朗的圣胎领域起源于跟四周天地的结合，保持天地一体的状态，然而秦朗的圣胎领域虽然很强，却依然不完美，与天地结合，就要受限于天、受困于天，就如同此时此刻一样，当着最后一道雷劫降临的时候，秦朗就感觉到自己修行的天地领域开始崩溃了，因为雷劫代表了天地的惩罚意志，天地意志不容抗拒。

　　然而，最后一刻，秦朗却生生地扭转了局面，心头顿时明白天地领域的弱点所在了，进而将自身天地领域推升到了“圣道领域”。

　　何为圣道领域，便是以圣道驾驭天道。

　　圣人之道，凌驾于天地之上，天地朽而圣人不朽、日月灭而圣人不灭，这便是远古圣人之伟大存在。

　　所以，圣人之意志可以驾驭天地之意志，圣人领域自然更强于秦朗之前领悟的天地领域。

　　秦朗的圣胎，原本就是以圣道为中心，此刻却是将圣道演变成了自身领域的中心，形成了圣道领域。

　　嗡！~

　　刹那间，秦朗身体四周忽地爆出一团奇异的力量，而且隐约可以看到一团互黑忽白的光芒，处于这一团力量和光芒之中的秦朗，就如同是武道圣人一般。

　　雷劫轰在了秦朗的头顶上方。

　　刹那间，天地一片煞白，令人似乎睁不开眼。

　　光芒散尽，天地间异常地静谧。

　　秦朗身体四周的黑白光团也逐渐敛去。

　　风东军冲击元婴期成功，本应该是万众瞩目的焦点，但是此刻称为焦点的却是秦朗，因为当他身体四周的黑白光芒还未散去的时候，给人一种似乎超脱了天地的感觉。

　　风东军冲击元婴期成功了，他的头顶显现出一个小婴儿的形态，随后这小婴儿隐入了脑袋之中。

　　此时，风东军向秦朗躬身行礼道：“多谢先生的再造之恩了！如果不是先生今天出手搭救的话，恐怕我已经凶多吉少了。”

　　“门主言重了，我是风铃谷的客卿，自然是应该为门主分忧解难的。”秦朗淡淡一笑道，示意风东军不用表达得如此慎重。

　　其实在秦朗看来，他根本不需要风东军的感谢，这件事情上秦朗也是受益匪浅，另外风东军的言语感谢也没多少意义，关键是看他以后是否会坚定不移地站在秦朗这边。

　　借助雷劫领悟到了圣道领域，这算是真正奠定了秦朗在武圣层次的功夫基础，现在秦朗的领域已经趋于完美了，这可是相当巨大的收获，等于让秦朗看到了一条全新的修行之路。

　　风清月看到秦朗安然无恙，悬着的一颗心总算是踏实了，而前一刻看到秦朗如此，风清月简直要崩溃了。

　　“恭喜门主，踏入元婴期！”

　　其中一个长老高声喝道，顿时引起了整个风铃谷上下的响应，风铃谷终于诞生了一名元婴期修士，这就意味着风铃谷的实力完全踏上了一个全新地台阶。

　　如今，就算是黑雪城，也要给风铃谷三分面子了，风岚宗对风铃谷的态度，必然也会发生改变的。

　　恭喜的声音平静之后，风东军才朗声道：“我之所以成功踏入元婴期，全靠清扬先生鼎力相助。另外，我要宣布一件事情，我成就元婴之后，就要潜心修行了，从此我便成为风铃谷的太上长老，而今后门主的位置，就传给风清月长老了。”

　　“什么！”

　　风清月不禁茫然，她作为风铃谷的长老这还没多少时间呢，现在居然又要去成做风铃谷的门主，这对她而言的确是变化太大了，于是她赶忙谦虚地说，“门主，我还年轻，何况其他几位长老的修为和经验都比我高——”

　　“就是因为你还年轻，所以作为掌门才更能为风铃谷出力。何况，你不妨问问其他几位长老，他们是否愿意推举你为掌门？”风东军道。

　　“是的，风清月长老，你虽然年轻，但却是年轻有为，风东军掌门以后潜心修炼，称为风铃谷的太上长老，您就应该挑大梁，继任掌门之位。”另外一位元老附和道，不仅仅是因为给风东军这位元婴修士面子，同样也是因为这位“清扬先生”。这几个长老都知道风东军之所以能够进入元婴期，都是因为清扬先生这位上品丹师不遗余力地支持，而且此人居然还能够抵御元婴雷劫，就凭这些好处，也足以让几个长老放弃对掌门位置的想法了。只要能够突破到元婴期，就可以多活数百年的寿命，一个掌门之外反而不是那么重要了。

　　风清月不知道是否应该拒绝，她将目光投向秦朗，见秦朗冲着她点了点头，于是风清月这才应了下来。

　　事情就这么定了，风东军称为了风铃谷的太上长老，风清月为新任掌门，不过风东军这位太上长老不会立即撒手不管，而是会继续监管一段时间，直到风清月完全可以胜任掌门人的责任了。

　　风东军突破元婴期成功，这消息很快就传遍了整个黑雪城的势力范围。虽然黑雪城范围内的金丹期修士数量不少，但是元婴期修士的数量却是相当少了，所以风铃谷诞生了一个元婴期修士，立即就让风铃谷的地位攀升了许多，一举成为了黑雪城境内的二十强势力之一了。

　　风铃谷，这一次算是真正地崛起了。

　　在这件事情上面，秦朗可以算是大功臣了，不过秦朗并不以功臣自居，因为秦朗自己知道他之所以如此全力支持风东军、支持风铃谷，都是为了自己，风东军和风铃谷的实力越强大，秦朗从中得到的好处自然也就越多。

　　之前风东军只是结丹期修士，获取消息的渠道自然是比较狭窄，但是现在他已经进入了黑雪城势力范围内的高端战斗力人群了，获取信息的渠道自然也就广泛很多了，秦朗也就可以从他那里得到更多的消息。

　　关于这一点，秦朗虽然没有再次开口，但是风东军已经主动向秦朗保证了，他会为秦朗仔细打探这些消息的。

　　这一次秦朗也不会坐等了，因为他认为前往白骨魔域的时机到了。


第1504章 伤别离

　　“先生，你要去白骨魔域！”风清月听到秦朗的想法，顿时满脸骇然，随后她露出坚定的神情，“如果先生真的决定要去的话，就请把我一同带上吧。”

　　“呵呵~”秦朗忽地笑了起来，“你以为我去白骨魔域是去送死的么？放心好了，我可没有那么愚蠢的。”

　　“但是先生……难道你不知道白骨魔域的可怕么？整个黑雪城势力范围内的修士都知道，白骨魔域这地方已经沦为了邪魔的巢穴，那地方简直就不是修士应该去的地方！”

　　“我去，当然是有我的理由。”秦朗道。

　　“先生是要去找那个叫良北的魔头报仇？”风清月道，“君子报仇十年不晚，先生就算是要找个魔头报仇，也不用急于一时啊。”

　　“你担心我会死在那里？”秦朗道，“别人不清楚我的实力，你应该是见识过我的实力，难道你觉得我是那么容易被人杀死的么？”

　　风清月的确是见过秦朗弄死黑心五散人的场面，现在想起来都觉得恐怖，虽然别的几个长老都很诧异为何秦朗有本事替风东军挡下雷劫，唯独风清月认为是理所当然地事情，因为她见识过秦朗的真正实力，而且风清月认为秦朗的真正实力恐怕已经超过了风东军这个元婴期修士了，恐怕风铃谷中谁都不是他的对手。

　　“其实，我知道你很强的。”风清月幽幽地叹息，“我有时候会想，你究竟有着怎样地来历，才能造就你如此厉害的炼丹术。别的人以为你只是上品丹师，但是我知道你是绝品丹师，像你这样的丹师，就算是在那些超级宗门之中，也能身居高位，得到最好的待遇。但是，你却偏偏留在了风铃谷，这根本就不像是一个绝品丹师的风格。何况，你修炼的还是古武，而不是绣着……但是，这些想法我都一直埋在心头，因为我担心我问的话，你会——”

　　“会杀了你？”秦朗笑道。

　　“不是，我担心你就会离开风铃谷。”风清月的语气之中，已经流露出少许的情愫了。

　　不过，秦朗却不打算在这个世界留情，所以他赶忙说道：“我迟早都是要离开风铃谷的，不过我想我们会永远是朋友的。”

　　“是的，我知道只是你的朋友。”风清月这话却有些酸楚了，“别的人都以为我是你的道侣，但是我知道你对我的确没有任何非分之想。”

　　“对不起。”秦朗有些歉然地说，在这方面他的确是利用了风清月，这点秦朗并不回避。

　　“不用道歉，其实我们姐妹应该感谢你的。”风清月道，“如果不是你的话，我不可能结成金丹，更不可能成为风铃谷的门主，最关键的是我妹妹的毒无人能解，是你给了她希望！”

　　提及风清雪，秦朗心头却有些牵绊，不过却也不好在风清月面前流露出来。但女人的直觉却是敏感的，风清月向秦朗道：“如果你已经决定要前往白骨魔域的话，去跟清雪说一声吧。”

　　说完这话，风清月就离开了，她这是准备给秦朗和风清雪留下一些空间。

　　秦朗找到风清雪的时候，她正在进行丹药炼制，虽然依然没有视觉，但是风清雪的精神力感知却是比很多人都强，丹炉里面的一切动静都在她的掌控之中，甚至比其它炼丹师的感知更加敏锐。

　　风清雪炼制的是一炉中品丹药，炼制的过程十分娴熟，不消片刻之后，这一炉丹药就已经出炉了。

　　炼丹结束后，风清雪才留意到秦朗的存在，回头向秦朗道：“让先生久等了。”

　　“无妨，正好看看你炼丹。”秦朗道，“你对中品灵丹的炼制过程已经是炉火纯青了呢。”

　　“都是因为先生教我的精神力修炼之法，使得我对丹药的感知和控制变得更加敏锐了。另外，先生教我的浩然光明之法，让我的真火变得更加纯正了，所以炼制丹药也就更加得心应手。”风清雪道。

　　为了提升风清雪的精神力修为，秦朗甚至将天心丹都给风清雪服用了，虽然天心丹只是上品丹药，但是能够炼制出天心丹的丹师却不多，所以风清雪服用了天心丹之后，连自身的真火都变得更加纯净和纯正了。

　　“你修行浩然光明之法有了成效，这也是你自己努力的结果罢了。”秦朗揭开丹炉，看着丹炉里面的每一枚丹药的成色，赞道，“看来中品灵丹对你毫无难处了，炼制上品灵丹应该是水到渠成的事情了。”

　　“有了先生传授我的炼丹之法和精神修行之法，炼制上品灵丹那是迟早的事情。只是，绝品灵丹才是无法跨越的门槛，虽然我不知道绝品灵丹究竟有多么复杂，但是我现在已经能够感应到绝品灵丹绝对不是我现在可以掌控的。”风清雪对于炼丹术，的确已经有了很深刻的体会了。

　　也是，秦朗视炼丹术为自己的副业，但是对于风清雪来说，炼丹术却是全部，再加上风清雪在炼丹方面的天赋，所以短期之内爆发出强大的潜力也是很正常的事情。

　　“等你掌握了上品灵丹的炼制方法，再慢慢揣摩绝品灵丹的炼制方法吧。”秦朗平静地说，“对于炼丹师来说，从上品灵丹到绝品灵丹，的确是一个很难逾越的过程，但是并非无法逾越。关于绝品灵丹如何炼制，这是一个只能意会不能言传地过程，所以我现在也无法直接传授给你。”

　　“先生，你放心，我不会那么贪心的，其实能够成为上品丹师我就已经非常满足了，因为我知道成为上品丹师之后，我就不会成为姐姐的累赘了，我就可以帮助她了。”风清雪向往地说。

　　这姐妹之情，却让秦朗不禁有些羡慕。

　　随后，风清雪向秦朗说起了他的事情：“既然先生准备去白骨魔域，我也帮不上什么忙，只能希望先生多多保重了，别让我姐姐久等噢。”

　　这就是风清雪的道别了，看来她依然认为秦朗和姐姐风清月应该结成道侣的，因为如果风清雪真的认为有谁配得上自己的姐姐，那个人一定是“清扬先生”才对。

　　“嗯，好的。”秦朗应了下来，这便离开了。

　　风清雪听见秦朗远去的脚步声，脸上显现出失落的神色。

　　过了一阵，却听见熟悉的脚步声响起，随后风清月的声音响了起来：“傻丫头，为什么不留下他？”

　　“他决心去白骨魔域，我怎么能留下他呢。”风清雪道。

　　“你是女人，一个女人要留下一个男人，其实很简单。”风清月提醒妹妹道。

　　“但姐姐才是他的女人。”风清雪道。

　　“你真是一个傻丫头！”


第1505章 白骨魔域

　　离开风铃谷的时候，秦朗已经知道了白骨魔域所在的地方。

　　其实，在黑雪城境内，没多少人不知道白骨魔域所在的地方，除非是别的地方来的修士。

　　白骨魔域，这是一个令黑雪城境内修士谈之色变的地方，因为这个地方是邪魔的巢穴，而且是各类邪魔的巢穴，这地方没有多少天地灵气，却有浓烈的瘴气和毒气，根本就不是适合修士生存。但，这些地方却是邪魔的乐土。

　　秦朗径直前往白骨魔域。

　　他没有御剑飞行，因为秦朗不是修士，但是秦朗施展鱼龙诀，完全可以凭借四周的天地灵气而浮空飞掠，这便如同是在飞行了。

　　原本，按照秦朗的心性，他应该是一路边走边采风的，但是经过了这些天对修真界的了解，他知道这个世界虽然看似广袤无垠，但是这里的几乎每一个山头，都是有主人的。唔，应该是能够出产修行资源的每个山头，都是有主人的，不过主人可能会发生变化而已。

　　也就是说，你可能看到一座山头有一株不错的灵草之类的东西，然后你想要去将其采摘下来，但不幸的事情可能就发生了——这一株灵草，可能会引发一场血案，因为山头是别人的，灵草也就是别人的，你以为“捡”到宝了，实际上却只能是引祸上身罢了。

　　这和秦朗前世见过的场面一样，某个人你以为在自家院子里面挖到了一个矿或者一件宝贝，你以为这东西就是你自己的了，实际上很快这些东西就会被收为国有。如果真是国家所有也就罢了，但是你却悲哀地发现，那些所谓的煤矿、金银铜铁等矿，几乎都是在为私人牟利，成为个人敛财的工具。

　　可见，无论是哪个世界，资源这种东西都不可能是全民所有的，永远都是为少数“强者”服务的，弱者只能为强者开采资源，却没有资格享受资源。

　　认清了本质，秦朗就觉得这个世界其实和原来的世界也没有什么差别，无论好与坏，始终都是残酷的世界。

　　而前往白骨魔域的途中，秦朗的确是看到一些灵草，但是他也没有动手去采摘，因为根本不值得为了这些灵草大动干戈，秦朗现在已经是绝品丹师了，如果需要灵草的话，自然是有人送上来的，这一点跟地球世界可不同。

　　嗖！嗖！嗖！

　　秦朗在山峰岩石上一点，立即就如同炮弹一样激射出去，一个纵跃就是数千米的距离，甚至可以更远，不过秦朗不喜欢浪费多余的力气，所以他宁愿选择纵跃，而不是这个世界修士所钟爱的飞行。

　　白骨魔域，越来越近了。

　　因为沿途所能看到的山峰已经越来越贫瘠了。

　　这是天地灵气开始渐弱了，所以无论是动物还是植物的行动都受到了影响。

　　而能够在靠近白骨魔域的地方生存的东西，必然都是跟其他地方的东西截然不同，它们变得更加危险了。

　　几乎看不到成片的树林了，到处都是光秃秃的石头，石头的缝隙之中，存在的就只有一些凶残的毒虫了，这些毒虫随时都在饥肠辘辘地等待猎物的出现，甚至如果没有猎物的情况下，它们可能会展开彼此间地猎杀。

　　对于毒物，秦朗从来都不会有恐惧，甚至反而有些亲切，因为他也是一个毒物，而且还是拥有无相毒体的强大毒物。

　　秦朗降落在一座较高地山峰上。

　　当秦朗降落的时候，无数的毒物蠢蠢欲动了，但是片刻之后，这些毒虫都安静下来了，因为它们从秦朗身上感应到了强大的威胁，它们顿时明白秦朗是更加恐怖的毒物。

　　秦朗站在山峰顶上，眺望着远处的白骨魔域。

　　此时，天色已经到了黄昏，瘴气笼罩下的血沼之地，就如同森罗地域一样，因为瘴气将落日都染成了血红色。

　　这是一个相当恐怖的地方！

　　这是秦朗对白骨魔域的直观感觉，不仅仅是因为白骨魔域很宽广，也不是因为里面隐藏着无数的邪魔，而是因为秦朗能够实实在在地感应到这白骨魔域内的无边杀机。

　　不过，这依然挡不住秦朗的步伐。

　　秦朗还未动作，但是这个山峰上的一些毒物已经开始蠢蠢欲动了，这些毒虫，可不是普通的毒虫，而是有些修行、有些道行的毒虫了，所以它们虽然明明感觉到了秦朗的可怕，但却依然心存幻想，幻想着如果将秦朗给吞噬掉的话，那它们的修行必然会突飞猛进。

　　胆大包天啊。

　　尤其是见到秦朗还未离开这个山峰，所以这些毒虫的胆子就更大了，然后就有了进一步的行动了。

　　“真是找死！”秦朗冷笑一声，万毒囊开启，无数的毒虫蜂拥而出，这些毒虫可都是秦朗精心喂养而且融入了洪荒气息的毒虫、凶兽，这些家伙出现之后，立即就将这个山峰上的毒虫吃了一个精光。

　　秦朗让自己的毒虫吃光了这些野外毒虫，却也不将它们收回，因为秦朗发现这些家伙好像非常喜欢这个地方，喜欢前方的血沼之地、白骨魔域。

　　既然它们喜欢这地方，秦朗自然也就不再迟疑，带着这些家伙开始向白骨魔域进发。

　　山峰消失了，前方就是一望无垠地血沼之地。

　　血沼之地，顾名思义就是血红色的沼泽，传闻这里是上古世界的战场，因为无数修为高明的修士葬身于此，以至于将这片沼泽都变成了诡异的血红色，并且让这地方变成了赫赫有名地凶地，最终称为了修士的禁地、邪魔的天堂和巢穴。

　　血沼之地，不仅带着血腥气，而且还带着无数种毒气，这些毒气彼此混合在一起，就形成了一种诡异的暗红色瘴气，就算是结丹期的修士，在这瘴气之中也支撑不了多久，除非他完全不呼吸、吐纳，只是消耗自身的元气的话。

　　秦朗还未进入血沼之地，他的毒虫大军却已经进入了，秦朗的一条毒蚺刚进入血沼范围，就看到一头奇异的毒蛇从血沼之中钻了出来，一口将秦朗的毒蚺都给吞了下去，然后一下子就钻回了血沼当中。秦朗看到了这一幕，却也不干预，任凭其自生自灭。


第1506章 大凶之地

　　片刻之后，那一条来自血沼中的怪蛇却冒了出来，显得十分地痛苦，因为秦朗的毒蚺已经撑破了它的肚皮，随后更多的毒虫蜂拥而上，将这怪蛇给吃掉了。

　　然而事情可没有结束，片刻之后，血沼之中就浮现出更多的毒虫，开始攻击秦朗豢养的毒虫。

　　同时，在落日的余晖之中，一团“血云”迅速漂了过来，秦朗知道这东西，这是血沼之中赫赫有名地“血云蝠”，一种数量极其胖啊的吸血蝙蝠，而且带有剧毒，修真者见到这血云，都只能绕着走。

　　不过，秦朗却丝毫不为所动，圣痕甲虫、吸血螳螂、沙漠杀人蝗等纷纷地从万毒囊中飞了出来，形成了一片片饥饿地虫云，向着这些血云蝠飞了过去。

　　一阵腥风血雨开始产生了。

　　秦朗没有关注它们的战果，在别的地方，尤其是在地球世界，秦朗根本不敢将这些煞星释放出来，因为秦朗担心这些家伙会失控，秦朗如今都不知道这些吸收了洪荒气息的毒虫会变得怎样强大。不过，在这个血沼之地、白骨魔域之中，秦朗根本不用担心这些毒虫会造成怎样地破坏，所以秦朗任凭它们自行去杀戮了。

　　杀戮的过程，就是它们进化的过程。

　　经过了这一番残酷地杀戮之后，秦朗相信自己的这些毒虫数量可能会减少，但是攻击力却肯定会大幅提升的，这些毒虫的后代也会变得更加地强大。

　　既然如此，秦朗理所当然地将它们留在这里了。

　　秦朗，继续向血沼之地身处探寻。

　　瘴气越来越浓厚，但是对秦朗不造成任何影响，无论这些瘴气中有多少种毒气，对秦朗而言都只是一种补品罢了，如今就算是冥毒，都无法对秦朗造成影响了。

　　血沼之地中，也叫白骨魔域，这是因为随着向血沼深处进发，就可以看到越来越多的森森白骨了，这些白骨有些是修士的，有些是各种魔物、凶兽的。总之，触目所见都是白骨。

　　如果是心志不坚的人，看到如此多的白骨，再吸入一些瘴气，到了这里，就算是没有找到邪魔的攻击，恐怕自己就已经开始崩溃了。

　　这里的确是大凶之地，看来黑雪城修士将这里视为禁地也是很正常的事情。

　　秦朗正要继续深入，这时候听见一个邪恶的声音响了起来：“人类修士！竟然敢孤身进入血沼，这是给本魔将大人送菜么！”

　　随着这声音，一个邪魔显现出来了，这家伙居然还骑着一头巨大的黑色蛤蟆。

　　看似孤身一人，实际上它的身体四周至少有上万的邪魔，这些邪魔虽然没有形体，但是秦朗可以感应到它们的存在，尤其是这里的瘴气，使得这些原本无形的邪魔的力量居然都加强了，甚至它们可以跟瘴气结合，随着瘴气的变化隐约显现出一些形态。

　　“不过是小小地魔将而已。”秦朗冷笑一声，“你认识良北么？”

　　“那个叫‘黑魔帮主’的家伙？”这个魔将冷笑一声，“你以为认识它本魔将大人就会放过你，真是天真！给我死吧——”

　　这魔将大喝一声，指挥着无数的邪魔小喽啰向着秦朗扑了过去。

　　秦朗一动不动，两个元阳坐镇，催动两个精神世界，顿时形成了截然不同的两种精神力量，一种极端黑暗，一种极端光明浩大，两种精神力彼此交缠，就好像一种精神力“绞肉机”，这些扑向秦朗的天外邪魔，还未触碰过到秦朗的精神世界就被碾碎了，别说向秦朗夺舍了，简直就是去送菜。

　　骑蛤蟆的魔将见事情不妙，直接向秦朗发动了供给，它身下的蛤蟆也发出一声“咕呱”地怪叫，向着秦朗喷出了一道黑色、腥臭的毒液，这毒液对护体罡气都有强大的腐蚀性。

　　魔将则飞身而来，手中已经多了一把冒着火焰的大刀，向着秦朗当头劈下。

　　“死！”

　　秦朗连头都不曾抬一下，只是一拳轰了出去。

　　拳头不偏不倚，正中这魔将的刀锋，无可匹敌的力量席卷过去，这魔将的大刀顷刻间就彻底崩塌了，随后这魔将的身体也开始崩塌。

　　魔将想要逃走，奈何秦朗根本不让它如愿，秦朗捕猎天外邪魔的经验和等丰富，精神枷锁施展开来，顿时将这魔将给锁住了，然后直接丢入了万毒囊中。

　　至于其它的天外邪魔，被绞杀了一批，其余的则逃之夭夭。

　　秦朗也不追击，直接向着西南方向进发，因为那里才是良北的第地盘。

　　不过，这血沼之地不愧是邪魔的巢穴，还不到片刻的时间，秦朗又遭遇了一波天外邪魔，当然下场也是一样，都被秦朗给斩杀了。

　　只是，秦朗开始意识到这些天外邪魔恐怕是杀不光的，如果一直被它们纠缠的话，不知道要浪费多少时间才能达到目的。于是，秦朗催动起自身魔种，顿时浑身魔气滔天，让他似乎也变成了邪魔一员。

　　这样一来，秦朗就不会成为这血沼之地的名灯了，免得引来更多的天外邪魔攻击。

　　因为身具魔种，秦朗伪装邪魔是非常容易的事情，此时无论是修士还是天外邪魔看到秦朗，都会将他当成邪魔的一员。

　　如此一来，果然就容易多了，虽然也有一些邪魔试图攻击秦朗，但是毕竟是少数了。

　　天色渐黑。

　　秦朗以极快的速度向血沼西南方向进发，不过这血沼似乎异常地宽广，秦朗飞掠了几个小时，一路上斩杀了不知多少邪魔，却依旧没有到达良北的地盘，以至于秦朗都认为自己可能走错方向了。

　　于是，秦朗决定抓捕一只魔将级的邪魔，然后逼问一下良北的地盘具体所在的位置，或者让其带路。

　　秦朗将魔种的气息压制住，回复人类的气息，顿时就引来了一波邪魔，而且里面还有两只魔将级的邪魔，秦朗正要开打，却见其中的一只魔将向秦朗道：“请问可是秦朗秦先生？”

　　这邪魔居然“认识”秦朗，这让他非常诧异，不过秦朗还是点了点头，“难道你是良北的手下？”

　　“是。”那个魔将点头，然后向秦朗道，“请您跟我来。”


第1507章 再见良北

　　秦朗没想到事情如此凑巧，于是继续催动魔种释放出魔气，然后跟随这个魔将向良北的巢穴而去。

　　大约又走了一个小时时间，秦朗终于看到血沼之中出现了一座城市，还真是城市，而且还是现代化风格的城市，秦朗确信这里应该就是良北的地盘了，否则不会出现这些在这个世界显得很“古怪”的建筑物。

　　虽然是现代城市的风格，但是颜色却是深红色，很显然应该是用血沼里面的东西就地取材建造而成的。

　　这个巨大的城市里面，有无数的邪魔，有形态或者无形态的邪魔，形成了一股巨大的势力，难道这良北的“黑魔帮主”名号已经打响了，连黑雪城的人都知道这么一股势力的存在。

　　秦朗进入城市。

　　良北没有亲自出来迎接，而是由一个魔帅级的天外邪魔来迎接的，秦朗留意到这一点，于是秦朗停住了脚步。

　　那位魔帅级的邪魔有些不满了，向秦朗说：“良北大人还在等着呢，请快一点吧！”

　　秦朗依然不动，但是却开始催动两个精神世界，同时显现出让这些天外邪魔都感到十分恐怖的圣道领域。

　　圣道领域当然是极其恐怖，因为这是凌驾于天地之力的圣道气息，融合了浩然正气和秦朗的武学精华，这是连元婴雷劫都无法撼动的领域，而对于这些天外邪魔来说，这圣道领域就是无法触碰的绝域，秦朗身体四周忽明忽暗的光芒，让无数的天外邪魔都为之颤栗。

　　“良北——”

　　秦朗大吼一声，声音响彻整个城市，同时带着无边的圣道威严，“良北，给本魔祖滚出来！否则的话，你就跟这个鬼地方一同葬送！”

　　秦朗的声音如同奔雷在这个血色城市中滚滚而过，一些修为较弱的邪魔，甚至神志都开始崩溃了。

　　“魔祖大人息怒！”

　　一个熟悉的声音响了起来，这是良北的声音，秦朗非常肯定。

　　不过，这声音流露出来的气息明显比以前大了很多，已经是魔帅巅峰的修为了，难怪这家伙的胆子大了，野心也大了。

　　良北出现在秦朗面前，依旧穿着一套西装，不过却显得更加地邪气了，这家伙浑身的野性也相当地强烈。

　　“怎么，不认识我了？”秦朗一声冷笑，圣道领域完全催动，强大的气势向着良北压迫而去，任凭它如何挣扎，却依旧无法跟这一股强大的气势抗衡，只能不断地弯曲着膝盖，最后终于跪伏在地。

　　其实，这一次秦朗强大的不止是力量，最关键的是他的武道气势达到了一个前所未有的高度了，领悟了圣道领域的他，使得他周身的领域甚至超越了四周天地的意志，所以如果良北在远处的话，或者不会感受到秦朗有多恐怖，但越是靠近秦朗，这种恐怖的感觉就会越来越清晰，越来越真实。

　　四周的天外邪魔没有动静，因为这些邪魔都是崇拜强者，这时候它们已经认为秦朗也是它们的一员，所以此刻的情况就是两个邪魔争夺首领的位置，这种情况很正常，对于其他邪魔来说，只要静候更强的一位出现就行了。

　　圣道领域给了良北绝对地压制，一开始它还试图反抗，但是当良北感受到秦朗周身领域所代表的强大意志的时候，它终于屈服了，完全放弃了反抗，因为它忽然明白秦朗气势和意志已经远远地超越了它的想象，不是它能够抗衡的，而且这一股气势会越来越强，直到秦朗完全超越这天地。

　　良北已经是即将晋升为魔王的存在了，它非常清楚秦朗修炼而成的这一股气势和意志地可怕。力量，是可以随着境界而提升的，但气势和意志这种东西，却未必会随着境界提升而进阶，因为气势和意志就相当于一个修行者的世界观，这种世界观决定了修行者今后可能达到的极限，不是靠力量强横就能弥补的。

　　良北曾经怀疑过秦朗，那是当秦朗消失在这个世界的时候，它一位秦朗可能完蛋了，但是心里又觉得如果秦朗真是魔祖分身的话，那么就很难被灭掉，所以这些时间里面良北虽然变得更强了，但是它始终都在考虑秦朗是死是活的问题，因为这关系着它以后如何选择道路的问题——

　　究竟是继续当秦朗的跟班，还是自立门户在这个世界当一方霸主呢？

　　而现在，问题终于有了答案。

　　应该是秦朗替良北决定了答案，当良北见识了秦朗的强横实力之后，它就知道自己应该如何抉择了。成就一方霸主固然是威风，但却只能威风一时，而跟随着“魔祖大人”，那可就是能够威风一世的存在。以后，它良北可以成就圣魔，甚至跟随魔祖大人长生不死。

　　“良北，你有野心是不错的，但是你的野心却不能放在我身上！”秦朗哼了一声，减轻了对良北的压力，让这家伙可以站起来了。

　　不过，良北却没有立即站起来，而是伏在地上说道：“魔祖大人教诲，良北一定铭记于心！以后，必将追随魔祖大人至死！”

　　“起来吧。”秦朗平静地向良北道，“我有些话想要问你。”

　　良北点了点头，到了它所在的“城堡”。

　　良北在这个城市中修建了一个“城堡”一样地建筑，这里如今就是良北的“指挥所”了，当跟秦朗失联之后，良北的野心和实力就得到了很好地发挥，以至于它几乎是成就了一方霸主。甚至，如果秦朗没有在这里出现的话，也许良北就真的成了这血沼之地的霸主了。

　　进入了城堡之中，秦朗理所当然地坐在了最上面的位置，魔头之间是没有谦让这回事的，只有能者上、无能者下的说法。

　　良北遣走了其他魔邪魔，让后才向秦朗道：“魔祖大人，我从来就没想过背叛您，只是进入这个世界之后，您就消失无踪了，所以我不得不，只能委曲求全，建立一个属于自己的势力，就是为了等待您的回归。”

　　“哼！”秦朗冷哼一声，“你知道我来这个世界多久了？”

　　听见这个问题，良北不禁诧异，片刻之后才说：“不是一年半的时间么？我们不是一起进入这个世界的么？”

　　“我来这里不过一个月时间。”秦朗冷哼道，“难道你没想过，究竟是谁动了手脚，让我进入这个时间的时间延后了一年多？”


第1508章 东南有神州

　　“怎么可能？”良北骇然地盯着秦朗，“魔祖大人，您居然到这个世界不过短短一个月时间？但，您的修为怎么会——”

　　“一个月时间，足以让我的修为提升到这个地步了。”秦朗淡淡地说，“难道你以为你一年多提升的修为，就可以超越我一个月的修行了？”

　　“不……不是这个意思。”良北道，“魔祖大人，我可以发誓，我绝对没有在阵法通道上动手脚！”

　　“我知道你没有。否则的话，我怎么会让你继续活着。”秦朗道，“这件事情我还未弄清楚原因，不过先让我从你这里了解一些信息吧，你来这个世界一年多了，应该有我想要知道的一些东西。”

　　其实，关于时间诧异的问题，秦朗已经想过其中的原因了，他觉得问题多半是因为他在阵法通道中施展诸天黑暗轮回观想法吞噬其中的黑暗时空之力造成的。不过，这也只是秦朗的推测而已，目前还不能够进行证实。

　　虽然秦朗“迟到”了一年半的时间，但幸好良北这家伙还在，秦朗可以通过它补充一下必要的信息，尤其是良北既然是通过一些邪魔进入这个世界的，那么它或许知道关于通向地球世界的阵法通道的问题，知道修真界的哪些势力经常使用阵法进入地球世界。

　　通过这些信息，秦朗或许可以找到跟霜儿师姐灵根有关的线索。这件事情，原本就有些像是大海捞针，其中的难度实在太大，其实秦朗之前也考虑过，甚至也觉得这一趟可能会白来，但是对秦朗而言，霜儿师姐不仅仅是他的师姐，也是他的亲人，只有霜儿师姐和秦朗两人，才保留着有关老毒物的记忆。

　　“魔祖大人，你难道是想要通过阵法通道征服两个世界？”良北还以为秦朗已经野心勃勃了的准备征服这两个世界了。

　　秦朗摇了摇头，显得高深莫测：“征服？真不知道你们的脑子是怎样想的，征服修真界、人类世界有意义么？纵然你成为了魔王又如何？到头来依然是挡不住时间和天地之力的侵蚀，唯有追求和采集永恒的道理，才能最终超脱天地之束缚。简而言之，追求力量和势力这是最愚蠢的办法，你想想看，我如果需要召集人手的话，只要打出魔祖大人分身的旗号，不知道可以招揽多少人，但是很这样做毫无意义。作为修行者，值得你追求的东西，至少也是天地之道！而最终，是永生不灭之道！”

　　良北听了秦朗这番话，立即摆出虚心受教地样子，认为秦朗这一番话果然是高深莫测，其中似乎蕴含了诸多的道理，思考起来总觉得是受益匪浅。

　　震慑了良北之后，秦朗就开始向良北索要关于阵法通道的信息。果然如秦朗预料的那样，良北掌握的信息可不少，不过这黑雪城境内曾经出现过通向地球的阵法通道只有一处，那地方就是秦朗和良北进入这个世界的阵法通道。

　　那个阵法通道，是这些天外邪魔临时建造的，如今已经被炸毁了，而另外的通道，却不在黑雪城境内，也不在西南戎洲，而是东南神州。这个修真界，号称是九州四海五湖，地境之广阔，就算是元婴期修士也无法窥探其边际。

　　为何东南神州有通向地球世界的阵法通道，根据良北提供的信息，是因为东南神州有很多修士是从地球世界上来这里的，而且东南神州的一些宗门跟地球世界还保持着联系，所以东南神州肯定是有通向地球的阵法通道的。

　　这个消息相当重要。

　　只是，从黑雪城到东南神州，却不知道要经历多少时间。

　　黑雪城虽然掌控着方圆数万公里的地境，但却不过只是西南戎洲三十二城之一，而要前往东南神州，却不知道要耗费多少时间，而且根据秦朗的了解，九州之间还相隔四海，任何修士横渡大海都是极其危险的事情，因为这世界的九州大陆虽然广阔，但是其中的四海却更加地宽广。

　　修士御剑飞行渡海，是最危险的事情，首先海洋很宽广，歇脚的地方很少，一旦失去方向，就可能因为元气耗尽而直接迷失在海洋上，最后葬身大海；另外，深海之中，不知道隐藏了多少的精怪和修真高所，而且这些人恐怕都不是什么善类，一旦遇到外来修真者，就会将其视为肥羊进行宰割。

　　总之，这个世界横渡大海甚至比地球世界那些人横渡大洋危险。

　　“魔祖大人，我们当然不用冒险横渡海洋。”良北提议道，“根据我得到的消息，在血沼之地的中部，有一座白骨城，白骨城主白武田，它掌握着通向东南神州的传送阵法。”

　　“噢？”秦朗微微诧异，这白骨城秦朗也是听过的。在黑雪城的地境之中，除了黑雪城之外，最恐怖的地方就是白骨魔域了，而白骨魔域当中最恐怖的势力就是白骨城。

　　黑雪城、白骨城，这一黑一白，就构成了两大势力。黑雪城不是一个好惹的地方，这白骨城自然也不是善地。不过，秦朗和良北现在的身份是魔头，料想白骨城的人应该会给点面子，只希望浪费一些魔石或者丹药，就可以借用其阵法，顺利前往东南神州了。

　　只是，前往东南神州之前，秦朗需要将自己的毒虫、凶兽全部都收回来。

　　“呜呜~”

　　秦朗吹响了虫笛，顷刻间声音席卷到方圆数百公里之外。

　　听见这虫笛的召唤，之前放出去的那些圣痕甲虫、沙漠杀人蝗、吸血螳螂等等都开始响应秦朗的召唤，向着秦朗所在的地方飞来，同时诸多的凶兽也开始向这里汇聚。

　　顿时，良北的这一座“血色都市”就开始骚动起来了，无数的毒虫和凶兽的气息，将这些邪魔都给吓住了，毕竟这些凶兽和毒虫都带着洪荒的气息，的确是相当凶狠地存在，虽然有些邪魔幻想着可以夺取一个凶兽的身体，但是如此恐怖的凶兽，想要夺舍可不是容易的事情。要知道，带着洪荒血脉的凶兽修行之后，简直比人类修士还要恐怖得多。


第1509章 白骨城

　　前往白骨城之前，良北已经清点了“血色都市”中积累的各种修行资源，只要是秦朗认为有用的东西，都一股脑儿地装入了万毒囊中。良北为了表达自己的忠诚，这一次可是下了血本，几乎将自己全部的收藏都奉献出来了。

　　当然，这不是因为良北愚蠢，而是因为它精明，它知道将这些东西献给秦朗之后，它以后就会得到很多很多地好处。

　　收回了诸多的毒虫和凶兽之后，秦朗将良北搜刮的东西都卷入了万毒囊，随后就准备前往白骨城了。

　　良北离开之前，任命了一位魔帅作为血色都市的头领。其实，当良北再度看到秦朗的时候，它就已经抛弃了血色都市，因为正如秦朗所说，纵然是称为一方霸主又如何，如果不能提升境界，拼命地向天地索取寿命，就算是作为邪魔的它，依然会死亡的。

　　所以，良北向秦朗献出了全部的珍藏，就是为了表明一个态度，让秦朗知道它良北目前对秦朗是忠心耿耿地，另外对良北来说，这些珍藏是实际上也就是一种投资，良北现在是在秦朗身上押宝，因为良北总觉得将这些东西送给秦朗，很快就会得到丰厚的回报。

　　出了血色都市，良北一点都不觉得留恋，向秦朗道：“魔祖大人，您打算如何对付白骨城的人？”

　　“我的目的是利用白骨城的传送阵去东南神州，所以只要能够去东南神州，其他的都不重要，我可没有打算要占据白骨城的。”秦朗向良北道。

　　良北点了点头，表示自己已经明白了秦朗的意思。

　　前往白骨城的途中，并不十分太平，因为一路上秦朗和良北碰到了不少的邪魔和怪物，虽然秦朗和良北的气息很强大，但总有一些不怕死的家伙，试图袭击秦朗和良北，其下场就是直接被碾压而死。

　　越是接近白骨城，血沼之中的白骨就越多。

　　瘴气越来越浓厚，根本看不到星月之光，也看不到太阳的光亮，也不知道过了多久，秦朗终于见到了这血沼之地中央的白骨城。这白骨城，不仅仅是一座白色的城市，而是由无数的白骨堆砌而成的，无论是城墙还是城市的砖头，都是用修士、怪兽的白骨压制而成的。

　　无论修士还是怪兽的骨头，都是经过真气淬炼的，所以坚硬程度远远超过了砖石，而且修士和各种怪兽的骨骼，自身也蕴藏着强大的能量，经过一些特殊的阵法，是可以激发这些骸骨之中的能量。

　　所以，这血沼之地中的白骨城，不仅仅是因为其彰显邪恶，这一座白骨建造的城市，应该是拥有强大的防御力和攻击力。

　　越来越接近白骨城了，四周的邪魔也越来越多了。

　　并且，一些强大的邪魔也显现出来了，开始询问良北和秦朗的来意，良北向对方道：“本人良北，这位是我的副将，本人想要前往东南神州，所以希望借用一下白骨城的传送阵。”

　　“哈哈！~”其中一个魔将级的魔头狞笑一声，“你就是良北？本将也听过你的名号，叫什么‘黑魔帮主’……不过是乡下人的名号而已，莫非你还想威慑我们白骨城的人么？真是太天真了！”

　　“我不想威慑谁，我们只是要前往东南神州，我们都是魔头，就请各位行个方便，启动传送阵需要的代价，我们愿意成倍付出。”良北忍气吞声地说。

　　“成倍付出代价？就这样你就以为可以动用白骨城的传送阵了？你真是太天真了！”那魔头不屑地笑道。

　　“那你们想要如何？”良北道。

　　“将你们身上的东西全部交出来，你们就可以光着身体去东南神州了，哈哈~”这个魔将摆明是不给良北面子了。

　　“白武田城主，就是这样教你们待客之道么？”良北怒道。

　　“不过就是一个穷乡僻壤的小魔头而已，这里有你嚣张的份么。”那魔头道，“要么献出你们全部的东西，放你们去使用传送阵，要么就滚回你们的狗窝梦！”这魔头的话听起来很不友善。当然，如果不是因为秦朗和良北都是“魔头”的话，恐怕这些家伙已经群起而攻之了。

　　“你们不要太过分了。”良北道，“我愿意付出五倍的代价，这是我的底线了。”

　　“五倍，十倍都不行！”那魔头继续道，“你们这些愚蠢的家伙，给我滚回自己的狗窝去！这里可是白骨城，不是你们那些穷乡僻壤！”另外的魔头也开始叫嚣，摆明了不给秦朗和良北的面子。

　　“给我死！”

　　良北大喝一声，一拳秒杀了那位不断挑衅它的魔将。良北毕竟已经是魔帅级的存在了，哪里能够容忍这些小喽啰不停挑衅。

　　只是，击杀一个魔将容易，但是要解决事情却麻烦了。

　　良北击杀了一个魔将，立即就称为了众矢之的，无数的魔将、魔帅还有诸多的魔兵一下子围了上来，看来这是准备将秦朗和良北就地正法了。

　　一个魔帅级的魔头看着良北，用嘲讽地口气道：“不错啊，这么久了，总算是又出现一个敢在白骨城中放肆的家伙了。莫非，你以为这里真的是你的狗窝，任凭你魔帅的修为就可以为所欲为了？蠢货！如果刚才你献上全部的身家，你们不仅可以去东南神州，而且还不会死在这里。但是，你现在你们就只能死在这里了，而且你们身上的东西，也将完全贡献出来。所以，你们真的很愚蠢！”

　　“究竟谁愚蠢，还需要打过才知道。”良北的凶性也被激发出来了，“你这家伙不是很嚣张么，有种我们单对单！你是魔帅，本作也是魔帅，可敢跟我一战？”

　　“你现在已经是众矢之的了，完全没有活命的机会，我为何要冒险跟你单打独斗？你以为本帅是那些愚蠢的人类修士么！”这个魔帅级的家伙看来并不想跟良北单打独斗。

　　“良北，不用浪费时间了！”秦朗见这些魔头纠缠不休，完全失去了耐性，干脆亲自出手，秦朗一拳轰出，圣道领域显现，顿时就将面前这个嚣张地魔帅级魔头给灭杀掉。

　　随后，秦朗长啸一声：“白武田——出来一见！”


第1510章 白武田

　　秦朗认为跟白骨城中的这些魔将、魔帅纠缠是一件很无趣地事情，因为秦朗认为无论进行怎样地纠纷，最终都是要经过武力方面地碰撞才能解决问题，谁让这些魔头不肯接受良北开出的价格呢，现在已经翻脸了，为了不让局面变得更加复杂，秦朗只能去跟这位白骨城主较量较量了。

　　对于修真界的这些天外邪魔，秦朗对它们并没有深仇大恨，因为相对于这些天外邪魔来说，秦朗也是这里的“外来者”，只不过是来自不同的世界罢了，所以只要不威胁到自身利益，秦朗对这些天外邪魔当真谈不上什么仇恨。

　　说到底每个人都有自己的生存法则，就算是这些天外邪魔也不例外，它们也只是为自己和自己的种族获取更好地生存方式罢了。

　　但现在，秦朗需要借助白骨城中的传送阵法，而这些天外邪魔挡住了去路，那么秦朗就只能翻脸无情了。

　　跟黑雪城的城主翻脸，秦朗恐怕还没有十足的本钱，但是跟这位白骨城主翻脸，秦朗却丝毫不惧，因为对付这些天外邪魔，秦朗已经相当有一套了。

　　伴随着长啸声，秦朗的气势也向着白骨城席卷而去。

　　诸天黑暗轮回观想法产生的黑暗精神力，就如同是魔祖大人的一杆标杆，这纯粹的黑暗之力使得诸多的天外邪魔顷刻间冷静下来了，几乎全部的天外邪魔注意力都放在了秦朗身上，显然都开始猜测秦朗究竟是何方神圣，为何要来这里。

　　甚至，一些天外邪魔已经开始在考虑是否这白骨城快要易主了，毕竟秦朗释放出了如此强大而“高贵”的气息，这一股气势足以对白骨城主发动挑战了。

　　如果是人类修士向白骨城主发动挑战，恐怕整个白骨城的天外邪魔都开始群起而攻之了，但是这一次面对的自己种族内部的挑战，那么按照天外邪魔的规矩，白武田就不得不亲自面对了。

　　如果只是良北挑战，白武田可以让跟良北等级差不多的魔头接下来，但秦朗展现出来的实力和气势都实在太庞大了，甚至很多人觉得这一股精神力的本质已经超越了魔王级的天外邪魔，所以这就由不得白武田不重视了。如果现在它不出现的话，在白骨城诸多魔头的心目当中，它的威信自然而然地就会开始下降。

　　“来者何人？竟然敢于挑战本城主的威严！”

　　一个高亢地声音响了起来，不用说这是白武田的声音了，正如秦朗所预料的那样，白武田不得不现身了。

　　看到白武田的时候，秦朗不得不承认这位魔头是一号人物，因为这家伙的确是很有王者风范，但绝对是那种枭雄级王者，这家伙没有穿着王袍、皇冠、黄金甲之类的东西，就穿着一件白色的长袍，但是目光如同鹰隼，让人见之生寒。

　　“过路人。”秦朗淡淡地说，“不过是想要借用一下白骨城到东南神州的传送阵而已，为何城主大人如此百般刁难？好歹都是一群魔头，魔头何苦为难魔头呢？”

　　“哈哈！~”白武田大笑起来，“魔头何苦为难魔头？这话说得不错，听了这话，我似乎应该让你们借用一下阵法的。只是，如果就这么让你们两个随意使用白骨城的传送阵法的话，我们白骨城的威严、本城主的威严岂不是扫地了！”

　　“这么说来，就是不肯了？”秦朗一声冷哼，周身的气势再度提升，这一次秦朗不止是施展出了诸天黑暗轮回观想法，而且将浩然光明之法也是同时施展出来了，这是两种截然不同的精神世界，也只有它这样的双生元阳才能如此轻易地施展开来，顿时在他身体四周形成了一股光明黑暗交替、明暗相生的奇异精神力场，在秦朗旁边的良北接触到这一股特殊的精神力场，都觉得异常地难受，以前面对秦朗的诸天黑暗轮回观想法，良北不过是有被黑暗吞噬的感觉，如今面对这更加诡异的精神力场，良北觉得比上一次更加恐怖，只是秦朗作为黑暗魔主的分身，掌控诸天黑暗轮回观想法本来是毫不奇怪，但他为何还如此精通浩然光明之法呢？

　　在秦朗的浩然光明之法中，良北感受到的不是魔祖大人的强横，而是浩然正气的恐怖，作为魔头，良北天生就对浩然正气感到十分畏惧，虽然它并未见过儒家修行浩然正气的大儒。但是，这种浩然光明精神力却让良北异常地痛苦，哪怕这一股精神力并非针对它。

　　首当其冲的是白骨城主白武田，作为白骨城的城主，白武田对待秦朗这样的挑战者，不可能一上来二话不说就开打，那不太符合他城主的身份和格调，但是秦朗作为挑战者却无需理会这么多，精神力供给立即发动，先发制人。

　　白武田大概没想到秦朗的精神力修行如此恐怖，白武田本身也是天外邪魔，而天外邪魔大部分最擅长的就是精神力修行，所以它们最敏感的也是精神力修行，白武田自认为自己的精神力修为足以威慑一方，至少白骨城中应然无人干当其锋芒，但是当它今天接触到秦朗的精神力时，它才知道魔外有魔了，这位挑战者的精神力修为未必比它更加雄厚，但是精神力的本质和特性却相当古怪，居然超越了白武田这位魔王级的魔头。

　　“这是……魔祖的气息！”

　　白武田心头一颤，感受到了秦朗诸天黑暗轮回观想法的恐怖气息，它知道这一门精神修行法门是可以压制它的精神力的，因为对方的精神力品质明显更高。

　　何况，秦朗还有浩然光明之法带动的精神力，这一股精神力虽然不携带任何魔祖的气息，但是却带着一种令白武田都感到惊恐的破坏力，这携带者浩然之气的精神力一旦完全爆发，纵然是白武田也没有十足地把握可以抵挡。

　　而最恐怖的是，诸天黑暗和浩然光明两种截然不同的精神力彼此交错、相生相克，最终混合成一种怪异莫名地精神力量，白武田的精神力与之接触，很快就感觉到自己的精神力好像被“腐蚀”一样。

　　“好强的对手！但我白武田才是这白骨城的城主！我催动整个白骨城的力量，定然可以摧毁你！”白武田第一次感受到了威胁，所以它不惜催动整个白骨城的力量，也要将秦朗这个竞争对手彻底碾压，因为它绝对不允许有人抢夺自己的位置！


第1511章 东南神州

　　噗！~

　　白武田正要动用阴招，利用整个白骨城的力量来碾压秦朗，但是情况却忽地发生了变化，因为秦朗直接喷血了。不仅喷血了，秦朗还向白武田道：“白城主果然高明！……我佩服得很！下次再领教高明！”

　　作为挑战者的秦朗主动认输了。

　　四周观战的天外邪魔不禁发出一阵轻蔑地声音，虽然刚才秦朗表现出来的精神力很强，但是面对城主大人还是不堪一击，甚至城主大人还没有真正动手这家伙就已经服输了，实在是没有骨气。

　　不过，知道其中内情的也只是秦朗和白武田两人。

　　对于秦朗而言，他的精神力或者可以跟白武田一教高下，甚至是犹有过之，但是白武田毕竟是白骨城的城主大人，其真正的实力恐怕是相当厉害，而且一定还有一些可怕的法宝。另外，良北曾经告诉过秦朗，这个白骨城本身就是一件强大的法宝，而作为城主的白武田是可以催动它的，秦朗可不想冒这个险，所以他主动认输，只是为了更好地达到自己利用传送阵的目的。

　　白武田这家伙也算是一个明白“人”，它的确是准备冒险对秦朗发动雷霆一击的，甚至动用整个白骨城的力量也在所不惜，但是因为秦朗的诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法给白武田的精神压力太大了，使得它对秦朗产生了一些顾虑，而且发动整个白骨城的力量虽然强大，却需要一些时间准备，它担心被秦朗识破，乘机逃走了，或者提前反击，那就可能造成两败俱伤的结果，白武田好不容易成为白骨城的城主，它才不需要冒险呢。

　　既然秦朗给了白武田一个台阶下，那么白武田没道理继续纠缠了，所以它冷哼道：“本城主修为通玄，岂是你能够撼动的！不过，你的修为也算是不凡了，难怪有胆识挑战本城主……唔，你们如果肯加入白骨城的话，也能做本城主的猛将了。”

　　“多谢城主抬爱，但是败军之将不敢提什么要求，只求城主大人给个方便，让我们两个去一趟东南神州。如果以后还有机会的话，我们自然会到白骨城报答城主的。”秦朗的话说得十分客气，这算是给足了白武田的面子。

　　白武田在手下的魔头面前赚够了面子，自然也就不打算冒险了，于是向秦朗和良北道：“本城主也是爱才的人，你们两位的修为也算是凑合，我倒是希望你们以后会效力于白骨城——也罢，这一次本城主给你们一个方便，让你们用传送阵去东南神州。不过，该给的‘路费’，你们还是不能少！”

　　“城主大人放心，路费我们一定给的。”秦朗道。

　　白武田点了点头，然后向一个魔头下令，让它赶紧送走秦朗和良北这两个瘟神。作为一个魔王级的魔头，白武田对精神力的感知比良北还敏锐，自然是知道秦朗的精神力有多么地高贵而恐怖。虽然白武田心里面也有野心，期望将秦朗镇压了，然后吞噬掉他的精神世界，但这种野心也只是一闪而过，白武田知道它的精神力修为不可能压制住秦朗，它或许可以动用白骨城的力量碾压掉秦朗，但绝对没办法吞噬其精神世界。

　　鉴于这一点，白武田宁愿放走了秦朗，也不想去冒险跟一位可能是魔祖大人分身的魔头去结仇，一旦让魔祖大人本尊知道了这事，一旦其降临这个世界，恐怕白武田一定会死得连渣滓都不会剩下。

　　既然双方的想法都是让秦朗和良北离开白骨城，那么接下来的事情就很简单了，缴纳了动用传送阵所需要的灵丹，秦朗和良北就被白骨城的魔头送上了传送阵。

　　传送阵法，也是可以被人动手脚的，但是要动手脚，必须是在使用之前，如果是在使用过程中干涉的话，就会受到阵法之力的反噬，而越是强大的传送阵法，反噬的力量也就越强大，所以就算是魔头，也不会在传送的过程中动什么手脚的。

　　感应到传送阵法启动，秦朗和良北两人的气息完全消失，白武田这才松了一口气，心想总算是将两个瘟神给送走了。作为白骨城的城主，虽然统御着整个白骨魔域，但是白武田并不觉得这是一件轻松的事情，这血沼之地中强者如云，无数的魔头建立了很多的大小势力，这些家伙都在等着它白武田犯错或者受伤，因为一旦有了机会，这些魔头就可能会乘机挑战白武田的城主之位，而它自然不会轻易给这些魔头机会的，比如今天就是如此，白武田很庆幸自己做出了正确地选择。

　　与此同时，秦朗和良北已经出现在传送阵的另外一端——

　　东南神州！

　　传送阵的另外一端，也是位于一个布满了瘴气的沼泽之中，看来这里同样是邪魔外道的地盘，虽然这里的沼泽不是血红色的，但是秦朗和良北都知道这里肯定不是善良之地。

　　对于血沼之地的事情，良北还算是知道一些，但是对于这个地方，良北也是抓瞎了，毕竟它也是第一次来这东南神州，毕竟这个修真界实在太大了，魔头良北也只是窥探了西南戎洲黑雪城的一角罢了。

　　秦朗逐渐冷静下来了，虽然良北并不知道这里的基本情况，但是秦朗心头却生出了一种奇怪地感觉：

　　熟悉的感觉！

　　落叶归根地感觉！

　　这里明明是东南神州，秦朗的确也是第一次来这里，但是心头这种熟悉的感觉却是如此地清晰，以至于让秦朗都产生一种错觉：在很久很久之前，他似乎来过这里。

　　然而，秦朗彻底镇定下来之后，就知道这种熟悉的感觉、落叶归根地感觉不是来自他自己，而是来自龙脉！来自他和龙脉的感应！

　　秦朗和华夏龙脉之间是有很强感应的，因为他是华夏龙脉唯一认同的“主人”或者说是华夏龙脉唯一的合法“护灵人”，所以秦朗和龙脉之间的感应也是最强烈的，但是进入这个世界之后，他离奇地发现竟然和龙脉之间的感应没有完全断绝，本以为是来自华夏神州的龙脉“遥远感应”，但是秦朗现在完全确定了，他和华夏龙脉的感应不能突破世界之力的阻隔，他之所以感应到了龙脉，是东南神州的龙脉！而不是华夏龙脉！


第1512章 龙的传说

　　东南神州，传闻这个地方是和地球世界最“近”的地方，因为这里有很多的修真者是从地球世界来的，或者一些宗门还跟地球世界产生了一些关联，所以在修真界的九州之中，东南神州是一个比较“开放”的地方。

　　不管怎么说，居然跟这里的龙脉产生了感应，这对秦朗来说就是一个绝好地消息。到了这里，良北暂时用不上了，所以秦朗将其收入了万毒囊中，对此良北也不敢表示反抗，因为它知道对魔祖大人绝对服从才是自己最佳的选择。

　　这一片沼泽的瘴气很重，其中也隐藏着许多未知的凶险，不过秦朗并不是来这里降魔的，他只是露出自身的魔种，伪装成魔头的样子，然后通过跟龙脉之间的感应，走向沼泽之外。

　　秦朗和龙脉之间的感应，对秦朗而言就如同是指南针一样，所以他无需抓捕这个沼泽中的邪魔和怪物当向导，也可以轻松地走出这个迷宫一样的腥臭沼泽。

　　出了沼泽，远离了瘴气，秦朗和龙脉之间的感应就越来越强了，这种感应是双向的，秦朗感应到这一条龙脉的存在，而这龙脉同时也感应到了他的存在，并且这一条龙脉还向秦朗发出了“邀请”，指引着秦朗向它靠近。

　　对于这个东南神州的事情，秦朗几乎是一窍不通，关于东南神州的一些宗门建了到地球世界的传送阵，这个消息也只是通过良北得知的，而良北自然也是通过其他魔头那里得到的，所以要将这些消息具体化，秦朗还需要收集更多的情报。在秦朗看来，跟这东南神州的龙脉“谈一谈”，或许对自己很有帮助。

　　所以，除了沼泽之后，秦朗跟随着龙脉的感应，全力赶路，准备跟这一条龙脉谈一谈。

　　一路上，秦朗见到了很多东南神州的修士，他发现这里跟西南戎洲的修士果然是不同的，这里的修士无论是从样貌还是气质、衣服，的确都带着一些华夏人的特征，让秦朗觉得他似乎来到了古代的华夏，但不同的是，东南神州的衣服特征包括了几乎历朝历代的衣服，设置连现代的一些服装都有，让秦朗稍稍觉得有些亲切感。

　　只是，当秦朗看到两拨修士进行了一场残酷地拼杀之后，秦朗心头的这一点亲切感就完全消失了，他立即意识到这里毕竟是修真界，虽然这些人的面孔或者气质带着一点华夏人的特征，但是他们的本质依旧是修真界的修士，所以一旦这些修士和他发生了冲突，绝对不会因为他是华夏人而差生半点的怜悯。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪地事情，在这个残酷的世界是不可能存在地。何况，秦朗在这里还见到了华夏的劣根所在：这个东南神州的天地灵气已经也有了过度消耗地征兆了，单单以天地灵气的浓度而论，已经比不上西南戎洲了，灵草的数量也在骤然减少，不过炼丹术却比西南戎洲更加发达。

　　炼丹术越是发达，这就意味着东南神州的修行资源已经开始过度消耗了，这是在走地球世界的老路，当初华夏神州的修行者也是也因为过度的开采灵石、灵脉和灵草，进行大肆炼丹，结果造成了天地灵气枯竭。

　　对于东南神州的问题，秦朗不是很关心，他又不是什么环保大使，就算是东南神州将自己的土地彻底报废了，秦朗也不会替他们心疼的，秦朗来这里只是为了达成自己的目标。

　　至于现在秦朗前去和龙脉“汇合”，则是为了通过龙脉得到一些关键性地信息，秦朗的身体受到过混沌天脉的改造，所以对各种灵脉的感应都十分强烈，另外护灵人还有一项特殊的本领：可以跟灵脉进行“交流”。

　　灵脉，贯穿生命始终，在护灵人的眼中，灵脉就如同一条贯穿世界的生命之河，这一条生命之河流淌过的地方，一定会留下一些“记忆”，而秦朗只要进入龙脉之中，就可以感应到东南神州的诸多信息，而且这些信息必然都是相当准确地。

　　只不过，当秦朗接近这东南神州龙脉的时候，却不得不停住了脚步，因为前方就是极星宗的地境了。这极星宗，可是修真界十大宗门之一，势力强大可想而知，一旦秦朗进入极星宗的地境，就很容易被人发现了。

　　至少，绝对不能以邪魔的姿态进入。

　　所以，秦朗不得不先伪装一下，李元殷传授给秦朗的识神术可就派上用场了，这识神术不仅可以帮助秦朗看穿对手的身份，同样也能很好地伪装自己的身份。进入极星宗的地境，无论是邪魔还是武道修行者，恐怕都会引起极星宗的注意，所以秦朗将自己的伪装成一个还未成功筑基地修士，继续步行向着龙脉所在之地靠近。

　　大约步行了数十公里，秦朗看到了一座笔直耸立入云霄的巨大山峰，这一座山峰当真是巨大，而且高度也是相当地恐怖，如果是在地球世界的话，恐怕珠峰的世界第一高峰的名头都会被夺去了。

　　这就是极星宗的山门所在了，当真是霸气十足！

　　山峰四周，可以看到无数的剑光穿梭，这代表着无数的修行者，就算是秦朗之前见过的黑雪城，跟极星宗比起来，简直都是能算是小巫见大巫了。

　　如果上山的话，就等于进入极星宗的山门，那么就会受到非常严格地审查了，秦朗并不认为他能够通过极星宗的层层把关，所以他并没有冒险上山，而且他也没有必要一定要上山。

　　到了这里，秦朗和龙脉的感应已经非常地强了，就算是不进入极星宗的山门，秦朗相信自己也能够完成目的。

　　来往极星宗的人很多，秦朗不得不为自己寻找一个隐蔽的地方，秦朗绕道了极星宗山门的东南方向，然后进入了一个比较隐蔽的山谷当中。

　　这一座山谷里面树木丰茂，有很多野兽也毒虫在其中生存，如果是其他的修行者，进入这个山谷当中，一定会引起这些毒虫、凶兽的暴躁，但是秦朗自然有办法不动神色地进入这里。


第1513章 神龙的传说

　　山谷中凶兽和毒虫，反而给了秦朗很好地掩护。

　　进入山谷深处，秦朗暂时“借用”了一头蟒蛇的洞窟，秦朗准备在这头蟒蛇的洞窟之中，跟极星宗的龙脉产生感应，建立联系。

　　任何灵脉，当然也包括龙脉，都是有头有尾、绵延数千公里甚至数十万公里长的，就如同地上的江河水脉一样。不同的是，灵脉的走向和长短很难被普通人感应和丈量。

　　比如极星宗的山门之下，就有一条巨大的龙脉经过，并且龙脉绝大部分的灵气都被镇压在山门之内，这样可以使得极星宗山门之内的天地灵气十分充盈，在这里面修行也是事半功倍。

　　只是，因为这一条龙脉被压制，所以这龙脉的精华几乎都被极星宗给窃取了，另外这龙脉的气息也被极星宗封锁了，极星宗之外的人，几乎很难从这一条龙脉中得到任何好处。

　　秦朗当然不是为了窃取这一条龙脉的精华，因为如果他这样做的话，简直就等于是虎口拔牙了，这极星宗号称是修真界的十大宗门之一，势力强大恐怖非常，秦朗并不会自大地认为自己可以跟整个极星宗进行抗衡。

　　否则的话，秦朗何须隐藏在这山谷莽蛇洞穴之中。

　　和这里的龙脉建立联系，才是秦朗来这里的真正目的，别的修士对此或许毫无办法，但是秦朗自然是可以做到的。

　　极星宗虽然窃取了整条龙脉的精华，但是却不可能完全截断这一条龙脉，所以秦朗可以从一些残留的龙脉灵气中感应到一些东西，并且通过感应跟龙脉建立联系。

　　进入了狭窄的蟒蛇洞穴之后，秦朗几乎处于入定状态，调动全部的精神力，开始跟这里的龙脉建立联系。

　　龙脉的龙气开始向着秦朗身体四周聚集，通过这些龙气，秦朗和这一条龙脉的感应已经越来越强了，为了自身安全，秦朗并未吸纳龙脉的龙气，以免被极星宗的高手发现。

　　这样做或许有小心过头的嫌疑，但是就目前的情况而言，小心驶得万年船，秦朗认为怎样小心都不为过。

　　随着和龙脉的感应加强，秦朗对极星宗地下的龙脉也就更加了解了，他甚至可以通过精神力“看”到地下的情况，这极星宗的下方的确是存在一条龙脉，而且这一条龙脉可是比华夏神州的龙脉都要庞大太多了！

　　秦朗可以肯定，这应该是东南神州最强大的一条龙脉了。或许别的宗门也用类似的方法封印了很多龙脉，但绝对不可能跟极星宗的这一条龙脉相提并论。

　　这是一条极其古老、极其庞大的龙脉，那种古老的气息让秦朗印象十分深刻，通过精神力，秦朗感觉这一条龙脉简直比印象中的黄河还要气势磅礴。

　　但是，在这一条龙脉的四周，存在无数闪着光芒的符文，应该就是极星宗的修真大能布置的阵法了，这些符文禁锢了整条龙脉的精华，使得这一条龙脉完全为极星宗所用。

　　秦朗小心翼翼地避开这些符文，将精神力注入到龙脉之中。

　　顿时，秦朗感应到了一股古老、强大而庄严地意志，他知道这就是极星宗的龙脉的意志了。

　　“你是来自华夏神州的修士？”龙脉的意志已经开始跟秦朗建立起了交流。

　　“是的。”对于这龙脉，秦朗不需要隐瞒自己的身份，因为秦朗知道它是不会出卖自己的，因为秦朗是得到过华夏龙脉承认的存在，而且身体还携带者混沌天脉的气息，这一条龙脉既然诞生了自身的意志，就应该知道它和秦朗实际上是一伙的。

　　“真是没想到，华夏神州居然还能孕育出一条龙脉。不过，这一条龙脉也算是我的晚辈了。”龙脉的意志回应道，显现出一头金色的神龙，这一头龙几乎贯穿整条龙脉，这便是龙脉意志形成的灵体了。

　　一头龙脉有了意志也就罢了，想不到居然还形成了龙的形体，课件这一条龙脉的确是相当地古老了，这种灵体就跟地球上灵脉孕育出来的活金灵兽有些类似，但是这一头金色的神龙显然比秦朗的两之活金灵兽强大千倍、万倍恐怕都不止。

　　这是一头真正的龙，神龙！

　　秦朗不知道传说中的神龙似乎就是从强大的龙脉中孕育而生的，但是在秦朗看来，眼前的这一头龙，的确是真正的神龙，拥有强大的意志和力量，尽管它现在被极星宗的符文阵法给压制着。

　　这头神龙无疑是非常强大的生物，而且秦朗相信就算是极星宗的绝顶高手，也不可能比这一头神龙强大多少，但无论如何，此刻这一头神龙却如同囚犯一样，那是因为它面对的一群对手，而非一个强大的对手。当数量基数大到一定的程度之后，自然就可以弥补质量上的差距，人类很好地诠释了这一点，所以曾经有无数的凶兽，最终都倒在了人类的围攻之下。

　　这一头神龙的力量虽然强横，但是面对整个极星宗，它依然只能被镇压在这里，永世不得翻身，只能用龙脉的龙气和灵气去滋养极星宗，直到完全失去力量。

　　“我可以帮助你。”秦朗道，“你应该能够明白，我们是可以合作的。不过，我也请你帮我一个忙——”

　　“等等……我认为你将事情想得太简单了。”神龙提醒秦朗道，“从某种意义上说，我们的确算是一个阵营，这也是我邀请你来这里的目的，然而我并不认为你可以轻松地帮我脱困，希望你也明白这一点，否则我很担心你不仅帮不了我，反而会坏了我的计划。”

　　纵然是被镇压的神龙，依旧显得很自负，不过秦朗给它的回应更加简单：“但是，除了我之外，不知道你还能找谁，还能信任谁呢？”

　　这头神龙沉默了片刻，轻轻地点了点头，它不得不承认秦朗这话，这个修真界虽然很庞大，但是它可以信任并且可以帮助它的人，只有秦朗一个。

　　为了表示诚意，秦朗把从术宗得到的金翅鸟和蛟蛇灵兽放了出来，让它们悄然地进入了龙脉。


第1514章 仓皇而逃

　　金翅鸟和蛟蛇两头活金灵兽，都是从灵脉中孕育而生的，虽然跟这头神龙比起来相差甚远，但至少它们是同一类生灵，彼此之间是可以进行沟通和帮忙的，秦朗知道这一头神龙对自己还有戒心，所以才如此做。

　　这一头神龙对秦朗保持戒心，他并不觉得奇怪，因为任何生灵经历过这样漫长的镇压和折磨之后，肯定对任何生物都会怀有戒心的，何况还是一头高傲的神龙，就这样被极星宗的人镇压在这里数万年甚至更久，它没有歇斯底里都算不错了。

　　不过秦朗将金翅鸟和蛟蛇交给了这一头神龙，就是为了向它表明一个态度，至少它可以从金翅鸟和蛟蛇的经历、感觉来感应秦朗的人品，随后秦朗确信它一定会相信自己的。

　　果不其然，这一头神龙继续向秦朗道：“你说得没错，我几乎没有别的选择。不过，你想要我帮你什么忙？”

　　“有一人夺走了我朋友的灵根，我来这里就是为了将其找回来。”秦朗用精神力向这一头神龙传达了自己的想法，并且将霜儿师姐失去了灵根的情况详细告知了神龙。

　　经过了一阵沉思之后，这一头神龙给了秦朗回应：“没错，是被人夺取了灵根，而且的确是这个世界的手法。另外，如果你肯帮我的话，我可能帮你找到这个人。”

　　“这算是交易么？”秦朗心头有些不舒服，认为这一头神龙对自己实在太没有诚意了。

　　“不，你误会了。”神龙道，“我因为被极星宗的人镇压在这里，所以我的意志和气息无法到达更远的地方，也就没有办法获取更多的信息，但是如果我得到你的帮助，破开一点封印的话，那就有办法得知更多的信息了。你应该知道，你朋友失去的灵根是雷灵根，而纯净的雷灵根修士在东南神州的数量也应该不是很多，这些修士要修行、淬炼灵根，必然从灵脉之中汲取灵气，所以你想想看，我应该没有骗你的。”

　　不得不承认，这一头神龙的想法打动了秦朗，因为秦朗也认为它这样做可行性很高。的确，对方夺取了霜儿世界的灵根，自然是要从灵脉中汲取灵气淬炼，而这些修士汲取龙脉中的灵气，就如同是从龙脉中“抽血”，这一头神龙自然是应该记得那些曾经对它抽过“血”的修士，但前提是它能够恢复自己的全部感应。

　　合作的前提已经达成了，接下来就是商议合作的具体内容。

　　最后，秦朗决定将金翅鸟留在这一头神龙这里，而他带着那一头小蛟蛇去完成神龙和他商议的事情。

　　不过就在此时，秦朗感应到神龙身体四周的一个符文忽地冒出刺眼的金光，随后他听见神龙发出一声愤怒、痛苦的吼声，同时他失去了这一头神龙的感应。

　　“被发现了！”秦朗心头生出警觉，决定马上离开这里。

　　虽然是决定马上离开这里，但是秦朗却不敢以太快的速度纵跃飞行，因为他必须将自己伪装成一个还没有成功筑基的修士。如果表现太活跃的话，只怕反而会被盯上。

　　不过，局面已经变得紧张起来，天空中到处都是“嗖嗖嗖嗖~”地声音，这些都是飞剑划破空气的声音，看来极星宗已经发现了一些问题，所以开始出动门人弟子遍查极星宗四周的异常动静。

　　幸亏李元殷交给秦朗的识神术还是正宗，秦朗似乎没有被人留意到，但是当秦朗快要离开极星宗势力范围的时候，却被人在一座山峰上给截下了，当然被截下的不仅仅是秦朗一个人，还有很多的修士，这些修士大部分都是筑基或者筑基期以下，这些人试图离开极星宗的地境，但是未能如愿，全部都被拦下了。

　　极星宗的门人弟子开始对这些被拦截下来的人进行排查，除了少数几个有名望地宗门的门人弟子被留下来了，其余的当场斩杀，就跟宰杀猪狗一样。

　　看到这情况，秦朗也只能徒呼奈何，这时候连逃都不行了，有几个筑基期的修士准备逃走，直接刚跃上飞剑就被人给斩杀了。

　　幸好秦朗现在不止一个人，他身边还有很多处于惶恐之中的修士，这些修士进入极星宗的地境，要么是准备在这里拜师学艺，要么是在这附近跟人交易，要么纯粹就是在这里闲逛，希望撞一撞“仙缘”的，总之到极星宗势力范围的修士并不少，但此时等待他们的却不是什么仙缘，而是死亡。

　　面对死亡的时候，这些修真者跟普通人似乎没什么两样，甚至明知道要死，这时候居然都敢反抗，也许心头还有些侥幸心理，以为自己可以躲过这一劫。

　　“诸位，我们横竖都是一死，不如等下我们一起反抗，兴许还有一部分人可以逃走。”秦朗用精神力向这些人说到，他打算制造一场混乱，然后乘机逃走，至于这些可怜的修士能够成功逃脱多少，就看他们的造化了。

　　只是，秦朗显然高估了这些人的造化，因为就在秦朗用精神力传到了自己的想法之后，立即就听见有人高呼：“魔头！魔头就在这里！”

　　还不止一个声音！

　　“麻痹的！”直接被这些人给卖了，秦朗忍不住在心头骂了一声，下一刻秦朗立即就动手了，他也懒得同情这些恐惧极星宗到彻底失去血性的修士，秦朗直接引起放出一团毒虫云，刹那间造成了巨大混乱，无论是极星宗的修士，还是身边这些倒霉鬼，秦朗都懒得理会他们的死活，制造了混乱之后，秦朗立即冲出了包围圈，然后以极快的速度的逃离这里。

　　迅速干掉了三个紧追不舍的极星宗门人之后，秦朗总算是彻底摆脱了极星宗的追踪，不过秦朗没有停歇，仍然奔逃了数百公里，这才停了下来，这一次秦朗不得不承认自己心里面对极星宗仍然是十分忌惮地。

　　秦朗停留在一座满是乱石的荒山上，可能因为东南神州的龙脉、灵脉都被强大的宗门给瓜分完了，所以荒山野岭特别多。秦朗正要打算休息一下，然后再按照神龙的计划行事，谁知道乱石后面竟然跳出来几个人，要对他实施打劫。


第1515章 龙蛇寨

　　秦朗心想今天还真是倒霉，好不容易逃离虎口，现在又撞进了狼窝之中，不过仔细看看这乱石嶙峋的荒山，这里的确是天然的土匪窝，自己撞入这里，也的确是活该。

　　两个土匪，其中一个是筑基期的，另外一个连筑基期修为都不到，对于秦朗而言不算什么，所以秦朗显得很淡定，问了一句：“这是什么地方，为何要打劫我？”

　　“娘的，你自己闯入我们龙蛇寨，这就是羊入虎口，难道我们还能放过你这一头肥羊不成！”那个筑基期修为的土匪冷笑道。

　　“龙蛇寨？”秦朗本想直接杀了了事，但是听见“龙蛇”二字却忽地改变了主意，平静地说了一句，“我希望你们山寨的寨主叫武明侯。”

　　秦朗只是随意问问，毕竟龙蛇这两个字在这个世界并没有任何特殊含义，如果对方回答没有的话，秦朗立即就会痛下杀手，不会有任何怀疑的，因为他已经开始逐渐习惯这个世界的杀戮法则了。

　　“咦，你怎么知道我们寨主，你认识他？”另外一个匪徒诧异地问秦朗。

　　“哈哈！~”秦朗忍不住大笑了起来，随后才向两个匪徒道，“不错，我当然认识他，而且还是老朋友了。”

　　当真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，秦朗做梦也没想到自己逃亡的之后居然鬼使神差地碰到了武明侯建立的山寨，不过看样子武明侯在这里混得并不太好啊，这个跟秦朗以前的判断似乎不同。

　　在这两个匪徒的带领下，秦朗进入了龙蛇寨，说是山寨，实际上不过是山洞而已。

　　秦朗知道这些匪徒如果想要活得久，建立山洞应该更加合适一点，因为山寨建在地表面实在太显眼了，一旦引起一些强大修士的不满，顷刻间就可能遭遇灭顶之灾。

　　这个山洞建得非常隐蔽，这一点倒是符合武明侯的风格，因为武明侯行事果决而稳重，断然不会因为冲动行事而送命。

　　到了山洞门口，武明侯已经亲自出来了，当他看到秦朗的时候，脸上的神情简直复杂得难以描述，半晌之后，武明侯才拍了一下秦朗肩膀，将他引入了山洞之中。

　　这个所谓的龙蛇寨，几乎全都是“蛇”，完全没有一条真龙，或许只有武明侯算是一头真龙，这些匪徒没有一个是结丹期的，而且修行天赋都极其普通。

　　武明侯让手下的喽啰送上了酒菜之后，才跟秦朗谈起了来这里的痛苦经历。对于武明侯而言，这的确是十分痛苦的经历，因为这个世界比他想象地更加残酷，尤其是刚进入这个世界，就被人抓去当“矿工”，去开采一个灵石矿脉，武明侯在地球世界是虽然是一方强者，但是在这个世界他的强横却相当有限，当矿工的日子当中，险些要了他的命，同时他也深切地见识到了这个世界最残酷的一面。

　　经历了大约一个多月地矿工生活，武明侯凭借自身的智慧，总算是成功地逃脱了，但是虽然拜托了矿工的身份，但是他发现这个世界之大，却没有他的容身之所，因为他是一个武道修行者。

　　“难到整个东南神州都没有武道修行的宗门？”秦朗忍不住问了一句。

　　“曾经有一个武道门派，叫做极武门，因为犯了极星宗的忌讳，所以极武门在六百年前已经被极星宗杀光了。”武明侯叹息一声，因为找不到接收武道修行者的门派，武明侯最终只能选择自行修炼。不过任何修行方式都需要资源，而东南神州的修行资源几乎都被一些实力强横的修真门派瓜分一空，武明侯最终只能遗憾地落草为寇，通过打劫来获取修行资源，而且这已经是武明侯换的第三个山寨了，每个山寨他都被取名叫“龙蛇”，提醒自己曾经有过的辉煌，也提醒自己不能失去斗志。

　　在如此残酷的环境下，武明侯依然提升到了元阳境。不过，他的处境也的确是很尴尬，尤其是见到秦朗出现在这里。以前武明侯好歹也是华夏神州的风云人物，如今却是落草为寇，举步维艰，这处境简直是很恼火。

　　“小秦，让你见笑了。”武明侯尴尬地向秦朗笑了笑。

　　“谈不上见笑。”秦朗平静地说，“能够在这个世界生存下来，就已经是相当不错了。就在刚才，我也被极星宗的人追得走投无路。”

　　“又是极星宗！真是可恶！”武明侯冷哼一声，不过接下来却只能郁闷地喝了一口酒，如今秦朗的修为已经在武明侯之上，连秦朗都奈何不得极星宗，何况是武明侯了。

　　“没办法，谁让这里是人家的地盘呢。”秦朗笑了笑，“不管怎么说，总算是知道你老的消息了，我对武彩云也有一个交代了。”

　　“彩云……她现在如何？”武明侯道，“龙蛇部队还在她的掌控之中吧？”

　　“这是必然的。别忘了，我还是龙蛇部队的守护人呢。”秦朗将武彩云的事情跟武明侯说了一下，只是省略了他和武彩云那精彩的告别过程。

　　武明侯点了点头：“看来我离开之前做的那些布置总算还是正确的，不过到了这个世界，却无法掌控情况了——对了，你来这里做什么？根据我对你的了解，你应该不会急于来修真界吧？”

　　“没错，原本是不打算来这里的，但是没办法啊。”秦朗说出了此行目的。

　　“唔……你这小子，果然是为了女人。”武明侯道，“不过，你能够从极星宗逃脱，也算是本事了。话说，接下来你打算怎么搞，如果我能帮上忙的话，尽管开口就是了。”

　　“我跟极星宗的龙脉勾搭上了……”秦朗用精神力跟武明侯进行了交谈，“这一头老龙要我去一趟蠡湖——”

　　“蠡湖！这地方可是水怪横行之地！东南神州的修士，轻易都不会涉足这地方，你为何要去？”

　　“去见水怪的Boss——龙族。”秦朗道。


第1516章 蠡湖

　　“你这是准备去送死么？”武明侯惊呼到，“难道你不知道妖族对修士怀有很强烈的仇恨么，你直接去妖族的老巢之一，这不是去找死么！”

　　“没那么夸张，这老龙既然打发我去那里，必然不会然我去送死，否则我死了，对它有什么好处呢？”

　　“对它也没有多大坏处！”武明侯哼了一声，“当真是色字头上一把刀，你这小子为了女人，这是准备把自己的性命都堵上了？”

　　“不得不去。”秦朗道，“这么说，你老人家知道蠡湖的位置？”

　　“这个世界的修士，没有几个不知道那地方的，但是会去那地方的，肯定是寥寥无几。别看我现在只是一个山贼，但是我毕竟来这个世界很具了，另外我也没有丧失进取心。”

　　“我知道，毕竟龙蛇的旗号还在，这就说明你老人家还是希望有龙蛇部队的人有一天可以来到这个世界。”秦朗点头表示理解，然后送上个了一小瓶灵丹给武明侯，“我现在日子挺富足的，希望这些灵丹对你有所帮助。对了，任务完成之后，我准备返回地球世界，如果你老还有兴趣的话，我们一起吧。”

　　“就等你这句话了！”武明侯感叹了一声，“这地方果然不是我们习武者呆的，我还是从哪里来，回哪里去吧。”

　　“明白。”秦朗对武明侯的想法完全理解，作为地球世界的佼佼者，到了这个修真界，各种被虐，最后到落草为寇的局面，可以说是倒霉透顶了。虽然武明侯还能继续坚持下去，但是当这种坚持已经没有任何意义的时候，自然也就无需坚持了。

　　蠡湖的信息，很快武明侯就传递给了秦朗。

　　酒喝了之后，秦朗就准备告辞了，不过秦朗跟武明侯约定好了，等秦朗事情办完了，就一同返回地球世界。

　　蠡湖，听起来只是一个湖泊而已，不过这个世界的构成顺序是四海、八荒、九州、五湖。蠡湖，就是其中之一，所以如果将蠡湖视为一个单纯的湖泊，显然是不合适的。

　　秦朗飞速赶往蠡湖所在的方向。

　　经过了数万公里的长途跋涉，秦朗终于接近蠡湖了。

　　这一路上飞奔，秦朗发现自己的飞跃之术已经越来越娴熟了，甚至比御剑飞行的速度丝毫不弱，而且还比较节省元气。

　　人还未靠近蠡湖，但是秦朗已经看到了一望无际的金沙滩。

　　蠡湖四周的沙滩，沙砾因为是金黄色的，所以被称为金沙滩，但是在东南神州修士的眼中，这一片金沙滩也被称之为“死亡滩”，因为一旦踏入这一片沙滩，就意味着闯入了蠡湖的势力范围，也就等于是进入了妖族的地境。

　　这金沙滩，比地球世界的海滩都还要大，还要长，因为这蠡湖根本比地球上的海洋都丝毫不逊色，所以这里的确是水妖一族的天堂。

　　既然来了，秦朗自然是不可能折返回去的。

　　一个纵跃，秦朗已经落在了沙滩上。

　　刚一落脚，忽地脚下的沙子就开始沉陷下去，但秦朗施展鱼龙诀，身体自然浮空，下方的沙子沉陷之后，立即伸出一只巨大的螃蟹钳子，赤红色的，看起来锋利而狰狞，直接向着秦朗的身体钳了过来。

　　“斩！”

　　秦朗一声冷笑，伸手一记螳螂刀斩了过去，显现出一只巨大的血红色螳螂刀足，只听见“唰”地一声，沙滩上冒出来的巨大螃蟹钳子飞上了半空，随后被秦朗卷入了万毒囊中，或许有时间的话，可以将这螃蟹钳子烧烤吃了，这大概是秦朗目前见过的最大螃蟹钳子了。

　　不过，斩了这一只螃蟹钳子之后，事情没有消停，反而整个沙滩都掀起了一场狂暴的“沙浪”，不知道多少“螃蟹”从沙滩下面翻腾起来，将秦朗团团围住。

　　这些螃蟹的体型跟人差不多了，而且其中一些家伙的体型发生了变化，几乎是可以直立起来了，给人的感觉的确不像是普通螃蟹，而像是妖怪。

　　“人类，你是来找死的么！”居然还能用精神力向秦朗发出警告，果然算是妖怪了。

　　“我是来见蠡湖下面的龙王。”秦朗应道。

　　“就凭你？”这些螃蟹张牙舞爪，似乎要将秦朗碎尸万段。

　　秦朗直接将蛟蛇活金灵兽释放出来，这一头蛟蛇虽然体型不大，但也算是蛟蛇，它出现在秦朗身体四周，立即发出一声怒吼。

　　蛟蛇灵兽虽然体型不大，但是这声音却一点不小，而且携带着蛟龙的威严，对这些虾兵蟹将还是有些威慑的。

　　秦朗冷笑一声：“看到没有，本人可不是什么修真者，而是来见你们龙王大人的，还不通报！”

　　这些螃蟹妖虽然被蛟蛇的吼声给震慑住了，但是对秦朗依然保持着戒备的状态，无奈之下，秦朗只能将自身的气势完全释放出来，以此来引起这蠡湖中的强者感应。

　　秦朗算是看出来了，这些虾兵蟹将根本不会替自己通报的，或者它们根本没有资格进入蠡湖下的龙宫。

　　释放出强大的气势，自然就可以引发蠡湖中强大水怪地感应，秦朗相信这是最简单的方式，虽然可能引发一些比较严重的后果。

　　嗷！~

　　果不其然，当秦朗释放出强大的气势之后，顿时蠡湖之中响起了愤怒的吼声，随后掀起一道上百米高的水练，一道强横的气息向着秦朗席卷而来。

　　秦朗催动双生元阳，挡住了这一股强大气息。

　　“秦朗小子！”

　　这时候，秦朗听见了一声怒喝，看来对方居然认得他？

　　秦朗心头暗暗诧异，这里可是修真界还是妖族的地盘，自己哪来那么多熟人呢？

　　不过，这一道强横气息的主人，还真是秦朗的熟人，当它出现在秦朗面前的时候，秦朗就知道它是谁了——

　　曾经毒宗的护山灵兽：黑水王蛟，这家伙还是双头异种，秦朗当然是不会认错的。

　　既然都是“熟人”，那就好办事了，秦朗笑着向黑水王蛟道：“既然彼此都是熟人，那就好办了，带我去见你们龙王吧，我有重要的事情跟它商议。”

　　“放肆！”黑水王蛟再度发出一声怒吼，“你不过是一个人类，有什么资格见龙王大人！赶紧滚开！”


第1517章 黑水王蛟的困惑

　　这是翻脸不认人啊？

　　当然不是。这黑水王蛟怒吼的时候，同时用精神力向秦朗传递了一个意思：“小子，赶紧离开这里，这地方的水族妖怪恨透了人类修士，你赶紧滚远点！”

　　这就对了，毕竟都是地球世界上来的，总还是有点情分的。

　　“我有十分重要的事情要跟你们龙王大人商议，我不是胡说霸道我带来了极星宗龙脉老祖的意志！”秦朗向黑水王蛟道。

　　“极星宗龙脉！”黑水王蛟似乎知道一些事情，然后提醒秦朗道，“你最好是确信这个消息能够让龙王大人满意，否则的话，我可以带你去见到龙王大人，但是却保不住你性命！”

　　“多谢提醒，带我见到它就行了。”秦朗淡淡一笑。

　　黑水王蛟点头，带着秦朗向蠡湖而去，因为有黑水王蛟带路，这些虾兵蟹将却是不敢阻拦了，任凭秦朗通过。

　　“我说前辈，想不到你居然到蠡湖来了。”秦朗准备跟黑水王蛟拉拉家常。

　　不过，黑水王蛟兴趣不大：“我是妖族一员，到了这个世界，自然只能投靠对我最有利的势力，这是很正常的事情。另外，我们之间的情分已经撇清了，希望你搞清楚。”

　　“呃……是么？”秦朗显得有些为难，“最近我已经晋升为上品丹师了，而且极有可能称为绝品丹师，你确信要跟我完全撇清关系？”

　　“你——你真的是上品丹师？”黑水王蛟顿时诧异，看来这家伙准备改变主意了，就算是它这异种的蛟蛇，也禁不起上品丹师的诱惑，毕竟灵丹这东西不止是对人类修士管用，对灵兽同样适用。

　　“跟你说了，不仅是上品，而且就有可能称为绝品丹师。”秦朗平静地说，然后给了黑水王蛟一小瓶白阳丹，“好歹也是我们毒宗曾经的护山灵兽，这算你应得的。”

　　“上品……白阳丹！”黑水王蛟顿时激动起来了，虽然妖族在修行方面丝毫不逊色于人类修士，甚至在寿命方面还有很大优势，但是妖族在炼丹方面却是软肋，很难培养出一个真正的炼丹师出来，妖族没有炼丹师，所以丹药方面自然十分紧缺的，黑水王蛟虽然投靠了蠡湖龙王这个大靠山，但是黑水王蛟目前不过是蠡湖的一个侍卫队长，算不上身居高位，所以从蠡湖龙宫得到的好处也不多，只能算是有了一个栖身之所罢了。

　　当然，相对于武明侯，这黑水王蛟的确是幸运多了。

　　武明侯之所以倒霉，是因为东南神州的古武修行者势力已经被极星宗给彻底瓦解了，武明侯没有栖身之所，自然是困难重重，他能够落草为寇建立山寨生存下来，已经算是相当不错了。

　　毕竟，黑水王蛟算是摸到了一手好牌而武明侯拿到的一手烂牌，纵然武明侯牌技再高明，也很难翻盘的。

　　收下了秦朗的灵丹，黑水王蛟的心情就变得很复杂了，曾经在毒宗的山门，黑水王蛟都不屑于见到秦朗这位宗主，认为秦朗只是一个低等的习武者，进入修真界之后，黑水王蛟在蠡湖也算是有了一定的地位，称为了蠡湖妖族势力中的中上层，本以为以后前途无量，但是当它今天再看到秦朗的时候，黑水王蛟开始怀疑自己做出的选择了，如果当时不是急于离开毒宗的话，是否它的处境会更好呢？

　　秦朗当然知道黑水王蛟收了丹药之后会是什么反应，所以他用精神力向黑水王蛟道：“前辈，我非常理解你当初做出的决定，人往高处走这是很正常的，所以前辈也无需介怀，如果以后有用得上我的地方，尽管开口就是了，毕竟你也守护了毒宗山门那么多年啊。”

　　这就是算是重新招揽了，但是比较委婉，秦朗并不急于从黑水王蛟这里知道答案，因为秦朗现在不需要黑水王蛟坐镇山门了，重新招揽它，不过是秦朗认为“多一个朋友好过多一个敌人”，黑水王蛟毕竟曾经还是毒宗的镇山灵兽。

　　“我会慎重考虑的。”黑水王蛟也没有立即答复，因为秦朗现在还要去见蠡湖的龙王，如果他被龙王给镇压了，那么黑水王蛟当然不需要做出什么选择。

　　终于到了蠡湖的水面，黑水王蛟示意秦朗站到它的背上，随后黑水王蛟猛地破开了水面，扎入了不知道有多深的蠡湖水下。

　　这蠡湖水域当真是深不见底，而且水下的地形非常复杂，包罗万象，当真是如同海洋一般。

　　不消片刻，黑水王蛟已经带着秦朗潜入到了万米深度，四周的水域已经处于黑暗之中了，不过黑水王蛟的两只眼睛就如同是探照灯一样透着光亮。同时，水中能够看到一闪一闪的亮光，那些或许是珍珠释放出来的光亮，亦或者是水底水妖的眼睛。

　　终于，黑暗之中出现了一团光明，就如同是黑夜中的灯塔，不过这地方却不是灯塔，而是蠡湖龙宫释放出来的光亮！

　　蠡湖龙宫，终于呈现在秦朗面前。

　　这可不是一个简易的宫殿，而是一个巨大的水下城市，金碧辉煌，虽然未必有黑雪城那么宽广，但是品质肯定比黑雪城高了很多，这里毕竟是蠡湖龙王的居所，按照黑水王蛟的说法，这蠡湖之中的妖族数量已经达到了百万之众，所以这蠡湖的确是一股非常强大的势力。

　　到了宏伟的宫殿门前，秦朗和黑水王蛟都被拦下了，随后黑水王蛟让护卫进去通报，说是秦朗带着极星宗龙脉的信息求见龙王大人。

　　守门的护卫是一个半人半妖地怪物，也不知道是什么妖怪修行成这样的，不过秦朗也懒得理会，片刻之后，那护卫就带来了消息，将秦朗迎了进去，而黑水王蛟则被拦在了外面。

　　进入这蠡湖龙宫，秦朗就感觉不到水压了，取而代之的是近乎液态的天气灵气，缓缓地在龙宫中流动着，秦朗也不得不承认，这蠡湖龙宫的确是修行的洞天福地，别的不说，单单是这液态的天地灵气，就足以让很多修士为之疯狂了。


第1518章 龙王的女婿

　　蠡湖龙宫，给秦朗的感觉比紫禁城都大，当然也更加地金碧辉煌，这里的宝物很多，而且都是对修行有利地宝物，就算是秦朗，都有些心儿痒痒。不过，秦朗自然是不敢动蠡湖龙王的宝贝，或许地球上很多凡人会以为龙王是比较弱的神灵，但是秦朗可不这么认为，蛟龙天生就有修行的潜力，而龙王却是真龙，统御数百万、千万的水妖，这实力如果弱的话，那简直就奇怪了。

　　何况，再弱的神灵都是神灵，能够成为神灵的存在，又怎么可能真的会很弱呢？

　　龙宫内部，高手如云，里面的任何一个侍卫都是结丹期以上的修为，而且秦朗还能感应到一些元婴级的气息，并且数量不少。

　　在一个侍女的带领下，秦朗进入了龙宫的大殿。

　　这偌大的宫殿，本应该是蠡湖龙宫诸多人马议事的地方，但是此刻却空旷得只有秦朗一人，那侍女也消失在宫殿的门口了，显然这是蠡湖龙王准备单独地接见秦朗了。

　　秦朗等候片刻，就看到一个气势雄浑穿着锦袍的中年人出现在宫殿的宝座上，秦朗甚至不知道此人是如何出现在这里的，但是他完全可以肯定，这中年人必然就是蠡湖龙宫的龙王了，因为这种睥睨天下、掌控万千生死的气势是无法伪装的，而且秦朗用识神术也能望到这中年人头顶的真龙形象。

　　不过，秦朗可不敢一直用识神术探查对方，对方不仅仅是蠡湖龙宫的龙王，必然也是这东南神州有数的高手之一，秦朗可不会蠢得直接去冒犯对方。

　　“道友高姓大名？外面有些人或许会以为你的人类修士，但本王却知道你身负神龙之血脉，虽然是人身，但是受到龙脉加持，也算是半个龙族成员的身份了。”蠡湖龙王说得倒是客气，不过语气当中依然透着强大的威严，这是真龙的威严，不容亵渎！

　　“秦朗。”秦朗报上了名号，然后说明了来意。

　　对于蠡湖龙王这样的角色，秦朗并不想过多地接触，因为这家伙也是东南神州的一方枭雄了，既然是枭雄，就不太可能让你轻易占到他的便宜。

　　很多人都以为龙王就是一个老态龙钟地老头子，武力值低下，而且很容易被人占便宜，但这些只是想当然罢了，如果这龙王的武力值真的如此低下，怎么可能成为这蠡湖的主人，又怎么可能在东南神州割据一方呢。何况，地球世界的神话故事中，虽然通常将老龙王描写成任人欺负的对象，但事实都会证明龙王的便宜不是那么好占的，无论是孙猴子还是哪吒，一开始虽然占了便宜，但最后都被老龙王给坑了。

　　所以，秦朗对这蠡湖龙王的态度很明显，那就是敬而远之，一进龙宫就想着发财、娶龙女的事情，只会死的很快。乘龙快婿，可不是给凡人准备的。

　　“极星宗龙脉中的那位老祖宗，托你带了什么消息来？”蠡湖龙王开始问起了关键的信息。

　　“那位准备翻一下身。”秦朗平静地说，随后将蛟蛇活金灵兽放了出来，蠡湖龙王一把就抓住了这一头蛟蛇，顿时感应到了这蛟蛇上面残留的神龙气息，随后松开了手掌，“果然是老祖宗的气息。只是，老祖宗被极星宗压制多年，我们并非不想营救，而是心有余而力不足！不过，老祖宗既然提出了这个想法，想必是有了计较？”

　　“龙困潜水，海眼吞天。”

　　这八个字秦朗其实并不懂其中的意思，但这就是龙脉中那一头神龙要秦朗带给蠡湖龙王的话。

　　蠡湖龙王眼中精光一闪而过，显然是明白了这八个字的含义，随后向秦朗道：“多谢秦道友传话，我蠡湖龙王算是欠下你一个人情。这样，这龙宫的宝物，你看上哪样了，取走就是！”

　　“任凭何等宝物，也不及龙王一个人情。”秦朗没有取走任何宝物，反而给这蠡湖龙王拍了一记马屁。

　　这种时候，秦朗宁愿去拍一下对方马屁，也不愿意给自己找来麻烦，既然蠡湖龙王已经有了计划，秦朗也就不用理会了，只等龙脉中的那位神龙给自己带来好消息。

　　“哈哈！~”蠡湖龙王哈哈一笑，然后向秦朗道，“秦道友果然与众不同，连我龙宫的宝贝都打动不了。不过，你暂时不能离开龙宫，就请在这里小住几日，事情完结之后，秦道友可以随意离开。”

　　看来蠡湖龙王是准备将秦朗强行留在这龙宫中了，它当然不是要秦朗做它的女婿，而是要确保不会走漏消息，如果秦朗离开蠡湖龙宫被极星宗的抓住，那就会坏了龙王的计划。

　　既然注定要被强留在这里，秦朗也不反对，免得大家撕破脸，况且秦朗也不知道以后是否还有机会进入龙宫，所以在这参观几天，或许也不算是太坏的主意。

　　于是，在蠡湖龙王的安排下，秦朗暂时住在了蠡湖龙宫的一个小院子中。进入这个院子中，秦朗就意识到情况比他想象的还要严重，龙宫的侍卫根本就不允许他出这个院子，所以秦朗基本上是没有机会好好地参观龙宫了。

　　参观不了龙宫，那就乘这个机会好好炼丹吧。

　　龙宫之中的天地灵气异常充沛，而且带着龙气，无论是练功还是炼丹，都会有很多的好处，尤其是炼制一些跟龙有关的灵丹，好处更加地明显。

　　有了这样好的机会，秦朗自然不能错过，所以被“软禁”在这个院子的时候，秦朗绝大部分时间都在炼丹，而对于蠡湖龙王的动静，他也不闻不问。

　　对于蠡湖龙王的这一次计划，秦朗认为成功的机会很高，不是因为蠡湖龙王的势力比极星宗更强，而是这计划可是龙脉中的那一头神龙策划出来的，这家伙具体耗费了多少时间来营造它的“越狱”计划，秦朗根本无法推测，但是有一点可以肯定，这一头神龙肯定是耗费了相当、相当漫长的时间。毕竟对于一个囚犯来说，主要的事情就是等死，要么就是越狱，一旦有了越狱的计划，那必然都是相当严密的，毕竟这个囚犯是老成精的神龙，它想要脱困的愿望何等强烈，秦朗那是相当地清楚。

　　如果这一头神龙真的是在乱搞计划的话，那么它肯定是在作死，反之，如果这个计划真的可行，那必然是一个惊天动地的计划，而且从蠡湖龙王的反应来看，这个计划的成功性应该很高。

　　炼丹的禁闭日子比较单调，但还算不上乏味，因为秦朗将炼丹也视为一种修行，直到一位龙女找上门来。


第1519章 龙女的烦恼

　　秦朗也没想到，竟然会有一位龙女拜访自己，不过他的心头还是感觉很奇怪，也许在内心深处，秦朗也曾经想过要把上一位龙女吧，这大概是很多男人内心的野望。

　　龙女，在诸多男人的心中，都是高贵、清纯却又带着龙族野性的魅力，所以别具吸引力。

　　不过，秦朗知道眼前这位叫敖元香的龙女肯定不是找自己私奔的，也肯定不是对他一见钟情，从这位穿着紫裙的美女眼中，秦朗看不到任何的情愫，反而带着一些与生俱来的高傲和对秦朗的少许不屑。

　　当然，作为一头能够化形的蛟龙，她的确是有骄傲的资本，这个龙女按照境界划分大约是元婴期，不过恐怕她可以完爆绝大部分元婴期修士，就算是李元殷那样的角色，见到这女子也只能逃之夭夭，因为龙族的天赋异禀使得她可以轻松爆发出远胜同境界修士的实力。毕竟，这些龙族可是在洪荒时期就已经存在的种族了，天生就携带着洪荒的气息和力量，不是寻常人类修士可以抗衡的。

　　“请问公主有何事求于我？”秦朗平静地问了一句。

　　“有求于你？你可真是狂妄自大呢！”敖元香冷笑一声，强大的龙威释放出来，准备将秦朗镇压下去，立即向她道歉认错。

　　不过，她大概不知道秦朗最不怕的就是精神力交锋了，纵然是境界强过秦朗很多的人，却也很难在精神力方面胜过秦朗。敖元香的实力虽然强横，但试图通过精神力压制秦朗，却是打错了主意。

　　双方抗衡了片刻，这敖元香终于意识到无法将秦朗压制，所以收敛了气息，冷哼一声：“算你还有点本事！”

　　“我好歹是你父亲的客人，如果没有点本事的话，怎么能进入这蠡湖龙宫？”秦朗淡淡地回应了一句，“如果你没有事情要求我，那么就算了，请你不要打扰我炼丹了。”

　　“你在赶我走？这里可是蠡湖龙宫，你凭什么赶走我？”敖元香蛮不讲理地说，看起来她就只是一个骄纵的千金小姐罢了。

　　“没错，这是你的地盘，我是没有资格赶走你的。只是，你究竟要闹哪样呢？你来这里，就是为了不让我炼丹，就是为了让我跟你拌嘴么？”秦朗一脸无赖状。

　　“你……你太可恶了！”敖元香恨恨地蹬着秦朗，也许是因为龙女的缘故，所以她的眼睛很大、很闪亮，这让她加分不少，不过秦朗依然对她没有半点想法，尤其是知道她对自己没有半点好感。

　　但是，敖元香的确是有求于秦朗，因为敖元香虽然是一个龙女，但是她并非是一个十全十美的龙女，她的身体存在顽疾。

　　别的人或者修士可能看不出敖元香的顽疾所在，但是秦朗却知道，而且十分地清楚。

　　敖元香目前还是一头蛟龙，而非真龙，而作为蛟龙，有一个最大的问题就是毒！谁都知道，蛟性淫而毒，这淫性可以通过修行一些静心的功法来压制，但是这蛟毒可就不是那么容易压制了，尤其是敖元香的蛟毒有些特殊，随着她的修行提升，她的蛟毒已经越来越强横了，甚至她自己已经有些控制不住了。

　　作为龙女，敖元香已经有上千年的寿元了，而这上千年之中，她自然不可能一直都保持着纯情少女的心态。所以很多宅男中幻想龙女有一颗纯洁、天真的心灵，这简直就是异想天开，毕竟在她们的龙皮之下，隐藏的可是一颗千年老怪物的心，千年的老怪物还能够纯情的话，那么龙族少女的青春期也实在太长了吧。

　　敖元香自然不是在这里等待白马王子出现的傻龙女，她已经不止一次地对东南神州的英雄豪杰动心了，奈何她的蛟毒成了她的死穴，任何想要亲密接触她的男人，最终都会死在她的石榴裙下。

　　这就是敖元香来这里找秦朗的原因，秦朗不知道她受谁的点拨来找自己，但是他百分百地确信这就是敖元香来这里找自己的目的。

　　“我说公主大人，你还要闹到什么时候？从你进这个院子的时候，我就闻到了你浓烈的蛟毒——”

　　“你住口！”敖元香蛮横地打断了秦朗的话，这蛟毒对于她来说，简直就是噩梦，就如同是美少女的狐臭一样，让她十分痛苦，以至于她现在都还不能找到一个称心如意地道侣，以前虽然她遇到过，但是却不幸地被她弄死了。

　　“好吧，我住口了，等你想清楚了再来找我吧。”秦朗似乎不准备理会这位脾气暴躁的龙女了。

　　当然，其实秦朗也可以理解为何她的脾气如此怀，因为这龙女的心态大约就跟更年期的女人一样，都是给难言之隐逼的。

　　秦朗不准备理会敖元香了，反而促使这位暴躁的龙女逐渐冷静下来了，她试探性地问秦朗：“既然你看出了我的问题，那不知道你有办法没有——先生？”

　　开始称呼秦朗为“先生”了，这算是比较有礼貌了，秦朗轻轻点了点头。

　　“真的？”敖元香喜出望外。

　　“既然有人指点你来这里，为何还怀疑我的手段呢？”秦朗道。

　　“是母亲指点的——先生，你真的可以解决我的隐忧？”敖元香看来是迫不及待地想要摆脱龙处女的尴尬了。

　　“刚才就已经说过了，都是真的，不过我需要你配合才行，你也应该知道，你的蛟毒可不是一般猛烈！”秦朗提醒敖元香道，其实秦朗的内心十分兴奋，他兴奋的可不是因为这龙女的皮相，他没打算将这个龙女当成自己的意淫的对象，他在意的只是这龙女的身上的蛟毒，能够将龙女的道侣直接毒死的蛟毒，岂非一般！

　　要知道龙宫的龙女何其之多，有蛟毒的肯定也不在少数，但是以前龙宫的人都能很好地解决这个问题，而唯独敖元香的问题无法解决，那就足以说明其中的问题。

　　由此可见，在诸多的龙女之中，敖元香的蛟毒是最厉害的！


第1520章 采毒东篱下

　　作为毒宗的宗主，发现一种奇特而猛烈地毒素，自然是足以让秦朗为之兴奋地。

　　就算是敖元香再高傲几分，秦朗也会替她解决问题的。

　　因为，秦朗要从她这里采集这一种毒素。

　　腐朽、业火、极乐、极寒这几种冥毒，都是秦朗辛辛苦苦采集到的，而且对秦朗的无相毒体来说，就是十分宝贵地养分，秦朗得到这些毒素的精华之后，就可以利用无相毒体产生和利用这些毒素。

　　虽然还不确信敖元香身体的毒素是什么，但是秦朗已经有些迫不及待了。

　　“你好像很兴奋呢？”敖元香横了秦朗一眼，毕竟是龙女，这感应还是十分敏锐的。

　　“不要误会，你当我是医生，看到疑难杂症的患者，我都会感到兴奋的。”秦朗呵呵一笑。

　　敖元香这会儿已经没有兴致和秦朗斗嘴了，说到：“你要我怎样配合都行，不过别怪我没提醒你，这毒素一旦沾上了，你可能会立即死翘翘！”

　　“不管怎么说，作为医生，自然是不怕的。”秦朗道，“不过，我需要从你身上采集毒素才行，而且必须是你身上最毒的地方。”

　　“你真的要采集最毒的毒素？”敖元香的表情变得有些古怪。

　　“这个自然，如果不找到‘病根’的话，如何做到标本兼治？”秦朗一本正经地说。

　　“那样的话，我恐怕需要你回避一下了。”敖元香的表情竟然变得有些羞涩。

　　秦朗忽地意识到到了什么，赶忙去了另外一个房间，给敖元香自己留下空间。

　　过了一阵，才听见敖元香说已经好了。

　　秦朗回到了屋子中，敖元香低着头，将一片粉红色的鳞片交给了秦朗，似乎是一片龙鳞，上面还带着斑斑血迹，然后她提醒秦朗道：“先生……你自己小心点。”

　　“呃……明白了。”秦朗现在终于明白了，不仅明白了这片粉红色的鳞片从何而来，而且也明白了敖元香的难言之隐了。

　　这一片鳞片上面，蕴含着极其纯正的处子元阴之气，作为一个精神力修为高深、毒功精湛的人，当然知道了它究竟来自什么地方。同时也为敖元香以前的那些道侣而悲哀，那些家伙恐怕都是刚触碰到敖元香的禁忌之地就挂掉了，简直是可怜至极。

　　秦朗小心地接过这一片逆鳞，顿时就感应到强烈的阴毒蔓延过来，顷刻间他的整条手臂都开始发黑了，连敖元香都忍不住惊呼了一声，不过秦朗没有像其他人那样直接倒毙，毒性蔓延到秦朗肩膀的时候，立即出现了一团赤红色的火焰，挡住了毒性蔓延。

　　“果然已经达到了冥毒水准！”

　　秦朗没有慌乱，倒是有少许的激动，这不是曾经接触过的蛟毒，这是一种非常奇特、久远的毒素，很可能是来自洪荒的毒素，通过隔代遗传在敖元香的身体上显现出来了。

　　在红莲业火的灼烧下，这种毒素竟然释放出凄厉、怨毒的叫声，而且隐约可以看到一个青面獠牙的鬼头显现出来，看起来极其地恐怖，连敖元香自己都被这场面给吓了一跳，不知道自己身体之中竟然有如此恐怖的毒素。

　　“厉害啊！厉害~”

　　秦朗忍不住赞了一声厉害，敖元香身体的毒素秦朗已经隐约知道是什么东西了，这东西比他所预料的还要厉害十倍，因为这种毒素已经有了灵性，开始化为毒灵了。而且，它需要最至阴的东西作为载体，所以那些接近敖元香的强者，最终都饮恨于此物之下。

　　万物皆有灵性，当然毒药也是可能产生灵性的，就如同丹药产生的丹灵一样，毒药是可以产生毒灵，但这只是理论上而已，秦朗还是头一次看到有一种毒居然诞生了毒灵出来，能够诞生出毒灵，至少都是冥毒级的存在了。

　　不过，越是强横的毒灵，越是能够引起秦朗的兴趣，因为这毒灵就是秦朗无相毒体的最好补品。另外，通过一番较量，秦朗已经知道了这种毒的本来面目了：魃毒！

　　所谓魃，是让普通人和修士都闻之色变的东西，因为这东西实在太恐怖了，比如传说中的旱魃，一旦出现，立即天下大旱，赤地万里；也有尸魃，就是飞天僵尸，是僵尸当中对恐怖的一种存在，甚至可以号称是僵尸王。另外，还有魃鬼、魃域等东西，但不管如何，只要沾上了这个“魃”字，必然都是不祥之物。

　　然而，究竟何为“魃”，却无人可以说得清楚，莫衷一是。

　　在毒宗的记载之中，魃被视为一种毒，这是一种冥毒，无形之毒，是天地间最恐怖的怨念和元气常年吸收幽月月华而形成的，魃毒不仅可以毒害人，就算是鬼魅也挡不住，鬼魅被魃毒侵染，就成了魃鬼；僵尸被魃毒浸染，便成了尸魃、飞魃。

　　总之，这魃毒是极其恐怖的一种冥毒，因为它能够将活人变成死人，还能将死人变成尸魃，也可以将鬼魂变成魃鬼。

　　敖元香之所以没事，那是因为她拥有至阴的体制，是这魃毒的毒灵的最好载体，所以她成为了魃毒的宿主，生命无忧，但是任何试图亲近她的人，却是难逃一死。

　　但如今这魃毒算是碰到了对手，虽然它拼命地跟秦朗抗衡，但是秦朗的红莲业火可不只是业火这么简单，他还融入了腐朽、极寒、极乐的气息在其中，几种冥毒加上秦朗的无相毒体，自然是将这魃毒的毒灵压制得死死的。

　　此时，这毒灵大概也只能感慨“一山还比一山高，一毒更比一毒强”了。

　　如果秦朗要摧毁这毒灵，已经是轻而易举地事情了，但是秦朗可不是要摧毁这毒灵，虽然毒灵就跟邪魔一样，是“坏家伙”，但毕竟是冥毒孕育而生的精灵，如果将其收服加以培养的话，这东西对秦朗的好处可是相当地多。

　　秦朗的无相毒体加上几种冥毒的气息，也只能是压制这毒灵，但甚至可以摧毁它，但是要降伏它却并不容易，因为这家伙是怨气和至阴之气融合幽月月华而诞生的，充满了极其负面的情绪，视一切为敌人，秦朗想要将其收服，实在是极其困难。

　　“圣道领域，慑服万灵！”秦朗一声低喝，显现出自己的圣道领域，准备以降伏魔头的手段降伏这毒灵。


第1521章 收服毒灵

　　圣人之道，为教化万众之道，超脱天地之道，就算是那些穷凶极恶的魔头，也可以被圣人之道净化。浩然正气、圣人之道，不仅可以消灭一些邪祟，也可以净化和降伏。

　　尤其是，秦朗是以圣人之道作为自身圣道领域的中心，已近奠定了自身圣道的基础，形成了武道圣人的雏形，无论是毒灵还是魔头，自然都无法与之抗衡。

　　“圣人之道，教化众生！”

　　强大的浩然之气和圣人之道向着这毒灵席卷而去，这毒灵的叫声更加地凄厉和怨毒，它似乎感应到了大难临头了，它想要拼命地抗衡，但是却被秦朗的几种冥毒牵制住，根本无法逃脱，只能接收浩然之气和圣人之道的冲击。

　　这毒灵，乃是天地间的至阴至邪的精华所化，但是一物降一物，浩然正气就是至阴至邪的克星，而圣人之道，则可以教化万物。因为天地之初，万物皆愚昧、野蛮，连人类也是如此，而圣人之道，却除去了人类愚昧野蛮的一面。

　　这毒灵的野性，此刻也在浩然正气和圣人之道的冲击下逐渐失去，取而代之的是多了一种神圣的气息，就如同立地成佛的恶人一样。

　　凄厉的惨叫声终于完全消失，这毒灵的本来面目也不再扭曲了，秦朗可以看到一个头发雪白的小女鬼，没有青面獠牙，看起来给人一种柔弱的感觉，这小女鬼向秦朗行了一礼，随后就被秦朗收入了身体之中，跟秦朗的无相毒体融合在一起了。

　　秦朗知道，这毒灵算是完全回归到了“原始之毒”的状态了，现在的这个毒灵，拥有的只是纯净的魃毒，而没有任何怨毒和负面情绪了，完全在秦朗的控制之下，就如同秦朗身上的原始魔种。

　　这就算是大功告成了，有了这毒灵，对秦朗的无相毒体帮助很大，这毒灵以后就会成为秦朗无相毒体的中心，她可以将秦朗的无相毒体调整到最佳状态，并且在关键时刻帮助秦朗用无相毒体攻击对手，可以说这毒灵就如同秦朗无相毒体的小管家一样。

　　收了这毒灵，敖元香的难言之隐也就解决了，不过那一片粉红色的逆鳞，可就落入了秦朗的万毒囊中了，这可是炼制丹药的绝好材料，浪费了实在可惜。

　　“问题解决了。”秦朗向敖元香道，“现在，你可以放心去挑选你的如意郎君了——不过，抱歉你的那一片逆鳞没有了。”

　　敖元香脸色不禁一红，随后却道：“既然你是医生，跟你说这个问题也无关紧要，作为蠡湖的龙女，你以为我连这点小事情都无法解决么，这逆鳞就算是失了，我也有办法再生的。”

　　“这个……还能再生？”秦朗顿时傻眼，他本以为这东西对敖元香十分重要，可能是她贞洁的象征，却没想到人家这鳞片还能再生。既然这样，秦朗同学也就稍微无耻了一些，“那……啥，敖元香公主，有件事情想要跟你商量一下。”

　　“什么事情？”敖元香看着秦朗，眼波流转，似乎已经是秋波暗送了，“先生对我可是有再造之恩呢，无论是什么要求，我都会答应你的呢。”

　　这就不是暗送了，这简直就是明送了，不过秦朗虽然也曾经幻想过一品龙女的滋味，但是为了避免以后可能产生的绿帽子危机，秦朗还是坚决地打压了这种不良念头。这敖元香果然是龙宫的公主，作为水中的皇族，就跟世界的一切皇族一样，他们的私生活都有一个共同的特点：

　　乱！

　　皇族的私生活，无论天上地下还是在水中，都是相当乱的。地上后宫三千，皇子就那么多，能不乱么。至于水中，这龙王都是“龙生九子各不相同”，这不更乱么。

　　而且敖元香都说了，她的逆鳞都还能再生，一旦秦朗跟她有染，以后不知道绿帽子会不会比这蠡湖中的王八精数量还多。

　　所以，秦朗很严肃地向敖元香提出了自己的条件：“敖元香公主，你知道我是一个炼丹师，如果你以后有这种逆鳞的话，可以交给我炼丹，我愿意用灵丹购买的，你看如何？”

　　敖元香横了秦朗一眼，似乎觉得秦朗这厮不解风情，不过看在为她“治病”的份上，敖元香也就不跟秦朗生气了，反正以后有的是快活机会，再也不用羡慕龙宫的那些姐姐妹妹了。

　　“没问题，看在你帮了我的份上，我这就去给你弄一些回来。”敖元香认为这只是一个小问题。而且，她认为秦朗可能是一个有特殊癖好的人。

　　当然，对于她来说，这的确是一个小问题。不过对于秦朗来说，这东西可是炼丹的极品材料，甚至是可以成为炼制仙丹的材料。

　　大约不到一个小时时间，敖元香就已经回来了，给秦朗带回来大约一百多片的逆鳞了，接过这些逆鳞，秦朗就知道蠡湖龙宫的贞操已经碎了一地。

　　对于秦朗给的灵丹，敖元香却没有收，说就当是她对秦朗的感谢礼物。收了这样的礼物，秦朗总感觉怪怪地。

　　但就在这个时候，忽地整个蠡湖龙宫都开始摇晃起来了，而且摇晃得十分剧烈，秦朗不禁惊呼：“这龙宫还有地震不成！”

　　但随后的晃动更加剧烈，给人的感觉似乎龙宫都要塌陷了，但幸好这蠡湖龙宫都有阵法在支撑，何况还有无数的龙宫高手坐镇，自然是不可能如此轻易就垮塌了。

　　只是，秦朗却感应到这东南神州天地灵气的强烈变化：

　　这是要变天了！

　　秦朗将自己的精神力提升起来，感应到四周的天地灵气正在剧烈地变化，这意味着东南神州的天地都处于剧烈的变化之中。

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是秦朗可以肯定，这东南神州一定发生了大事情。

　　这件事情，可能跟蠡湖龙王和龙脉中的老神龙有关。

　　剧烈的摇晃持续了将近半天时间，随后天地灵气终于开始逐渐平复下来，但是通过自身圣道领域，秦朗感觉到这东南神州的天地已经发生了巨变，恐怕这一片天地的形态已经大变样了。


第1522章 神州巨变

　　东南神州的确是大变样了，当秦朗离开蠡湖龙宫之后，就看到这一场巨变的惨烈后果：可谓是山崩地裂！到处都能看到水火无情地恐怖场面。

　　蠡湖龙王没有给秦朗做任何解释，但秦朗已经猜测到一些东西，不过这些猜测最终还需要从那一头老神龙那里得到证实。

　　那一头老神龙已经脱困了，秦朗十分肯定这一点，因为他和龙脉的感应加强了。

　　离开了蠡湖的势力范围，秦朗停留在一座孤山上，等待这一头老龙给自己一个交代。

　　这一座孤山，有过被水淹没的痕迹，而且似乎刚被淹过不久，另外这孤山的下方有一条细细地灵脉流过，这是一条全新的灵脉，刚刚诞生不久。

　　秦朗的精神力延伸到这一条灵脉之中，很快就感应到了那一头老龙的存在。

　　这一头老神龙的气势和威严比上一次秦朗见到的强大了何止千百倍，所以秦朗现在应该恭喜它成功地脱困了，虽然不知道这老神龙和蠡湖龙王等究竟干了什么事情，但是这老龙显然是得到了好处，这一场交锋应该是占了上风。

　　“侥幸而已。”老龙平静地向秦朗道，“我发动这东南神州水火之龙，重新更改了东南神州的灵脉走向，极星宗短时间之内奈何不了我了。”

　　秦朗明白了，这老神龙掀翻了“棋盘”，现在整个东南神州的灵脉发生了翻天覆地的变化，极星宗的山门或许可以挡住天地变化，但事实灵气必然会发生泄漏，所以老神龙得以脱身，同时这老神龙肯定狠狠报复了一下极星宗。不过，这极星宗毕竟是东南神州的泰山北斗，而且山门还在，必定会重新收集灵脉，到时候自然会跟这老神龙再做较量的。

　　当然，事关这老神龙和极星宗的恩怨，秦朗不想插手其中，而且恐怕目前他也没有足够的实力可以插手双方的争端，秦朗只要得到自己想要的信息就行了。

　　这老神龙自然是不会让秦朗失望，它给了秦朗想要的信息：“根据你提供的信息，我锁定了极星宗的一位门人，此人原本不是雷灵根，但是近两年却忽地拥有了极其纯正的雷系灵根，修为突飞猛进，而且此人多次从灵脉中汲取灵气洗涤灵根，所以我认为此人的嫌疑最大。”

　　“这家伙叫什么名字？”秦朗的杀气已经无法遏制了。

　　“李小星。”老神龙道，“不过，此人是极星宗弟子，虽然现在极星宗有些混乱，但实力还在，你去找此人麻烦，怕不容易。”

　　“再不容易，也要去，多谢提醒。”秦朗显然是不会轻易动摇自己的决心。

　　“也罢，极星宗的人也是我的仇人，你能杀多少是多少。这件事情上，我不能直接出手帮你，不过我可以给你提供五十条新生灵脉，这对你的修行有好处，你的身体被混沌灵脉改造过，可以将灵脉精华容纳于身体之中，这五十条灵脉，应该可以助你一臂之力。”不愧是老神龙，这一出手相当不凡，直接就是五十条灵脉的酬劳。

　　秦朗的确是需要灵脉精华，也就不跟这老神龙客气了，直接收下了这一份大礼，将这五十条灵脉精华都融入到了身体之中，顿时秦朗感觉到体内灵气澎湃，自然而然地形成了一个奇特的灵气循环，他知道吸纳了这五十条的灵脉精华之后，几乎身体内的每一条经脉和大小丹田都能随时得到天地灵脉的滋养了，拥有无穷的潜力。而且，通过鱼龙诀的运转调息，秦朗随时可以将天地间的灵气吸纳到身体之中，再将这些灵气融入到灵脉精华之中，日积月累，使得这些灵脉精华即便是融入自身也不会枯竭，而能够生生不息。

　　“不错！想不到你的潜力如此之大，竟然可以容纳五十条灵脉精华在身体中！”连这老神龙都给了秦朗赞誉之词，同时吸纳五十条灵脉精华，就算是元婴期修士也做不到的，所以老神龙才认为秦朗的潜力相当不错。

　　不过，秦朗得到的好处远远不止这一点，原本之前融入了十来条灵脉精华，就使得秦朗的身体其余窍穴有被开启的征兆，此时得到五十条灵脉的精华，顿时也就水到渠成了，顷刻间身体之中再度冲开了三十六个窍穴，使得这些窍穴变成了小丹田，如此一来，秦朗全身的大小丹田已经增至一百一十四个，实力更是近乎百倍的提升！

　　原本，吸纳了五十条灵脉精华之后，秦朗体内的灵气十分澎湃充盈，但是忽然多了三十六个小丹田之后，这些充盈的灵气顿时就被这些大小丹田完全吸纳，周而复始，在秦朗的体内形成了完美的循环。

　　“好小子！”老神龙道，“看来就算是再送你五十条灵脉精华都未必能满足你。不过，老龙我现在也还需要补充元气，却不能再送你什么了。希望此行你能达成所愿！如果还需要我帮忙的话，你应该知道如何联系我。”

　　“多谢老前辈。”秦朗道谢。

　　老神龙的意志消失了。

　　秦朗向极星宗所在的方向看了看，一声冷笑，全力向极星宗山门所在的地方而去。

　　虽然报仇心切，但是秦朗也没有完全因为疯狂而冲昏头脑，这些日子在修真界的瞎碰乱撞总算是有了结果了，至少现在已经知道了目标。极星宗，当然是冤家路窄啊。

　　秦朗并不怀疑老神龙给他的信息，因为在秦朗看来，这老神龙就算是要借刀杀人，也大可不必借他这把刀。

　　如果是在平日，这极星宗戒备森严，秦朗要找这李小星的麻烦确实不容易，但如今天地巨变，极星宗山门虽然加强了戒备，但是必然有漏洞可循的，而且秦朗的目标不是整个极星宗，他只要这个李小星。

　　前往极星宗的途中，因为天地巨变，到处都是一片惨象，凡人死伤无数，就算是一些小宗门也因为这一场天地巨变而毁灭了。虽然是天灾，但是天地巨变的时候，也是各种邪魔外道疯狂活动的时候，所以一些修为弱小的修士，自然是首当其冲了。


第1523章 冤有头

　　终于，秦朗再度进入了极星宗的地境，该死的极星宗宗门，依然是巍峨耸立，不过秦朗却可以感应到极星宗山门四周的天地灵气比之前弱了很多，看来极星宗山门的那一条龙脉已经被分流了，现在极星宗的高手虽然在极力弥补，但是他们的确是需要很长一段时间才能恢复。前往极星宗山门的途中，依旧是戒备森严，看来要进入极星宗的山门难度应该很大。

　　就目前的情况，能够进入极星宗山门的，恐怕只能是极星宗的门人弟子，其他宗门的人，应该很难进去。

　　不过，再严密的防御，都肯定会有漏洞的。

　　秦朗在极星宗的山门附近观察了半天，心头就已经有了计较。

　　先是找到一个极星宗的把手山门的内门弟子，破费几枚灵丹，跟其搞好关系，然后委婉说出想要到极星宗拜师的事情，请这位帮忙引荐一位结丹期的高人，看看能不能拜师，然后称为极星宗的门人。

　　得了秦朗好处的那位极星宗弟子，自然是帮秦朗说了一些好话，然后果然带着秦朗去拜见一位结丹期的修士。

　　就算是在极星宗，结丹期修士也算是中坚力量了，有一定的地位，这位结丹期修士是附近的一片隐蔽山林中接见秦朗的。

　　引荐秦朗来这里的那位内门弟子已经走了，而这位结丹期修士则用奇怪的目光打量着秦朗：“你叫什么名字，为何要拜师？”

　　“我叫清扬，希望拜前辈为师，加入到极星宗门下。”秦朗道。

　　“想入极星宗门下，不是不可能。不过，你资质平庸，恐怕是通不过极星宗的入门选拔考试吧？”

　　“所以我才准备拜前辈为师，只要我成为前辈的弟子，自然也就顺理成章地加入了极星宗门下了。”秦朗道。

　　“你觉得我为何要收你为徒呢？”对方反问。

　　“前辈如果收我为徒的话，我就可以向师父您孝敬二十枚白阳丹，师傅您觉得如何？”秦朗装着讨好地样子问到。

　　“唔……不错啊，二十枚白阳丹，收你为徒也是可以的。这么看来，你的灵丹不少啊。”这结丹期修士冷哼一声，“既然你要拜我为师，你就应该将全部的灵丹双手奉上才对！”

　　“这……我的灵丹，我自己还需要啊。”秦朗装着很紧张地样子说到。

　　“如果你这样想的话，那就该死了！”结丹期修士冷笑道。

　　“为何？”

　　“为何？你这种小角色，也不知道从哪里弄到的灵丹，这可能是你的机缘，但是如果你一位自己一直都有机缘的话，那就大错特错了！修为低下，居然还敢显摆自己的灵丹，这就是找死啊。”结丹期修士道，“你自己想想看，当你的师傅才能得到二十枚白阳丹，但是我直接干掉你，就可以得到你全部的灵丹，懂么？如今邪魔外道扰乱东南神州秩序，你就是邪魔外道的探路人，所以该死，明白了？”

　　“明白了。”秦朗点了点头，“就等你这话呢！”

　　说完，秦朗忽地出手。

　　这结丹期修士正在得意之际，忽地被秦朗出手，如今以秦朗的实力，加上这结丹期修士不防备，他完全是可以干掉对方的，但是秦朗并未击杀对方，而只是破开对方的防御，在胸前拍了对方一掌。

　　那结丹期修士没想到秦朗忽然释放出如此强大的气势，更没想到秦朗实力如此强横，轻易破开了他的护体罡气，来不及反击，已经中招了，但幸好对方没有下重手，也许是顾忌极星宗的威名。

　　“不错，本人是极星宗的金丹修士，地位尊崇，你如果胆敢伤我的话，必死无疑！”这结丹期修士镇定下来，又恢复了嚣张的气焰。

　　“真是不知死活。”秦朗冷笑道，“堂堂结丹期修士，连自己中毒了都不知道！”

　　“中毒？什么中毒？我有金丹护体，就算是中毒了，也能很快化解——怎么可能！”这结丹期修士的脸上显现出极端恐怖的神情，因为他发现自己不仅中毒了，连金丹都被毒气玷污了！

　　金丹，可是修士的根本所在，甚至号称是不朽之物，但是居然被毒气给玷污了，这金丹修士自然是害怕至极了，他还从来没有听过有什么毒物可以玷污金丹。当然，既然金丹都被污染了，那么这家伙的身体自然就不用说了，中毒已经是必然的了，而且这种强烈的毒素，恐怕轻易无法化解的。

　　连金丹都被玷污了，这位结丹期修士终于知道了自己的处境，心惊胆战地问秦朗：“你……你究竟想要怎样？”

　　“我就是想要当你的徒弟，进入极星宗山门。”秦朗平静地说。

　　“你对极星宗有什么企图？”

　　“知道太多对你没有什么好处。不过，你尽管放心，我还不至于蠢得跟整个极星宗为敌，所以我只是去找一个人麻烦。说白了，就是私人恩怨而已。”秦朗道，“原本很简单的事情，结果被你弄复杂了。所以，现在你必须满足我的要求，帮我找到这个人。”

　　这家伙似乎松了一口气：“这位道友，如果只是私人恩怨的话，你完全可以早一点说的。对了，不知道道友究竟要对付哪位？如果方便的话，我不介意帮道友您直接解决了他。”

　　“李小星。一个有雷灵根的修行者，不知道你是否认识？”秦朗问到。

　　“李小星！”听见这个名字，这结丹期修士本能地露出不爽地表情，不是故意装出来的，而是实实在在地对其不爽，“这家伙现在是极星宗年轻一代的种子选手了，也不知道走了什么狗屎运，原本天赋平平，不到短短两年之内，居然修为境界不断飙升。听说跟他师傅去地球世界历练了一趟——”

　　“这家伙去过地球世界？”秦朗现在几乎可以百分百地肯定了，这个李小星就是自己要找的人，当然他的师傅肯定也不是什么好鸟，这一点秦朗十分肯定，所以问了一句，“他师傅叫什么？”

　　“天星子！门派中有人说天星子是李小星的私生子，不，李小星应该是天星子的私生子……”


第1524章 要债上门

　　天星子、李小星，秦朗已经牢牢记住这一对师徒的名字，因为对于秦朗来说，这师徒两个，已经进入了他的必杀名单。不，只是杀掉还不行，秦朗不会让他们死得那么轻松。

　　“这位道友放心，我对天星子师徒也是毫无好感。不过，这个天星子已经结成了元婴，这师徒两个在极星宗的地位都不低，道友必须小心一点。”这家伙居然还提醒秦朗消息，可见他对天星子师徒的确是相当不爽。

　　“对了，道友可以称呼我为汉星子。”这家伙乘机报出名号。

　　“汉星子？”秦朗冷哼一声，“怎么，你认为我知道你名号之后，或许就会放过你？不会要你的命？”

　　“不敢，不敢，我只是希望道友明白，在这件事情我跟您绝对是一致的。虽然刚才我对道友您不敬，但是我现在一定将功赎罪，希望道友给我一个机会。”汉星子这家伙倒是知道如何为自己争取小命。

　　“唔……如果我找到天星子师徒算了账，必然饶你一命。”秦朗给出了承诺，这是因为他的确是需要这个汉星子全力帮他，所以让汉星子有点盼头是必需的。另外，杀不杀这个汉星子，对秦朗而言并不重要。

　　汉星子如蒙大赦，心里面同时将天星子师徒操了十几遍，因为这汉星子认为今天之所以倒霉，究其原因还是因为天星子这一对师徒。

　　既然双方已经达成了意向，接着就是实施计划了。

　　按照秦朗的计划，他称为了汉星子的徒弟，跟其进入了极星宗的山门。

　　秦朗施展识神术，巧妙地伪装成一个筑基期修为的散修，进入山门之后，他已经换上了极星宗内门弟子的道袍。

　　一般情况下，结丹期的修士很难被人胁迫和控制，因为结丹期修士的金丹就是杀手锏，所以一旦到了结丹期，不仅在门派内的地位大大提高，而且结丹期的门人在这种情况下也不容易被人怀疑。筑基期的修士可能会被邪魔外道控制，但结丹期几乎不可能。

　　正是基于这两个原因，秦朗才跟着汉星子顺利地进入了极星宗。不过，作为汉星子的徒弟，秦朗的活动范围仅限于汉星子的洞府四周，如果在极星宗随意走动的话，就可能遭遇盘查和惩戒，尤其是在这关键时刻。

　　不过没关系，只要汉星子可以将天星子师徒引来就好。

　　作为极星宗的人，汉星子虽然讨厌天星子师徒，但是对这一对师徒的脾性却还是比较了解的：这一对师徒心高气傲、贪得无厌！

　　既然知道其特点，那么就可以“对症下药”。

　　秦朗递给汉星子一只地狱三头犬的尸体和一枚用地狱生物炼制出来的疯魔丹，然后向汉星子道：“将这东西交给李小星，告诉他你找到了一个类似异域遗迹的地方，需要人一同去查探，他必然会通知其师傅，然后你可以顺理成章地请他们师徒到你这里商议，顺便请他们鉴赏一下你的收获。”

　　对于秦朗提出的主意，汉星子并未反对，因为修士对异域遗迹这些东西的确很感兴趣，以这个为引子，要将天星子师徒引过来这里，应该是没有问题的。只是，汉星子却不能确定秦朗是否可以镇压住这一对师徒，毕竟天星子可是元婴期修士。

　　拿了东西，汉星子很快就出了洞府。

　　秦朗在汉星子的洞府里面等候了大约半个小时，总算是感应到了几道强大的气息逼近：

　　一共四道！

　　居然多了一个人！

　　秦朗不禁皱了皱眉头，他相信汉星子肯定不敢出卖他，但是为何会多出一个人呢？心头不禁开始警觉起来。

　　汉星子四个人进入了洞府。

　　“这位是我新收的弟子。”汉星子向另外三人介绍秦朗，然后想秦朗说，“这位是李小星师叔，是我们极星宗天赋极高的年轻结丹期修士；这位是天星子师叔祖……噢，另外这一位是南星霜师叔祖。”

　　多出的这一个人，叫做南星霜，是一个女人，而且是元婴期的女人！甚至，此女的气息比天星子更强。

　　事情变化超出了计划，如果只是天星子和李小星师徒，秦朗还有把握可以在极端的时间内偷袭、镇压对方，但是现在多了一个更强的南星霜老道姑，秦朗之前的布置可就用不上了。

　　这里可是极星宗的山门，任何一点超出计划的东西，都可能会导致秦朗陷入无尽的麻烦之中。甚至，栽在这里都是有可能的。

　　龙脉中的那位老神龙何等厉害，但以前都被镇压在极星宗山门之下，秦朗现在虽然实力大增，但是很清楚跟老神龙比起来依然是天壤之别，所以他自然知道在极星宗的行动不能出任何差错。

　　“想办法带他们出去寻找异域遗迹。”秦朗用精神力提醒汉星子。

　　汉星子没想到秦朗居然敢在两位元婴期修士的眼皮子底下用精神力跟自己交谈，但是看来天星子和南星霜两位都没有察觉，汉星子顿时松了一口气，让门口的道童送上了茶水，然后将话题扯到了寻找异域遗迹上面：“这异域遗迹是我最近才发现的，我估计应该是最近的天地巨变造成的……”

　　“唔……难怪，我就说异域遗迹这种东西，哪是那么容易被发现的，你的运气怎会好成这样，原来是因为天地巨变的原因。”李小星老气横秋地说，“不过，你将这件事情告诉了我们师徒，却是为何？”

　　“我一个人吃不下去。”汉星子也算是奸猾，扯谎可是一套一套，“这遗迹之中难免会有危险，如果没有一个元婴期前辈坐镇，我可不放心。”

　　“那你为何不留着自己慢慢探寻？”李小星又问了一句。

　　“尽力过一场天地巨变，我担心会有别的人也发现这遗迹，而且这一场巨变之后，很多修士都变得贪婪和疯狂了，如果我们不早点动手的话，我担心到时候落入别人手中。”汉星子道。

　　“哼！别的修士，谁敢跟我们极星宗的人争夺！”那个叫南星霜的道姑冷哼道，“不过，下手就要快！天星子，我们这就出发，去探一探这异域遗迹！”


第1525章 扯蛋的遗迹

　　一行人连同秦朗在内，五个人离开了极星宗山门，前往所谓异域遗迹存在的地方。

　　离开了极星宗的山门，在秦朗的指示下，汉星子带着天星子师徒和这个南星霜前往了远离极星宗的偏僻之地。

　　根据秦朗观察，这个南星霜怕是天星子找的道侣姘头，虽然南星霜容貌不怎么样，但是毕竟是元婴期修士，而且似乎在极星宗的地位比较高，这天星子应该是对南星霜有所图谋，但秦朗并不关心这个，无论这两师徒有什么图谋，今天他们都死定了。

　　天星子师徒和南星霜都没有察觉到来自秦朗的威胁，一方面是因为秦朗的伪装本事很高，另外一方面他们并不认为汉星子敢伙同外人来陷害他们。何况，汉星子区区一个结丹期修士，怎么会被两个元婴期修士放在眼中。

　　对天星子和南星霜来说，汉星子不过就是讨赏的狗而已，随意给他一些好处就可以打发走了，汉星子根本没有资格跟他们讨价还价。

　　一行人已经远离极星宗山门数千公里了，秦朗觉得差不多了，让汉星子降落在一片恶臭的沼泽中。

　　一片沼泽刚被洪水冲刷过，无数的生灵被洪水淹没而死，所以到处都是动物的腐烂的尸体。

　　“就是这里么？”李小星皱着眉头问了一句。

　　“是的，就是这里。”汉星子不动声色地说，“就在这一片沼泽的深处，错不了的。”

　　李小星也是随意问问而已，连他现在都不会将汉星子放在眼里，因为李小星有雷灵根在身，修行各种雷法一日千里，而雷法是道门之中攻击力极强的功法，所以李小星的攻击力十分强悍，正因为这一点，深受天星子和极星宗的重视。

　　于是，汉星子继续带着一行人向沼泽深处进发。

　　只是，这沼泽中当然没有所谓的异域遗迹，汉星子不过是将天星子师徒带入死亡之地罢了。

　　终于，天星子察觉到情况不对劲了，向汉星子冷哼一声：“汉星子，怎么回事！遗迹究竟在哪里？”

　　“这……就在这里！”汉星子只能硬着头皮说。

　　“找死！”南星霜一声冷笑，“既然你是极星宗的人，就应该知道欺骗我南星霜的下场是怎样地！赶紧坦白！”

　　“不用逼他了。”秦朗这时候忽道，“其实，是我让他带你们来这里的。”

　　“你？你是什么东西！”李小星不屑地盯着秦朗，就如同老鹰在盯着一只可怜地老鼠。

　　“我是来收拾你的人！”毫无征兆，秦朗忽然动手了。

　　一出手，秦朗就动用了全力。

　　这李小星虽然只是结丹后期的修为，但是天星子和南星霜应该都是元婴初期修为，元婴期和结丹期，这其中的实力相差太大了，秦朗要在两个元婴期修士眼皮下镇压李小星，就不得不动用全力。

　　不过，这李小星不愧是极星宗的种子弟子，果然是深受极星宗的重视，以至于这家伙竟然有门派赐予的护身法宝，这一件法宝是一件八卦星袍，但秦朗拳头轰向李小星的是，这一件八卦星袍立即显现出来，释放着璀璨星辉，形成了一个星光组成的防御圈，顿时挡住了秦朗的拳头。

　　只要这八卦星袍挡住秦朗的拳头，李小星立即就可以发动反击，同时天星子和南星霜的反击也会发动，一切变化都在电光石火之间，任何一个错误判断都可能导致满盘皆输。

　　李小星毕竟是结丹期修士，如果秦朗把握不好，让这家伙在自爆金丹的话，那秦朗同学可就损失惨痛了。同时，南星霜和天星子的联手一击，恐怕也不是那么容易销售的。

　　对于秦朗而言，此时的情况当真是千钧一发。

　　“鱼龙诀！神龙入海！”

　　关键时刻，秦朗将鱼龙诀催动到了极致，体内的六十多条灵脉、一百一十四个大小丹田完全催动起来，顷刻间将秦朗的实力提升到了一个极度恐怖的程度。

　　在澎湃的灵脉灵气和强大的真元冲击之下，秦朗的整个身体似乎都处于半透明的状态了，似乎如同佛宗传说中的琉璃无暇圣体，不过事实上却是因为秦朗的身体承受力已经被提升到了极致，如果不是因为他的身体强悍异常，而且经过混沌天脉的改造的话，恐怕现在秦朗的身体已经发生了爆炸。

　　不过，秦朗迸发出来的全部力量也是相当地惊人，任何结丹期修士都可能被他顷刻秒杀，他不知道眼前这八卦星袍是什么宝物，秦朗只知道他必须一拳轰碎这护身法宝，否则他就会陷入被动挨打之中。

　　李小星见秦朗如此凶悍，心头却是冷笑，作为结丹后期的修士，作为极星宗的种子弟子之一，他并不认为秦朗可以轰杀他，这八卦星袍可是宗门专门赏赐给他的护身法宝，可以挡住元婴期修士的全力一击。甚至，可以将对方的部分攻击反弹回去。

　　然而，任何防御器物都是有一个极限值的，从来不会有所谓的绝对防御的存在。这八卦星袍虽然是一件很好的防御法宝，却依然挡不住秦朗爆发了一百一十四个大小丹田和六十几条灵脉的力量。

　　八卦星袍虽然星光璀璨，却只是昙花一现，当秦朗的拳头和这八卦星袍撞在一起的时候，这八卦星袍形成的防御圈发出了一声清脆的爆鸣声，一件防御法宝，顿时土崩瓦解，这八卦星袍顿时碎成了一片星光，而秦朗这一拳的威力却还未完全消失。不过，这八卦星袍还是为李小星争取到了百分之一秒的机会，他奋起全身的力量，迸发出极星宗的天星雷法，准备以攻击力强大的雷法击退秦朗，为他自己争取到一线生机。

　　秦朗清楚地感应到李小星的一举一动，知道这家伙想要擅长的雷法攻击让自己避让，但秦朗却丝毫不退，直接用拳头迎上了李小星的天星雷法，强大的雷电之力和秦朗的拳头撞在了一起，却并未出现李小星想要的战果，这一道凶猛的雷电击中了秦朗的拳头，但是这拳头却纹丝不动，雷电如同泥牛入海，顷刻间就消失了。


第1526章 碎星梭

　　这李小星哪里知道，秦朗可是连元婴雷劫都扛过的，而且秦朗服用过雷骨舍利丹，本身就携带着雷电之力，再经过元婴雷劫的洗礼，使得秦朗体内的雷骨舍利基本上已经形成了，所谓雷骨舍利，就是将自己的骨头用雷电之力锤炼成可以迸发出雷电之力的雷电金骨，如同佛宗的舍利子一样，不同的是，秦朗几乎将全部的骨头都锤炼成功了。这李小星或者是掠夺了纯正的雷灵根，或许是有一些强大的机遇，但是跟秦朗比起来，他依然是差距太远了。

　　百分之一秒后，秦朗的拳头击中了李小星胸膛，恐怖的力量瞬间注入到李小星的身体之中，秦朗的毒灵乘机发难，玷污了李小星的金丹，让他连自爆的机会都没有。当然，李小星也根本不会自爆，因为此刻还有天星子和南星霜为他撑腰，他自然不会作死的。

　　秦朗玷污其金丹，封锁其精神世界、封闭其身体，从本质上说只是限制其行动，让其束手就擒，被秦朗收入万毒囊中。

　　李小星盗取了霜儿师姐的灵根，所以秦朗必须从他身上夺回，因此不能直接将其击杀，否则秦朗恐怕已经控制不住自己，直接将这家伙给轰杀了。

　　李小星被制，随后被秦朗收入万毒囊，这自然是激怒了天星子和南星霜，这一男一女几乎同时出手，向秦朗发动全力一击，就在秦朗收了李小星的刹那，两人的攻击已经降临，一切发生太快，秦朗连避让时间都没有了。

　　“圣道领域！”

　　秦朗一声低喝，全部的力量从攻击转化为防御，在身体四周形成了一个奇特的领域，这个领域显现从黑白两种光芒，将秦朗防护在其中，硬抗两个元婴高手的全力一击。

　　轰隆！

　　天星子和南星霜的攻击终于降临，强大的力量碰撞之下，产生了极其恐怖的力量波动，以秦朗为中心，身下的沼泽就如同平静的大海立即掀起了滔天的巨浪，沼泽的腥臭泥浆飞溅到数百丈高，力量波及到了方圆数千米的距离。

　　汉星子，直接被着一股力量给炸飞了，口中连喷鲜血。

　　一击之后，天星子和南星霜两人并未接着进攻，并不是因为他们不想杀死秦朗，而是因为他们在衡量杀死秦朗需要付出怎样地代价，这样的代价是否值得。

　　“你是何人？为何与我极星宗为敌？”天星子向秦朗问到。

　　“我不是要跟极星宗为敌，我只是跟你们师徒两个算算旧账而已。所以，这位道姑，这事跟你没关系，你可以现在离开。”秦朗向南星霜道。

　　“哼！你这是分化我们！别以为我看不破你的诡计！”南星霜冷笑道，“本人可是极星宗的长老之一，位高权重，你这种古武散修也敢动我？”

　　“唔……既然你一定要作死，那就随你吧。”秦朗将目光投向天星子，“别以为我跟你开玩笑，你这个徒弟李小星，他的灵根从哪里弄来的，你应该很清楚吧？”

　　“不知道你在胡说什么！”天星子并不承认，因为强夺别人灵根，是修真界的一种禁忌，这种事情可谓是冒天下之大不韪，所以天星子就算是做了，也绝对不会承认的。

　　“既然你不想承认，那也没关系，反正你徒弟很快就要为之付出代价了，你也逃不掉！”秦朗冷冷道。

　　“年轻人，我欠你放聪明一点，跟我们极星宗为敌，你真的要这样做么？”天星子似乎苦口婆心地劝说秦朗，“将我徒弟放出来，这事我们还有商量余地，否则的话，你跟极星宗为敌，必死无疑！”

　　“既然这样，那就没什么好说了。”秦朗一声冷笑，周身的气势再度提升，摆出了决一死战的姿态，他的精神力已经将天星子牢牢锁定了，今天无论如何他都不能放过天星子！

　　“找死——”南星霜冷笑一声，“不过是修炼古武的小杂碎而已，居然在本人面前如此猖狂，就让你见识一下本人法宝的厉害——碎星梭！”

　　这南星霜头顶上的“簪子”忽地化为一道银光，出现在南星霜面前，随后这簪子迅速变大，竟然不变成了一艘如同舟船的巨大梭子，这南星霜已然站到了这梭子上面，然后将天星子也招呼上去了。

　　天星子见南星霜催动了这件法宝，心下大定，哈哈笑道：“这碎星梭可是极星宗真正宝器之一，你这小子今天能够死在这一件宝贝之下，也算是你小子的造化了！”

　　“奸夫淫妇！”秦朗不屑地冷笑，“动手吧！”

　　事实上，先动手的是秦朗，刚才秦朗之所以陪着天星子说了一些话，那不过是借机恢复元气罢了，两个元婴期修士的联手一击，哪是那么容易应付的，就算是秦朗的圣道领域都差一点崩溃。

　　并非秦朗的圣道领域还有破绽，只不过是因为他目前的实力还无法将圣道领域催生到极致。

　　秦朗依旧是赤手空拳对付天星子和南星霜。

　　不过，这一次秦朗的拳头还未击中南星霜，她身下的碎星梭已经释放出一道强横的剑气，形成一道剑罡，刚好挡下了秦朗的拳头。

　　轰隆！

　　虽然只是一道剑罡，但是爆发出来的力量却是相当强横，以至于秦朗的身体都不禁晃了晃，他顿时明白这不止是南星霜的力量，同时还包括了这个碎星梭的力量，这东西不愧是法宝，其本身就携带着强大的力量，而且攻防合一，显然比李小星那一件什么八卦星袍的品质高了很多。可见，这碎星梭的确是一件很强的法宝。

　　秦朗这个念头刚刚升起，就听见“嗖嗖嗖~”地生意，刚才只是一道剑罡，但是现在这碎星梭却释放出数十道剑罡，而且任何一道剑罡比之先前毫不逊色。

　　看来，这南星霜是在赤裸裸地向秦朗炫耀武力了。

　　“圣道领域！守之方寸！”

　　秦朗大喝一声，再度显现出圣道领域，不过这一次出现的圣道领域却比之前收缩了许多，只是护住了身体四周尺寸之间，这是秦朗要将元气的损耗降到最低。

　　嗡！~

　　其中几道剑罡刺在了秦朗的圣道领域之上，发出刺耳的颤震声，不过却始终被秦朗的圣道领域挡在外面，似乎僵持不下了。


第1527章 疯狂起来

　　“口气这么大，我还以为你有多厉害！给我死——”

　　南星霜一声狞笑，操控着碎星梭直接冲向秦朗，这碎星梭忽地爆发出无穷地星光，此刻不再是一艘普通的舟船了，似乎是穿梭在星河之间的无敌战舰，似乎连星球都能撞毁，这大概就是碎星梭名字的由来吧。总之，这碎星梭的速度顷刻间就提升了许多，而且携带着强横无匹的威力。

　　天星子的脸上也泛出了狞笑，因为他只道这碎星梭的厉害，就算是元婴后期的修士碰上了碎星梭，也只能是避其锋芒，因为这南星霜是极星宗宗主的孙女，所以才被赐予了这样一件威力强大的法宝，这才算是极星宗真正的法宝之一。

　　虽然算不上镇山法宝，但比之镇山法宝也只是差了一个等级而已。反正，在天星子看来，这碎星梭是足够镇压眼前这小子了。如果南星霜不是极星宗的重要人物，有如此强大的实力，天星子又怎么会不遗余力地讨好这南星霜，要知道这天星子师徒可都是厉害的投机者。

　　习武者和修真者之间最大的差距就在于法宝。

　　修真者有各种各样地法宝，可攻可守，这些法宝都是用极其稀少的材质打造而成的，而且一些法宝自身产生了灵性，拥有强大的力量，跟修真者彼此配合，可以将双方的力量数倍乃至数十倍地放大，所以修真者只要筑基成功了，面对习武者基本上都是有压倒性地优势。

　　比如这南星霜的个人实力秦朗是可以轻松抗衡的，但是当她的力量通过碎星梭放大之后，就算是秦朗也会感到十分吃力。此时，这碎星梭冲撞过来，秦朗似乎都只能选择暂避锋芒，然而这碎星梭的速度极快，一旦秦朗选择闪避，那么它就会对秦朗穷追猛打，让秦朗疲于奔命，直到最后被其歼灭。

　　何况，这碎星梭上面还有南星霜和天星子两人，一旦秦朗露出任何破绽，这两人必然会对秦朗下杀手的。

　　似乎，因为这一件法宝，南星霜就已经掌控了局面。

　　然而，事实并非如此！

　　“魔石，给我爆！魔焰滔天！”秦朗大吼一声，一块魔石立即在自己的左手掌中爆炸，顿时滔天魔气从秦朗的身体当中释放出来，在魔石的刺激下，魔种的威力顷刻间被催生到了极致。

　　所谓“道高一尺魔高一丈”，就是说魔气、魔种是最善于爆发的，一旦魔焰滔天的时候，修道者都只能暂避锋芒。

　　秦朗本身就有魔石，以前他还不能完全驾驭魔气和魔种，但是如今秦朗修成了圣胎领域之后，以圣道驾驭诸道，已经有武圣的雏形了，自然是无往而不利。

　　所以顷刻间，秦朗的实力再度攀升，浑身的魔气释放出来，将他显得如同魔神降世一样，而此时这碎星梭也碾压过来了，如同巨舰狠狠地撞向秦朗。

　　“炎——黄——圣——道！”

　　面对这巨舰一样的碎星梭，秦朗的身体似乎显得极其渺小，但是秦朗周身释放出来的气势却是相当地恐怖，以至于将远处观战的汉星子都给惊呆了。他本以为秦朗面对恐怖的碎星梭都只能逃之夭夭，却没想到这家伙居然准备以拳头硬抗碎星梭。汉星子也算是见过一些古武修行者了，但绝对是头一次看到如此凶猛的习武者，这哪是什么习武者，简直就是魔神降临！

　　面对碎星梭，秦朗出动的只是拳头！

　　以肉拳去撼动巨大无比的碎星梭，如果有其他修士看到这一幕，都会认为秦朗的做法十分愚蠢，因为碎星梭可是极星宗很出名的一件法宝，威力惊人。

　　只是，对于秦朗而言，碎星梭在别人眼中此时是巨舰，但对他而言不过是一把簪子大小的梭子而已，纵然是变得再巨大，梭子始终也只是梭子。而自己拳头释放出来的力量，可以将它打回原形！

　　轰隆！~

　　拳出，舰至。

　　两股截然不同的强大力量终于撞在一起。

　　这碎星梭的力量，可是轻易能够碾压一座高山的，汉星子不知道秦朗如何抵挡，反正汉星子现在已经准备逃之夭夭了。

　　然而，对秦朗而言，他的心头充满了必胜的信心，他的拳头没有丝毫地犹豫，他坚信自己的拳头可以为自己扫平一切障碍，因为这是圣道、圣皇之拳，融入的不仅仅是强大的力量和气势，还有这驾驭天地法则的圣之道！

　　圣人之道，超脱天地！圣人之力，超越天地法则！

　　轰！~

　　毁灭性的力量，产生了无法形容的爆炸威力，这一次秦朗四周的沼泽没有被掀飞，而是直接被蒸干、蒸发！

　　碎星梭上面的南星霜和天星子，脸上的狞笑已经僵住了，取而代之的极度惊骇和怀疑，南星霜更是如同世俗大妈一样尖叫起来：“不可能！这不可能！他怎么可能凭借血肉之躯挡住我的碎星梭！该死！”

　　天星子当然也看出了问题，但是他看到了更多不利的地方，赶忙提醒南星霜道：“碎星梭在收缩了，这个小畜生的拳头居然能够压制住碎星梭上面的阵法！”

　　“给我杀了他！”南星霜已经歇斯底里，“出动你的法宝，我们全力出手，杀了他！”

　　其实不用南星霜提醒，这一次天星子也出了全力，他的法宝混元锏已经向着秦朗当头砸了下去，同时天星子还伸手一指，施展“流星剑雨”的剑诀攻击秦朗。

　　南星霜不断地将力量注入到碎星梭中，希望可以将秦朗这小子彻底镇压下去。

　　秦朗知道南星霜和天星子都已经开始疯狂了，这也意味着两人这一次算是施展了全部的力量，他的圣道领域极其玄妙，不仅可攻可守，而且还能清晰地洞察四周的一切微妙变化，所以南星霜和天星子的一切行动其实都在秦朗的感应之下。

　　觉得时机差不多了，秦朗的双生元阳开始疯狂地催动两个精神世界，然后忽地向南星霜发动了精神攻击，只见一块戒尺从秦朗的额头处喷出，这一方戒尺虽然不大，却携带着难以形容的威势，不过它却不是攻击南星霜，而是攻击碎星梭。

　　这戒尺虽然小，但是落在碎星梭的顶端处，顿时就碎星梭压得往下一沉，似乎这戒尺有万斤重量一般。


第1528章 拼命截杀

　　“不好！碎星梭被压制住了！”

　　南星霜再度发出一声尖叫，这碎星梭几乎已经被她练成了本命法宝，所以跟她的感应很强，这碎星梭此时遭遇了最恐怖的打击，她如何不知？

　　这种打击不是对碎星梭法宝本体的打击，而是对法宝灵性的压制，一件法宝的品质高低，不仅取决于材质，同时也取决于灵性，如果法宝的灵性不够的话，材质再好也是无济于事，其品质无法提升。因此，一旦法宝的灵性被压制，其威力自然也会迅速降低。

　　但是，南星霜也算是跟人交手无数次了，还从未见过有什么东西可以直接压制法宝的灵性，这一次的遭遇见识就是见鬼了！

　　然而，这南星霜哪里知道，秦朗用精神力打造出来的“量天尺”何等玄妙，这量天尺是秦朗用圣道融合剑道精华锤炼而成，又融入了诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法两种截然不同、阴阳互补的精神力量，这量天尺的存在，代表着秦朗以圣人之道超越天地法则的决心和感悟。

　　虽然秦朗目前的圣人之道还不能真正超越天地法则，但是足以影响自己身体四周的一些天地法则了。这碎星梭虽然厉害，但法宝上面的阵法也都是依照天地法则而布置的，为的就是引动天地之力，但是此刻却必然会被量天尺压制，这法宝的灵性，更是被压制住了，此时这法宝自身的意志已经萌生退意，因为它根本无法跟秦朗的量天尺抗衡。任凭南星霜如何催动，这碎星梭已经丧失了斗志。

　　碎星梭丧失了斗志，顿时缩小成了簪子大小，任凭南星霜如何催动都无济于事。此消彼长之下，秦朗攻击的威力自然就显现出来了，此时南星霜精神有些恍惚，虽然只是刹那的时间，但秦朗拳头释放出来的力量已经将她彻底笼罩了。

　　南星霜虽然有些心惊，但是想到毕竟还有天星子在背后支持，两人联手应该可以勉强挡住秦朗的攻击。然而，南星霜刚刚生出这个念头，却忽地发现天星子竟然遁走了！

　　南星霜被天星子给出卖了！

　　碎星梭已经无法催动起来，心神又有些失守，在这种情况之下，南星霜几乎是必死无疑的，因为她根本无法抵御魔焰滔天的秦朗，此时的秦朗简直就如同是魔神一样。

　　南星霜勉强摆出全力防御的姿态，内心却已经彻底绝望了，此时她后悔的不是烫了这一趟浑水，而是后悔自己不应该相信天星子这个畜生的甜言蜜语，此时天星子遁走，摆明了是要牺牲她为其争取时间，因为对方不可能放过击杀一个元婴期修士的机会。

　　毕竟，击杀了南星霜，秦朗不仅有可能得到一个元婴，而且还能得到一个元婴期修士的宝物、珍藏，几乎任何人都无法拒绝这个疑惑的，毕竟南星霜可是极星宗的长老，而且她的碎星梭可是一件高品质的法宝，无数修士梦寐以求的法宝。天星子之所以将南星霜留下，就是认为秦朗无法抵挡这样的诱惑。

　　南星霜自己也认为自己今天可能在劫难逃了，作为一个元婴期修士，她对于死亡危险的感应还是相当强烈的。

　　然而，那种死亡的威胁却忽地消失了。

　　南星霜做梦也没想到，秦朗居然毫不迟疑地去追击天星子去了，似乎对她的元婴、法宝和储物袋毫无兴趣。

　　秦朗不会御剑飞行，因为他根本不需要御剑飞行，从李元殷那里，秦朗已经知道了御剑飞行的原理了，不过他是武道修行者，他没有飞剑，也不需要飞剑。但是此刻，秦朗却在急速飞行，因为他将御剑之术用在了自己的身上。此刻对秦朗而言，他的身体就算是他的飞剑。

　　修真者都喜欢用大量的时间来打造一柄厉害的飞剑，或者是一件威力强大的法宝，但习武者的身体，就是最强的“法宝”，因为这是他们用全部的时间和修为打造出来的。

　　此时，秦朗的精神力已经牢牢地锁住了天星子，任凭这家伙如何飞遁，都根本逃不出他的感应范围了。而且，秦朗已近开始用自身的精神力去影响天星子的精神世界了，这使得天星子不得不分神应付他的精神力攻击，这飞遁的速度自然就慢了下来。

　　终于，秦朗拦在了天星子身前。

　　“为什么！为什么我将南星霜留给你了，你还穷追不舍？”天星子怒吼道，他认为秦朗这家伙纯粹就是有病。作为一个正常的修真者，就应该全面考虑自身的得失，为自己获取最大的好处。至于报仇的事情，哪有为自己获取重大好处来得重要呢？

　　修真者的时间都很漫长，报仇的时间大把大把地，但是击杀一个元婴期修士、斩获宝物的机会可不常有，如果换成是天星子的话，他一定会毫不犹豫地去击杀南星霜，而不是去追杀自己的敌人，哪怕是这个敌人杀了李小星。

　　然而，秦朗根本不解释，他不想浪费任何时间，只想第一时间击杀天星子就行。

　　为此，秦朗不仅爆发出全部的力量，甚至将万毒囊中的魔奴、毒虫、凶兽都给放了出来，将天星子团团围住，可谓是布下了天罗地网。秦朗的拳头充满了愤怒，每一拳都携带着他这一对可恶的师徒的憎恨。霜儿，不仅仅是秦朗的师姐，就如同是他的亲人一般，所以他早就发誓要让这一对师徒不得好死。

　　天星子不愧是一个阴险狡诈之徒，这家伙保命的法宝还真是不少，总能在最后关头挡住秦朗的拳头，救回自己的小命，但是在秦朗的疯狂攻击之下，他的护身法宝自然是越来越少，补充元气的丹药也越来越少，而秦朗却是越战越勇。

　　“小子！只要你马上停手，我们可以好好谈谈——”

　　天星子还是不肯死心，希望可以通过一些好处来打动秦朗，然而秦朗的回答却是更加凶猛的攻击。

　　击杀一个元婴期修士绝对不是一件容易的事情，关于这一点秦朗早就从李元殷来历领教到了，尤其是天星子这种城府极深的人，必然给自己留了很多的保命手段，但是天星子完全不了解秦朗击杀他的决心究竟有多大，所以他万万想不到秦朗居然让自己的魔奴和毒虫对天星子发起了自杀式攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的爆炸声在天星子身边响起，这些都是秦朗的魔奴、毒奴和一些凶兽自爆的声音，这些家伙自爆不仅有利于破开天星子的护身法宝，而且秦朗的这些“自杀炸弹”都带着腐蚀护体罡气和法宝的毒性，所以爆炸得越是猛烈，天星子距离死亡就越近了。


第1529章 留下元婴

　　当几朵蘑菇云冉冉升起的时候，天星子的护身法宝彻底完蛋了，这可是超越了金丹自爆的威力，而且还是同时爆炸，天星子自然是无法消受。

　　护身法宝彻底完蛋之后，秦朗恐怖的拳头再度从天而降。

　　这一次，秦朗爆发出来的力量更加恐怖，此时秦朗这家伙看起来已经如同魔神一般，但是拳头爆发出来的力量却一点都让人感觉不到邪恶，反而给人一种光明正大、浩然莫测却又无法抵御的感觉。

　　这是堂堂的圣皇之道，以堂堂之师降伏天地中的一切。

　　圣道御万道。

　　秦朗必胜的修为都凝聚在这一拳之上，因为他无论如何都要将天星子击杀，此刻天星子也感应到了大难临头，但同时天星子却感应到了极星宗其他元婴期修士的气息，这些人正在迅速赶了过来。虽然天星子知道这些人未必会全心全意帮他，但为了极星宗的面子，这些人肯定不会看着他被外人击杀。

　　所以，天星子似乎又看到了曙光，于是他通过精神力向秦朗道：“极星宗的人马上就到，如果你杀了我，必然会陷入极星宗诸多高手的围攻之中，为了你自己的命……”

　　秦朗丝毫没有受到天星子这些话的影响，尽管他知道天星子所说的都是真的，极星宗的高手们的确是正在飞速接近这里。

　　轰隆！

　　极星宗的身体终于在秦朗的拳头下爆开了，在他身体爆炸的瞬间，一个胖乎乎的小婴儿飞速地遁走，如同流星一样，秦朗知道这是元婴飞遁之术，他以前听李元婴说过。元婴飞遁之术，是元婴期修士的逃生手段，元婴飞遁的速度是修行者自身飞遁速度的三倍，所以抓捕元婴的唯一机会就是在其从身体破开的瞬间。

　　对于这个，秦朗早就已经有了准备，毕竟秦朗抓捕天外邪魔以的手段极其高明，而天外邪魔也是极其擅长遁走的，就在天星子身体爆炸的瞬间，秦朗的圣道领域就已经笼罩了四周空间，并且为了稳妥起见，同时布下了精神樊篱和元神枷锁，天星子的元婴虽然极力挣扎，但是却如同蜘蛛网中的飞虫，越是挣扎就越是被束缚得紧，最终被秦朗彻底封印，收入了万毒囊中。

　　此时，极星宗的诸多元婴期修士也赶到了，将秦朗团团围住，他们已经亲眼看到秦朗将天星子收入了万毒囊中，所以为首的一个人向秦朗喝道：“这位道友，交出天星子的元婴，或许我们还能好好谈谈。否则的话，你就是跟整个极星宗为敌！”

　　“天星子跟我，是私人恩怨。”秦朗淡淡地说，“不过诸位要战的话，我必然奉陪！”

　　“纵然你修为高明，也必然被我极星宗镇压！”那位修士喝道，“天星子纵然有不是，也应该交给我们极星宗发落！你交出他的元婴，我们可以对你从轻发落。否则的话，就将你一并镇压！”

　　“够了——让他走！”

　　这是南星霜的声音，这女道姑赶来了这里，她居然没有加入到围剿秦朗的行列中，这倒是让秦朗稍微有些诧异，本以为这女人已经脑残得无可救药了。

　　南星霜虽然也只是元婴初期的修为，但毕竟她是极星宗宗主的孙女，所以她的话还是有些效果，其他极星宗的人向南星霜道：“南星霜长老，此人已经玷辱了我们极星宗的声威——”

　　“他不过是杀了一个无情无义的蠢货而已！”南星霜显然对天星子算是因爱生恨了，而且恨到了骨头里面，“天星子这个畜生，居然拿我当挡箭牌，死有余辜！这个男人，却可以为了自己的女人拼命，所以这一次就算是拼着被宗门责罚，我也要阻止你们跟他敌。”

　　既然南星霜已经开口了，其余极星宗的高所自然不可能继续动手，否则就会得罪南星霜。何况，这件事情上南星霜愿意背黑锅，那么其他人也没道理继续纠缠了，另外这小子既然可以杀了天星子，那么肯定不是什么善类，如果没有必要的话，跟他拼命做什么。

　　极星宗的人不想拼命，秦朗自然也不会拼命，这个时候他只想早点返回地球世界，其余的事情他一概不想知道。

　　既然极星宗的人不阻拦，秦朗立即闪了，连一句客套话都没有说，因为根本就没有必要。

　　天星子师徒现在已经被秦朗拿下了，自然是第一时间离开修真世界了。不过离开之前，秦朗还需要做一些事情，最起码他要将武明侯给捎上，武明侯在这个世界混得实在太惨了，而且如今东南神州经过了这一次天地巨变，接下里诸多修真势力肯定会掀起战争、重新洗牌的，武明侯留在这里必然是太危险了。

　　本来想过返回西南戎洲，去跟风铃谷的风清月和风清雪姐妹告别的，但是考虑到要重新通过白骨城，只怕会引起一些预想不到的麻烦，所以秦朗认为还是早一点离开这里的好。至于别的事情，秦朗相信有缘总会再见。

　　东南神州就有前往地球世界的阵法通道。

　　不过这些阵法通道都是掌控在一些超级宗门之中，比如极星宗就有这样的阵法。但是，如果秦朗现在去极星宗的话，恐怕那就是找死了，谁也护不住他。因为秦朗击杀和擒获了天星子师徒，虽然是私人恩怨，但却是落了极星宗的面子，只是这一点极星宗的人就不可能放过秦朗的。

　　至于其他修真门派，秦朗跟他们没有什么交情，对方自然也不可能满足秦朗的要求。

　　唯一的办法，就是求助于那一头老神龙。

　　这个老家伙可是掌控了整个东南神州的灵脉，而传送阵法也是需要调动天地灵气、从灵脉中汲取力量的。尤其是贯通两个世界的传送阵，消耗的能量肯定是相当庞大的，所以秦朗相信传送阵必然是需要灵脉来支持，所以老神龙应该是非常清楚哪些地方有灵脉的。

　　没办法，这一次只能欠这一头老神龙情分了。


第1530章 一场梦境

　　秦朗如今跟这老神龙联系倒是方便，只有是有灵脉的地方，秦朗就可以感应到它的存在，这些天地灵脉就如同它的神经一样。所以，秦朗找到了一条灵脉，很快就跟这头老神龙联系上了。

　　“你要离开修真界？这可真是太可惜了。”老神龙道，“这个世界即将陷入混乱之中，乱世出英雄，你是一个很有潜力的修行者，就应该留在这里，必然可以迅速崛起的。”

　　“呃……我不属于这个世界，至少暂时还不想留在这个世界。”秦朗道出了心头所想。

　　这老神龙能够感应到秦朗坚定的意志，所以也就不多做劝说，而是向秦朗提供了消息：“这东南神州可不只是几个修真门派才有传送阵，妖族同样也有的。你还是去找蠡湖龙王，我会让他准备好你所需要的东西。”

　　“多谢老前辈，这一次算是我欠您老人家的。”秦朗如此说，就表示以后这老神龙如果有求于他的话，他必然不会拒绝。

　　老神龙算是默许了这个承诺。

　　随后，秦朗立即去找武明侯，虽然武明侯的山寨已经被洪水给冲毁了，不过他知道秦朗一定会回来找他，所以一直在附近等候。

　　两人汇合之后，随后赶往蠡湖的范围。

　　跟上一次秦朗前往蠡湖不同，这一次秦朗明显感觉到蠡湖四周的戒备更加森严了，而且这些水妖一个一个都是磨刀霍霍地样子，看来老神龙之前的说法没错，这个世界怕是要陷入一场混战了。

　　被蠡湖的水妖仔细盘查之后，秦朗和武明侯被允许进入了蠡湖龙宫的势力范围。

　　蠡湖龙王甚至在龙宫举行了一个欢送宴会，这算是给足了秦朗面子，不过蠡湖龙王也是明确地表达了一个意思：希望秦朗留下，助他一臂之力。这蠡湖龙王也算是这东南神州的一方霸主了，以前就隐隐可以跟极星宗分庭抗礼，如今遇到这天下巨变的机会，又有老神龙在暗中相助，所以蠡湖龙王的野心自然也就疯狂地膨胀起来了。蠡湖龙王认为秦朗是一个很不错的帮手，所以自然是希望秦朗留下。

　　秦朗婉拒了蠡湖龙王的邀请，不过客套话还是要说的，比如说自己是暂时返回地球世界而已，等到日后有机会，必然会再进入修真世界，那时候自然会帮助蠡湖龙王成就霸业。

　　酒宴结束，武明侯已经喝得有些醉了。

　　没办法，大概是因为有些郁闷吧。要知道当初武明侯来这个世界的时候，可以说是雄心勃勃，准备在这个世界干出一番大事业，成就武道巅峰的。哪知道结果却是他居然落草为寇了，虽然境界提升到了元阳境，但是却无法改变窝囊的事实。

　　走进传送阵之前，武明侯只向秦朗提出了一个要求：千万不要跟武彩云和龙蛇部队的人说他武明侯居然在修真界落到了当土匪的下场。

　　秦朗笑着答应了武明侯的要求，不过秦朗觉得这事也没什么。武明侯只是运气不好罢了，谁知道这个修真世界中武道修行者如此不讨好。武明侯进入这个世界的时候，完全没有栖身之处，只能过上流窜土匪的日子，也亏得他还算是机灵，否则在这个强者如云的世界中，他早就被人给灭杀了。

　　不过，秦朗也不得不承认，这个世界虽然危险，但对修行者而言地区是机会更多。比如秦朗在这个世界搜刮的炼丹材料就很多，而且都是可以炼制绝品灵丹乃至仙丹的材料，这些东西在地球世界可是不敢想象的。

　　传送阵启动，满眼一片白光。

　　随后，就是无穷无尽的黑暗。

　　对于这种感觉，秦朗并不陌生，因为上一次秦朗尽力过同样的黑暗，并且上一次秦朗用诸天黑暗轮回观想法解析过这种黑暗，知道这种黑暗是可以影响时空之力的黑暗，不过这一次秦朗却不敢胡乱吸收这种黑暗了，他可不想再次“迟到”将近两年的时间。

　　也不知道过了多久，眼前一片光明。

　　秦朗已经身处茫茫大海之上了，这是熟悉的大海，但是却又隐约有些不同。武明侯就在身旁不远的地方，武明侯的脸上百感交集，一声长叹：“总算回来了啊！”

　　“没错，回来了。”秦朗道，“真是奇怪了，回来之后，在天地中的灵气反而浓郁了许多——不对，灵气没有变浓郁，只是天地元气变得更加复杂了。”

　　“是的，天地元气更多、更复杂了。对于武圣层次以上的修行者，这是好事情，但是对于武圣层次尤其是武魂境之下，这可相当于灾难，因为他们吸纳天地灵气就更加困难了。”武明侯道。

　　秦朗知道武明侯说得不错，的确是这个道理，武魂境之下的武者，多半是以天地灵气作为修行的“粮食”，而武魂境之后，对于各种天地元气几乎都能驾驭。

　　比如秦朗现在，几乎任何一种天地元气包括魔气都能驾驭，都能吸纳为自身所用。

　　只是，天地灵气的忽然变化，使得秦朗不禁担心可能出现了什么事情，武明侯似乎也察觉到了这一点：“秦朗，难道出了什么大事情？”

　　秦朗摇了摇头，他也不知道发生了什么事情，只能将精神力不断延伸出去，很快有所感应，向武明侯道：“走——”

　　秦朗所感应到的地方是一个海上的小岛，这个小岛上面，一小队人正在跟一些半人半兽的生物进行激战，而这一小队人正是龙蛇部队的士兵，至于这些半人半兽的生物，却不知道其来历了。

　　秦朗和武明侯都没有急于动手，因为如果龙蛇部队的人有麻烦，他们都可以随时援手的，不过秦朗和武明侯都想看看如今龙蛇部队的战斗力，了解一下龙蛇部队的成长情况。

　　秦朗和武明侯都没有失望，如今的龙蛇部队战斗力可是相当地彪悍，这个战斗小分队的实力都在元罡境之上，而且全副武装，全身上下都有精良的装备配合，并且战术配合十分紧密，将这些半人半兽的怪物完全给围住了，几乎锁定了胜局。

　　看来是用不着秦朗和武明侯出手了。

　　不过，就在此刻，小岛海水中忽地掀起一个巨大的浪花，然后一个体形五六米，身上长着章鱼触手的怪物从水中跃了起来，向着龙蛇部队的这些士兵扑了过来。

　　看样子这就不是龙蛇部队的这些士兵可以应付的事情了，秦朗本想出手，不过他还是将这个机会给了武明侯，因为武明侯在修真界窝囊了一阵子，他的回归需要显得霸气一些。


第1531章 消失的三年

　　轰隆！

　　武明侯果然没有浪费机会，只是一拳，就将五米高的怪物直接给轰杀了，这怪物的脑浆都爆了出来。

　　龙蛇部队的士兵乘机快速解决了其余的怪物。

　　战斗结束，总算是有人认出了武明侯，其中一个激动地说：“您……您是老首长！”

　　武明侯顿时感觉到脸上有荣光了，赶紧招呼秦朗下来。

　　几个龙蛇部队的士兵赶忙通过无线电向总部报告了情况。

　　不消片刻，直升机就赶到现场了。

　　武彩云居然亲自来了，大师兄戴鼎也亲自来了。见到武明侯，这两位就要跪下行礼，慌得武明侯赶紧将两人扶起，然后向武彩云道：“如今战局好像发生了变化？”

　　“你们走的三年时间，发生了很多事情。”武彩云道，“具体的事情，我们回到总部详谈。”

　　如今的武彩云，已经完全养成了统帅的气质了。

　　三年时间？

　　去了一趟修真界，想不到居然耗去了三年的时间，这是秦朗没有预料的事情。

　　不过，既然已经回来了，第一件事情肯定是给所有认识的人报平安了。无论这三年之内，世界发生了怎样地变化，亲人朋友的关心应该是永远不会变的。

　　本想第一时间去解决霜儿师姐的事情，不过既然如今既然产生了变故，秦朗决定先了解一下实际情况，免得做出错误判断。

　　直升机停留到了一艘航母上面，这一艘巨大的航母名为“龙蛇号”，这自然是处于龙蛇部队的掌控之中。

　　秦朗记得自己离开的时候，整个华夏只有一艘低配的航母而已，没想到三年时间，居然连龙蛇部队都有了属于自己的航母了，心里面固然是替武彩云和龙蛇部队自豪，不过他也感觉这件事情很不简单，国家给龙蛇部队配备了航母，绝对不是仅仅用来炫耀武力的，应该是用来参与实际战斗的，因为龙蛇部队本来就是华夏的利刃尖刀。

　　果不其然，到了舰船指挥室，武彩云将这三年的变化简而言之地说了一下。自从秦朗离开之后大约半年时间，南海海域发生了一次诡异地海啸，这一场海啸主要冲击到了菲国和越国，如果只是海啸也就罢了，关键是海啸的时候带来了一些稀奇古怪的生物，这些生物的攻击欲望十分强烈，袭击了菲国和越国的一些地方。菲国的军队面对这些怪物不战而溃，而菲国的所谓盟军米国的增援迟迟未到，所以直接后果就是整个菲国的平民被这些怪物击杀和吃掉了四分之一。如果不是华夏和联合国部队出动，恐怕菲国就彻底完蛋了。至于越国，越国人因为及时退入了山林，并且第一时间向华夏请求支援，所以损失比菲国小了很多。

　　然而，这一次的事故仅仅只是开始，接下来同样的事情在欧洲、北美、非洲等地都出现了。不同类别的怪物，不同程度的武力，几乎全球都有类似的事件发生，一些宗教组织称这是“末日审判”来临的征兆。

　　不过，自从那一次菲国的“死亡海啸”之后，全球的形势也就发生了变化，再也不是所谓的和平与发展了，而是“全球反恐”了。不是反对恐怖分子，而是反击恐怖生物。

　　军事强国几乎都没有受到太大的影响，但是一些军事力量薄弱的小国家却受到了毁灭性的打击。这个时候，米国也没有办法继续扮演世界警察的角色了，他们首先要保证本土的安全，至于那些弱小的盟友，如果必须要牺牲的话，就只能任凭其牺牲了。

　　华夏，是这一次受到波及最小的国家，虽然也遭遇了好几次类似的事故，但是因为有龙蛇部队的存在，这些事故都被迅速地处理掉了，并未演变成较大的恐怖场面。不过，为了应对这些不明生物发动的战争，华夏已经建造了五艘武力强大的核动力航母，其中就包括了这一艘“龙蛇号”。

　　秦朗和武明侯都知道，这是华夏的一贯作风：和平年代装兔子，一旦战火点燃，兔子直接就变成狮子了。

　　三年时间，直接建造了五艘核动力航母，这就是国家隐藏实力开始显现出来的结果。

　　不明生物？

　　这四个字，让秦朗有些费解，所以离开龙蛇号的时候，他直接带走了一只活体的不明生物，准备仔细研究研究，给自己补充一下知识。否则，错过了三年的时间，秦朗有些担心自己跟不上时代了。

　　了解了情况之后，秦朗就要准备离开龙蛇号了，不过却被武彩云给“逮”住了。秦朗自然不会刻意避开武彩云，两人并排站在甲板上，武彩云向秦朗道：“谢谢你把我父亲带回来了。”

　　“我答应过你，一定会回来的。”秦朗笑道，“如今的龙蛇部队如此强大，我想武先生一定会很高兴的。这些，都应该归功于你才对。”

　　“我两个最重要的男人都走了，作为一个女人，当时唯一能够做的，就是让自己不断坚强。”武彩云笑了笑，一时云淡风轻，“其实，我更喜欢现在的生活，相信你很快也会喜欢的。”

　　“为何？”秦朗不解。

　　“因为现在随时都可能有战斗发生，所以军队系统之间尔虞我诈的事情少了很多，尤其是对于龙蛇部队，因为现在龙蛇部队的用处很大，所以军政大佬们都不会乱打我们的主意了。而龙蛇部队的士兵，几乎随时都有怪物可打，也不会觉得烦闷。另外，真的要感谢你离开之前做的布置，如果不是你为龙蛇部队扫平了后顾之忧，另外又给龙蛇部队提供了如此多的灵丹，这三年还源源不绝地供应灵丹的话，龙蛇部队恐怕也没有今天的实力。”

　　“这三年之内龙蛇部队还能收到灵丹？唔……这样就很好，说明毒宗的体系没有受到太大的打击。”秦朗道，原本有些担心这一点，不过现在听武彩云如此一说，觉得毒宗受到的冲击应该不是很大。

　　“放心，毒宗体系受到的影响不大。首先，当时没有多少人知道你离开的事情，所以你的威慑力还是存在的；另外，毒宗和龙蛇部队之间的联系没有中断，所以彼此之间还能互为犄角；第三，你走了之后两年，有人怀疑你是否已经失踪，所以做了一次试探性攻击，出手的是术宗的人，他们准备动一动你的杀手集团，结果你的那位义兄发发飙了，当时出手对付毒宗杀手集团的人，全部被轰杀成渣了。”武彩云虽然谈笑风生，不过秦朗却知道当时的场面一定是非常血腥的。不过，他也知道李元殷这样做很有必要，否则达不到威慑效果。自己这位义兄，果然还是给力，只是秦朗却未能见到李元殷心仪的那位，这倒是有些对不起李元殷了。


第1532章 好坏参半

　　离开了龙蛇号，秦朗本想第一时间赶回家，不过他最终还是选择了去华南联大的地下基地，不能让霜儿师姐再继续等待了。

　　到了地下基地，火灵雪狐和胖虎都迎了上来，一个劲地欢迎老大归来，这两个小家伙将霜儿师姐照顾得好好的，秦朗很是满意，所以赏赐了它们两枚灵丹。

　　随后，秦朗就准备替霜儿师姐恢复灵根了。

　　这一刻，秦朗和霜儿都已经等待太久了。

　　李小星被秦朗从万毒囊中丢了出来，不过这家伙的经脉已经被秦朗彻底废掉了，连金丹都被秦朗给玷污了，让他完全失去了任何反击的可能。同时，秦朗将天星子的元婴也放出来了，他要让这师徒两个亲眼见证为自己所做的事情付出代价。

　　看到霜儿的时候，李小星才猛然意识到究竟发生了什么事情，连忙解释说：“我并不想杀她……我也不想要她的灵根，只是想要将她带回修真界去修行，做我的道侣，但是她不答应，所以我才……”

　　“闭嘴！”秦朗一声冷哼，强大的精神力压迫过去，让李小星这家伙顿时无法开口了，秦朗冷笑道，“现在不是要你解释，只是要你为这事付出应有的代价。”

　　“你……你要怎样？”李小星恐惧地问。

　　“这还用问，当然是剥出你的灵根。”回答的不是李小星，而是天星子，“所以说，我以前告诉你不能有任何恻隐之心，你应该直接将这个女人杀死！”

　　天星子大约知道难逃一劫，所以算是比较硬气，尽管他现在仅剩下一个元婴了。

　　“没错，我会剥出你的灵根。”秦朗平静地说，“天星子，你也有份，别着急，等会儿就轮到你了。”

　　“你……你不能剥夺我的灵根！剥夺灵根的事情，在修真界都是大忌，极星宗的人不会放过你……”李小星这家伙还试图威胁秦朗，不过其下场可想而知。

　　灵根，就是一个人修行的根基，往往会跟其灵魂结合在一起，一个人如果失去了灵根，就等于是无根之魂，自然也就没办法保留记忆这些了，就如同霜儿师姐所遭遇地情况。

　　抽取灵根，的确是修真界的大忌，但是秦朗不是修真界的人，就算是，他也不会去遵循这个规矩的。

　　秦朗不仅不会遵守规矩，而且还在抽取灵根的时候故意折磨这小子，因为秦朗就是要让他不得好死。这家伙不仅害了霜儿师姐，而且还让秦朗白白损失了两年多时间，秦朗对其可谓是恨之入骨。

　　听见李小星的惨叫声，天星子似乎也开始畏惧了，因为他感觉到了秦朗的滔天恨意，他知道秦朗肯定不会轻易地放过他的。

　　秦朗虽然不是修行者，但是他早就像李元殷请教了抽取灵根的方法，并且还从东南神州的那一条老神龙那里得到过一些类似的指点，所以这件事情对秦朗来说没有任何难度，无非就是将李小星的灵根和修行精华一同从身体剥离，然后注入到霜儿师姐的身上。

　　不过，抽取的过程，秦朗选择了慢工出细活的方式，所以剥离得非常干净、非常缓慢，但是李小星现在遭遇的痛苦，当然也就跟凌迟一样，这种痛苦不会很快结束，只会慢慢地不断地折磨他，直到秦朗认为这件事情可以结束为止。

　　纵然是凌迟之刑，也有结束的时候。

　　当秦朗将灵根从李小星身上剥离的时候，这家伙就只剩个一口气了，他的身体虽然还是活的，但是精神气已经完全被抽取了。其实，秦朗之所以要如此缓慢地折磨李小星，也是为了做到这一点：

　　将他的精气神随同灵根完全剥离！

　　因为肉身在遭遇痛苦的时候，精气神就会跟自身的灵魂、灵根结合得更加紧密，秦朗不仅要将霜儿师姐失去的灵根夺回来，而且还要将李小星辛苦修行得到的修为完全吸纳。

　　要做到这一点，就算是天星子也不行！他会剥离人的灵根，但是却不知道如何将一个人的修为随同灵根一同剥除。天星子不知道，但是秦朗知道，因为这是秦朗从老神龙那里得到的秘法。

　　灵根重新回到了霜儿师姐的身上，因为这灵根原本就是属于她，所以在秦朗的帮助之下，这灵根很快就跟霜儿师姐融合了，就如同是海纳百川一样。

　　灵根没了，精气神没了，李小星体内的金丹似乎也要黯淡了，不过这一枚金丹秦朗却也不会放过，他让霜儿利用自身灵根去跟这一枚金丹建立联系，然后“盗取”这一枚金丹。

　　因为李小星的精神气都已经被霜儿吸收了，灵根也回归霜儿的身体，所以这一枚金丹现在基本上已经将霜儿师姐视为主人了，所以在霜儿的引导下，这一枚金丹逐渐显现出原本有的璀璨光芒，然后飞向了霜儿的身体。

　　“你……你竟然连金丹都盗取了！”天星子骇然地看着秦朗，虽然修真界中有剥夺灵根的办法，但是他却没有听说有人可以直接盗取别人的金丹。如果直接盗取金丹的话，就等于是直接晋升为结丹期修士了，要知道纵然是修真界中，结丹期修士的数量也不是太多，秦朗这家伙居然有办法直接夺取别人的金丹，这手段简直就有些可怕了。

　　秦朗没工夫跟天星子解释那么多，现在他的注意力都放在霜儿师姐身上，等着她将这一枚金丹完全吸纳之后，这才算是完全大功告成。当然，必要的灵丹还是需要的，有元灵丹和生生造化丹垫底的话，自然是更加有助于她稳定境界修为，对自己身边的人，秦朗从来都不会吝惜灵丹这种东西，哪怕是没有多大的必要。

　　当霜儿师姐得到了灵根，巩固了境界之后，李小星就彻底变成了废物。这时候，霜儿睁开眼睛向秦朗道：“我好像做了一个很长很长的梦呢。”

　　“嗯，因为你梦了好几年。”秦朗微笑着，但是声音却稍稍有些哽咽。


第1533章 歪打正着的七情丹

　　“这两个坏蛋……我记得他们！”

　　霜儿虽然失去了这三年来的记忆，但是却还记得李小星和天星子，“这两个无耻的家伙，居然一定要我跟他们走……简直是可恶！后来，他们说我不跟他们走的话，就要剥夺了我的灵根！后来，我就什么都不记得了。不过，现在仔细想一下，好像能看到一些记忆残影……”

　　“算了，师姐你也不用想了，我之所以将他们师徒留到现在，一方面是为了你的灵根。二来，就是要让他们必须死在你面前，这样你的噩梦就算是彻底结束了——这个小子，就让他永世不得超生吧！至于这个天星子的元婴，当然也不能留着，斩草除根，不能给他们任何翻身机会，我就将其炼制成圣婴丹！”秦朗冷哼一声，原本天星子的元婴还可以炼制更好的丹药，毕竟元婴是非常宝贵的炼丹材料，不过秦朗等不及了，为了让霜儿的噩梦早点结束，也为了让秦朗自己的心情早点顺畅，所以秦朗直接动手炼丹了。

　　“老大，炼制圣婴丹真的可惜了！”丹灵小和尚忍不住提醒秦朗，不过已经来不及了，因为秦朗已经取出丹炉开始了，这天星子的元婴已经被丢进了丹炉。

　　“求你放过我……我是元婴修士，我有上千年的寿元，我不想这么死……我知道极星宗的秘密，我知道修真界的很多宝藏……”

　　天星子进入丹炉之后，顿时就不能硬气了，果然也开始求饶了。然而这根本没有用的，秦朗已经开始燃起了红莲业火。

　　并且，秦朗将李小星也“点燃”了，秦朗用红莲业火点燃了李小星，用他的身体燃烧产生的火焰来炼丹。作为一个结丹期修士，其身体也是有很多元气的，用来当柴烧也是不错的。

　　以其弟子的身体为火，以其师的元婴为炼丹材料，秦朗这是要彻底结束霜儿的这一个噩梦了，否则的话，纵然她直接到达了结丹期的修为，纵然是她夺取了李小星的全部修为和修行感悟，也始终可能因为心头的阴影而停滞不前，甚至可能成为其心魔。

　　但是，秦朗这两师徒彻底炼制成丹药之后，就算是彻底了解这件事了，以后霜儿师姐只会想到这两师徒都在她面前被炼制成了丹药，而且她以后冲击元婴期的时候，这丹药还能用上，只要想到这一点，她心头的不快和一些痛苦的回忆也就消失。

　　毕竟，仇人都变成丹药被自己吃掉，还能有什么想不通的呢？

　　天星子的元婴哀嚎了好一阵才安静下来，其实秦朗认为这么死已经算是便宜他了，不过秦朗认为永远不要给仇人翻身的机会，所以他宁愿将天星子直接练成丹药，这样以后想起的话，他还可以将这些丹药拿出来看一看。

　　也许是一位这一炉丹药融入了秦朗的仇恨，也许是因为这丹药是用李小星的肉身为炉火烧出来的，所以这一炉圣婴丹不仅出了十三枚，而且成色极好，只是丹药却带着一抹火红色，给人的感觉就如同是在发怒一样。

　　“丹灵小和尚，这丹药是怎么回事？”秦朗发现问题，所以只能找专业人士和来解决了。

　　“老大，你这算是歪打正着了！”丹灵小和尚的语气显得有些激动，“这是圣婴丹没错，但同时也是七情丹。所谓‘七情丹’，就是融入了炼丹师自身的七情六欲的感情在里面的丹药。作为炼丹师，正常的情况下，必须在心平气和的境界下才能炼制出丹药来。因为喜怒哀乐可能会影响炼丹的品质，甚至会造成炼丹失败。”

　　“的确如此。”秦朗点头。

　　“所以，正常情况下，炼丹师不可能将自己的喜怒哀乐展现子啊炼丹的过程中。但是，也有一些厉害的、有天赋的丹师，可以将自身的喜怒哀乐融入到丹药之中，这些感情还能在丹药出炉的时候体现出来，这可就想当不容易了。怎么说呢，这就好比一些书画大师，普通的书画师只能展现出书法、绘画本身具有的美感，但是很难同时将自身的情感融入其中，唯独一些真正的大师级人物，才能做到这一点，才能将自身的七情六欲融入其中。”

　　“好了，大致的原因我明白，但是我更想知道，这七情丹可以有什么特别的好处没有？”这才是秦朗真正关心的问题。

　　“好处当然是有的，融入了你的七情六欲的丹药，会提升丹药的药力效果。不过，最关键的是可以进行二次炼丹——可以将其用作炼制仙丹的材料！”丹灵小和尚的语气激动万分。

　　虽然距离秦朗炼制仙丹还有遥不可及的距离，但是丹灵小和尚似乎已经看到了希望，这希望就是因为秦朗成功地炼制出了七情丹，虽然是侥幸，但却算是让秦朗的炼丹术又提升了一大步。

　　“好了，大功告成了，你可以继续去炼你的丹宝了。”秦朗结束了和丹灵小和尚的谈话，准备返回家中了。

　　这一次，秦朗带着霜儿师姐一起，因为她的确是需要多晒晒太阳了，这三年之中，她呆在地下基地的时间太长了。

　　从校园中穿过的时候，秦朗同学一阵茫然，因为他知道自己已经稀里糊涂的“毕业”了，虽然他只在华南联大呆了一年，但是他真的就成功地毕业了，甚至在班级的毕业照中还有他的存在，秦朗不知道这是谁在操作，不过他知道他家里肯定有一个毕业证书。

　　终于要回家了，本以为进入修真世界只是短暂的事情，却没想到竟然耽搁了三年时间，不知道父母这一次会怎样发飙。所以，秦朗回去的时候显得有些紧张，紧张得紧紧地拽着霜儿的手掌。不过，却发现霜儿师姐的手掌居然在冒汗，她似乎也很紧张呢。

　　丑媳妇终究要见公婆的，为了化解父母的愤怒，所以秦朗才带上；了霜儿师姐，料想这样至少可以让老妈的愤怒减少一些，只要过了老妈这一关，那么老爸那边也就容易多了。

　　来到了家门口，虽然有钥匙，但秦朗还是老老实实地敲门了。

　　门开了，但是开门的却是任美丽，秦朗的目光一下子就落在任美丽的胸膛上。


第1534章 重逢的喜悦

　　见到任美丽的时候，他就知道这三年时间真的没有白费了。都说女大十八变，这话还真是没错，任美丽现在刚好十八岁，已经从萝莉变成了一个极尽诱惑的超级大美女了，以至于秦朗同学都有些看傻眼了。

　　任美丽不愧是小魔女，感受到秦朗的目光，居然也不避开，反而还故意挺了挺胸膛：“哼，要看的话，让你看个够！”

　　“呃……这恐怕是看不够的吧。不过，话说你怎么来了？”

　　“怎么？你这话大概是问错了吧。我可是你的未婚妻，名正言顺地，怎么就不能在你家？何况，那些名不正言不顺地人都来了，我这个正主不来怎么行呢。”任美丽撅着嘴道，虽然比以前更高更漂亮了，但是任美丽这脾气却没有多少变化。

　　不过，正如任美丽所说，来到秦朗家中的可不止任美丽一个，陶若香也来了，江雪晴也在这里，洛滨也在，只是武彩云不在这里。

　　这可真是够热闹了，大概是因为太热闹了，所以秦朗的母亲薛颖莲居然没有追究儿子出门三年没回家的责任了。这可好了，秦朗还担心过不了关呢。

　　虽然只是一顿家宴，但是这种家宴的气氛和热闹却不是任何高档餐厅可以感受到的。其实，秦朗也明白洛滨、江雪晴和陶若香出现在这里的原因，其实秦朗何尝不想立即见到她们呢。

　　几个女人一台戏，原本今天秦朗才是主教，但是秦朗发现他被自己的老爸老娘给彻底忽略掉了。

　　也许对于父母来说，儿子平安归来就好，无论他去了什么地方，只要平安回来就行了。而且，薛颖莲和秦楠都是科研工作者，有机会接触到一些机密层面的东西，他们两个人的荣誉头衔虽然不多，但却是实实在在有本事的人，比华南联大的很多所谓教授专家强多了，所以在国家形势比较严峻的情况下，真正有才华的人才能够得到重要。如今薛颖莲和秦楠研究的对象，其中就涉及到了一些对外来物种的研究。这些“外来物种”并不是来自国外，而是来自更加遥远地时空。

　　虽然上面的保密工作做得很好，但是薛颖莲和秦楠都知道这些外来物种一定不是来自地球世界，而他们研究的方向就是要找到这些外来物种的弱点和有利用价值的地方。

　　作为研究人员，这两位虽然无意去窥探国家的机密，但是结合媒体报道的一些东西，两人都隐隐猜测到如今的世界可能发生了一些变故。在这种变故之下，平安就是福，所以儿子平安归来比什么都重要。

　　叮铃！

　　门铃响了。

　　“我去开门。”陶若香起身道，她似乎知道了来者是谁。

　　门开了，竟然是尤利娅和泰娜母女。

　　“帕帕！~”泰娜见到秦朗，居然第一时间冲了过去，一下子就跳入了秦朗的怀中，就如同小乖女见到父亲一样。

　　秦朗搂着泰娜，享受着“父女重逢”的喜悦，如今泰娜看起来跟其他三四岁的外国小姑娘没什么两样，只是卷卷的红头发和陶瓷一样的脸蛋儿让她显得漂亮得如同洋娃娃一样。

　　虽然时间相隔了三年，没想到泰娜居然还记得秦朗，这倒是让秦朗不禁有些得意，心想当初没有白疼这“闺女”了。

　　随后，泰娜又叫秦楠和薛颖莲爷爷奶奶，薛颖莲自然是高兴得很，给泰娜拿出了许多的玩具。

　　饭后，一众美女都相继离开了，不过离开之前都给秦朗放了一下电，就算是陶若香留给秦朗的眼神都是相当地耐人寻味。

　　这下子，就轮到秦朗接受教训了。

　　秦朗知道这个家庭基本上是老妈说了算，所以采取了主动出击：“老妈，您有什么不痛快的话，就赶紧地发泄出来吧，憋着的话，可对身体不太好呢。”

　　“现在你这小子有出息了，我还能有什么不痛快的。”薛颖莲道，“虽然你一走就是三年，但老妈也知道你是没办法，听若香说你是去参加国家的秘密行动了，没办法跟家里面联系，所以我也理解。何况，你这三年虽然没在家，但是这些丫头们可都是时常来看我呢。”

　　“就是就是……”一旁的秦楠道，“儿子，想不到你隐藏得这么深啊——只是，你以后打算怎么处理？你已经大学毕业了，以后就得考虑谈婚论嫁的事情了。”

　　“呃……谈婚论嫁，我这还没考虑这么多呢。”秦朗道。

　　“儿子，不以结婚为目的耍朋友，那都是耍流氓啊！”薛颖莲语重心长地批评儿子，“我的儿子可不能当一个负心汉！”

　　“呃……我也没有说当负心汉了。只是，今天的情况你们也看到了，要结婚的话，跟谁结婚啊？”

　　“这的确是麻烦，但是不结婚也不行啊。都说男大一枝花，女大是冤家。你等的起，这些姑娘都未必等的起，都是好姑娘啊，你这小子可不能花心害了人家。”薛颖莲又道。

　　“放心，害人的事情我肯定是不会干的。”秦朗正色道，“我会对她们每个人都负责的！”

　　听见这话，薛颖莲忍不住笑了起来：“你小子以为这是在古代么，允许你三妻四妾的。何况，就算是在古代，谁来做妻、谁来做妾可都是非常讲究的事情呢。”

　　“我可不是开玩笑。”秦朗道，“老妈你说得对，既然这些姑娘都是好姑娘，我当然不能伤害任何一个人。”

　　“就算是你想娶了人家，估计也行不通吧。最终，你还是只能跟其中一个结婚，否则就是犯重婚罪了。”薛颖莲提醒秦朗道。

　　“哈哈~老妈你就不用担心这个了。我不是在为国家做事么，我建了大功劳，以后也不要求国家给我什么勋章、官职和待遇，我就让国家多给我几个结婚证，难道他们都不能满足？”

　　听了这话，薛颖莲和秦楠都直接傻眼了。

　　其实，秦朗现在已经不为结婚的事情担心了，因为根本无须担心，以后的时间还长着，而且如今世界风云变化，谁也无法料定以后会变成什么样子，所以秦朗认为现在根本无需为这种事情操心。

　　放佛是在回应秦朗的推测，这时候秦朗安静了许久的手机终于响了起来，电话是葆老爷子打来的。


第1535章 争锋相对

　　葆老爷子居然没有在京城，而是到达了安蓉市，当秦朗接了电话之后，就有一辆车停在了小区门口，接应秦朗去和葆老爷子见面。

　　知道儿子可能有大事要做，秦楠和薛颖莲也不挽留，毕竟现在儿子已经长大成人了。

　　到了小区门口，秦朗上了一辆黑色轿车，随后任凭这辆车驶入了安蓉市军区。

　　在安蓉市军区的指挥部，秦朗见到了葆老爷子，同时也见到了洛海川，如今的洛海川，已经是安蓉市军区的参谋长了，算是整个军区的实权二号人物。

　　葆老爷子和洛海川同时出现在这里，这就意味着情况比较严重的。虽然目前华夏国内并未受到多少波及，但是秦朗可以感觉到天地元气的变动导致一系列变化。

　　葆老爷子比三年之前苍老了几分，但是整个人的精神却很好，给人的感觉就是斗志昂扬。毕竟是老将军，果然是越战斗越是精神。

　　“秦小子，你总算是回来了！”葆老爷子看到秦朗，满眼的欢喜，这是因为秦朗是他们阵营的重要一个环节。

　　“不仅我回来了，武先生也回来了——你们应该知道了吧？”

　　葆老爷子和洛海川同时点了点头。

　　“那不知道老爷子您有何吩咐？”秦朗开玩笑道。

　　“吩咐谈不上，不过我们需要你！”葆老爷子郑重其事地说，“目前你刚回来，需要先了解一下目前国家的形势。第一个消息，可能你不想听但是必须听的——郭家的实力现在恢复了很多，已经可以跟我们分庭抗礼了。”

　　“果然是我不想听见的消息。”秦朗点头，“郭家这帮人三年前不是已经日薄西山了么，怎么会死灰复燃？”

　　秦朗清楚地记得，三年前离开的时候，毒宗已经完全掌控了华夏的黑道根基，同时郭家在军政系统的势力也开始受到了压制，只会逐渐被削弱才对，没有道理“反弹”，除非葆老爷子和闫上将犯了错。

　　“外来势力！”葆老爷子恨恨地说，“郭家派系受到了以米国为首的国外势力的支持，再加上最近暗流涌动，你想必也知道了南海和全球发生的‘灵异事件’。在这种情况下，我们首先考虑的就是国家人民安全，也就不可能跟郭家派系进行死磕，给了他们喘息机会。”

　　说到这里，葆老爷子也觉得有些遗憾，如果不是为了国家和人民利益安全的话，也许他和闫上将再加一把劲，就可以彻底压制郭家的势力了，但是偏偏这个时候出了事情，使得郭家不仅恢复过来了，而且势力还越来越大。

　　“老爷子，我对您的心态表示佩服，毕竟能够将国家和人民利益放在前面的人不多。只是，您老的做法我却不赞同，如果是我的话，我必然会坚持攘外必先安内，一定会以雷霆万钧的手法解决了郭家这一颗毒瘤，免得为自己留下隐患。现在，当真就成了养虎为患了。”秦朗道。

　　“秦朗，事情已经发展成这样了，就不用去考虑过去做法的对错了。既然你已经回来了，我们的实力也就会大大增强，自然可以将郭家的势力压制下去，不是么？”洛海川道，看来他最近压力很大，不知道是否也被郭家的人压制了。

　　“这个自然。不过，这一次我不是要将郭家压制下去，而是要将他们彻底除掉！如果你们不同意的话，我就不跟你们合作了，我准备单干。”秦朗直接给出了自己的底限。

　　葆老爷子和闫上将等人或许可能选择一些妥协地做法，但是秦朗不想妥协，所以他不出手则已，出手就要将郭家这些垃圾彻底清了。否则的话，他宁愿只管自己毒宗的事情，绝不替葆老爷子等做事。

　　“唔……”葆老爷子沉吟了片刻，终于答应了秦朗的要求，不过却也提出了他的要求，“必须将国家损失降到最低，绝对不能多国家和人民造成大幅度的破坏！否则的话，我们跟郭家的人就没什么区别了！”

　　“这个自然，我也是华夏民族一员。”秦朗道。

　　“你打算怎么做？”葆老爷子问到。

　　“龙蛇部队对外，我们毒宗就解决国内的麻烦，这是我和龙蛇部队的约定，这是不会变动的。所以，我就从国内开始，看一看如今郭家究竟有多了不起，居然可以跟我们争锋相对了。”秦朗的语气依然十分淡定。去了一趟修真界，秦朗得到的好处可不少，实力也提升到了一个相当彪悍地层面，所以面对这些问题自然是相当镇定。

　　其实，秦朗着就做了一些准备，比如良北已经被他派去重新清理华夏的黑道势力了，秦朗必须要确定目前毒宗对国内江湖的掌控情况。同样，杀手集团方面唐三和唐圣音已经接到了秦朗的电话，秦朗要求他们尽快将目前杀手集团的情况整理出来，秦朗需要全面了解目前毒宗的情况。同时，商业方面也是如此，庞氏药业集团公司在洛滨和史顿等人的打理下依然有很强的吸金能力，所以才能源源不绝地向龙蛇部队提供资金支持。

　　“对于你的部署，我们是没问题。不过，秦朗你能不能提供给我们部队更多、更好的药品，两年多前虎贲部队一举夺取了军区大比武的冠军，但是后来就每况愈下了，郭家派系的部队实力越来越强了。”洛海川有些郁闷地说。

　　军方讲究的就是实力，两年多之前洛海川凭借虎贲部队的成绩获得破格提拔，军方的人没有任何异议，因为虎贲部队的实力摆在那里。但是这两年，郭家派系的军官开始崭露头角了，这是因为郭家派系的部队战斗力不断提升，事实摆在面前，所以洛海川和葆老爷子等人都没办法干预，尤其是如今世界各地的“灵异事件”不断地爆发，国家层面的确是需要部队不断提升实力。

　　“洛叔叔放心，只是一些药物而已，我一定保证虎贲部队会成为除龙蛇部队之外最精锐的特种部队！”就冲着洛滨的面子，秦朗也不得不满足洛海川的这个要求，何况这对秦朗来说不算是什么难事，去一了一趟修真界，秦朗搜刮了不少的好东西。

　　洛海川从秦朗这里得到了承诺，顿时也就放下心了。只要虎贲部队的实力再度大幅提升的话，洛海川就可能成为军区司令，正式迈入军方大佬的行列。


第1536章 毒宗的发展

　　陆青山、唐三、赵侃、良北、唐圣音等人在杀手集团的地下基地开会，主持这个会议的就是秦朗，因为秦朗需要迅速进入状态，搞清楚目前毒宗的情况。

　　秦朗离开修真界的时候，刚好修真界经历了一场天地巨变，虽然巨变是由东南神州的老神龙引发的，但是秦朗知道事情真相肯定不那么简单，整个东南神州都被卷入到这一场战斗之中了。虽然这里是地球世界，似乎和修真界没什么关联，但秦朗知道事情没这么简单，因为地球世界的空间节点是最弱的，一旦修真界的战斗太猛烈的话，很难保证那边的战争不会波及到这边。

　　如今出现的所谓“灵异现象”实际上不过是小打小闹而已，秦朗感觉这些变故只不过是开始，以后会发生什么恐怖的变故，却是连秦朗也无法预料的。

　　虽然过了三年，但是毒宗目前的整体情况让秦朗还是觉得比较满意，基本上都是朝着他以前预计的方向在发展。唯一不满意的，就是现在的一些江湖势力又开始蠢蠢欲动了，这大概是因为秦朗已经许久不出现了，所以难免有些人开始打毒宗的主意了，如果不是李元殷发过一次飙，只怕毒宗现在已经是四面皆敌了。

　　其实，秦朗不在的这些时间里面，毒宗的人的确是有些慌乱，一开始还好，都觉得秦朗应该用不了多久就会出现，但是谁也没想到秦朗一走就是三年，所以毒宗的这些嫡系人马不得不面临很大的压力。但幸好，基本上都撑了过来，看到秦朗出现，这些人都不约而同地松了一口气，心情也变得十分愉快了。

　　杀手集团方面，在华夏的地位无可撼动，并且如今已经将生意范围扩展到了港澳台，并且已经开始进行一些国际化生意了，不过目前的国际化进程不是很顺利，似乎国外的人不怎么相信华夏的杀手平台。但这一点无关重要，秦朗首先要确保的就是对华夏内部生意的绝对掌控，对于国外的杀手生意，秦朗目前并不是太在意。

　　黑帮方面，因为没有了良北的主持，出了一些问题，一些地方的掌控权被人暗中剥夺了，而且情况正在逐步恶化，如果再晚半年一年的话，只怕掌控权就被别人给剥夺了。

　　但既然良北已经回来了，局面就不可能进一步恶化了，良北这家伙在秦朗的帮助下，已经晋升为魔王级别的存在了，可以掌控和调动很多的天外邪魔为其所用。一旦良北展开了复仇行动，恐怕接下来很多人都会倒霉了。无论任何一个江湖势力，只要插手了黑道的事情，都会遭遇良北的报复。至于这些江湖势力是否会向毒宗报复，秦朗一点都不担心，因为他现在只担心没有蠢货找上门来。

　　去了一趟修真界之后，秦朗变强的可不只是实力，还有胆识和好战的决心。如今，就算是术宗、药宗等不主动来找麻烦，秦朗都会主动去找他们的麻烦，将这些江湖中的害群之马给清理掉。

　　卧龙堂方面，不仅已经完全掌控了平川省和渝城市的黑帮势力，而且已经成功地将卧龙堂的势力范围扩展出去了，几乎已经遍布了整个华夏的西部和北部。卧龙堂的扩展，代表着毒宗对帮派势力的全面整合，而不仅仅是单一的控制。从此之后，这些帮派不仅仅被毒宗控制，而且还能自力更生甚至为毒宗创造一些收益。

　　除此之外，元平保全公司的规模也迅速扩张了，因为这个保全公司的头头现在就是赵侃了，这家伙虽然还是吊儿郎当地样子，但是心态却成熟了很多，掌控一个公司已经没有问题了，而且毕竟他是秦朗的兄弟，保全公司韩三强等元老肯定都会支持赵侃的，而且赵侃这家伙还有异能在身，这家伙虽然不怎么喜欢修行，但是对异能还是花了不少时间修炼，这念力越来越强了，而且他喜欢用念力操控刀片，喜欢刀片划过敌人脖子的感觉苦。

　　如今提及这元平保全公司，可谓是华夏赫赫有名地保全公司了，因为这个保全公司不仅装备精良，而且每一个保安都是虎背熊腰、龙精虎猛的，这都是因为这些家伙服用了宏邦生物科技公司的体能、体质增强型药物，这些药物产生的实际效果暂且不论，单单是对体型的改造就已经很了不起了。试问，任何一个雇主进入元平保全公司，一眼看去全都是虎背熊腰、肌肉鼓鼓的，给人的感觉就是“震得住场”。如今这个社会可不怎么太平了，暴恐什么的已经开始有增强的趋势了，为何保证自身安全，很多机、学校、高档小区都需要加强安保力量，而安保力量从而何来？精良的装备加上高达威猛的人员，一看就可以给人安全的感觉，所以别的保安公司生意一落千丈，但是元平保全公司的名号却是越来越响亮。

　　另外，元平保全公司有卧龙堂暗中配合，黑道上的人也不会主动找麻烦，所以选择了跟元平保全公司合作的公司，的确是安全系数提高了很多。作为这个公司的实际主事人之一，赵侃这家伙也算是风光无限了，据说这家伙现在已经包养了几个嫩模跟他“腐败”。

　　这帮兄弟的日子算是过得滋润了，不过秦朗必须得提醒他们和毒宗所有的人：好日子即将过去了！现在不仅国际形势风云突变，而且一些未知生物和神秘力量已经开始渗透到这个世界了。如果毒宗的人不抓紧时间提升实力的话，也许就会被这一波浪潮所吞噬。就算是秦朗，也不可能拯救整个毒宗。

　　“什么！真的还是假的？”赵侃一听好日子要结束了，顿时就惊得差一点弹了起来，好不容易过上了以前他梦寐以求的好日子，如今这好日子还没有过够，就听见秦朗说什么危机、浪潮来了，赵侃怎么都觉得跟当今这个社会的主题风格不合适呢。


第1537章 上一堂课

　　“你觉得是真的还是假的？”秦朗反问道，“赵侃，你认为我不想看兄弟们过好日么？我只是不想看到你为了一直过好日子而丢了性命。赵侃，你好歹多关心一下国际形势好不好？你不知道目前菲国和越国是什么情况么？”

　　“菲狗死光了跟我们何关？”赵侃道，“越狗也是一样！”

　　虽然毕业了，但是这家伙看来还是有些愤青风格。

　　“没错，菲狗、越狗还有倭狗死光都没关系。只是，这一次菲国出事情，可不是天灾——”

　　“但是新闻报告不是说——”

　　“你居然相信新闻？”秦朗笑着打断了赵侃的话，“你稍微用心一点，就应该知道这些新闻是经过加工的。算了，我估计你还是不会相信，幸好我从龙蛇部队弄了几个活体，拿出来一个给你看看吧。”

　　秦朗也不分场合，直接将龙蛇部队给他的一个怪物从万毒囊中丢了出来，顿时这怪物发出震耳的怒吼声，它似乎非常狂暴，想要攻击这里的人，但是在秦朗的压制之下，他根本无法攻击任何一个人，只能不甘心地咆哮着。

　　“我X！这是半兽人？魔兽世界的东西？”赵侃被这东西给震慑住了，只是他不知道这东西从何而来。

　　“鬼知道是哪里来的东西。”秦朗已经研究过了，这东西可不是地域世界的生物，具体是什么东西，目前秦朗并不清楚。

　　但无论是秦朗还是毒宗亲眼见过这东西的人，都开始感应到了一种莫名地危机感，他们当然看出来了，这东西肯定不是来拯救和解放人类的，既然这些怪物出动了，那么秦朗的担心就不无道理，恐怕以后的情况还会变得更加严重。

　　“唐三，将这东西关到牢房里面。”秦朗向唐三道，“可以让毒宗的人见识见识，让这些人都多一点警觉性。”

　　随后，秦朗又向众人道：“这一次我三年没露面，那是因为去了修真界，至于修真界的具体情况，我只能说里面强者如云！如果别人要对我们这个世界进行侵占的话，恐怕我们根本挡不住。所以，在座各位切勿做井底之蛙，或许你们自认为实力不弱，但是不妨为自己的家人和朋友想想看，当真正的危机降临的时候，如果你没有足够的实力只能眼睁睁地看着亲人朋友在面前死去，那是怎样后果！”

　　曾经，霜儿师姐被人夺取了灵根，秦朗美美想到这件事情都觉得极其痛苦，因为他认为这都是因为自己当时没有足够的实力保护霜儿。虽然这件事情终于过去了，但是秦朗想来都觉得后怕，如果不是因为侥幸抓回了李小星的话，秦朗真不知道该如何面对霜儿师姐。

　　所以，秦朗专门提到了这一点，毒宗的这些家伙都是狂妄之徒，如果不给他们一点压力的话，他们是不会知道其中的厉害关系，如今秦朗将怪物弄到了他们面前展览，又提醒他们以后不要因为无力拯救亲人、朋友而后悔和抱憾终生。秦朗已经做到了这一步，以后就看这些人如何打算了。

　　对于毒宗目前的状况，秦朗并不打断做太大干预，卧龙堂方面哟陆青山坐镇；杀手集团这些方面有唐三等人；黑帮方面有良北；经济方面有洛滨……诸多的方面，毒宗都算是有了自己的运行机制，秦朗这个宗主既然已经“放权”了，就没打算将权利再收回。作为宗主，秦朗只需要做到赏罚分明就行了。

　　如今秦朗刚返回地球世界，这“见面礼”还是要给的，所以秦朗给毒宗的这些重要成员都准备了一些灵丹，让他们大幅提升实力，这样可以更好地应对将来的危机。

　　领取了灵丹，自然是皆大欢喜。毒宗的这些重要成员，现在都不缺钱，唯一欠缺的就是力量修为，而提升修为境界最好的办法就是灵丹，毕竟秦朗可是绝品丹师，这也是毒宗成员引以为傲的地方，跟着一个绝品丹师的宗主，自然就是前途无量的。

　　毒宗的情况秦朗已经了然于胸了，会议结束之后，跟唐三、陆青山和赵侃三人小聚了一下，喝了一场，随后秦朗乘着酒意到了青城山去。

　　如今又是夏季，而青城山历来都是夏季消暑的好地方，因此这青城山上下的游人也是络绎不绝，秦朗避开了游客，去了后山的无人山峰，随后展开身法，几个纵跃就到了青城派的山门中。

　　青城派的小道士听见了秦朗的名号，赶忙去通知，不消片刻青城派的掌门海蟾道人和水镜道人都出来迎接了，毕竟这位毒宗的宗主虽然近两年销声匿迹，但是江湖上还是无人敢轻视，尤其是青城派和毒宗之间的合作比较紧密，所以秦朗的“回归”自然就显得更加重要了。

　　跟海蟾道人和水镜道人寒暄了两句之后，秦朗笑道：“现在看起来青城派的实力似乎提升了不少呢？刚才门口的那小道童，似乎都已经接近武玄层次呢。”

　　“嘿……这可是我们双方合作的结果。不过，许久未见秦先生了，先生的境界修为似乎更加高深莫测了。”水镜道人客套地说。

　　“这个是必然的事情，如果闭关两三年都还不能提升修为境界的话，我这不是浪费时间么。”秦朗道，“如今天地灵气发生了变化，看来天下形势也将会随之变化，我闭关提升实力，也是为了增强自保的手段。”

　　“秦先生已经察觉到了？”水镜道人微微诧异地问。

　　秦朗一边走一边说：“踏入圣道层次的人，应该都有所察觉吧，如今天地元气开始混乱了，必然会出问题，这个就不多说了。”

　　的确是无需多说，因为青城派是道门的人，不是毒宗的人，所以秦朗点到即止，何况道门人才鼎盛，必然也产生了警觉才对。

　　现在，秦朗来青城派，只是为了搞清楚目前的丹药生意。

　　秦朗虽然离开了差不多三年时间，但是离开之前秦朗可是留下了一个上品丹师在这里，这位可是发誓要提毒宗做十年苦力的，此人就是章献文。

　　秦朗知道，这三年之内，章献文可是夜以继日地为毒宗炼丹，当真是一点都没有闲着，否则龙蛇部队也不可能有那么多的灵丹可以使用，毒宗的灵丹生意也不能正常运转。

　　可以说，这三年时间之内，章献文几乎连修行都没顾得上，纯粹就是为了炼丹而炼丹，功夫修行都不管了，当真是一心扑在炼丹的事情上面。


第1538章 章献文晋升

　　当秦朗看到章献文的时候，这家伙已经是蓬头垢面了，大概是三年之内都没有修过面、剃过胡须了。

　　水镜道人告诉秦朗，药宗的人还是不死心，想要将章献文给弄回药宗去，但是章献文自己根本不想走，青城派也是表明绝对不允许药宗的人踏入青城派，否则就是跟青城派为敌。

　　“药宗这帮蠢货，大约真是活腻了！”

　　秦朗只留下了这么一句话，他本来就打算找药宗和术宗的麻烦，正愁找不到合适的借口，如今倒是有了很好的借口。

　　进入了炼丹房，秦朗一边等待章献文炼丹，一方面观看他炼丹的详细过程。章献文的炼丹术的确已经到了炉火纯青的地步了，三年不停的炼丹，使得他的每个动作都是无可挑剔的。

　　章献文没有红莲业火之类的天地火种，他炼丹纯粹是靠真气产生的真火，所以炼丹的困难程度更高，这就对炼丹师的技艺要求也更高，但是章献文很好滴做到了这一点，尤其是他三年之内不断地炼丹，使得他对真火的控制，对自身炼丹术的感悟都到了一个极高的程度了，可以说是将自身的炼丹术提升到了极致。

　　这种时候，往往也就到了技术提升的时候了。

　　厚积薄发，只需要一个稍稍的指点，章献文就可能突破。

　　所以，秦朗现在就是准备给章献文打通炼制绝品灵丹的大道。

　　等章献文出了丹药之后，秦朗才向章献文道：“这三年你的功夫不会白费，我现在炼制一炉九阳丹，希望对你的炼丹术有所启发。你的炼丹术已经到了炉火纯青的地步了，现在就差那一点最后的感悟了。”

　　说完这话，秦朗立即取出了丹炉开始炼丹，相对于章献文的一丝不苟，秦朗的炼丹过程显得非常随意和悠然，不过这纯粹是两人的炼丹风格不同而已。

　　秦朗开始炼丹，而且是炼制绝品灵丹，章献文自然是不肯错过任何一个动作，他的眼睛几乎都没有眨一下，全神贯注地留意秦朗的炼丹过程，看着秦朗如何将材料华为药液，如何将这些药性截然不同的材料最终融合。

　　虽然是秦朗在炼丹，但是章献文却似乎比秦朗更加在意、更加享受，好像是他自己在炼制这一炉丹药似的。

　　秦朗故意将炼丹的过程放缓了，就是为了让章献文看透炼丹的全部过程，这一次秦朗完全没有藏私，而且绝对是“无私奉献”，因为路遥知马力，日久见人心，章献文三年时间为毒宗的努力已经赢得了秦朗的肯定，所以秦朗现在是亲身传教，将这炼制绝品灵丹的精髓传授给章献文。

　　不过，章献文是否能够领悟其中的道理，就只能看他自身造化了，毕竟绝品丹师可不是光努力就能到达的，还需要有极高天赋和感悟。

　　看到秦朗一上来就炼丹，海蟾道人和水镜道人都主动地退出了炼丹房，反正两人也不懂炼丹术，何必留在这里？万一影响了秦朗炼丹，岂不是得罪人么。

　　不过，两人却在远处等候，海蟾道人向水镜道人道：“师叔，你对现在的秦宗主有何看法？”

　　“我只知道他比三年前更强了，而且强了很多。”水镜道人道，“另外，不知道他有什么奇遇，我感觉他的气运好像强了很多。总之，我们青城派现在绝对不能对毒宗和秦宗主有任何不良想法，否则下场一定很惨！”

　　“师叔放心，我只是问问，因为我也是这样认为。”海蟾道人道，“看来毒宗注定是要在此人手中兴盛了。药宗和术宗，怕是要彻底倒霉了。”

　　“掌门，我们只需要关心其中的好处就行了。”水镜道人老奸巨猾地说，“跟毒宗合作，我们获得的好处前所未有，所以只要继续坚持我们的行事风格就行了。现在，我们青城派的实力大增，而且在道门的影响力也超过了其他门派，所以跟毒宗的合作我们的确是得到了很多实在好处。反正，我们只要跟着秦宗主的步伐就行了，以后的好处少不了我们。何况，他也需要我们青城派为他打通灵丹生的多种渠道，我们只要做好这一点就足够了。”

　　海蟾道人连连点头，认为自己的师叔不愧是擅长风水易经之辈，这看人看势倒是看得很准，青城派的确是在和毒宗的合作中获取了很多有形无形地好处。

　　过了好一阵，海蟾道人和水镜道人都闻到了丹药的香味，感应到了奇异的灵气波动，他们都知道秦朗炼丹成功结束了。

　　此时，章献文似乎已经若有所悟，整个人如同石化一样立在那里一动不动。章献文没有开口询问秦朗，因为他自己也知道炼制绝品灵丹的精髓，懂就是懂，不懂就是不懂，这东西是没有办法用言语来描述的，一旦用言语来描述，只会将其误入歧途。

　　只要两人都处于同一水平，都成为了绝品丹师，才能进一步用言语交流其中的一些东西。

　　秦朗也不多说，直接将这一炉丹药都留下了，只是带走了丹炉，然后就留下了章献文一个人。

　　除了炼丹房，秦朗向海蟾道人和水镜道人说：“从现在开始，不允许任何人去打扰章献文了，除非他自己开口，否则一律不接受任何人炼丹任务！”

　　秦朗这话不容置疑，因为他知道章献文已经到了晋升绝品丹师的关键了，所以这个时候绝对不能打扰的，这个过程会持续多久，秦朗也不清楚，可能会很短，但可能也会很长。

　　不过，秦朗能做的已经做了，就看章献文的造化了。

　　接下来，海蟾道人和水镜道人为秦朗准备了宴会，秦朗也知道不好推脱，于是就前去赴宴，顺便了解一下如今青城派在灵丹销售方面的情况。

　　“具体的情况就是这样，秦宗主，我们现在已经将渠道打开了，只是灵丹却永远都是供不应求的。”海蟾道人道。

　　秦朗呵呵一笑：“那恐怕是因为青城派首先要满足自身和道门的需要吧？”

　　海蟾道人尴尬地笑了笑，却也不否认：“秦宗主说得是，但是肥水不流外人田，我们青城派肯定要近水楼台先得月嘛。还有，如果秦宗主可以加大灵丹的供应量的话，那就再好不过了。”

　　秦朗正要开口，忽地脸上一喜，哈哈笑道：“加大灵丹供应量是必须的！因为章大师已经晋升为绝品丹师了！”


第1539章 毒宗实力提升

　　炼丹房中，章献文已经炼出了生平第一炉绝品灵丹，虽然都是中等品质，而且只出了五枚丹药，但毕竟是绝品灵丹，这已经证明章献文已经正式踏入了绝品丹师的行列。

　　看到秦朗，章献文立即向秦朗行礼，这是要拜谢秦朗的传艺之恩，不过却被秦朗扶住了，秦朗正色地说：“我的指点不过起抛砖引玉的作用，真正促使你踏入这一步的，是你三年的苦功。”

　　“能够得到秦宗主指点，实在是我的幸运。能够领悟绝品灵丹的炼制方法，我章献文死而无憾。”章献文诚恳地说。

　　“你可不能死！”秦朗大声笑道，“别忘了，你还得免费为我炼丹几年呢。”

　　这自然是秦朗开玩笑的，如今章献文称为了绝品丹师，已经有足够的面子和资格获取只有了。因为任何一个绝品丹师，无论是在这个江湖还是在修真界，都能够得到足够地尊重。如果章献文真的想要自由，秦朗也不会拒绝的，毕竟他已经是一个绝品丹师了，一个绝品但是值得秦朗去尊重，这大概就是所谓的识英雄重英雄吧。

　　章献文之前作为药宗的人，或许有些张狂，但是经过了这三年的沉淀之后，洗尽铅华，这位炼丹师已经成为了真正的炼丹大师了，所以在秦朗看来，章献文已经是一个值得尊重和信赖的人。

　　“秦先生请放心，以后我便是毒宗的一份子了。如果先生觉得可以的话，可以为我留下一个客卿的位置。”章献文道。

　　“那可是我们毒宗的荣幸了。”秦朗笑道，欢迎之至。

　　于是，毒宗便立即拥有两位绝品丹师了。

　　这可是大事情，秦朗决定广邀平川省江湖同道来见证一下，并且顺便再举行一次炼丹交流大会。

　　这事情当然还是交给青城派去做，因为上一次的炼丹交流大会也是在青城派举行的，而且青城派受益不少，如今秦朗再度提出，青城派自然没道理拒绝。何况，秦朗一回来，章献文就晋升为绝品丹师了，这事值得好好地宣传一下。

　　不过，海蟾道人和水镜道人肯定想不到秦朗举行这一次的炼丹交流大会还有别的目的，那就是为了刺激药宗。

　　炫耀毒宗，刺激药宗。

　　现在毒宗有两个绝品丹师了，这自然是值得炫耀地事情；同时，章献文曾经还是药宗的炼丹师，但如今已经是毒宗的人了，这就是赤裸裸地打脸了，原本秦朗也不想这么做，但是药宗的人一直都在暗中算计毒宗和秦朗，这一次秦朗自然是要他们颜面扫地。不，应该是让他们遭遇一次惨痛教训才是。

　　时间，就在三天之后，地点依然是青城派。

　　这三天之内，秦朗和章献文都在炼丹，因为秦朗现在既然回来了，自然是要为毒宗和龙蛇部队等多炼制一些丹药，而且这一次开炼丹交流大会，自然也要对一些丹药进行拍卖。

　　另外，秦朗和章献文一同炼丹，也能够巩固章献文炼制绝品灵丹的本领，提升其炼丹的成功率，毕竟章献文现在只是初步掌握了炼制绝品灵丹的方法而已，还需要多做练习。秦朗在旁边炼丹，这也是为了帮助章献文尽快地熟悉绝品灵丹的炼制方法。

　　炼丹的时间过得很快，三天转瞬即逝。

　　因为上一次炼丹交流大会出了秦朗这个绝品丹师，也算是江湖的一件大事了，所以这一次大会的消息刚散播出去，就引起了很多人的关注，以至于这一次的炼丹交流大会比上一次更加热闹盛大。

　　有趣的是，上一次的炼丹交流大会，是秦朗和章献文作为主角，而这一次也依然如此。不同的是，上一次章献文是跟秦朗打对台的，而这一次却是给秦朗捧场的。

　　虽然青城派只是邀请了平川省的江湖人士，但是有些江湖势力却是不请自来了，毕竟绝品丹师和绝品灵丹这两样足以引发很多人的兴趣。如今这江湖，实在是有些寂寞了。

　　这一次的炼丹交流大会是青城派掌门海蟾道人亲自主持，当好海蟾道人宣布江湖中又诞生了一名绝品丹师，并且这一名绝品但是还是毒宗的客卿时，引起了很多人的骚动——

　　毒宗居然拥有两名绝品丹师了！这可是重大的消息。

　　“究竟这位绝品丹师是谁？让我们见识见识。”有人高声呼喝。

　　“就是章献文大师，有请章大师。”海蟾道人高声道。

　　章献文大步走上了高台，接受众人惊叹和艳羡的目光，这是以为内绝品丹师几乎就算是站在了这个江湖的顶端，虽然修为境界算不上顶端，但是绝品丹师在这个江湖上，到任何地方都能受到最高的礼遇，因为江湖没人不需要灵丹，何况是绝品灵丹。

　　“章献文！你之前不是药宗的人么！”

　　有人高深呼喊，这就是故意捣乱了，而这家伙居然还不知死活地说，“既然是药宗的人，怎么成了毒宗的客卿呢？你这是准备学习吕布当三姓家奴么？”

　　“住口！混蛋，我们今天还想请两位大师炼丹呢，捣乱的人滚一边去！”立即有人对捣乱者发动了谴责。

　　不过，那捣乱的家伙似乎豁出去了，继续吼道：“药宗辛苦培养了你多年，你不思回报，就是一个冷血的畜生而已！章献文，你不敢直面这问题么！”

　　章献文并未寻找捣乱者的踪迹，而是朗声说到：“没错，我以前是药宗的门人，药宗的确是在我身上耗费了很多精力，不过我为药宗炼制的丹药，已经足够偿还了。我之所以愿意加入毒宗，作为毒宗的客卿，不是因为被迫，而是被人感激秦宗主的栽培，如果不是宗主的指点，我根本没可能成为绝品丹师。”

　　章献文这是不遗余力地为秦朗说话了，不过那个捣乱者居然还不甘心，这家伙真要继续说话，秦朗身形一闪，已经到了此人面前，随后一伸手，就封闭了此人的经脉和穴道，然后将其丢在了高台上。这厮居然还嘴硬，接着说：“怎么，难道毒宗宗主还不允许别人说话么？我就说了如何，难道你当着江湖同道的面杀了我——”

　　这厮的话还未说完，脑袋就已经掉地上了，秦朗冲着这家伙死不瞑目地脑袋道：“没错，我当着江湖同道的面杀了你！”


第1540章 与华夏龙脉合作

　　参加大会的人都傻眼了，没想到秦朗真的直接动手杀人了。

　　不过，秦朗同学知道如何搞活气氛，所以他高声说道：“接下来，有一些本人新炼制的绝品灵丹拍卖，各位如果有兴趣的话，不妨准备好炼丹材料。另外，跟药宗和术宗作朋友的江湖同道请早点走人，因为我们毒宗不会拍卖丹药给你们的，现在不会，以后也肯定不会的。原因很简单，我们的灵丹数量有限，所以优先供给我们自己的朋友。”

　　这话就是赤裸裸的威胁和挑衅了，不过谁让秦朗现在不仅是毒宗的宗主，而且还是绝品丹师，所以他绝对有资格说出这样的话。

　　秦朗今天就是借这个炼丹交流大会表明立场，让这些江湖人士跟术宗和药宗划清界限，同时也表明秦朗和毒宗这是准备对术宗和药宗动手了，这其实也算是一个警告。

　　虽然秦朗刚才击杀的那位没有说明来历，但是很多人都知道肯定是跟药宗和术宗有关系。

　　不过，又有几个人真的在乎秦朗和术宗、毒宗的恩怨呢。今天来的这些人，那可都是冲着灵丹和绝品丹师来的，可不是为了看术宗和药宗的人在这里捣乱。何况，刚才秦朗击杀了一人之后，术宗和药宗的人就算还有人在这里，这会儿怕也只敢潜水了。

　　秦朗这算是直接撕破脸皮了，因为接下来他就会对术宗和药宗进行毁灭性的打击，今天不过是分化他们的阵营罢了。

　　冲着这些灵丹和两位绝品丹师的面子，很多江湖势力恐怕都会跟术宗、药宗撇清关系了，毕竟一切都是为了利益，没有所谓无坚不摧的联盟，因为联盟的存在都是为了利益。

　　以前这些人讨好药宗，无非就是为了获取灵丹，但是他们从药宗那里得到的灵丹肯定不多，而付出的代价却很大，现在有了新的选择，他们自然会做出对自己有利的选择。

　　至于术宗，没有几个江湖人士喜欢术宗，因为他们觉得术宗的人就是怪胎，除了药宗、显宗的人之外。

　　炼丹交流大会非常成功，不仅青城派从中得益不少，而且很多江湖人士也相当满意，认定以后就跟毒宗和青城派合作了，彻底跟药宗和术宗划清界限。虽然这些人的承诺未必可靠，但是在短期之内，额好些人肯定不可能跟术宗也药宗的人站在一起了。

　　秦朗首先要对付的就是术宗，因为秦朗也觉得术宗的人就是怪胎，这些家伙既然做了欺师灭祖的事情，那么的确早就应该灭亡了。

　　何况，术宗的人还在坚定不移地支持着郭家，这帮人实在让秦朗相当不爽。

　　从良北那里反馈得到的消息：它已经开始行动了，用狠辣的手段收回了原本属于他的势力。不过正如秦朗所预料的，这些事情果然是跟术宗、药宗和显宗脱不了干系。

　　良北已经审讯和折磨了很多人，这些人都是近期崛起的一些江湖黑帮头目。有些意思的是，这些家伙当中，有些人干脆就是这三个宗门的门人弟子，而且身份败露的时候，居然还威胁良北说他们的宗门可以将华夏所有的黑帮碾成粉碎。

　　审讯结束，良北直接就灭杀了这些家伙，或者直接用天外邪魔取代了他们。如今良北可是魔王级的魔头了，做事自然的效率自然更高，当然也更加狠辣了。

　　收回原本属于毒宗的东西，这个只是第一步而已。

　　接下来，就是彻底清理术宗的人。

　　如何对付术宗，秦朗已经有了办法，这个办法也是从修真界中学会的。修真界中的那一位老神龙给了秦朗一些启发，这个启发就是秦朗还没有充分利用华夏龙脉的好处。只是利用龙脉的龙气加持，吸收一些龙脉灵气，这实在是弱爆了，这龙脉真正的好处可不止是这一点。要知道，那老神龙可就是跟修真界东南神州龙脉融为一体的强者，秦朗不知道它的本质究竟是什么东西，但是毫无疑问的是那家伙真的强大得难以想象。而它强大的源泉，就是东南神州的龙脉。

　　老龙神掌控了东南神州的龙脉，就等于是掌控了绝大部分的灵脉，它随时可以通过这些灵脉感知到东南神州发生的很多事情。

　　如果秦朗可以做到这一点，那么秦朗也可能掌控华夏神州的绝大部分灵脉。

　　秦朗得到华夏龙脉加持，而且是这一条龙脉唯一承认的“主人”，所以他是唯一可能做到这一点的人。而且连老神龙都羡慕秦朗的身体被混沌天脉改造过，所以秦朗相信自己能够做到，能够做到将自身的精神力融入到龙脉之中，跟其完全结合。

　　那一头老神龙可没有告诉秦朗如何才能做到这一点，但是秦朗自己会尝试，尝试找出办法。秦朗虽然不是真正的龙族，但是他的身体之中可是有华夏神龙的血脉，并且经过了点宫针法的提纯和毒龙丸、化龙丹的改造，而且秦朗修行的武道根基就是伏龙桩，因此不会有人比他更了解这华夏神龙和华夏龙脉了。

　　两者结合，那是必然的事情。

　　秦朗没有用自身的圣道领域去压制龙脉，而是进行感应和交流，秦朗将修真界见过的东南神州的龙脉情况“告知”了华夏的龙脉，秦朗不需要发表自己的想法，他只要让这华夏龙脉知道东南神州的龙脉出现了怎样地情况就行了。

　　东南神州的龙脉，曾经完全被修真门派掌控和镇压，而龙脉都只是被人不断压榨和抽取灵气，就如同不断地在“抽血”一样。对于龙脉来说，这就是相当地痛苦了，作为华南神州龙脉意志的老神龙，更是度日如年，所以最后不得不跟华南神州的修真门派开战。

　　秦朗之所以将这些信息传递给话华夏龙脉，就是要让华夏龙脉也有一种紧迫感，明白这件事情它恐怕很难置身事外，如今国际形势风云涌动，华夏恐怕也难逃波及，作为华夏的龙脉，如果要得以保全的话，就必须跟秦朗采取合作的方式。

　　总之，形势逼人，秦朗相信华夏龙脉会做出适合它自己的选择。


第1541章 前往术宗山门

　　秦朗的猜测没错，当他将修真界的见闻传递给华夏龙脉之后，这龙脉的意志很快就和秦朗达成了合作的意向了。既然修真界的龙脉老祖都可以信赖秦朗，所以这华夏龙脉也选择相信秦朗了。

　　华夏龙脉虽然没有完全形成灵体，但是却已经有了独立的意志，既然有了意志，也就算是有了生命体的某种特征，既然是生命体，肯定会首先选择对自己的生存发展有利的方式。如果华夏神州也出现天地变故，那么龙脉和诸多灵脉的精华就可能被一些人无节制地提取，龙脉的意志也可能被压制甚至被直接消灭，为了避免这样的结果出现，华夏龙脉和秦朗达成了更深度合作的意向。

　　对于秦朗，华夏龙脉的意志认为是他是可以信赖的，因为秦朗已经证明了这一点，秦朗虽然也通过龙脉的加持获取好处，但是同时秦朗又反馈给龙脉一些力量，这是因为秦朗在龙蛇部队中培养了很多“龙子龙孙”，这些人心系神州，所以增强了神州龙脉的凝聚力，使得华夏龙脉越来越壮大。也就是说，这龙脉跟秦朗合作算是良性循环，而如果落在别人手中，怕就没这么简单了。

　　得到了华夏龙脉意志的认同，秦朗接下来要做的事情就相对容易了，只需要将自身精神力跟华夏龙脉融合，跟其意志结合，一同壮大，这样就可以通过华夏龙脉和其他灵脉探查许多事情。

　　华夏龙脉和华夏大地的诸多灵脉几乎都是相通的，形成了一个独特而奇妙地循环系统，所以华夏龙脉作为华夏灵脉的主干，应该是可以感应到几乎全部灵脉的动静。谁从灵脉中汲取了多少灵气，谁又收取了一条灵脉，某处又诞生了一条灵脉等等，这些信息都是可以被龙脉的意志感知到的。

　　所以，秦朗要对付术宗的人，就需要从这里开始。术宗的人，是江湖中最了解灵脉和龙脉的一群人，所以他们对龙脉和灵脉的利用也是相当地操蛋，这些家伙原本是护灵人，就是保护、守护灵脉的人，但是后来却完全堕落了，变成了变本加厉掠夺灵脉的人。

　　不过，秦朗之所以要对付术宗的人，只是因为他们是秦朗的仇人，秦朗已经忍了他们很久了，现在自然是无需再忍了。

　　废掉了术宗，也能剪除郭家在江湖上的一只手，所以这件事情必须要做，何况当初秦朗在混沌灵脉中见到的那位也曾经希望秦朗可以彻底废掉术宗的人。

　　青城派的山门中，就有灵脉存在，这里就是秦朗和龙脉建立感应和联系的地方。

　　秦朗的精神力虽然强大，但是也不可能遍布整个华夏神州，但是他的精神力跟龙脉的意志结合之后，其精神力就可以遍布神州的诸多灵脉。通过跟龙脉的意志结合，秦朗可以感应到华夏神州的大大小小的灵脉依然存在，不过这些灵脉的生命气息都不是很强劲，这大概是天地灵气日益枯竭造成的，如果继续持续下去的话，恐怕华夏神州的灵脉将会越来越少，最后完全消失。

　　按照正常的情况下，华夏的灵脉是注定会走向灭亡的，而整个神州也将因此而走向凋零乃至是毁灭。不过，如今天地元气发生变化，也就多了几分变数，现在连秦朗也无法判断以后究竟会出现什么变化了。通过龙脉的意志感应，秦朗可以感受到任何一条灵脉的灵气变化。灵气变化剧烈的，自然就是有人在疯狂地从灵脉中抽取灵气。

　　现在，秦朗就是要用这种方式找到术宗的人，随后将他们一一清理掉，术宗的人屡次招惹秦朗，以前他还有些顾忌，但是现在秦朗可不需要有什么顾忌了。

　　通过龙脉的一些感应和记忆，秦朗基本上已近锁定了一些术宗门人位置，于是秦朗立即向杀手集团发布了信息，让他们去清理这些术宗的门人。

　　另外，秦朗独自一个人前往了术宗的山门所在之处。

　　自然决定要做了，当然是要做得彻底一点，所以秦朗打算直接毁掉术宗的山门。

　　通过龙脉的意志感应，秦朗知道术宗的山门竟然建在华夏西北边陲的沙漠之中，这可真是出乎秦朗的意料，毕竟沙漠被人视为死亡地带，沙漠中的生机很少，所以应该不太可能有灵脉存在，自然也不会有人在沙漠之中建立宗门才对。

　　然而，秦朗通过龙脉的意志感应，发现这西北边陲地带不仅有灵脉，而且还有一条很大的灵脉和诸多的支脉，不过这些大小灵脉都被人压制住了灵气，所以根本就没有半点灵气泄露出去，这一片沙漠之中自然是死气沉沉的。

　　华夏西北边陲，是幅员辽阔新维自治区，古代这里被称为西域，古代的西域，被人视为妖异而繁华之地，因为这里不仅幅员辽阔而且物产丰富尤其是矿产丰富，所以这里曾经诞生过无数文明，无数繁华却又转瞬即逝地文明。

　　秦朗乘坐飞机进入了新闻自治区，上下飞机，都受到了十分严格地安全检查，因为如今新维自治区的情况不太乐观，比三年前更加不容乐观，机场的安检人员似乎都在如临大敌一样。

　　刚出机场，就有几个小孩子冲了上来，抱着秦朗的手脚要他买玫瑰花，不过有一个小孩却乘机想要偷取他的钱包，秦朗一声叹息，稍稍释放出一点真气，将这几个小孩子弹了开去。

　　随后，秦朗直接步行前往戈壁沙漠。

　　大西北的风景是极好的，尤其是那些胡杨树，给人一种残酷和装光的美，一方水土养一方人，秦朗知道这里的人也如同这胡杨树一样，都在倔强地生长，尽量地绽放着自身的美丽。

　　这里有美丽略带异域风情的少女，有甘甜的瓜果，有奇特的民食和独特的民族风情，似乎有很多的美丽的东西，但是因为一些邪恶宗教的渣滓，使得一个原本美丽的地方变成了恐怖之地。这些年，来这里旅游、生意交流的人越来越少了。


第1542章 狂躁的士兵

　　不过自治州的这些事情和秦朗关系不大，在其位谋其政，这些事情是葆老爷子、许仕平等人关心的，秦朗不过是江湖人，处于江湖之中，就不用考虑太多朝堂的事情。

　　但是，秦朗不想涉入这些事情，事情却偏偏找上了他，秦朗只是沿着戈壁滩的公路步行而已，但是却被几辆军车给围上了。秦朗本以为这些军人只是路过而已，谁知道人家就是冲着他来的。

　　“举起手来！”

　　军车上跳下的士兵用枪指着秦朗，瞧他们这架势，如果秦朗不配合的话，他们一定会开枪的。

　　秦朗举起枪，配合检查，口中问到：“各位同志，不知道我犯了什么错误？”

　　对方没有回答，直接用枪托砸向秦朗。这可就激怒秦朗了，你要检查没关系，就算是配合国家维稳了，但是这不问青红皂白地就打人，这可就让秦朗相当不爽了，所以秦朗伸出一根指头点在了对方的枪托上，另其根本无法动弹半分，随后秦朗冷冷道：“适可而止！凡事，总得有个原因吧！”

　　“我们怀疑你是恐怖分子！”一个少尉军官的人向秦朗道，“所以，你要配合我们，接受全面检查！”

　　秦朗正想说自己也是军人，甚至想要将军官证拿出来给这家伙看，但是秦朗忽地想到如今这新维自治区的军方都是郭家派系的，跟秦朗和龙蛇部队不对头，人家未必会给面子，反而还可能暴露秦朗的行踪，所以秦朗平静地说：“那就检查吧，检查完毕了，你们就走。”

　　“走？你走得了么？你现在可是可疑的恐怖分子，我们怎么可能放你走！”那少尉军官冷笑道，“到了军区审讯室，你再给我们慢慢解释吧！”

　　这就显得极其无礼了，秦朗自然没有功夫继续陪他们玩，所以秦朗道：“各位，该给的面子已经给了，既然我身上没有什么威胁性武器、也没有什么恐怖犯罪前科，所以我认为你们无权限制我的自由。”

　　“这可由不得你了！”少尉军官一声冷笑，“我知道你练过几天功夫，不过就你这点皮毛功夫，可不够我们看的！别的不说，挡得住子弹么？”

　　“你敢开枪么？”秦朗反问。

　　“找死——”这少尉军官直接一脚踹向秦朗，动作敏捷凌厉，似乎也是一个练家子。不过，秦朗看出这家伙不是真正的练家子，秦朗已经算是功夫行家了，一眼看出此人根本没有练过扎实的桩法，但是其身体的爆发力、速度都是十分惊人的，这也就意味着此人的体质和力量远胜常人，丝毫不逊色普通的习武者，至少已经达到了易筋、煅骨的状态了。

　　一个少尉军官有这样的实力，已经是相当不错了，看来洛海川说得没错，如今郭家派系的军方人员力量提升很快，他们应该是找到了快速提升实力的办法了。

　　不过，这一脚对于秦朗来说实在微不足道，秦朗也是一脚踹了出去，而且后发先至，顿时这个少尉军官就飞出了几米远。

　　毕竟秦朗同学现在已经是龙蛇部队的参谋了，论军衔比这个少尉高太多了，所以揍他也是活该，在军队中上级揍下级、老兵揍新兵那是再正常不过的事情了。

　　秦朗一脚踹飞这个少尉，将这些士兵都惊了一下，毕竟他们都是清楚这个少尉的实力，这家伙以前可是特种部队出来的，格斗实力的水平想当不错，想不到今天居然给人秒掉了。

　　其余的士兵将枪口对准了秦朗，但是秦朗却一点都不害怕，平静地说：“就我现在的情况，恐怕还不够你们开枪的标准吧。另外，我也是军方的人，如果你们随意开枪的话，可以考虑一下后果。”

　　啪！

　　拉动枪栓的声音响了起来，是之前的那一位的少尉军官，这家伙大概是恼羞成怒了，被秦朗一脚踹飞，而且是当着手下人的面，这的确是让人恼怒！

　　“你确定要对我开枪？”秦朗的语气转冷，已经动了杀气。

　　如果对方只是狂妄一点的话，秦朗可以容忍，但如果胡乱开枪、草菅人命的话，那秦朗就只能对不起了。

　　“你不过就是一个会功夫土鳖而已，杀了你又如何——”这少尉军官准备用枪口去顶秦朗的脑袋，但是这时候秦朗动手了，以迅雷不及掩耳之势夺走了这少尉的枪，并且将他打翻在地，枪口顶了这个少尉军团的脑门。

　　“违反军纪、胡乱开枪，草菅人命！根据军纪，可以对你执行死刑！”秦朗冷冷道。

　　“你算什么东西！你以为自己是宪兵么！”少尉军官居然还很硬气，但此时秦朗已经掏出了两个证件，其中一个证件是龙蛇部队的参谋；另外一个证件却是国家秘密颁发的“杀人证书”、“尚方宝剑”。

　　虽然这少尉军官不认识秦朗的“尚方宝剑”，但是却知道龙蛇部队的名号，如今的龙蛇部队已经是华夏第一强横的部队，而且龙蛇部队的人很护短，别说对方是龙蛇部队的参谋了，就算是区区一个普通士兵，也不是随意可以处决的。

　　“你……你是龙蛇部队的？”这少尉军官终于觉悟了。

　　“没错，所以你应该知道，你刚才居然试图射杀一名高级军官，恭喜你又多了一条罪状了。”秦朗冷笑道。

　　“那你要如何处理我？”少尉军官的语气已经有了惊恐。

　　“枪决！”秦朗一声冷笑，扣下了扳机。

　　这少尉军官一声惨叫，本以为自己必死无疑了，但却发现秦朗并未击杀他，而只是用子弹击穿了他的左腿小腿。

　　这种穿刺伤口并不算太严重，因为秦朗没有伤到他的骨头，进医院躺一阵子就没事了，不会对他以后的行动造成太大影响，只是他不得不退役了，想要继续当兵却不成了。

　　因为在秦朗看来，这样的家伙根本就不适合当兵。

　　既然不适合当兵，那就早点回家种地去，免得害人害己。

　　秦朗亮了自己的证件，然后将枪支丢给一个士兵：“你们部队的事情，我不想干预，不过别来妨碍我们龙蛇部队的事情。”


第1543章 神秘的土地

　　一听秦朗是龙蛇部队的人，这些人顿时肃然，检查过秦朗的军官证没有问题之后，只能让秦朗离开了，毕竟秦朗可是龙蛇部队的参谋，这个少尉军官居然用枪威胁秦朗，只是这一条秦朗就可以直接毙了他。只是给其一个教训，算是便宜他了。

　　原本只是一个小插曲，但是秦朗却感觉这事有些不同寻常。

　　秦朗正要准备离开，头顶上方却响起了直升机的声音，他虽然没看，但是也知道这是军用直升机的声音。

　　这里不是龙蛇部队的势力范围，秦朗也不想跟这些人浪费时间，所以秦朗拔腿就跑，虽然说是跑，但实际上却健步如“飞”，顷刻间就消失在这些士兵的视野中，只是在隔壁上留下了一条“黄龙”，这是他飞奔的时候卷起来的尘埃。

　　直升机降落在秦朗停留的地方，里面走下来一个上尉军官，他向之前的少尉问道：“这人是谁？”

　　“是龙蛇部队的参谋，好像是姓秦。”这个少尉咬着牙道。

　　“秦？难道真是他！”上尉军官皱眉道，“他怎么会到这里？这可真是麻烦！——把这个蠢货丢进军区医院去！”

　　随后，这上尉军官赶忙向上级汇报了情况。

　　这一群士兵只听过龙蛇部队的名号，知道这个部队有很多“特异功能”和功夫高手，但也只是听说而已，今天算是头一次看到了，居然有人速度比直升机都快，难怪此人居然是龙蛇部队的参谋。

　　秦朗顷刻间就摆脱了这些士兵，但是心头却并不踏实，抬头看了看天空，烈日高悬，万里无云，这种情况下意味着他可能暴露在军方的卫星监控之下。

　　不知道这新维自治区的军方在搞什么，但是秦朗不想被他们监控，所以秦朗施展了鱼龙诀，通过周身的天地灵气将自己完全包裹在其中，就算是再先进的卫星恐怕也找不到他了，因为此刻他已经完全“消失”了，就如同一团空气似的。

　　但是，秦朗的忽然“消失”对新维自治区的军方却产生了一些反应，此时秦朗这个龙蛇部队参谋进入新维自治区的事情已经被人知晓了，而且正如秦朗所预料地那样，他被人监视了，的确有军事卫星在监控他的行动，但是当秦朗察觉到的时候，他们自然也就不能监视秦朗的行动了。

　　军方的警觉反而引起了秦朗的怀疑，秦朗知道这三年时间中，华夏的一些军政势力发生了变化，郭家在军方的势力逐渐增强了，这新维自治区的军方势力就在郭家的掌控下了，这可不是什么好兆头，因为自治区的地理位置和历史原因都非常复杂，加上一些敌对国家的渗透，使得这个地区随时可能发生一些意想不到的变化。

　　最无辜的就是这里的平民，总是很难享受真正的安静、和平，这片土地注定会长时间遭遇折磨，因为这里总是善良和罪恶共存，而善良注都只能称为罪恶的牺牲品。

　　这里是古代西域，这里从来就没有真正宁静过。

　　秦朗来到这里，只是为了寻找术宗的山门，收回术宗不应该拥有的一切东西。

　　但是，当秦朗进入了这一片地域之后，他却感应到了一些不安的因素，无论是暴躁的士兵军官还是这里更加混乱的天地元气，都让秦朗觉得有些不安。

　　回想西域，这里曾经也诞生过许多璀璨地文明，比如传说中的楼兰古国和西域三十六国，然而这些文明都是昙花一现，似乎无声无息地就消失在滚滚的黄沙当中了，没有人知道真正的原因，没有人知道究竟发生了什么事情。

　　纵然是在近现代，这一片土地也是十分神秘的，尤其是在茫茫的戈壁滩当中，有一片神秘的地区，这个地方被称之为生命禁区、死亡地带，这里的真正名字叫做“罗布泊”。

　　为何这个地方如此神秘，那是因为这一片大沙漠中，曾经就是华夏的核弹爆炸试验场，这里传闻发生过许多令人费解的事情。至于罗布泊，本身就是一个神秘的代名词，这个地方从地形上看像是一只耳朵，所以被称为“地球之耳”，古罗布泊最早诞生于一千八百万年前，曾经这里并非死亡之地，而是有丰富水源的，曾经罗布泊地区还诞生了一些文明，但是后来水源消失，这里彻底变成了死亡之地。至于这个地方为何神秘，不仅仅是因为如今这个地方寸草不生，而是因为这里发生过很多离奇事件。

　　在秦朗的记忆中，他记得很久以前看过一部类似纪实片的东西，名叫“寻找彭加木”，说实话，很多人都不知道这个人是谁，但是当他失踪之后，却变成了极其有名的一个人，因为他的失踪，国家当时出动了飞机、汽车、军犬和军人进入他消失的地区进行地毯式地搜索，可谓是耗费了很多的资源。

　　以华夏的国情而言，绝对不会轻易动用大量的资源去寻找一个无关紧要的失踪者，但是对于这个人，国家却动用了大量的人力和物质质资源进行了两次搜寻，基本上是要求活要见人死要见尸。然而，搜寻的结果却是人和尸都没有见到。

　　此人早期在这里进行过十几次科学考察，不知道他真正的使命是什么，但无疑他的身上有什么重大的秘密，而因为他的失踪，使得这个地方更加地神秘了。

　　至于为何秦朗忽然想到罗布泊地区，那是因为秦朗发现术宗的山门所在之处，大约就在这个地区。

　　术宗，一直都是这个江湖上非常奇特的存在，这些人既是江湖术士，但同样也是习武者，不过他们又不是单纯的习武者。很多江湖人士都不知道术宗的来历，不过秦朗隐隐知道一些，术宗的这些人都是“叛徒”，他们直接背叛了护灵人的使命，从守护灵脉的一群人变成了贪得无厌利用灵脉的人。

　　术宗，最擅长的就是风水灵脉之术，照理说风水灵脉本来是属于整个华夏神州共有的，就如同神州的矿产资源之类的东西，都应该是全民共有的东西，但是术宗的人却利用风水灵脉为少数的人服务，准确的说是为达官贵人服务，老百姓可是没有资格去享受什么风水灵脉的待遇。

　　然而，守护灵脉的一群人为何会集体成为“叛徒”呢？


第1544章 极其神秘之物

　　秦朗不知道护灵人集体叛变的原因，因为连最后一个护灵人都不知道其中的原因，也许当秦朗灭了术宗之后，会找到一些答案吧。此刻，秦朗正在向术宗的山门进发。

　　高温，无法忍受的高温。

　　沙漠中最可怕的不是阳光，而是阳光下滚烫的沙子，中午的时候，沙砾的温度几乎可以达到八十几度，传闻将鸡蛋放在沙子里面都能将其烤熟了。

　　在这样的温度之下，几乎没有人会进入沙漠，更不要说顶着烈日赶路了，这是极端残酷的自然环境，如果有人在这种情况下赶路，很可能就会被烈日烤成干尸。

　　作为这个世界顶端行列的修行者，秦朗当然是可以承受这样的环境，甚至对他而言，这种环境还是一种享受，因为在这里秦朗才可以感受到绝对的宁静，这是接近死亡的宁静。

　　通过GPS，秦朗知道自己已经开始接近罗布泊地区了，对于普通人来说，这里就是传说中的死亡禁区了。

　　不知道为何，接近这里的时候，秦朗还有些兴奋。

　　越发靠近罗布泊，秦朗忽地停下了脚步。

　　秦朗的精神力感应到了一些东西，他将自己的精神力延伸出去，立即就知道前方出现了一个军事设施，准确的说是一个暗堡，一旦秦朗靠近这个地方，很可能就会被攻击。秦朗倒是不担心这些武器的威力，而是担心伤及无辜，毕竟都是华夏的军人。

　　稍微想了想，秦朗还是给葆老爷子打了一个电话，说明了自己目前的状况，葆老爷子听了秦朗的话，惊道：“你怎么会去那地方！你现在如果没有进入的话，那就别进去！没错，那里是有暗堡，但是那暗堡不是阻止人进入的，而是阻止里面的东西出来！”

　　“阻止里面的东西出来？”秦朗居然笑了笑，“那里面究竟能够出来什么东西？难道是怪物？”

　　“这可是关系到国家机密了——”

　　“老爷子，您要是觉得不合适告诉我的话，那也没关系，我自己进去探一探就知道了。”秦朗似乎不以为然，毕竟他连修真界那些地方都是去过的，并不认为这个世界还有他不敢去的地方。

　　“秦小子！这件事情可不能开玩笑！”葆老爷子的语气十分严肃，严肃得秦朗不得不认真对待，“你应该知道我们国家建国之后的几次核爆是在哪里进行的吧？你知道为何要选择这个地方么？”

　　“呃……这应该是真的国家机密了。”

　　“是的，这些东西在几十年前，是绝对不能提的机密，不过现在无妨了。当时因为接到一些情报，说是在这一带地区出现了很多稀奇古怪的事情……”

　　葆老爷子说的稀奇古怪的事情的确是很稀奇，比如几十年前，在距离罗布泊地区最近的一个村子当中忽然很多人癫狂了，因为距离这个村子不远的地方出现一个古代遗址，然后有人从这个古代遗址中带回了一些东西，结果导致整个村子几乎毁灭，这些人无缘无故地就疯狂了，而且疯狂之后就变得狂暴而富有攻击力。最后，这个村子消失了，幸存的人远离了这里，疯狂的人死在这里，从古代遗迹中取出来的东西也留在这里，被当地人视为诅咒之物，所以没人去碰这些东西，于是顺理成章地落入了国家手中。其中有一件东西，拥有相当恐怖的能力，以至于这东西的相关消息不得不封锁起来。

　　说实话，秦朗的兴趣都被这葆老爷子给引发起来了，最后秦朗知道了这件东西——双鱼玉佩。听起来只是一件普通的饰物，但是当秦朗知道这东西的名字的来历时，他就彻底被震惊了。双鱼玉佩，不是因为其形态像双鱼，而是因为当时将这东西和一条鱼做实验的时候，它居然成功地“复制”了一条一模一样地鱼出来。

　　“老爷子，您确定不是在跟我讲故事？”秦朗的兴趣完全被激发出来了，他知道葆老爷子所说的情况用现代科技可以解释为克隆，但就算是最先进的克隆技术，也不可能顷刻间弄出一个一模一样的活体生物来。

　　“如果是故事的话，这还能叫机密么？”葆老爷子自己的兴趣也来了，所以接着往下说，“另外，我们发现这件东西不仅仅是可以复制一条鱼这么简单——”

　　“你们不会是复制了人吧？”秦朗觉得在国家机器面前，自己的想象力还是不够的。

　　“关于这个问题，我是没有办法回答你了，因为有些实验数据已经消失了，你应该可以现象的，被一个人带走了。”

　　“那个消失的人？”秦朗知道葆老爷子所说的人。

　　“是的，我们最初以为这个人被俄国人策反了，但是最后我们通过渠道查证，否定了这个结果，最终确信这个人是真的人间蒸发了，你应该不会怀疑我们的搜寻能力吧？”

　　“不怀疑。”秦朗摇头，在那个年代，如果国家说要掘地三尺寻找一个人，执行者就不敢只挖地两尺，“所以呢，对于这个问题你们应该有结论了吧？”

　　“我们找到了那人最后的遗言，他消失之前，在地上留下了一句话：这只是开始，时候未到。”

　　“听起来很玄乎，他的最后遗言不是‘我去找水了’之类的话么？”秦朗故意开玩笑道。

　　“那只是当时的傻逼新闻记者给编的，我们需要他编一个类似的故事，但是没想到这家伙编的故事实在太蠢了。要知道，那个人当时省科学院的副院长，数十次到这个地区进行考察，多次深入罗布泊地区。找水喝？难道他会不知道那种鬼地方根本没有水么！何况，他独自一个人离开考察队，这本来就不符合规矩。作为一个多次参与考察队的人，他连最基本的规矩都不明白、遵守？以他们的重要性，只要传递信号出去，立即就会有军方接应但……总之，事实的真相，我们是在他消失几年之后才发现。”

　　“真相？什么真相？”秦朗不解。

　　“消失的那家伙，可能只是第二只鱼。”


第1545章 第二只鱼

　　葆老爷子的这个比喻让秦朗同学彻底惊呆了，以至于他现在都没有兴趣进入前方的封锁地区了，因为葆老爷子讲的这个故事让秦朗同学相当感兴趣。秦朗虽然见过修真界的法宝，自己也有一个万毒囊，但就算是修真界中，也没有东西可以在顷刻间复制一个一模一样的活物出来，或者只要仙佛才有这样的本事。

　　但秦朗知道葆老爷子这样的人，不会在这个时候编造一个故事俩骗他，所以这里面就相当有趣了。

　　就在秦朗觉得这事有趣的时候，葆老爷子忽地问秦朗：“你去这地方干嘛？”

　　“解决掉术宗。”秦朗说，“术宗的人已近让我彻底失去了耐性，所以我决定去灭了他们山门，也算是剪除郭家的党羽了。”

　　“你的意思是说——术宗的山门，就在罗布泊附近？”葆老爷子似乎有些诧异了。

　　“应该是了。”秦朗说。

　　“这就不对劲了！”葆老爷子似乎联想到了什么事情，“如今这两年，郭家的人一直在控制这一带地区，难道是他们对那里的东西产生了想法？”

　　“我虽然不知道这个地区究竟有什么好东西，但是根据我对术宗和郭家的了解，我认为恐怕是这样的。”秦朗道，“老爷子，您也不是头一次跟郭家的人打交道了，难道你没察觉？”

　　“狗X的！”葆老爷子忍不住骂了一句，显然是心情不好，认为自己可能被郭家的人给摆了一道。

　　“老爷子，您生气也没用。放心，术宗和郭家的人休想狼狈为奸了，我会搞定他们的。”

　　“不！你不能去冒险！”葆老爷子道，“如果在两年之前，你可以进入那地方，但是现在不行了！”

　　“为何？”

　　“那个地方已经变成了灵异区域！开始出现了灵异现象，这就是我们设立暗堡的用意了，就是不允许里面的东西出来！”

　　“里面的东西？那里面还能有什么东西？”秦朗问到。

　　“任何东西！活着的东西，都不能出来！”葆老爷子的语气有些忌惮，“总之，相信我的话，暂时不要进去！谋定而后动！先调查，看看郭家和术宗的人究竟在这里搞什么名堂！这帮家伙，这是存心要挖社会主义的墙角了。”

　　“得了，老爷子，这事看来还是只能我来搞定。不过，关于灵异事件的资料，你得尽快给我。放心好了，我的手机都是龙蛇部队的人研发出来的，国产的芯片和系统，安全问题比较可靠——”

　　“别说这些废话了，如果你的手机都不安全，我还跟你说这么多干嘛。”葆老爷子道，“你觉得这件事情有趣，我可一点都不觉得有趣，当年为了这些事情，死了不知道多少人，而如今的情况，恐怕会比当年更加恐怖。所以，如果你真的对这件事情有兴趣，那么就请你早一点查清楚郭家和术宗这些人究竟想要搞什么，如果他们不顾国家利益乱来的话，那我无论如何都要阻止！”

　　在秦朗认识的几个大佬当中，武明侯是秦朗最佩服的一个人，因为武明侯是以民族和国家利益为先；葆老爷子和闫上将是以国家利益为先；而郭家这帮人，是最没有节操的，是以家族利益为先。

　　原本秦朗只是想要收拾术宗的人，仅此而已，就这么简单，但是却没想到术宗和郭家居然在华夏的“死亡地带”搞一些鲜为人知的事情，这样的话，秦朗就务必弄清楚其中的阴谋诡计，最重要的是秦朗对这件事情真的产生了兴趣。

　　片刻之后，秦朗的手机收到了一份绝密资料，这份资料原本是属于那种应该沉淀在历史记忆中的东西，但是因为历史重现了，所以这份资料也再次出现，并且呈现在秦朗面前。

　　秦朗的精神力修为使得他可以飞速地浏览资料并且进行分析，而根据目前秦朗得到的资料，他大约得到了一些情况，这些情况比葆老爷子提及的还要复杂，大约有几个关键词：古代遗址、双鱼玉佩、疯狂病毒、未知植物、镜像人。

　　镜像人？

　　秦朗曾经听到过这个词语，但是不记得从什么地方听到的，所谓镜像人，就是如同镜子里面的影像——跟你自己一样，但却是相反的。镜像人，就是长得一样，但是五脏六腑的位置是反的。比如，镜像人的心脏位置在右边。

　　偶尔出现一个心脏长在右边的人不算什么，但是如果一群人呢？而且这些人是凭空出现的，甚至一些人本应该是死去的人，这就是资料中提及到的镜像人。在这个唯物主义理论至上的世界，这些东西自然是不能存在的，所以有了连续几次的核爆，本以为一切都结束了。但是因为“第二只鱼”事件的忽然消失，已近随同他一起消失的珍贵标本，使得这个事件永远无法画上句号。

　　而两年之前，这个地区再度出现了灵异事件，所以军方不得不封锁这个地区，不是让人进入，而是防止有什么诡异的生物从这里出去。秦朗得到的这些信息，似乎让他觉得这个地方好像隐藏了很多秘密似的，而最让秦朗不爽的，居然术宗和郭家可能知道更多的信息。

　　秦朗本想直接闯入这个地域，但是得到了葆老爷子的警告之后，秦朗不得不放下这个念头，这因为一个原因：镜像人！

　　从镜子里面看到自己的帅照肯定都会觉得很爽，但是任何一个人都不能接受镜子里面的自己从镜子里面走出来，变成一个活生生的“你”出现在你面前，连秦朗也过不了这一关。

　　试问，一个跟你一模一样地镜像人出现之后，你和另外一个“你”将如何相处，你们是做朋友还是做敌人？这另外一个“你”如果要接手你所拥有的东西，你又该如何做？没有人想要做第二只鱼，所以扔一个原子弹给另外一个“你”才是最合适的选择，但是前提是你一定能够杀死另外一个“你”。

　　连秦朗想到这件事情都觉得慎得慌，所以秦朗现在都改变主意了，他决定弄清楚在这件事情中郭家和术宗究竟扮演着怎样地角色。


第1546章 武明侯的建议

　　进入灵异地区的想法暂时只能放弃，秦朗决定做一次调查，弄清楚这个地方究竟发生了什么灵异事件。另外，根据秦朗从龙蛇部队得到的消息，这两年全球都出现了类似的灵异事件，而菲国发生的灵异事件更是直接上升成为恐怖事件了。

　　秦朗本来以为罗布泊地区出现的灵异事件也是跟修真界或者地狱世界有些关联的，但是仔细分析过葆老爷子给他的这些资料之后，秦朗就改变了这个看法，想起了李元殷曾经说过的话：每个世界都有一些未知之谜，纵然是修真界的顶尖高手，也无法堪破秀修真界的全部秘密，同样的道理也适合于人类世界，纵然是人类世界最顶尖的高高手，也无法堪破这个世界的全部秘密。

　　另外，这世界的灵异事件越来越多，那就意味着这个世界的结构不太稳定了，甚至可以推测出这个世界即将发生一些难以预料的变化，秦朗认为菲国和越国遭遇的冲击不过是刚开始而已。

　　但是，这个地区出现的问题和南海海域的情况是否有联系，秦朗就不知道了，但秦朗还是给武彩云去了一个电话，算是信息共享了。

　　武彩云如今还是龙蛇部队的首长，虽然武明侯回归了，但是他对权力已经彻底失去了兴趣，而且武彩云将龙蛇部队打理得很好，龙蛇部队的实力不断提升，这些武明侯都是看在眼里的。当然，武明侯回归之后，武彩云的地位就更加巩固了，无论是龙蛇部队内部还是外面，都不可能出现反对的声音了。

　　武彩云听秦朗说明了情况，沉默了一下，随后说到：“关于罗布泊地区的情报，我们这边也算是机密，不过这地方以前就不是龙蛇部队在管理，所以具体的情报不是很多。对了，你应该问一问我父亲，他应该知道一些情况。”

　　秦朗心想也是，怎么忘记了武明侯呢，这位可是坐镇了华夏民族数百年的强大存在，自然是见多识广了。

　　“秦朗啊……你可真是难得给我一个电话呢。”武明侯呵呵笑道，“没想到我离开是正确的，你和彩云这丫头将龙蛇部队打理得很好啊……”

　　“武先生、武老大，我可不是跟你闲聊的，我有事情请教你，我现在可是在沙漠中，不适合闲聊的。”秦朗将目前要做的事情跟武明侯说了一通。

　　“呃……你居然去了这个鬼地方？”武明侯沉声道，“西域地带，自古就不是什么好地方，你所说的那个地方，更是诡异莫名。你从葆将军那里得到的资料听起来很玄乎，但实际上可信度很高，那个时代除了浮夸风之外，其余的档案都是十分真是可靠的，那是因为当时的人思维都很严谨。不过，就是因为很严谨，很多东西无法接受，尤其是超越了唯物主义范畴的事情更是无法接受。”

　　武明侯果然是知道罗布泊地区的一些情况，更绝妙的是，这家伙居然来过这里一次，就是核爆的那一次，武明侯原本是打算见识当时这个世界最恐怖的武器的威力，但是到了这里之后，才知道其中另有隐情。武明侯曾经见过一位“镜像人”，这个人除了内脏位置全部是反的之外，跟普通人没什么两样，不过他明显不是这个世界的人，因为对这个世界充满了彷徨和恐惧，但是他并不知道他给这个世界的人也带来了恐惧。当时这个世界的人，对世界的认知度并不高，所以对这些“外来者”的态度简直就是无法接受，以至于最终的处理的结果就是彻底摧毁，通过核爆的方式彻底摧毁。

　　以当时的特殊情况，武明侯完全理解高层的处理方式，因为当时内忧外患，国内的阶级敌人还未完全肃清，国外帝国主义蠢蠢欲动，这种情况下，又冒出来一些不明的“外来者”，既然不能弄清楚这些家伙的来历，那么就只能彻底毁灭。

　　武明侯听见这里再度发生了情况，显得有些兴奋，但是兴奋之中也带着一些警觉：“我给你的建议是，不要做出头鸟，暂时不要进入那个地区。郭家和术宗的人不是在搞么，你盯着他们就行了，让他们去打头阵，不用担心他们会成功地实现阴谋，即便是他们能够成功，也必然会付出很大的代价，而给你制造足够多的机会调查事情真相。对了，还有一条建议，嗯，应该是忠告才对，如果你见到镜像人，不要试图对他们进行研究，直接杀了就是！”

　　武明侯的建议不错，但是这个忠告却显得很突兀，但是秦朗知道武明侯是一个老狐狸，肯定不会说一些无关紧要地话。

　　也罢，秦朗只能改变主意，暂时不去找术宗麻烦，而是按照武明侯的想法，盯着郭家的人。

　　虽然秦朗不进入罗布泊地区，但是他知道郭家和术宗的人应该会接近甚至进入这个地区，因为他们一定是在进行某种研究，至于具体在研究什么，秦朗只能靠自己去调查了。

　　在这一带徘徊了几个小时，在沙砾中睡了一觉，秦朗果然是等到了一些变化：有军车靠近这个地方，这是向暗堡里面运送物资并且进行换班。

　　这就给了秦朗机会，无声无息地，秦朗就溜到了军车的肚子下面。换岗结束之后，军车就向其军事基地返回了。

　　在途中的时候，秦朗听见暗堡里面的几个士兵在闲聊，其中一个说到：“我们已经在暗堡里面呆了一个月了，连个鬼影子都没看到呢。”

　　“真要有鬼影子了，那不得吓死你！”另外一个人道，“我听说人说，那一片地区真的有古怪——”

　　“怪你个头！我看你是恐怖电影看多了。你又不是没有用望远镜看过，那里面可是寸草不生呢，还能有什么古怪出来。”

　　“那也不见得，如果真的一个鬼影子都没有的话，让我们守着那里做什么？”另外一个士兵提出了不同的看法。

　　“……”

　　秦朗听了一下，都是一些捕风捉影的东西，除了为这个地区渲染一些神秘之外，并没有别的价值。

　　但就在这个时候，意想不到的事情发生了，车里面居然发出了惊恐的叫声，随后就听见了枪声。

　　秦朗通关自己的精神力看得清楚，这是车里面的几个士兵互相供攻击，其中有人忽然癫狂了。

　　而癫狂，就是秦朗所知道的这个地区几个关键词之一。

　　开车的士兵已经仓皇而逃了。


第1547章 研究基地

　　秦朗顾不得这么多了，掀开车门，不过车里面的人已经救不了了，倒是其中一个士兵的生命力似乎十分顽强，身中数枪居然还没有死，不过双眼之中却有疯狂之色。

　　秦朗二话不说，直接控制住这个疯狂的士兵，将其卷入了万毒囊中，他知道这个士兵基本上是没治了，接下来如果被军事基地的人抓住，那也是注定只能成为研究标本了。

　　顷刻间，秦朗的身形就隐藏在沙砾之中了。

　　但是秦朗没有走远，因为他知道军事基地的人肯定会立即赶过来，秦朗还需要弄清楚究竟是哪些人在掌控这一带地区。

　　果不其然，不消五分钟时间，直升机已经赶到了，随后更多的军车赶来这里，开始勘察现场，收拾残局。

　　接近尸体的人，都是穿着防护服的，可见这个军事基地的人的确是有所准备，应该是知道了一些情况。

　　一些士兵对四周进行了严密地搜查，甚至秦朗感觉到有两股精神力在反复地搜寻四周，这两股精神力的主人必然就是功夫高手或者异能者了，不过他们穿的都是军服，秦朗大约知道这些人可能是术宗的人伪装在军队中的。

　　不过，秦朗的圣道领域已经毫无破绽可循，这些人的实力境界又远远不如秦朗，自然是无法察觉到问题。

　　搜寻了一阵之后，这些人显然是放弃了，开始将死者尸体运送走回去，而秦朗也悄然地跟了上去。

　　大约半个小时之后，秦朗看到了一个军事基地，一个矗立在沙漠中的军事基地。这个基地戒备森严：武装直升机、坦克、碉堡甚至连地对空导弹发射台都有，绝对是一个十分先进的基地。

　　而且，这个军事基地以前应该没有，因为从秦朗得到的情报中，这个军事基地是不存在的，可见这个基地应该是近两年才修建起来的，而且已经被“屏蔽”了，恐怕任何卫星都无法拍摄到这个地方的情况，如果不是亲眼见到，谁也不会想到这个地方居然有军事基地。

　　秦朗没有直接进入基地，因为他知道这个地方可不是那么容易混进去的，何况秦朗也不需要自己亲自进去，他豢养的魔虫就可以替他去完成一些侦察任务，秦朗只需要将精神力依附在这些魔虫上面就足够了。

　　几只圣痕甲虫进入了基地当中，能够用精神力操控虫子的人，大概也只有秦朗了，因为这不仅需要强大的精神力支撑，而且需要对这些虫子有足够地了解和控制力。

　　这些虫子分布在基地四周，在秦朗的控制下不断地移动，为他收取所需的情报。果不其然，片刻之后秦朗就肯定这个军事基地跟郭家有直接联系，而且术宗的人也参与了其中。

　　之前那些疯狂士兵的尸体被送进了基地的研究室，研究室外面几个军官正在等待结果。过了一阵，有研究人员出来了，摇头说：“最重要的标本已经不见了，可能逃走了。”

　　“不可能！我们的人已经调查过现场，没有任何人逃走，何况那人也应该中枪了。”一个军官道。

　　“应该有一个人消失了，因为人数少了一个。”另外一个军官说，“究竟是谁插手这件事情了？”

　　“算了，这种事情迟早都会再次发生，不过要查清楚是谁在干预我们的事情。”又一个军官说道，这人秦朗却是认识，居然是郭家的一个关键性人物——郭嵩翔！

　　秦朗之所以认识郭嵩翔，那是因为这个家伙是方红月的未婚夫，也是郭嵩扬的哥哥。方红月曾经都说过，郭嵩翔就是郭家年轻一代中最杰出的人物。不过，这家伙也的确是很强，因为此人的修为已经进入了武圣的圣胎境，以其年龄而言，已经算是相当了不起的角色了。

　　何况，现在郭嵩翔已经是大校军衔了，以郭家的背景，只怕很快就可能成为华夏最年轻的将军之一。

　　郭嵩翔居然在主持这个军事基地，这就足以显现出郭家对这个军事基地的重视，而这个军事基地的存在，肯定是为了罗布泊地区的灵异事件，这一点秦朗百分百可以肯定。

　　但凡是有郭家参与的事情，那肯定就不会是利国利民的事情，秦朗知道郭家的龙脉计划就已经暴露了他们的野心，不过这件事情没有办法作为证据根除郭家，所以也就导致了郭家的势力又逐渐壮大起来了，连葆老爷子和闫上将都感觉到了更大的压力。

　　秦朗的另外一只圣痕甲虫，却在基地中发现了一些外国人，这些外国人都是研究人员，这让秦朗真是佩服郭嵩翔的“国际化”进程了。但凡是国家的军事研究，照理说都不会引入外国成员，这一点是毋庸置疑的，但是郭嵩翔这家伙居然一点都不顾忌，这就不知道他究竟在搞什么名堂了。

　　越是进一步探查，秦朗就发现这个基地有很多的诡异之处，有些地方戒备森严，当真是苍蝇都飞不进去，所以这些圣痕甲虫自然也无法进入。但是秦朗发现了一些怪异的现象：

　　这个基地的很多军官，居然都是功夫高手，而且给人很冷血的感觉，感觉不像是华夏的军官，反而有些像是纳粹的军官；郭嵩翔在这个基地拥有绝对的领导权，这一点也很怪异，好像整个基地不属于华夏军方，而属于他们郭家。

　　不过，这些都只是表面现象，秦朗更关心的是实际的东西，比如他现在很想知道郭嵩翔弄了这么一个基地，究竟是要做什么？这个基地跟罗布泊的灵异事件究竟有何联系。

　　只是，想要立即知道答案，秦朗只能将郭嵩翔抓起来研究研究了，但这样做显然不现实，且不说郭嵩翔的地位如何，关键是此人不仅是圣胎境的修为，而且身上还有一股邪气，一股秦朗并不了解的邪气。

　　一方面继续监视这个基地，另外一方面秦朗就决定开始研究一下之前那个疯狂的士兵。此人身上一共种了十七枪，但是没有断气，而且生命力似乎还很顽强，更秦朗之前得到的那些机密档案中的记载有些类似。

　　将其从万毒囊中放了出来，果然这家伙还没“死亡”，居然还想对秦朗发动攻击，但是秦朗怎么可能被他给咬到，开始用精神力检查这家伙的不同之处。

　　最后，秦朗的注意力放在了这家伙的胃部。


第1548章 肉食植物

　　这个疯狂的家伙胃部有一些奇特的东西，这一点也跟几十年前的资料记载类似，根据当年的记载，一些疯狂的家伙胃部中发现了未知的植物。

　　既然这人已经“死”了，秦朗也不用有任何心理负担，直接开始进行解剖，毕竟这家伙心脏停止跳动很久了，既然作为死人，就应该有死人的觉悟。

　　这家伙的胃部被秦朗给破开了，里面的东西很臭，但是这家伙自己浑然不觉得痛苦，好像跟僵尸的生命力一样顽强。秦朗控制了它的行动，将注意力都放在这家伙的胃部当中。

　　果然，秦朗看到了一种未知的植物，至少乍一看去，很多人都以为这东西是植物，据如同蕨类植物一样，卷曲着呆在胃部，这动关系是深绿色的叶片，还有白色的根须，怎么看都是植物，但的确是未知的植物，秦朗就从未见过这东西，尽管秦朗的生物功底十分扎实。

　　按照以前的资料，这东西被视为植物，无论从其形态还是特征来看，这东西都是植物，不过在秦朗看来，这东西就算是植物，那也应该算是“肉食植物”了。

　　虽然不知道这东西为何会钻到这个倒霉士兵的胃部去，但是亲啷个敏锐的感知告诉他，这奇特的东西没有死亡，它只是用死亡在伪装自己而已。

　　秦朗只是一个人，这里没有实验室，做不了更进一步的研究，所以秦朗只能将其丢入了万毒囊中，然后将这个士兵的尸体用红莲业火烧了一个精光。

　　虽然不知道这东西从何而来，但是秦朗相信这个基地的人应该知道一些情况，只是这个该死的基地核心地带戒备十分森严，就算是虫子也休想偷偷溜进去。

　　秦朗一直找不到突破口，直到这个基地中又有车辆派遣出来了，这一次派出来的车辆显然不是运兵车，而是一辆集装箱大卡车，车上还有两个穿着白大褂的研究人员，大卡车前后，却有运兵车护卫着，可见这集装箱大卡车里面的东西还是比较重要。

　　感觉这辆卡车上面可能有自己感兴趣的东西，所以秦朗跟上了这一辆卡车，随着这卡车一同前行。

　　依然是呆在卡车的车底下，虽然路途颠簸，但是秦朗就跟壁虎一样，牢牢地抓在车底下。

　　不过，当这一辆卡车停下来之后，秦朗就不禁心头郁闷了，因为这一辆卡车又将他带回了那个地区。

　　秦朗同学不得不郁闷了，感情自己在兜圈子，这帮家伙居然又将自己带回了这个鬼地方。

　　卡车已经进入这个所谓灵异地区的边界了，这时候车子完全停了下来，很可能车上的人并不想深入这个地方。

　　秦朗从车底落到了地上，然后直接陷入了沙砾之中，就如同沙漠中的毒蛇，利用沙子将自己给掩盖起来了。

　　不过，这卡车上面发生的情况秦朗也清楚地知道了，这一辆卡车的巨大车厢被开启之后，从里面出来的东西居然是尸体，不，是僵尸！

　　关于僵尸这东西，秦朗并不陌生，因为他知道术宗的人比较擅长的一种本领就是炮制僵尸，就如同毒宗擅长豢养毒奴一样。不过，僵尸跟毒奴是截然不同的东西，毒奴算是有生命的东西，只是被控制了意识的生命体，而且目前秦朗炮制的这些毒奴，基本上都算是“升级版”的毒奴了，即已经拥有了独立的意识，是可以提升修为境界的存在。因为毒宗的毒奴可以提升修为境界，只是这一点就让秦朗的毒奴可以完爆术宗的僵尸了，这也是让秦朗自豪的地方。

　　不过，术宗的这些人把僵尸送入这一片地区做什么呢？

　　秦朗重感觉这其中充满了许多未知变数，看来这一次郭家和术宗的人应该隐藏很深呢。

　　在秦朗看来，葆老爷子和闫上将这一次可能失算了，让郭家掌控了这一片土地的控制权，这就简直是大错特错了。

　　当卡车离开之后，秦朗从沙地中钻出来，他已经擒拿了一头僵尸在自己的万毒囊中，看着毒宗的那一群僵尸晃晃荡荡地进入了灵异地区，秦朗虽然很想进去看一看，但是理智却告诉他现在还不是时候，这个时候进去恐怕无法弄清楚事情原因，而且很可能会将自己暴露出来。

　　毕竟，这个灵异地区的灵异事件已经发生了数十年了，这一次恐怕不是一次新的轮回，事态可能进一步扩大化。

　　离开了这里，秦朗独自坐在一个沙丘上，开始仔细地研究之前从死亡士兵的胃部中得到的植物标本和术宗的僵尸。

　　这个僵尸，依然是术宗的“典型僵尸”，就是用术宗传统的方式培育出来的僵尸，没有任何改进措施，这让秦朗不禁有些失望，本以为可以从这个僵尸身上找到原因，但是这个僵尸根本就没有任何特异之处。

　　至于之前从死亡士兵胃部得到的植物标本，秦朗再度研究了一下，他好像发现了这东西的特别之处，经过秦朗精神力的仔探测之后，秦朗发现这个植物标本可能是“伪装”的：

　　人体胃部的胃液有强大的腐蚀作用，这个植物标本进入了胃部，照理说很快就会被胃液给腐蚀掉，至少不可能保持得如此形态完整，那么唯一的可能就是这东西是“伪装”的，它根本就不是植物！

　　为了验证自己的观点，秦朗直接提取了一点鬼斑石鱼的毒素，然后用银针蘸着毒素扎入了这个植物标本的身上。

　　如果这东西是植物体的话，那么鬼斑石鱼的毒素对其无法造成实质性的损伤，但如果是动物体的话，这鬼斑石鱼的毒素就会让它痛不欲生了。

　　吱咿！~

　　但蘸着鬼斑石鱼毒素的银针刺到了这“植物标本”上面的时候，这东西竟然发出了一声惨叫声，然后以极快的速度弹了起来，嗖地一声射向了之前秦朗偷偷盗取的那一具僵尸身上，然后直接钻进了这僵尸的身上。

　　这东西的速度虽然很快，但是如果秦朗要阻止的话，他是一定能够阻止得了的，但是秦朗却并未阻止，因为他开始明白这可能是术宗将那些僵尸送入灵异地区的原因所在了。

　　这种诡异的“植物标本”居然可以跟僵尸结合，秦朗总算是对术宗的“研究成果”产生了兴趣。

　　感情这“植物标本”居然是吃肉的么？

　　放佛是为了证明秦朗的猜测，这个“肉食植物”标本跟僵尸融合之后，居然一下子跃了起来，向着秦朗飞扑而来，似乎要将秦朗给生吞活剥了一样。

　　术宗的僵尸，原本没这么厉害，术宗除了一些陈年老尸和用习武者炼制成的僵尸威力比较强大之外，其他的普通僵尸战斗力都是比较弱的，唯一的强悍之处就是这些家伙无惧死亡和痛苦，一旦数量上达到一定的程度，那就相当地可怕了。不过，僵尸之祸从来都是发生在古代战乱年代，根据如今的天下形势，枉死的人不多，炼制僵尸的“材料”自然就不多了，总不能用老死的人去炼制僵尸吧，被火化的尸体自然也不适合炼制僵尸的。


第1549章 诡异的进化

　　砰！

　　这一具僵尸的爪子狠狠地击中了秦朗的护体罡气，产生的撞击力足足有数千斤之多。可见，这“肉食植物”跟僵尸融合之后，无论是速度还是爆发力量都强横了许多。

　　从某种意义上说，这两者的结合，也算是一种进化了，只是不知道究竟是僵尸在进化，还是这种诡异的“肉食植物”在进化。

　　根据目前的情况，这种肉食植物应该属于一种寄生物种，且不论它们是动物还是植物，但它们擅长的就是寄生。而且厉害的是，无论是活体人物还是尸体，它们都能够寄生并且加以改造。

　　被这种诡异的肉食植物寄生之后，无论是人还是僵尸，实力都会大幅提升，可见这东西当真是善于寄生生活，而且一旦寄生上去，就可以灵活自如地驾驭宿主了——

　　这岂不是比那些夺舍重生的家伙还厉害？

　　秦朗心头不禁一惊。

　　无论是天外邪魔还是一些寿命到头准备夺舍重生、转世轮回的修行者，他们想要夺取和驾驭一具身体，都会面临一定的风险，比如遇到宿主的强烈意志反扑，比如无法跟新的肉身完全融合等等一系列的问题。而这种肉食植物，居然很好地解决了这些问题，可以迅速完美地驾驭新的宿主，可见这东西比它的外形看起来厉害多了。

　　看起来只是无脑地植物，而实际上这东西绝对是一个狡猾地生命体，只是不知道它究竟是什么东西罢了。

　　连续攻击了几下，这东西发现秦朗的实力很强，于是这就准备开溜了，这家伙进攻速度很快，退走的速度也很快，但是跟秦朗比起来，它却还是慢了许多，所以很快它再度落入了秦朗手中。

　　秦朗没有将它关闭在万毒囊中，而是利用精神力去探查这东西的诡异之处。秦朗知道，真正诡异的就是这“肉食植物”了，这东西居然可以将一头普通的僵尸变成行动敏捷、威力惊人的“超级僵尸”，那么术宗和郭家的用意秦朗也就猜测到一些了，或者他们就在制造所谓的超级僵尸，否则术宗的人为何要将这么多僵尸送入这地区呢。

　　当然，这是秦朗的一种猜测而已。

　　不过，如今这一个超级僵尸已经落在秦朗手中了，通过精神力感知，秦朗知道那肉食植物已经到了僵尸的胃部。并且，这家伙的“叶片”和“根须”都舒展开了，其根须不仅扎入了胃部，而且延伸到了僵尸的全身，这就可以解释这种食肉植物是如何地控制宿主了，这是因为它的根须可以跟宿主的神经完全融合。

　　简而言之，这种“肉食植物”是将宿主当机器一样操控，它的根须就如同是遍布宿主身体的一根根电线、电路或者说是神经网络，通过其独特方式操控宿主。

　　而这肉食植物操控宿主的目的，就是为了进食！

　　秦朗虽然不认识这东西，但是根据这东西喜欢寄居在宿主的胃部，这就足以说明让它感兴趣的是食物。既然这东西感兴趣的食物，秦朗就从万毒囊中取出了一条巨大的毒蛇，丢给了这家伙。

　　“嘎嘎！~”

　　正如秦朗所预料地这样，这家伙直接抱着这一条毒蛇就开啃了，鲜美的血肉通过僵尸腐烂的嘴巴流入了干涸的胃部，最后变成了这种肉食植物的食物了。

　　血肉精华，完全被这肉食植物给吸收了！

　　这绝对是极其高效的吸收转化！

　　秦朗不由得心头一惊。如果这东西大量出现的话，对秦朗这种修行者来说不算什么，但是对于普通人来说，这东西简直就是灾难！

　　吃人不吐骨头，大概就是这东西的最好形容了。

　　秦朗可是亲眼看到的，这东西直接就将一条毒蛇的血肉完全给吸收了，连一点点渣渣都不剩下，而且还完全将其转化为能量。

　　如同食肉动物一样高效的捕杀猎物，如同植物一样恐怖的吸收转化能力，使得秦朗不得不重视起这种东西了。

　　本以为这东西只是一种未知的植物，但是现在秦朗已经彻底改变了对它的看法，这东西不仅可以轻松地控制宿主，而且还能利用宿主吞食猎物而壮大自己。

　　一般来说，寄生物种本身都是比较弱的，所以只能靠着寄生的方式而存在，采取和宿主共生的原则生存，但是这种物种打破了寄生物种生存的方式，它现在的力量虽然不是很强大，但是其成长性和潜在的威胁力却是相当地恐怖。

　　一旦让这东西肆意地成长和变强，肯定会产生一场恐怖的灾难。而且，术宗和郭家的实验已经开始了，秦朗相信他们将这些僵尸送入灵异地区，就是要让这东西肆意地壮大起来，最终形成一种恐怖的生化武器。

　　虽然秦朗还有很多东西没有弄明白，但是他猜测应该是这样的。该死的术宗和郭家，看来已经丧心病狂了，这不知道这帮人是怎样弄出来这种生物，并且将其通过僵尸寄生联合在一起的。

　　无论如何，秦朗决定先跟葆老爷子和武明侯通知一声，葆老爷子听了秦朗的汇报，显得有些惊慌：“什么？你说他们已经找到了那种神秘的‘植物标本’了！还开始进行实验了，这可真是麻烦大了！”

　　这确实麻烦大了，因为葆老爷子也看过几十年前封存的秘密档案，知道这个灵异地区最关键的几样东西就是双鱼玉佩和一种未知的神秘“植物标本”，这两样东西就是造成罗布泊神秘灵异现象的根本，一旦这两种东西出现了，那也就意味着新的灵异现象可能会出现了。

　　“秦朗，你现在有什么推测和判断？”葆老爷子问到。

　　“我感觉他们在研究什么生化武器了。”秦朗道，“而且，我感觉最终他们的研究会失控的。郭家和术宗的人自以为聪明，以为掌控了这种未知的生物和力量，但是我可以肯定，他们最终会失控的。”

　　“你能阻止他们么？”葆老爷子沉声问道。

　　“除非我现在将军事基地的人全部杀光！”秦朗应道，“不过也应该没用，因为他们的实验已经开始很久了，我相信他们可能已经制造出了一些恐怖的东西了。老爷子，其实我只是想要提醒你，一场新的恐怖浪潮即将来临了！”


第1550章 降伏肉食植物

　　武明侯听了秦朗的消息，却显得很镇定，平静地说：“这么看来，我们龙蛇部队的人要准备调遣到新维自治区了？也好，老是在海洋里面打仗，大家都腻烦了，换一个战斗环境也不错。”

　　“我说武老大，你可千万不要轻敌，我知道你见识过术宗的僵尸，但是你一定没有讲过这一种僵尸，我称之为‘超级僵尸’。”秦朗提醒武明侯道，不过他也知道如果事态恶化，恐怕只能调动龙蛇部队的精锐进入这里了。军方别的部队，根本无法应对这样的状况。

　　“到时候再说吧。要不然，什么时候你弄一只所谓的超级僵尸让我瞧瞧，最近实在很无聊啊，弄一只超级僵尸给我练练手也好。哎，在修真界的日子度日如年，本来一刻都不想呆在那里了，但是回到地球世界，却感觉没什么挑战了，也挺无聊的，英雄寂寞啊……”

　　秦朗知道武明侯看样子真的是闲不住了，毕竟以前武明侯好歹也是龙蛇部队的首长，事情自然是很多。后来到了修真界，随时随地都要为生存奋斗和打拼，每一天都是煎熬，但是回到地球世界之后，他现在的确是闲得厉害。

　　所以，武明侯才说如果秦朗真的抓到什么超级僵尸的话，最好是给他留一只。但秦朗认为武明侯如果真的见过这些僵尸之后，就不会这么认为了，因为当这一种诡异的“食肉植物”和术宗的僵尸开始结合之后，就形成了一种新的恐怖生物。

　　算了，既然武明侯现在信心十足、闲得蛋疼，秦朗也就懒得去打扰他难得的“假期”了。

　　武明侯暂时不适合介入这件事情，葆老爷子的人恐怕一时间无法介入，所以秦朗认为最终的决策权还是在自己的手中。在这件事情上面，术宗和郭家已经开始行动了，明显比秦朗快了一步，甚至还不止一步，所以秦朗必须加快行动进程了，否则在这件事情上就只能落在郭家和术宗的后面了。

　　现在，术宗的僵尸已经进入了罗布泊的灵异地区，根据秦朗推测，这些僵尸已经不是头一批进入其中了。那么，进入这个地区的僵尸的数量应该不少，那么可能已经诞生了很多的超级僵尸。问题是，郭家和术宗他们想要利用这些超级僵尸做什么呢？

　　如果只是培养一批超级僵尸大军的话，固然是可以产生强大的破坏力，但关键是这对术宗和郭家有什么用处呢？

　　除非，他们可以控制这些超级僵尸！并且可以操控它们做一些事情，或者做很多的事情！

　　根据目前秦朗得到的情报，这个灵异地区的秘密很多，而且任何一个秘密都是相当地恐怖，而如今术宗和郭家已经摸到了一条线索，而且已经开始积极行动起来了，那么他们可能由此而挖掘出给更多的秘密，为他们获取更多的好处，实现更多的野心。

　　无非就是控制一只超级僵尸而已，既然术宗和郭家的人可以做到，秦朗认为自己也能做到，而且可以做得更好！

　　要知道当初秦朗就“破译”了术宗炼制僵尸的秘法，甚至将这种秘法稍加改进而鼓捣出了威力更强的“僵尸毒奴”，所以秦朗觉得自己同样可以控制这种超级僵尸。

　　问题的关键就在于僵尸胃部的“寄生者”，这家伙的情况秦朗已经完全了解了，同时具备植物和动物的一些特性，然而既不是地球上熟知的植物，更不是某种动物，难怪几十年前的科学家对这东西没办法，只能用“神秘植物”来标注它。

　　然而秦朗认为，这种神秘植物固然是神秘，却并非不能相符。秦朗直接用精神力跟其交流，只要这家伙有精神力和精神世界的话，秦朗直接就可以控制其精神世界，从而对其进行“洗脑”和控制。

　　但是，很快秦朗就放弃了这个想法，不是因为这东西的精神力太强或者精神世界太稳固，而是因为它根本就没有精神世界，既然根本就没有精神世界，那么自然也就无所谓攻破其精神世界了。

　　精神力沟通和镇压失败了，这让秦朗很费解，因为正常的生命个体都是应该有精神力存在的，哪怕是一只蚂蚁，也应该有思维和精神力的，甚至不排除一些蚂蚁可能会有梦想的。

　　无法沟通，就只能选择强取豪夺的方式了。

　　这个肉食植物可以通过它的根须控制这个僵尸的行动，秦朗也可以通过五毒针法来达到目的，毕竟僵尸虽然没有生命了，但是它们的神经和肌肉却没有完全消失，否则只剩下骨头的僵尸，恐怕就不是僵尸了，它们应该称之为骷髅。

　　秦朗的五毒针法的确是对僵尸的行动产生了一些影响，而且随着秦朗不断地用五毒针法刺激，这些僵尸的行动被影响得更大了，然而尽管如此，秦朗屡试不爽的五毒针法居然也无法剥夺这种肉食植物对僵尸尸体的掌控。

　　如今这些被寄生的僵尸，与其说是僵尸，还不如说是傀儡，被食肉植物用其独特根须操控的傀儡。

　　秦朗的五毒针法之所以会失败，就是因为五毒针法是通过影响尸体的肌肉和神经从而达到控制尸体行动的作用；而这种肉食植物却是通过根须扎根于尸体的各个部分，从而如同操控傀儡一样控制尸体的行动。相对而言，似乎这肉食植物的操控方式更加彻底，这就如同你用遥控器去控制一辆汽车和亲自操控一辆汽车的差距。

　　既然明白了差距所在，秦朗也就不浪费时间了。反正，秦朗还有别的办法。别的办法，比如秦朗的圣道领域。

　　秦朗的圣道领域，那是可以绝对控制这个领域中的一切，所以秦朗认为只要将这个超级僵尸纳入自己的圣道领域之内，就可以通过圣道来降伏这个东西。

　　秦朗的圣道领域，可是连天外邪魔的魔头都能降伏，所以秦朗认为自己的圣道领域也是可以降伏这诡异的肉食植物。

　　然而结果秦朗还是失败了，因为当秦朗施展圣道领域的时候，这诡异的家伙居然直接进入“休眠”状态了。


第1551章 降伏肉食植物

　　植物，到了秋冬季节，就会逐渐进入休眠状态，从而收敛生机，等待来年的春暖花开。

　　此刻这该死的“肉食植物”，也陷入了休眠状态，这是因为它要以此来抵御秦朗圣道领域对它的影响。秦朗的圣道领域，可以将天外邪魔都收服，可以将元婴期修士的元婴都压制住，然而却无法“渡化”这该死的鬼东西，因为圣道的本质就是威慑和教化，而这家伙直接进入“深度睡眠”状态，任凭秦朗的圣道教化如何威猛，这家伙根本不接触、不听不问，自然也就丝毫不受影响。

　　这样的反应，让秦朗同学都有些烦躁了，还有点气馁了。

　　“老大，你要是觉得烦躁的话，干脆直接将这东西给毁了——用来炼丹也行啊！”这个时候，丹灵小和尚忽地又出现了。

　　“你不是还在忙着炼制你的丹宝么，怎么出来了？”秦朗问。

　　“因为我感受到了老大您的烦躁气息，不出来都不行啊。我还以为老大您遇到了怎样的麻烦呢，结果就是这种东西啊，所以我的提议是，直接将它丢到丹炉里面去炼化掉，就知道它是什么东西了。”丹灵小和尚开玩笑道。

　　“这么说，你也不知道这是什么东西？”秦朗笑道。

　　“不知道。我虽然也算是见多识广了，但是这的不知道这是什么东西，反正不是什么炼丹材料。”丹灵小和尚道。

　　“好，不是炼丹材料，那就更要丢进丹炉里面炼制，反正都是废物而已。炼化了一只，大不了继续去抓就行了！”秦朗一声冷笑，大约是怒火爆发了，直接伸手在这超级僵尸的头顶一拍，只听见啪嚓一声，这超级僵尸直接就被秦朗给拍成了一堆垃圾。

　　超级僵尸的成长力或许是相当可怕的，如果给它成长起来的机会，或许它可能成为相当麻烦地存在，但是现在它已经激怒了秦朗，所以什么机会都没有了，直接被秦朗拍扁了，然后将这东西和僵尸碎肉一同丢进了炼丹炉中。

　　当红莲业火烧起来的时候，这该死的肉食植物终于不再休眠装死了，而是在丹炉中发出凄厉的惨叫声。

　　秦朗刻意地控制了火候，缓慢地炼制这家伙。

　　看来这厮还是还是能够感受到死亡威胁的呢，毕竟还是生命体，无论是植物还是动物，都还是会爱惜生命的，当生命受到了威胁的时候，依然会苦苦地挣扎。

　　为了让生命继续延续，挣扎就是无可避免的事情。

　　秦朗随时可以将这东西彻底炼化掉，无论它多么地屌，此时在这丹炉当中，它都是无计可施的。秦朗或许无法降伏它，但是却可以让它受尽无尽地痛苦和折磨。

　　“没错，杀了它实在是可惜，听它的惨叫声挺好的。”听见这厮的惨叫声，秦朗的情绪似乎都好了很多，刚才无法降伏这东西，还让秦朗有一种挫败地感觉呢，而现在已经完全没有挫败的感觉了。

　　难怪有些人喜欢从折磨别人的过程中找到快感，此刻秦朗都有一种这样古怪的感觉。

　　丹炉中的家伙已经要被折磨得奄奄一息了，这时候秦朗将一枚灵丹丢进了丹炉中，这是增元丹，这是专门补充元气的丹药，这是为了给里面的肉食植物补充一点元气，因为这样它才不会立即死掉，还可以为秦朗增加一点乐趣。

　　丢入了增元丹之后，里面的家伙似乎恢复了一些元气，但是秦朗接着又丢入了一点毒药进去，顿时这家伙惨叫连连。

　　片刻之后，秦朗再度丢一枚增元丹，同时又加入另外一种毒药进去，这感觉完全不是在炼丹，这分明就是在“炒菜”，而且是一阵乱炒。秦朗不知道里面的东西究竟是何方神圣，现在他也懒得去分析和猜测了，直接对它进行折磨，秦朗倒是要看看，这家伙是否真的是“油盐不进”。

　　惨叫的声音一直都没有停歇，以秦朗的本事和手段，似乎一直可以将折磨进行下去。不过，最终秦朗还是停了下来，因为丹炉里面的这家伙终于“屈服”了。

　　这厮不屈服都不行，因为秦朗最后将冥毒都用上了，这东西着就被秦朗折磨得不行了，别说它不是真正的植物，就算是真的植物，恐怕被秦朗这样反复地折磨也会喊疼的。

　　最终让这东西屈服的冥毒居然是魃毒，这可是秦朗从修真界中弄到的冥毒，这东西曾经是蠡湖龙女的超级隐患，因为这魃毒的存在，不知道多少想成乘龙快婿的修真界英雄印痕在龙女敖元香的石榴裙底下。如今，这魃毒经过了秦朗的特别锤炼之后，更是异常地凶猛，这种古怪生物最后还是屈服在魃毒的侵蚀之下了。

　　如果早知道如此的话，秦朗一定一开始就对其进行严刑拷打了，只是当时秦朗一位它是一种植物，所以认为对“木头”一样的东西严刑拷打是很愚蠢的事情，但是现在看来，也许一些愚蠢的事情反而是行之有效的处理方式。

　　虽然不知道这东西究竟是什么，但是并不妨碍秦朗去控制和利用它，比如现在秦朗要利用它。这东西喜欢跟僵尸融合，那么秦朗就为他提供僵尸，秦朗的僵尸毒奴可是比术宗的毒奴更上一层楼。

　　何苦，秦朗的魃毒虽然会让这家伙痛苦不堪，然而魃毒的另外一种功效就是可以僵尸变成“尸魃”，这可是要成为僵尸之王的存在。可以说，秦朗给了这“肉食植物”僵尸毒奴，又给了它魃毒，算是提升了它的成长能力，但同样魃毒的存在，也等于是秦朗附加在它身上的“金箍儿”。

　　秦朗的魃毒可是已经诞生了毒灵的存在，也就是有了灵性，而毒灵已经被秦朗彻底收服了，并且秦朗还给这毒灵赐名为“魃”，成为了秦朗无相毒体的“调毒师”，专门为秦朗调理无相毒体所需要的毒素，秦朗降伏的魃不过时一个满头银发的小姑娘，看起来人畜无害，但却是毒死人不偿命的狠角色。

　　总之，这家伙既然已经被秦朗彻底控制了，所以秦朗也给它取了一个名字：白福。

　　因为染上了魃毒之后，它真的很白。


第1552章 奇特的格局

　　于是，秦朗有了一个叫白福的僵尸毒奴。只是，秦朗虽然在其身上布置了精神烙印，却无法通过精神力控制它，因为这家伙胃部里面的东西才是它的主脑，一个被秦朗折磨得已经崩溃和癫狂的“神秘生物”，只能用神秘生物来形容它了，因为秦朗实在不知道这东西究竟是什么。

　　“记住，以后你的名字就叫白福了，我是你的主人。”

　　秦朗不介意教白福一点规矩，考虑到它的特殊性，它只需要记住唯一一个规矩：秦朗是它的主人。

　　“主……人……”这家伙居然会说话了，这倒是不错，虽然声音还很难听。

　　当然，这也不能怪它，因为僵尸毒奴的声带都已经非常地干枯了，就算是能够发出声音，必然也是这种苍老得如同磨树皮的声音。

　　看来这家伙虽然没有精神力，但却还知道通过这种方式跟秦朗进行交流，果然是吃一堑长一智，这家伙被秦朗收拾了一顿之后，知道想办法跟秦朗进行交流了。

　　秦朗丢了一枚灵丹给它，让其可以变得更加强壮一些。之所以叫它白福，因为它全身的头发和毛都变成了雪白色，这是受到了魃毒“宠爱”的颜色，这也代表着它可能成为“尸王”。

　　但无论这家伙多强，此刻也只能被秦朗压服在这里。

　　经过了一番交流，秦朗还是一无所获，因为这东西虽然可以跟秦朗进行交流了，但是它对自身都不是很了解，它不知道自身的来历，也不知道自己属于什么种族，它唯一存在的意义就是不断地壮大自身。因为壮大自身，所以需要找到一个强大的宿主，并且需要不断地进食，不断地汲取养分。

　　说起来，这个“白福”对秦朗的灵丹还是十分地感兴趣，但是秦朗自然不可能一直给它灵丹，因为秦朗需要它去做一件事情：

　　进入灵异地区！

　　秦朗不知道术宗和郭家的人究竟在搞什么，但是术宗既然将僵尸弄进那个地区了，秦朗也不能太落后了，所以他也要将自己的僵尸放进去，替自己去打探情况。而且，秦朗自己不能进去，所以要派僵尸进去，就必须是很强的僵尸，所以重任就落在了这位白福身上。

　　“白福，现在去你该去的地方。”秦朗将白福带去了灵异地区，准备让它进去了。

　　“主人，您要我做什么？”这家伙还知道询问命令了。

　　“进入这个地区之后，你自己想干什么就去干什么。”秦朗并不打算给它特定的任务和目标，因为秦朗自己现在都如同是瞎子摸象，这件事情实在太复杂了。

　　这白福点了点头，进入了秦朗目前都不想涉足的灵异地区。

　　不过，秦朗还是派遣了几只圣痕甲虫跟上。

　　这几只圣痕甲虫可以很好地跟秦朗的精神力结合，让秦朗知道这个区域之中发生的事情，最重要的是可以监视一下白福的行动。

　　只是，几只圣痕甲虫进入之后不久，秦朗就跟它们失去了联系，秦朗确信它们不是被击杀了，而是他无法通过精神力跟其联系了，好像是精神联系被斩断了。

　　不是被某个人或者某个生物的精神给斩断的，而更像是被某种东西给屏蔽了。

　　屏蔽精神力的东西，秦朗不知道这是什么东西，但是这个地方本来就充满了诡异和灵异现象，所以秦朗的精神力被截断似乎也不是不能被接受的事情。

　　但根据秦朗自身的自觉，他认为将白福放入这个区域是一件正确的事情，这家伙的出现，一定会给术宗和郭家的人带来一些意想不到的变数。

　　然而，秦朗不可能全部押宝在白福身上，毕竟这家伙只是一个来历不明的僵尸而已，而且还是一只“倔强”地僵尸，被秦朗都折磨得不行了，最后才凭借魃毒将其彻底制服。

　　至于接下来，秦朗决定继续监视郭嵩翔的军事基地，秦朗认为只要自己一直钉在这里，一定是可以看出一些端倪的。

　　而事实也的确如此，秦朗发现这个基地的很多事情都是有规律的，比如每天晚上都会将一个卡车的僵尸运送到灵异地区之中，术宗和郭家送了很多僵尸进去，但是他们的人从来没有谁进去过，很显然他们不想有人进去。

　　不想，而不是不敢。

　　秦朗并不认为，郭嵩翔这样的人会在乎手下士兵和研究人员的性命，他们之所以目前没有派人进去，应该是他们不想派人进去，或者派人进去会破坏他们的计划。

　　军事基地的纪律十分严厉，因为秦朗发现基地四周的士兵表情十分严肃，随时都是如临大敌的样子。而基地中的研究人员，似乎也处于高效地研究状态，秦朗几乎没有看到过他们中的人员可以进行长时间的休息。

　　秦朗联系盯了三天，随后他就开始好奇一件事情：

　　术宗和郭家是从哪里搞来那么多的僵尸呢？

　　每天晚上一大卡车，至少都是上百个僵尸。

　　秦朗炼制僵尸毒奴的效率，也赶不上他们的效率。何况，这他们每天都是如此，秦朗不知道他们做这件事情已经多久了。

　　一个晚上一百个，一个月就是三千个，要知道术宗的僵尸可不是随便抓一个死人就能在一夜之间变成僵尸，除非他们真的找到了某种可以将死人迅速变成僵尸的办法。

　　难道这就是术宗和郭家结合的产物？

　　科学、金钱的力量和神秘的术法结合，就产生了这样的东西？

　　如果真是这样的话，那秦朗认为自己有些小觑术宗的人，无论是谁改进了炼制僵尸的方法，秦朗认为这种高效率还是人自己佩服的。秦朗自己也炼制僵尸、毒奴，但是目前毒宗拥有的僵尸毒奴也不过数百而已，还有一些魔奴，数量也不是很多，因为都是秦朗“纯手工”打造的，数量自然不会太多，不过实力当然也比术宗的这些速成品要强许多的。

　　但无论如何，术宗和郭家的人“制造”僵尸的速度还是让秦朗感到十分惊讶。

　　都说士别三日必当刮目相看，经历了这三年的时间，秦朗发现术宗和郭家的一些情况已经开始让自己刮目相看了。


第1553章 和郭嵩翔交手

　　秦朗没有进一步采取行动，虽然郭家和术宗的这些事情让秦朗十分费解，但是因为涉及到郭家和军方的一些问题，秦朗处理问题的方式不得不更加妥善一点。

　　如果只是对付术宗，秦朗可以直接杀入山门，就如同他之前所想的那样，因为就算是将术宗彻底灭了，归根结底也只是江湖恩怨罢了，江湖上的事情，就不能拿到朝堂上去当过一回事，而且秦朗处理干净一点，也不会掀起什么大浪来。不给，秦朗要直接对付郭家的人就相对麻烦一点，并非秦朗害怕郭家，而是郭家牵扯到郭家的军政方面，牵一发而动全身，在如今这种状况下，如果国家因此而动荡，那后果就太可怕了。

　　如今的国际形势之下，恐怕只有米国、熊俄、欧联体和华夏这样的超级大国才有办法确保人民安全和国家稳定。别看之前菲国和越国这些家伙叫得欢，但是一场灵异恐怖事件就让他们元气大伤。所以，经过了这三年时间，很多国家都是拼命提升军事力量，尤其是加大了对神秘力量的研究。而走在这个领域前沿的华夏，自然是占据了优势。

　　然而，国家的一切优势都是建立在稳定的基础上，一旦郭家自乱阵脚、造成内乱的话，那就是一个国家的灾难了。所以，纵然是葆老爷子和闫上将等人对郭家的人不满，却也不可能完全撕破脸进行军事行动，因为那样的话，就等于给了国外敌对势力可乘之机。

　　不能进一步采取行动，秦朗就只能静观其变。

　　但也并非没有收获，至少秦朗在闲暇之余还能炼制一些丹药，另外秦朗顺便探查了一下新维自治区的灵脉状况，流经这个区域的灵脉已经很少了，而且灵气也不是十分充足，不过在罗布泊地区，这个号称死亡禁地的地方，地下居然真的有灵脉存在。

　　至于为何如此，秦朗知道这肯定跟术宗的人有关，也跟术宗和郭家在这里进行秘密研究有关联。

　　又等了几天，情况发生了一些变化，秦朗等到了一个机会：

　　郭嵩翔居然主动离开了军事基地！

　　郭嵩翔这家伙可是这个军事基地的主事人，经过这些天的个观察，秦朗已经确信了这一点，那么显而易见，郭嵩翔也应该知道很多秘密。如果是郭嵩翔一直呆在军事基地中，秦朗恐怕没有办法直接去找郭嵩翔的麻烦，毕竟是有所顾忌，但是郭嵩翔既然出了军事基地，这就给秦朗制造了机会。

　　郭嵩翔独自驾车出了军事基地，然后出了沙漠。

　　秦朗一路跟踪。

　　出了沙漠之后，郭嵩翔换了一辆私车，其方向居然是边境线一带。

　　新维自治区跟很多国家交界，这也是造成这里复杂形势的原因之一，郭嵩翔这一次去边境线，居然是去见一个蒙古人。嗯，应该称之为外蒙，曾经也是华夏的土地范围，然而却被分割出去了。

　　不过，那蒙古人旁边，却又有一个米国人。

　　说实话，在这里冒出来一个米国人，秦朗丝毫都不诧异，因为米国佬当真是遍布世界各地的，尤其是跟华夏为敌的国家中，必然是可以见到米国佬的踪影。

　　郭嵩翔这家伙，为了自身家族的利益，竟然跟米国佬也勾搭上了，秦朗原本还以为他们只是跟术宗勾结呢。

　　双方似乎在交易什么，秦朗看到那个蒙古老人将一个十分古旧的盒子交给了郭嵩翔。

　　这时候，秦朗已经出手了。

　　既然郭嵩翔已经离开了军事基地，而且又是跟外国佬进行交易，这对秦朗而言可是好机会，如果弄到了郭嵩翔通敌卖国的实际证据，秦朗就可以对他斩立决了，而且还能对郭家造成巨大的冲击。

　　不过，秦朗一出手，郭嵩翔立即就感应到了，这家伙毕竟是武圣层次的高手了，华夏境内虽然高手很多，但是武圣层次的高手数量应该不会太多。

　　郭嵩翔感应到有人逼近，一声冷笑，将交易得到的箱子丢入了车内，然后纵身一跃，飞上半空，准备拦截秦朗。

　　不过此时的秦朗已经给自己化妆了，他想先郭嵩翔未必认得自己，面对飞扑而来的郭嵩翔，秦朗直接一拳轰了过去。

　　秦朗一拳击出，出手的时候看似这一拳威力平平，但是刹那之后，这一拳的威力忽然爆发出来，从上而下落下，就如同是泰山压顶，给郭嵩翔直接的感觉不像是在面对对方的拳头而是在面对一座从天而降的巨大山岳，而且这一拳还携带着强大而恐怖的浩然正气，让郭嵩翔觉得自己好像在面临正义的裁决一样。

　　嗖！~

　　郭嵩翔的身形忽地一闪，以极快的速度避开了秦朗这一拳。

　　轰隆！

　　秦朗的拳头击在地上，顿时郭嵩翔先前所在的地方就出现了一个大坑，将郭嵩翔的车都给吞了进去。

　　同时，秦朗隔空一抓，一道罡气直接斩开了郭嵩翔的汽车，将里面的盒子给卷了出来。

　　看到秦朗要夺取这盒子，郭嵩翔似乎开始拼命了，这厮的气势和力量陡然间提升了十几倍，速度也更加恐怖，如同一只飞鸟飞扑半空。同时，那个蒙古老头子和米国佬都出手了，三人联手，三股强大的力量，愣是阻止了秦朗夺走盒子。

　　“秦朗——”

　　郭嵩翔忽地怒吼一声，背上的黑翅膀抖了出来，难怪这家伙的速度如此惊人，原来已经变成了“鸟人”。

　　郭嵩翔展现出来的手段肯定不是华夏功夫，这一点秦朗自然清楚，也不知道郭嵩翔这家伙究竟对自己做了什么，居然身体内有了这种诡异的力量。

　　“郭嵩翔，你认出我了？”既然被认出了，秦朗也无需掩饰了。

　　“哼！本人研究过你的很多资料，如果交手几招还不能识破你的身份，岂不是让人笑话！”郭嵩翔冷笑道，“不得不说，年轻一辈中能够让我郭嵩翔看得起的人，你算是其中一个。只不过，你不应该跟我为敌！”

　　“我不可能因为你吹捧我两句就放弃收拾你的打算。”秦朗道，“你应该知道，如果不是这蒙古老头和米国佬帮忙，刚才这一招你已经输了。”

　　“我为没有出全力。”郭嵩翔冷笑。


第1554章 和郭嵩翔交手

　　“你认为我就出了全力？”秦朗反问，“郭嵩翔，你和术宗究竟在沙漠中搞什么名堂？”

　　“你在监视我？”

　　“当然，一路上跟到这里的。”秦朗道，“我要弄清楚你和术宗的人究竟在搞什么名堂。”

　　“对不起，恐怕要让你失望了。”郭嵩翔冷笑道。

　　“不一定。”秦朗道，“我对这个盒子很感兴趣的呢，话说这盒子应该跟你们的研究有关吧？”

　　郭嵩翔的表情稍微有些紧张，不过这种紧张一闪而过：“有我们在这里，你休想得到这盒子。”

　　“那可不一定。”秦朗道，“既然都已经撕破脸面了，我也懒得跟你废话了，我自己来夺取！”

　　“来吧，让我看看你这位毒宗的宗主究竟厉害到什么程度！”郭嵩翔一声怒吼，身体猛地膨胀，背后的翅膀也更加地狰狞，就如同是怪物变身一样。

　　如果不是亲眼所见，秦朗都不会相信郭嵩翔居然还有这种华丽丽的变身功夫，不过亲眼见过了之后，秦朗更加下定决心要夺取这个盒子，看看这里面究竟是什么东西。

　　吼！

　　郭嵩翔再度怒吼一声，主动向秦朗发动了攻击，这家伙“变身”之后，速度和力量简直就飙升了，最恐怖的就是速度了，简直就像是鸟人一样，可谓是快如闪电。

　　秦朗的境界虽然比郭嵩翔高，但是这速度却不占任何优势。

　　郭嵩翔这家伙变身之后，速度很快，身体也变得异常地强健了，身上的外衣直接爆裂了，就剩下了一个大裤衩，看起来跟怪物一样。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　两人的拳头撞在了一起，不断地碰撞，掀起了强烈的气浪。

　　郭嵩翔这家伙虽然只是圣胎境的境界，但是修为已经全面达到了元阳境的修为，恐怕就算是武明侯对上了郭嵩翔也占不到任何便宜，难怪这家伙如此嚣张，果然是有了嚣张本钱。

　　“嘿……秦朗，你这小子消失了两三年，没想到我已经强大到如此的地步了吧！三年之前，你屡次坏了我们的大事，你这小子简直就是一个搅屎棍，不过现在你已经没有机会了，因为我比三年前强大太多了，你的功夫就算再厉害也没用，因为你始终只是一介凡人，而本人却已经触摸到了神魔的力量！”

　　“神魔的力量？”秦朗冷笑，“别以为长了一个鸟翅膀就是算是成神了，不过是一个鸟人而已。”

　　“口舌之争！给我死！”郭嵩翔的速度竟然再度提升，力量也再度提升，几乎围着秦朗四周全都是郭嵩翔的残影，这家伙的攻击就如同是来自四面八方一样。

　　然而秦朗的圣道领域哪里是那么容易被攻破的，郭嵩翔的速度很快，就如同苍蝇一样不断地从四周滋扰秦朗，然而秦朗的圣道领域毫无破绽可寻，只要进入秦朗圣道领域的范围之内，郭嵩翔的一切行动就会清晰地反映在秦朗的精神世界中，从而秦朗可以从容的应对他的任何攻击，无论从任何角度的攻击，都无法对秦朗凑效。

　　“郭嵩翔，我本以为你是一个鸟人，没想到你还是一只苍蝇。不过，无论你是鸟人还是苍蝇，结果都是一样，你今天怕是讨不到任何便宜！”秦朗从容应对，注意力却在那个盒子上面。

　　这个盒子，应该是一个关键性的东西。

　　任凭这郭嵩翔如何提升气势和力量，秦朗依然是可以压制他的，但是目前的关键秦朗不能直接将郭嵩翔干掉，否则无论是军事基地还是郭家的派系都可能造成巨大震动，引起一连串无法预料地后果。

　　所以，目前秦朗只能镇压郭嵩翔，而不能击杀他，否则如何交代？不过，要生擒郭嵩翔也不容易，这旁边还有一个蒙古老头子和米国人在虎视眈眈呢。

　　不管怎样，先干掉这个米国佬再说。

　　因为在秦朗看来，这帮米国佬就是真正的搅屎棍，到处兴风作浪，这里虽然是边境线附近，但毕竟还是华夏的地境，所以秦朗决定先将这米国佬击杀再说。

　　蓬！

　　秦朗的圣道领域发威，将郭嵩翔给弹开，随后秦朗直接的精神力直接锁定了米国佬，向其发发动了雷霆一击。

　　这米国佬看起来年龄不超过三十岁，但却给人一种沧桑的感觉，好像已经历经了几个世纪似的，而且此人的眼睛给人一种邪异地感觉。秦朗也知道，能够到这里的肯定不是普通的人，不过却没想到这个米国佬竟然如此强悍，这家伙竟然比郭嵩翔更强！

　　“桀桀~”

　　这米国佬发出一声狞笑，随后竟然用字正腔的华夏话道，“华夏的小子，你真是不自量力，居然敢挑战本伯爵的威严，你真的是不知死活啊！你的血肉，必将称为我的食物！记住，本人是血族伯爵——库尔德！”

　　狞笑之后，这米国佬的眼睛变成了血红色，嘴角处竟然冒出了两颗尖牙，盯着秦朗的样子，就如同在盯着食物一样。

　　嗖！

　　库尔德伯爵已经开始发威了，这厮的速度居然比郭嵩翔还要快。不愧是血族的伯爵，果然是以速度见长。秦朗知道血族，就是吸血一族，在西方称之为吸血鬼，传闻吸血鬼不喜欢见阳光，秦朗没想到自己竟然白日见鬼了。

　　于是，秦朗身边原本只有郭嵩翔这一只苍蝇，现在忽然就变成两只了，这库尔德的速度在郭嵩翔之上，力量竟然也比郭嵩翔要强几分，这两个家伙将秦朗团团围住，还以为自己已经占据了上风，以至于这库尔德伯爵还开口嘲笑秦朗：“不自量力地华夏小子，居然也敢跟我库尔德伯爵较劲！真以为你们的华夏功夫天下无敌么，我们这些血族之所以没有进入华夏地境，不过是因为以前华夏有强大的修真者存在，他们的仙道拥有媲美神魔的力量，而你们这些垃圾武者，不过是垃圾而已！居然也敢挑战本伯爵的威严，给我死——”

　　秦朗好像已经完全陷入了挨打的局面，收缩了圣道领域的范围，堪堪挡住库尔德和郭嵩翔的联手进攻。


第1555章 不死伯爵

　　“嘿！秦小子，你不是很强么，不是很嚣张么！现在怎么只能当缩头乌龟捱打么！……真是太让我失望了！”变身之后的郭嵩翔好像更加疯狂了，这可能是其后遗症吧。

　　感受到秦朗的防御范围在缩小，无论是郭嵩翔还是这位库尔德伯爵都认为秦朗已经是强弩之末了，只能勉强防御，所以这两个家伙都在一边嘲笑一边攻击，他们甚至认为秦朗的防御一旦告破就必死无疑，因为秦朗的速度比不上他们，所以根本没机会逃走。

　　只不过，郭嵩翔和这库尔德吸血鬼大约没想到秦朗根本不是强弩之末，而是蓄势待发。秦朗知道眼前这两个家伙都不是武者了，而是别的修行者，至于吸血鬼究竟算不算修行者，秦朗都无法判定，毕竟他还是第一次跟这种西方传说中的生物交手，而且对方还是一个吸血鬼伯爵。传闻，吸血鬼这东西是不死生物，天生的战斗种族，因为它们的年龄越大，力量就越强，甚至都不需要刻意修行。

　　不过，传闻这东西未必可靠，传闻吸血鬼还怕阳光呢，结果这家伙就在太阳下暴晒，好像也没有任何问题似的。

　　秦朗之所以处于防御状态，就是为了想办法擒住这一个吸血鬼伯爵，既然是传说中的吸血鬼，而且还是吸血鬼伯爵，秦朗当然是不能错过了，因为根据丹灵小和尚提供的信息，吸血鬼一族也是非常不错的炼丹材料，这血液非常地珍贵。

　　这就对了，吸血鬼伯爵，还算是血族中的“贵族血脉”，如果就这么错过就实在太可惜了。

　　只是，对付这种家伙的办法就只有一个：一击制敌！

　　如果不能一击制敌，让其逃遁的话，可就相当麻烦了。

　　现在对于秦朗来说，这吸血鬼伯爵的重要性已经超过了郭嵩翔，因为郭嵩翔就算是逃走了，也肯定不会离开华夏，毕竟郭家的根基还在这里，但是这个吸血鬼伯爵可就不同了，一旦撒丫子逃跑，秦朗还未必能够追上人家呢。

　　所以，要擒拿这个吸血鬼伯爵，这就需要一定的战术了，秦朗采取的战术就是诱敌深入，秦朗装着防御不支的状态，郭嵩翔和库尔德顿时以为秦朗已经力竭，这两个家伙顿时全力猛攻，果然秦朗的防御忽然破碎，郭嵩翔和库尔德立即抓住机会，准备锁定胜局，给秦朗致命一击。

　　秦朗直接无视了郭嵩翔的攻击，精神力全部锁定了库尔德，这个库尔德纯粹就是找死，这家伙最后的攻击方式就是“黑虎掏心”：直接用爪子洞穿秦朗的胸膛，挖掉秦朗的心脏，同时用牙齿吮吸秦朗的颈动脉。

　　可见，这家伙的确是太嚣张、太狂妄了！已经完全不将秦朗放在眼中，或许正如他所说这家伙根本就不将习武者放在眼中，因为在他看来习武者都不过是“凡人”而已，而他却是拥有神魔之力的人，在华夏也只有修真者可以让他有些顾忌。

　　然而自大和狂妄根本就是催命符，这库尔德伯爵纯粹就是作死，就在这家伙试图用黑虎掏心的招式对付秦朗的时候，忽地感觉到胸口忽地一凉，好像是多了一个洞口似的，顿时他意识到情况不妙，秦朗这家伙竟然后发先至地用手洞穿了他的胸膛。

　　库尔德一声怒吼，试图跟秦朗拼命，但这时候秦朗的额头上忽地冒出一把戒尺，这戒尺虽然不大，但是却释放着万道光芒，而且是极其正义、浩然的光芒，库尔德顿时感到全身上下连同灵魂都遭遇了极其恐怖的压力，似乎随时都要崩溃一样。

　　郭嵩翔也感觉到这种压力，使得他本能地远离秦朗，避开这恐怖的量天尺，因为郭嵩翔体内也有邪恶的力量和基因，对于量天尺的浩然正气，它本能地感觉到恐惧。

　　秦朗已经抓住了吸血鬼伯爵库尔德的心脏，这家伙的心脏居然还在跳动，想不到吸血鬼居然也是一种生物。

　　不过，此时库尔德已经完蛋了，因为秦朗捏住他心脏的刹那，就已经将冥毒注入到库尔德的身体中了，任凭他血族如何强横，也挡不住冥毒的侵袭，只能摇摇欲坠了。

　　“血族，也不过如此！”秦朗一声冷笑。

　　吼！

　　就在此时，一直观战的蒙古老头忽地出手了，这老家伙看秦朗擒住了库尔德伯爵，心想这还了得，如果库尔德出了问题，米国方面肯定会将怒火烧向蒙古国的，所以老家伙猛然出手，须发皆张，显现出强大的实力。

　　秦朗并不知道，这老家伙实际上是蒙古的国师，精通武艺和邪恶巫术，实际上是蒙古国最厉害的高手之一。老家伙出手供给秦朗，就是要迫使秦朗分神，为库尔德争取逃走的机会。

　　以这老家伙的实力，的确是有机会为库尔德争取一线机会，可惜他们不知道秦朗也有帮手，而且现在还多了一个强横的帮手。

　　丹灵小和尚！丹宝！

　　这丹灵小和的灵体虽然不强，但是因为它潜心将一枚仙丹炼制成了法宝，这可就相当不简单了。一枚仙丹炼制出来的法宝，如果还不厉害的话，那就简直污蔑了仙丹的名号了。

　　这是丹灵小和尚初次显现出丹宝的威力，而这一次它没有让给秦朗失望，就在这蒙古国的老家伙攻击秦朗的刹那，丹灵小和尚的丹宝终于显现出来了，原本一枚仙丹不过鸽子蛋大小，但此时显现出来的时候，却如同一颗巨大的球形陨石，以恐怖的重量和力量直接镇压下去，而且这丹宝上面还携带着一些仙道法则，这些法则蕴藏着什么的仙界之力，顷刻间就碾碎了蒙古国老家伙的防御，将其狠狠地镇压在地上，秦朗估摸着这家伙应该被直接震死了。

　　看到秦朗忽然多了这么一个恐怖的帮手，郭嵩翔直接逃之夭夭了，彻底变成了一个鸟人。

　　库尔德伯爵也终于感受到了死亡的威胁，惊恐地吼叫：“华夏的黄皮小子，我可是血族的伯爵，如果你敢杀我的话，我的家族和米帝国都不会放过你的！”

　　“我的确不会杀死你，不过不是因为害怕，而是因为我对你们血族很感兴趣。尤其是对你的血很感兴趣，所以除了你的血和脑子，别的地方就不用留下了。”秦朗冷笑道，直接斩断了这血族伯爵的四肢。不过，这家伙不愧是号称不死血族的生物，居然这样都没死。


第1556章 玄妙的丹宝

　　“老大，你看我将这个傻逼给砸扁了呢！”

　　丹灵小和尚正在向秦朗邀功，因为它用丹宝将蒙古国的老家伙直接给碾压成了肉饼，这个老家伙也算是倒霉，刚一出手就碰上了丹灵小和尚的大杀器。丹宝虽然是丹灵小和尚才炼制成功的，但毕竟是一件威力强大的法宝，这相当于是秦朗耗费了一枚仙丹炼制而成的，这东西的强大毋庸置疑。

　　“行了，你也不用显摆了，毕竟是耗费了老子一枚仙丹，如果连个找死的老家伙都无法碾压的话，那这仙丹可真是白费了。”秦朗道，“对了，这血族的血液怎么利用？”

　　“老大，这血族的血液十分特殊，想必你也应该知道，吸血鬼是不死生物吧？”

　　“我觉得可以打死他的。”秦朗道。

　　“我的意思是，吸血鬼的寿命基本上是很漫长的。”丹灵小和尚道，“而且，吸血鬼可以将别的人也变成吸血鬼，只要这吸血鬼对其他人进行‘初拥’，不过初拥不是吸血这么简单，而是要将吸血鬼自身的精血赋予给人类，这样人类就可以变成吸血鬼，拥有长生不死的能力。”

　　“所以呢？”

　　“所以，吸血鬼的精血，蕴藏着长生之力！”丹灵小和尚蛊惑秦朗道，“因此这东西的血液，是可以用来炼制长生丹的。”

　　“长生丹？吃了就可以长生不死，这么简单？”秦朗不解道，如果长生不死真的这么容易得到的话，那似乎就太容易了。不过，吸血鬼一族的确是相当地厉害，寿命长得不像话，而且实力也相当强大，在西方世界中，吸血鬼一族就是黑暗的代言人，一直暗中操控和驾驭西方世界的黑暗一面，跟光明教会分庭抗礼。

　　“呃……长生丹虽然号称是长生丹，但却不是真的长生，因为长生丹也是绝品灵丹而已，但是这种丹药的好处就是显而易见的，可以增加一千年的寿元，而且不受境界限制！”

　　这可就是实实在在地好处了，增加一千年的寿命，这可比延寿丹之类的丹药强太多了，因为这些灵丹会说到自身境界的限制，而这长生丹却不受限制。一千年寿命，的确是可以让很多人为止疯狂了，要知道连古代的帝王也只是感叹“真的好像再活五百年”。

　　“不对，这长生丹如果这么厉害，为何修真界的人没有对血族动手呢？按照修真界的狠劲，应该将吸血鬼都给弄死了吧？”秦朗笑道。不过事实也是如此，修真界的修士们可都是蝗虫一样的存在，为了炼丹几乎可以将灵草给灭绝了，如果知道血族的精血可以炼制这种逆天丹药的话，恐怕他们会不顾一切地猎杀血族的。

　　“因为长生丹的丹方修真界也没有。”丹灵小和尚自豪地说，“这长生丹是我自创的丹药！而且，血族本来是西方世界的生物，修真界的人一向不喜欢跟西方世界的东西打交道。”

　　“你自创的丹药？这东西可靠么？”秦朗感觉有些不对劲，经过他的逼问，这丹灵小和尚才赶紧跟秦朗坦白，原来这种丹药也不是丹灵小和尚独创的，而是它和丹宝联合“推算”出来的，这就是丹宝的另外一个功能。

　　丹灵小和尚像秦朗展示了它的丹宝威力，这丹宝正常的时候依然只是鸽子蛋大小，但作为一枚咸蛋，其构成自然是匪夷所思。所以，丹宝看起来虽然是鸽子蛋大小，但是催动起来的时候，却可以化为巨大的如同小星球一样的东西。另外，丹宝内的空间自成一体，内部就是一个独立而强大的世界，如同空间法宝一样，不过比普通的空间法宝更加强大。秦朗将精神力注入其中，就可以看到这丹宝内部的世界的确是相当地玄妙。

　　秦朗的万毒囊内部也有一个独特的世界，不过万毒囊只是一件奇特的空间法宝，跟丹灵小和尚的丹宝又完全不同了。这一件丹宝内部的空间可不是简单的储物空间，而是一个完全的、生生不息的循环的世界，可以消受来自外部的力量攻击，也可以爆发出强大的力量攻击对方。

　　比如一颗有了生命的星球，就是一个独立的世界，这里的一切生命、资源时时刻刻都处于循环和平衡状态，这样的世界可以承受外世界的力量冲击和破坏，因为一个独立完整的世界是能够进行自我修复的。攻防一体，这样才是最强的存在。

　　秦朗可以清楚地感觉到，丹宝内部的世界非常稳定、非常完善，而且这是一枚仙丹改造成的，所以充满了丹药的灵气，但是这些丹药灵气不会在空中消失的，因为这个世界有自我恢复和完善的能力，就如同地球自身拥有生态平衡的体系，知道如何调节气候和自身形态，从而控制地球世界的各种物种。

　　丹宝的世界中，唯一的生灵就是丹灵小和尚，这家伙既诞生在这个世界中，如今又是这个世界的主人，所以能够将这件法宝的威力发挥到极致。

　　蒙古国的这个老家伙也算是倒霉，刚准备偷袭秦朗就撞上了丹灵小和尚的丹宝，直接就被碾压成渣了，连一身的精血都被这丹宝给吞噬掉了。

　　不过，真正让秦朗吃惊的还是这丹宝跟丹棱小和尚结合之后，居然可以“推导”一些丹方出来，这就相当地牛皮哄哄了，根据丹灵小和尚的说法，这是因为丹宝蕴藏着仙道法则在其中，因为可以利用丹宝“盗窃”到一些仙界的秘密好处，就如同仙器可以释放出一些属于仙界仙人才有的力量一样。

　　总之，秦朗现在算是见识到了这丹宝的厉害。

　　长生丹，这丹药无视境界限制，直接给人增寿千年，这听起来的确是有些逆天，难怪是属于窃夺仙界造化的灵丹。要知道，即便是在修真界中，也只有元婴期修士才可能拥有超过千年的寿命，很多修士苦苦地挣扎，最终的结果也是数百年光阴一过，一切重归原样。

　　可以预见，这种长生丹如果炼制出来的话，肯定会引起很多人的竞相购买，哪怕耗费再大的代价都不会吝惜的。毕竟，生命无价，对于普通人和修士同样如此。


第1557章 疯狂的郭嵩翔

　　郭嵩翔逃之夭夭了，蒙古老头被丹宝碾压了，吸血鬼伯爵也被秦朗给擒住了，那个看似神秘的盒子自然也落入了秦朗的手中。

　　此刻秦朗当然已经到了另外一个僻静之地，沙漠地带就是好，僻静的地方实在太多了，因为很多地方根本就是杳无人烟的。

　　古朴的盒子，就在秦朗手中。

　　用精神力去探测了一下，竟然是无法通过精神力窥探到盒子里面的东西，这也就是说无法判断里面是否有什么陷阱之类的东西。

　　不过，秦朗认为这盒子中就算是有什么陷阱，应该也不至于将自己给炸死，所以就要伸手去打开这盒子。但是不知道为何，这时候心头忽地冒出一种不太舒服的念头，秦朗顿时停住了自己的动作，因为秦朗想到了一句话：不作就不会死。

　　也许是因为自己的实力变强大了，也许是因为刚才取得了一场胜利，所以这胆子就大了，以前秦朗行事的风格是小心驶得万年船，今天好像是有些得意忘形了。

　　正所谓物极必反、乐极生悲，秦朗顿时意识到了自己刚才的冲动可能会引起一场麻烦。

　　郭嵩翔没能给秦朗带来麻烦，外蒙国的国师和米国的吸血鬼也未能给秦朗带来麻烦，但是这盒子，这盒子里面的东西却可能给秦朗带来麻烦，因为他低估了这东西的风险。

　　对秦朗而言，这个地方既然被称为灵异地区，那么自然是有一些超过了自己估计的东西，如果抱着“一切尽在掌控中”的想法做事的话，很可能做事就成了作死。秦朗的实力的确是很强大了，但是却还没有到可以无视一切存在。

　　而接下来的事实，却证明了秦朗这一次的警觉：当秦朗将这盒子放下，然后用一只圣痕甲虫去打开这盒子的时候，在盒子开启的瞬间，出现了一道奇特的光，这光芒是翠绿色的，被这光芒一照，那圣痕甲虫发现了不可思议地变化：

　　圣痕甲虫一分为二了！

　　秦朗骇然，顿时知道这盒子里面的东西究竟是什么了。

　　这是双鱼玉佩！

　　竟然是这个逆天的东西！难怪郭嵩翔要亲自来接手这件东西了，难怪米国佬也会插手，这都是因为这东西实在太逆天了！

　　顷刻间，被光一照，就可以复制一个一模一样的东西，而且还是活体生物，这自然是让人无法想象。

　　就算是当今最先进的克隆技术，也不能在顷刻间完成这个过程，这绿光复制一个圣痕甲虫，连眨眼的功夫都不到，好像是秦朗眼睛一花，这圣痕甲虫就已经从一变成二了，而且诡异的是，这东西居然连秦朗留在圣痕甲虫身上的精神烙印都给复制出来了，这简直是匪夷所思、诡异莫名。

　　当然，幸好只是复制了一这圣痕甲虫出来，如果是秦朗被这绿光给照射了，复制出一模一样地他来，那才是最恐怖的事情，秦朗根本无法想象这两个“秦朗”能否和平共处，就算是暂时可以和平共处，却又该如何面对他的女人们，难道将她们也复制一份出来？

　　两只圣痕甲虫，秦朗都感应，都能用精神力操控，所以秦朗操控一只圣痕甲虫将这个盒子关上。盒子里面的情况秦朗已经看清楚了，绿光消失后，就剩下一个非常古老的玉佩而已，玉佩上面有些秦朗完全看不懂的图腾，仅此而已。

　　既然搞不懂，秦朗只能将这个盒子关上，在没有弄清楚如果控制这东西的开启和关闭之前，秦朗都决定不再碰它了，早知道里面是这东西的话，秦朗无论如何都不会去碰它。

　　看到这盒子完全关闭好了，秦朗才将起拿在手中仔细地看了看，虽然秦朗目前不知道如何利用这东西，但是他知道这东西一定算是一件“宝贝”。何况，在这个盒子的背面，秦朗还看到一个人的“签名”，这个人秦朗曾经听过，他是建国的最年轻元帅，可谓是军事奇才，后来一度被推举为国家的接班人，堂堂的二号人物，而且已经被指定为一号人物了，但是此人最后的下场却是忽然叛国，最终叛逃的时候飞机落入了外蒙国的境内。

　　只是，秦朗没想到这位传奇将军居然也跟这东西有过接触，难怪这东西最后在华夏莫名其妙地“消失”了，原来居然是被这位将军给带走了，最终落入了外蒙国。

　　只是，这么多年了，也不知道郭家动用了怎样地代价，才从外蒙国换来了这东西，或许可能还有米国的授意，才使得外蒙国最终交出了这种东西，然而鬼使神差地，这东西居然又落入了秦朗的手中。

　　根据秦朗得到的这些信息，秦朗认为这东西就是“不祥之物”，因为但凡是得到过它的人，似乎下场都不太好。从这东西出土开始，最先得到它的一群人癫狂了，后来得到它的科学家人间蒸发、尸骨无存了，随后的将军也坠机了……总之，得到这东西的确是不太吉利，这东西大概就是一个坑主人的货。

　　复制的那一只圣痕甲虫，秦朗没有立即处死它，如果是秦朗自己被双鱼玉佩复制的话，是一件很恐怖的事情，但如果只是复制出一只圣痕甲虫的话，却没有什么恐怖，毕竟这种事情在秦朗的掌控范围内。而且秦朗正好可以通过这一只圣痕甲虫来推测这双鱼玉佩的玄妙。

　　因为这复制的圣痕甲虫也有秦朗的精神烙印，秦朗可以通过自身的精神力去探寻这一只圣痕甲虫的不同之处。秦朗的精神力修为早已经达到了入微的程度，所以他可以清楚地感应到这一只圣痕甲虫的一切微妙变化。

　　然而，秦朗并未发现这一只被复制的圣痕甲虫有何不同之处，嗯，只有一个：被复制的圣痕甲虫跟原来的圣痕甲虫是结构“相反”的，就像是从静止里面出来的。

　　镜面，镜像。

　　这让秦朗自然而然地联想到了另外一个关键问题：镜像人！


第1558章 无法控制的局面

　　在秦朗得到的关于这个灵异地区的档案之中，还提到了一个让秦朗很感兴趣的词语：镜像人。

　　镜像人这个词语，传闻就是从罗布泊灵异事件中得来的，因为在以前世界任何一个地方，似乎都没有出现过类似的灵异现象，而当时为了消灭这种灵异现象，国家居然动用了最恐怖的大杀器，由此可见当时的国家对这些东西根本无法是无法接受的，或者是无法容忍的。

　　看来，所谓镜像人就是跟这个双鱼玉佩有关系。

　　原本秦朗认为，镜像人应该就如同“克隆人”一样，是科学可以解释的范畴，但是今天亲眼看到一只镜像的圣痕甲虫出现在面前，秦朗对其看法也发生了改变。或许，这种镜像不止是克隆这么简单。

　　秦朗正在寻思其中的缘由，忽地听见远处响起了机器的轰鸣声，用精神力探寻了一下，秦朗立即知道有大量的军车和直升机过来了，这个明显是在搜寻他。

　　郭嵩翔失去了这个双鱼玉佩可，一定是非常地恼火，而且那位外蒙国的国师和库尔德都“失踪”了，郭嵩翔和郭家现在面临的问题一定是相当地严重，而现在郭嵩翔能够做的，肯定就是将秦朗揪出来，这样才能给米国和外蒙国方面一个交代。

　　只不过这样的搜索对秦朗根本没有用处，因为他随时都可以避开这些军车和飞机，郭嵩翔大约也料到这一点，所以这些军车上面播放着郭嵩翔的录音：“秦朗，将你得到的东西交出来吧，你根本不知道这是什么东西，你也无法掌控！一旦失控，将会给这个世界带来难以想象的破坏！交给我，我保证给你足够的好处！”

　　威逼利诱，兼而有之了。

　　然而郭嵩翔的努力显然是白费的，秦朗虽然对这东西还不够了解，但是秦朗了解郭嵩翔和郭家的人，知道他们都是只为家族利益考虑的自私鬼，所以如果双鱼玉佩落入郭嵩翔的手中，那才真是贻祸无穷了。

　　所以喊话就喊话吧，反正秦朗姑且当没有听到。

　　不过，等这些军车离开之后，秦朗又感应到了一些高手开始对这一带进行地毯式搜索了，在这样的情况下，秦朗如果继续留下，肯定会迟早会被发现的，所以他选择离开了。

　　肯定不能乘坐飞机离开了，秦朗不用想也知道现在机场已经被郭家的人控制了。

　　不过没关系，秦朗就算是不用飞机也能飞，他在地上移动的速度也是相当地惊人。

　　秦朗这一次没有返回安蓉市，也没有去帝京城，而是去了龙巢基地。如今龙蛇部队的指挥部已经在“龙蛇号”上面了，而龙巢基地却纯粹变成了研究基地，不过秦朗目前需要的也就是研究而已。

　　得知秦朗赶来了，武明侯第一时间赶到了龙巢基地和秦朗汇合，因为他可能的确是有些闲得无聊了，所以要见识见识秦朗给他带回来的“超级僵尸”。

　　武明侯自然无法如愿以偿了，因为白福已经进入了罗布泊的灵异地区，不过秦朗留下了一点那种肉食植物的标本，已经被龙蛇部队的研究人员去做切片研究了。

　　不过，武明侯今天注定不会失望，因为他见识到了传闻之中的双鱼玉佩，武明侯当年虽然也见证过罗布泊的灵异事件，但是却没有看到这一个双鱼玉佩，今天算是亲眼见到了。

　　“呃……跟我想象的不一样啊，你确信是这东西？”武明侯本以为这双鱼玉佩应该是一件高科技的仪器，就跟秦朗猜测的这样，但是这东西显然不像是高科技产物，因为看起来很别的古董玉佩似乎差别不大，只有仔细查看过后，才知道这玉佩上面的图腾和雕刻手法，似乎跟任何一个朝代的玉器上面的文字都截然不同。另外，这玉佩给人的感觉十分十分古朴。

　　“东西，当然是这东西，否则郭家的人现在就不会抓狂了。”秦朗肯定地说，“为了这东西，我不仅干掉了一个外蒙国的国师，而且还抓捕了一个吸血鬼伯爵。”

　　“吸血鬼伯爵！这可不错啊，让我见识见识！”武明侯兴奋地说。

　　当秦朗把库尔德从万毒囊中放了出来，武明侯看见这家伙四肢都被斩了，顿时叹息一声：“本来还想折磨一下这家伙的，结果都被你整成这样了，我再动手的话，也没有多少兴致了——不过，这家伙也是罪有应得啊。库尔德，根据我得到的消息，以前在北美有十几个华夏学生在登山的时候忽然失踪了，随后半个月之后他们的尸体才被发现，发现的时候全身的血液都被吸干了，应该就是你们家族干的吧，那可是库尔德家族的势力范围呢？”

　　对于这件事情，龙蛇部队的人以国际刑警的身份去调查过，不过米帝国的FBI跟他们的政客一样嚣张跋扈，限制国际刑警的行动，一切都要以他们为主导，结果这个案子也就石沉大海了。虽然龙蛇部队和FBI的人都知道是谁干的，但却无法结案，因为库尔德家族可是有好几个国会议员的，何况死的人只是华夏学生。

　　事情过去很久了，别人或者不记得了，但武明侯却不会忘记，以前作为龙蛇部队的首长，他时刻都用这些事件提醒自己：华夏依然不够强大，以至于华夏人民的安全无法得到保障。

　　谁知道，天道循环，这库尔德家族的伯爵大人居然会主动送上门来，而且还被秦朗给镇压了，弄成这幅不死不活地惨样，武明侯见到自然是觉得出了一口恶气。

　　“武老大，你可不能杀他，折磨他自然是可以的，因为这家伙现在已经我的造血机器了。”秦朗嘿嘿笑道，“吸血鬼伯爵的精血，可是炼丹的好材料呢。”

　　“我啥他干嘛，看着他这个样子，比杀了他有趣。不过，恐怕你以后要面临整个血族的追杀了，虽然吸血鬼的数量现在不少了，但是贵族的数量永远都不可能太多，你让它们损失了一个伯爵，恐怕他们一定会发动报复的。”武明侯提醒秦朗道。


第1559章 疯狂的实验

　　“无妨，现在要担心这个问题的应该是郭嵩翔和郭家的人，毕竟库尔德是在跟郭嵩翔交易的时候出的问题。所以，他们首先应该去找郭家的麻烦。”秦朗倒是觉得无所谓。他来这里，只是想要弄清楚这个双鱼玉佩的事情。

　　“你要在这里研究双鱼玉佩？我看还是算了。”武明侯提醒秦朗，几十年前国家得到这个东西的时候，自然也进行了一番研究，但是这东西最后却被封存起来了，显然是不祥之物。武明侯自然不是迷信，而是认为秦朗研究这东西，只怕会产生一些无法掌控的东西出来。

　　“总得试一试。”秦朗将之前这玉佩复制了一只圣痕甲虫的事情告知了武明侯。

　　“那么……当年的镜像人，莫非也是这东西搞出来的？”武明侯骇然道。

　　镜像人，如今只剩下一个词语了，因为档案记载中虽然的确提及过这些“人”，但最终他们都被彻底摧毁了，鉴于当时发生的情况，这些人镜像人恐怕是连渣都不剩一点了。

　　但如果这双鱼玉佩可以复制出“镜像体”的话，那么很可能镜像人就是这东西产生出来的，何况有人怀疑当年失踪的那位彭姓科学家其实也是一个镜像人，他的本尊应该早就躲藏起来了。

　　“我不知道。不过，我觉得这东西挺好的。”秦朗笑道，“我准备用库尔德来做实验，复制一个吸血鬼伯爵出来，这样我的造血机器为我生产吸血鬼精血的效率就会提升一倍。”

　　武明侯没想到秦朗竟然是这样的想法，不过他稍微想了想，如今这东西既然现世了，那么必然有其原因的，或者郭家和术宗的人知道这东西的一些秘密，但是他们必然是不会跟秦朗和龙蛇部队分享的，因此想要知道这东西的秘密，唯一的办法就是继续做实验了。

　　如果让别人来做试验，武明侯不太放心，毕竟龙蛇部队的研究人员个个都是精英，如果损失在这个实验上面，也是可惜的。但是让秦朗来做试验就没有关系了，武明侯对于秦朗是了解的，这家伙是胆大心细，而且手段很强，所以应该出不了太大的问题。

　　因为对这个双鱼玉佩很好奇，所以秦朗做实验的时候，武明侯也没有离开，而且武明侯找了几个实验室的精英，让他们一旁观看，或许可以帮助秦朗早一点找到答案。

　　但是这几个研究精英知道这东西是传闻中的双鱼玉佩的时候，顿时激动得就要亲自参与研究了，武明侯这才见识到了科研人员疯狂的一面，都说修行者很疯狂，想不到这些搞科研的家伙疯狂起来真的是连命都不顾。不过，因为武明侯和秦朗都知道其中的风险，因此第一次的实验还是交给秦朗来进行。何况，要复制库尔德这样的败类，还是秦朗亲自动手比较保险，毕竟这家伙是吸血鬼伯爵，产生的破坏力难以想象。

　　斩断了四肢的库尔德被秦朗固定在空旷地试验场中，秦朗这一次还是通过圣痕甲虫去开启盒子，不过却避免这只圣痕甲虫被绿光照着，只是让绿光去照库尔德。

　　武明侯和观察的几个实验人员都进入了状态，聚精会神地留意着一切的动静，这时候盒子被开启，果然打开的瞬间，有一道绿光射了出来，正中库尔德的身体。

　　此时，意想不到的事情发生了：

　　秦朗和武明侯意想不到的不是库尔德被复制了，而是复制出来的库尔德居然是手脚完好的。

　　绿光刚消失，这个“新生”的库尔德就发出一声狞笑，然后展开身法准备突围，口中还叫嚣要找秦朗复仇，但是这家伙刚飞跃到半空中，忽地一下子栽倒在地上，浑身抽搐，就如同是羊癫疯发作了。

　　“看来双鱼玉佩虽然将你完整地复制出来了，不过遗憾的是留在你身体的毒素也被复制出来了，所以你没办法翻起什么大浪来。”秦朗冷笑道，然后直接上前，正要将这个复制者的四肢斩断，但是让秦朗没有想到的是，他还没有动手，这个镜像的库尔德的四肢就自己消失了。

　　于是，试验场就留下了两个残废库尔德伯爵。

　　武明侯和几个研究人员这才进场，那几个研究人员不断地感叹：“真是太奇妙了！想不到竟然有这么逆天的东西！”

　　“这东西看起来不像是高科技产物呢，我还以为这是一个高效率的克隆装置呢！”另外一个研究人员道。

　　“不可能是克隆装置！”另外一个人说道，“克隆体无法克隆思想。而且，克隆技术是建立在基因细胞复制的技术上，按照道理克隆出来的新个体应该是完全体，也就是一个完整的库尔德，但是这个库尔德的四肢忽然自己消失，这不符合逻辑！”

　　“我认为这是物理镜像理论造成的，根据宇宙论推导，我们的世界存在另外一个完全相反的世界，这个世界就是镜像世界，我们这个世界每个人都在那个世界有一个投影，而这个双鱼玉佩就是联系两个世界的纽带。这个装置启动，另外一个世界的库尔德就被送了过来，应该就是这样的。”另外一个人提出了一个全新的看法。

　　“如果这个库尔德是从镜像世界中来的，那么如何解释他到了这个世界之后才忽然失去了四肢呢？”也有人开始反驳，这些研究人员就是如此，一旦展开了科学研讨，就开始没完没了。

　　秦朗虽然不算是科学家，但是他却比较支持其中一位的“镜像世界”说，至少感觉挺像一回事的，但另外一个人的反驳也很有道理：如果是镜像世界来的，那么应该已出现就是残废库尔德才对。

　　“应该是时间扭曲的原因！”那位继续坚持着自己认定的镜像世界观点，并且用两个世界之间的时间扭曲来解释问题。

　　“好吧，如果你坚持是镜像世界的观点，那么我们在做一个假设，这个世界中现在已经有两个库尔德了，那么在镜像世界中，是否也应该存在两个库尔德呢？”反驳的人追问道，“可以用这双鱼玉佩再弄出两个库尔德么？”


第1560章 疯狂的实验

　　科研人员是最容易疯狂的一群人，第二次绿光照射两个库尔德之后，并没有一次性复制出两个库尔德来，但是这些科研人员却要求继续实验，直到他们弄清楚这个双鱼玉佩的秘密为止。

　　秦朗总算是知道为何很多电影中都有关于科学研究毁灭世界的情节，现在他也亲眼见证了科学的疯狂之处，这些研究人员简直就是不达目的誓不休，秦朗不让他们继续研究，这些人简直就要跟秦朗拼命似的，最后秦朗只能采用缓兵之计，让他们转而去研究吸血鬼的血液，让他们弄清楚为何吸血鬼拥有长生的力量。

　　这些研究人员虽然还是不死心，但是考虑到如果他们能够破译吸血鬼的秘密，大概也能弄个诺贝尔生物学奖吧，所以也就暂时放弃了这双鱼玉佩，立即开始研究吸血鬼了。

　　秦朗也觉得稍稍有些失望，因为他本以为其中一个人猜测是对的，就是那个认为双鱼玉佩可能是贯通镜像世界的一个开关或者连接器之类的东西，所以复制出来的东西才是“反”的，这个道理简单易懂，所以也比较容易接受。然而，事实总是比推测更加复杂，双鱼玉佩显然不是那么简单的。

　　不过没关系，几十年之前虽然国家未能破译这双鱼玉佩的秘密，但那毕竟是几十年前，如今的科技水平比几十年前强太多了，所以秦朗并不认为现在依然不行。另外，龙蛇部队的科研力量和科学仪器都是全世界一流的，只要适当地做一些研究，秦朗相信最终应该会解开其中的秘密。

　　“武老大，抱歉我暂时不能将这双鱼玉佩交给这些人随意实验，你也看到了，这些家伙实在太疯狂了，万一他们用这东西做了疯狂的实验，那恐怕就会失控了。”秦朗向武明侯道。

　　“这个自然，我都看到了。这些家伙啊，都太年轻了，初生牛犊不怕虎，这有好处也有坏处。现在华夏科学院那帮老家伙，基本上都是倚老卖老的废物，除了搞项目经费和女学生之外，也没有别的本事，这东西要是交给那些老家伙，恐怕才是明珠暗投呢。”武明侯担心秦朗将双鱼玉佩交给华夏的科学院进行研究，毕竟葆老爷子和闫上将也很关心这件东西。

　　“放心好了，我没打算交给别的人，我唯一信任的科研机构就只有龙蛇部队的科研基地了，我只是说这些太胆大了，担心这个研究失控，你知道这可不是研究什么别的武器，就算是小型核弹，顶多也就是炸死一些人，但不至于事态失控，而这东西一旦失控，那就太恐怖了！”秦朗并不是不想将双鱼玉佩交给龙蛇部队进行研究，只是担心研究失控，所以武明侯明白了秦朗的话之后，慎重地表示，这个双鱼玉佩的事情就交给他来解决，他将亲自主持这一次的研究。

　　武明侯虽然也算是一个“老古董”了，不过他的知识和见识都是与时俱进的，科研方面虽然不是专家的，但毕竟是老首长，至少由他来主持研究，其他人肯定不敢胡来的。

　　既然武明侯都这么说了，秦朗自然也就不能再说什么了，他对这双鱼玉佩虽然不放心，但是他相信武明侯，有他亲自监控这东西的研究过程，应该是比较稳妥吧。

　　除了这双鱼玉佩，秦朗将那种奇特的肉食植物的标本也给武明侯留下了，毕竟都是在一个地区出现的东西，两者之间或许有什么联系也说不一定。

　　东西交给了武明侯和龙蛇部队的研究人员，秦朗在短期之内自然就不再插手这事了，交给武明侯等人去放心研究就是了。离开了龙巢基地，秦朗去了一趟龙蛇号航母。

　　见到武彩云的时候，她显得十分忙碌，这不仅仅是因为她是龙蛇部队的首长，同时也是因为最近的事情的确不少。

　　相对于西北边陲的灵异地区，最近南海海域也不太平，自从上一次菲国和越国被一些海怪攻击之后，这种怪物袭击的事情就一直都没有停过，反而越演愈烈了。

　　作为南海最强大的国家势力代表，龙蛇号自然是要尽力控制事态，保卫国家安全，同时也要找到问题缘由，彻底解决问题。

　　然而，要彻底解决问题谈何容易，此时武彩云都显得有些焦头烂额了，因为今天她已经接到了四次警告，已经派遣出四支小分队去处理这种危急事件了，而其中一支队伍出师不利，遭到了重创。

　　如今龙蛇部队的实力可是蒸蒸日上，能够有资格执行外勤的人更是高手中的高手，而且都是武装到牙齿的，然而自从南海的灵异事件出现之后，龙蛇部队的成员几乎每天都有伤亡，这让武彩云相当地不爽，甚至脾气都有些暴躁。

　　“我说秦朗，你好歹也是龙蛇部队的参谋，就不能为龙蛇部队多出一点力么！你知道今年我们已经阵亡了多少人么……”秦朗刚看到武彩云，就遭到了她的疯狂训斥和抱怨，当然她的怨气不是冲着秦朗的，只是心头有些堵，所以需要发泄一下。

　　“如果你想要发泄的话，我认为还有别的好办法和好地方。”秦朗一点不生气，笑着说，“比如你的小型潜艇。”

　　“你做梦！”武彩云冷哼一声。

　　但事实证明秦朗同学最终还是美梦成真了，大约一个小时之后，武彩云从一艘小型潜艇中醒来，然后有些不好意思地说：“我……我这是怎么了，居然会上了你的贼船！”

　　武彩云原本的确是没有打算上秦朗的贼船，但是她也不知道为何，明明在抱怨和发泄的，怎么后来就迷迷糊糊地跟秦朗搞上了，当初武彩云可是在心头告诫过自己，那一次是她第一次也是最后一次跟秦朗突破最后障碍，哪知道今天居然会无视自己当年发的誓，居然又跟秦朗重温了当年的事情，但她不得不承认，这一次比当年的滋味好了很多，甚至有些让她沉迷。

　　“呃……你上我的贼船很正常，因为我对你下毒了。”秦朗这厮连掩饰都不用了，直接大大方方地承认自己对武彩云下毒的事实，他给武彩云下的是极乐之毒，以秦朗的下毒手段加上武彩云对秦朗并不防备，所以自然是轻松地得手了，一旦是中了极乐之毒，任凭仙女都会堕落，所以武彩云中招也是很正常的。

　　“你可真是无耻呢！”武彩云哼了一声。

　　“我的确是无耻，不过貌似之前你好像认为我还不够无耻呢……”

　　“滚蛋！不过在滚蛋之前，请记得将你的灵丹留下！龙蛇部队的人还得靠老娘提升实力呢……”


第1561章 漩涡中心

　　离开南海之后，秦朗去了一趟东海，他去东海自然是去见李元殷了，其实秦朗应该早一点去跟李元殷见面的，秦朗去一趟修真界，却并未见到李元殷的那位相好的，所以觉得这事有些对不住这位老哥。

　　不过，当秦朗见到这位老哥的时候，就知道自己的担心是白搭了，因为李元殷一个人也玩得非常地嗨，这老家伙纯粹已经是一个老顽童了，或者他现在对玩的兴趣比对女人的兴趣还大呢。

　　“兄弟，你居然回来了？”李元殷向秦朗道，“我本来还以为你不打算回来呢。”

　　“不打算回来？为何？”秦朗很诧异。

　　“作为地球人，一旦去了修真界，基本上都不想回来吧，因为能够进入修真界的地球人，必然都是醉心于修行的人，否则根本进不去修真界。而一旦进入修真界，对这个世界肯定也没多少留恋了，毕竟修真界才是适合修真的地方，对吧？”

　　“呃……如果只是修真的话，我承认修真界的确是更加适合修真。不过呢，你知道兄弟我不是纯粹以修真为目的人。”秦朗解释了几句。

　　“这个也是，好像你对这个世界的女人们还很在意，算是一个多情种子了——这个跟我很像呢。”

　　“呃……说到多情的事情，老哥我这一次去修真界，实在太匆忙了，没能去拜访嫂子，您不会生气吧？”秦朗道。

　　李元殷哈哈大笑：“我生气？我为什么要生气，你又没有去勾引大嫂，我为何要生气呢？”

　　李元殷的想法还真是奇怪，秦朗都不知道该如何回答了，当然勾引大嫂这样的事情，秦朗还不至于去做。接下来，李元殷却又说到：“另外，再过一阵子只怕这个世界的空间节点会彻底崩溃了，到时候说不定你嫂子直接会到这里跟我见面呢。”

　　“等等——老哥，你说这个世界的空间节点会完全崩溃，这个是什么意思？”秦朗总觉得李元殷这话听起来有些不祥之感呢。

　　“兄弟，别说你没有感应到。”李元殷反而诧异地看着秦朗，“这三年当中，这个世界就是你们的地球世界空间节点的力量越来越弱了，我可是一直都清楚地感应到。”

　　“空间节点越来越弱，最后会怎样？”秦朗追问道。

　　“很显然的事情，空间节点崩溃，最后其他世界的生物只要发现了这个世界，就可以轻松地进入这个世界，这就好比这个世界失去了防御的力量，你应该明白，对吧？”李元殷道。

　　“我明白！但是我操，如果继续下去，如果这些空间节点完全崩溃的话，这个地球世界不是要变成公共厕所，任何世界的生物都可以降临这里？”秦朗现在感觉情况不妙了，而且是相当地不妙了。

　　秦朗回来这一阵子，关注到了这个世界的很多变化，唯独没有注意到空间节点的变化，听李元殷这么一说，秦朗用精神力去感应了一下，立即脸色都变了，因为李元殷所说的都是事实，这个世界的空间节点的力量开始变弱了，而空间节点持续变弱最后引发的后果必然就是完全崩溃。

　　空间节点，就是一个世界自身的防御圈，这种防御圈是为了防止另外世界的生物随意进入这个世界引发混乱和破坏，一旦空间节点完全崩溃，就意味着空间壁障彻底没了，这个世界立即成为免费的公测人——任何人想来就来。

　　关键是，到时候想来就来的不一定是人了，可能是别的生物。

　　难怪，在三年之前，这个世界虽然也有些“外来客”，但是数量都比较少，偶尔出现一些失控的情况，也能迅速地得到控制，毕竟这个世界的强者们也是有尊严的，不会容许外来的生物肆意破坏和挑衅；然而在三年之后，情况已经发生了变化，龙蛇部队都已经疲于应付南海的灵异事件了，而新维自治区方面，也是暗潮涌动，秦朗相信永不了多久情况就会失控，郭嵩翔这些人就算是没事都会搞出一些事情来的。何况，郭家派系的人，可都是非常擅长搞事情。

　　空间节点崩溃，对李元殷这样的人根本没什么影响，甚至对他还有好处，正如他说说指不定到时候他的相好还能到这个世界跟他见面。另外，一旦空间节点崩溃，李元殷如果真碰上麻烦了，也可以迅速逃离到另外的世界。

　　秦朗可以预见，倒霉的永远都会是平民，是那些最后才知道真相的平民。一旦空间节点彻底崩溃，恐怕平民就会被满世界的怪物给吞食掉了。

　　没有第二个可能，因为根据李元殷的说法，人类世界就是最底层的世界！

　　虽然秦朗很想证明人类世界的强大一面，但是进入过修真界之后，秦朗不得不承认人类世界就是一个垫底货，或许人类世界最擅长的本事就是自己人搞自己人吧。

　　“空间节点崩溃，就没有办法阻止么？”秦朗向李元殷问道。

　　“谁能阻止？”李元殷摇头，“这是天道运行之规则，谁也是无法更改的。你也是修行者，应该明白这一点才行。何况，以老弟你现在的修为，应该庆幸才对。所谓乱世出英雄，这天地要巨变了，对你这样的年轻修士机会很大，指不定老弟你以后就会成为万人敬仰的英雄了……”

　　“老哥，你就别笑话我了行吧。”秦朗轻叹道，“万世敬仰的英雄，我可根本没有这样的想法，我只是觉得天地不仁，这个世界的人已经是多灾多难了，想不到还要立即走向深渊。”

　　“多灾多难？”李元殷哼了一声，“我觉得这个世界的人是最会享受的人，修真界的情况你是看到的，那里的普通人根本没人关心他们的死活，有时候直接可以将数万人的精血用来祭炼法宝。普通人，不知道修行，无法修行，注定了只能跟猪狗一样的下场——任人宰割。”

　　“老哥，你这话怕是太绝对了吧。”秦朗虽然尊重李元殷，但是并不认同李元殷这种极端的认识。


第1562章 无法阻止

　　“绝对？一点都不绝对。”李元殷道，“我来你们这个世界已经很久了，知道这个世界的情况。这个世界的大部分人因为不能修行，所以干脆丧失斗志、放弃防抗，将自身的安全和生命都交给所谓的国家、领导，这是愚蠢可笑，修真界的人只相信一点：唯一可以依靠的，只能是自己的拳头！老弟，如果大劫必然会来临的话，你应该考虑的是如何让自己活下去，而不是去考虑当什么救世主，因为这种天地大劫的事情，肯定不止发生过一次了，就算是神佛都可能在大劫中丧命，何况是这些普通人了。”

　　李元殷很少用这么严肃地语气跟秦朗说话，这个老家伙以前给秦朗的认识就是一个老顽童一个老流氓似的，但是今天李元殷竟然一改平时的形象，其目的应该就是为了提醒秦朗，要秦朗明白天地残酷的一面。

　　“老哥，关于天地大劫的事情，你是从什么地方知道的？”秦朗问到。

　　“咳咳~”李元殷干咳了两声，沉默了片刻，最后才道，“这就是我来这里的原因了。我以前从未告诉你我在修真界的来历吧，其实我是修真界天机殿的人。”

　　“天机殿！”

　　秦朗也是去过修真界的人，当然知道修真界十大宗门，而在十大宗门之外，还有一个极其神秘的势力，这就是天机殿。传闻天机殿比修真界的十大宗门的历史还要悠久，但是天机殿的门人弟子几乎很少在修真界中行走，但天机殿的强大实力却是不容置疑的，这是因为天机殿就代表了“天地玄机”的意思，也就是说天机殿是可以推测天地运转的玄机。

　　天机殿的来头相当牛逼，但是秦朗没想到李元殷这个老疯子居然会是天机殿的人，不过仔细想想也合理，因为李元殷跟其他修行者的心态完全不同，修真界的很多修行者，都是玩命地在修行，元婴期的修士都是一刻不停流地修行，唯独这李元殷玩世不恭，但其修为居然都提升到了元婴后期，这只能说明他的天赋和底蕴都很强。这底蕴，可能就来自天机殿。只是，李元殷为何要离开天机殿呢？

　　“因为有一次我悄悄潜入了天机殿的观星台，那地方是元婴期门人都没有资格进入的地方，最要命的是我还看到了不该看的东西——”

　　李元殷大概永远忘不了他在观星台看到的东西，那里是天机殿推演天机的地方，因为天机殿认为天道无常，但是天道的运行是有轨迹可寻的，这些轨迹就是天上的星系，群星的一切变化都跟天机有关，星象就代表了天象。李元殷虽然还没有资格进入观星台，但是对于星象的认识却还是很清楚的，尤其是他看到的星象图推演出来的结果竟然是修真界崩塌，天机殿覆灭的末世景象。

　　看到这个结果，李元殷自然是第一时间逃离了，连秦朗都认为李元殷逃走时最正确的选择，因为擅闯门派禁地或者算不上什么死罪，李元殷也是知道这一点，所以才敢私自闯进去，但是看到了修真界崩塌、天机殿覆灭的末日景象，这可就是大罪了。因为门派绝对不允许这种事情传播出去，所以李元殷如果留下，必然就只能被牺牲了。

　　李元殷逃走，呆在修真界肯定也是死路一条，因为门派不会放过他，所以李元殷才逃到了这个世界，而且逃到这个世界之后，李元殷都只是呆在深海中修行，小心翼翼，这才保住了性命。

　　这会儿李元殷才将这个“大秘密”说出来，告知秦朗，只是要秦朗明白一点：连修真界都是要崩塌的，何况是区区一个地球世界。所谓崩塌，倒不是这个世界彻底毁灭，而是这个世界的“空间壁障”完全消失，最后诸多世界之间的阻隔消失不见，每个世界都可能遭遇别的世界冲击，自身世界的体系可能被打破甚至完全崩溃，这就是真正的天地大劫了，因为任何一个世界都会面临“重新洗牌”的可能，纵然是修真界的天机殿都无法避免灭亡的后果。

　　“所以，兄弟你明白了？”

　　李元殷长叹一声，“这种天地大劫任何人都无法阻止，也根本无法阻止，因为这是天道运行的结果。这么说吧，当一个世界的自然资源或者自然体系被破坏的时候，这个世界的天地法则、自然法就会发威，通过降下天灾的方式来重建平衡，地球世界曾经经历过好几次类似的天灾吧。比如地震、火山喷发、整个地球忽然间处于冰冻气候的等等，总之这都是地球世界自身天地法则的作用。但是这一次，却不是地球自身的天地法则在发威了，而是整个大世界，或者你可以说是整个寰宇的天道法则要发威了，所以其结果就是无法阻止，谁也无法阻止！”

　　李元殷这位义兄还算是很不错了，将这样重要的信息都分享给起秦朗了。面临这一次的天地大劫，李元殷处理的方式就是享乐到死，既然这一场浩劫是任何人都必须经历的，那么最好的方式就是在浩劫来临之前好好地享受，然后从容地应对这一场浩劫，纵然是身死道消，但至少是活得很开心。

　　李元殷的话，秦朗信了八成，剩下的两成只是秦朗觉得天机殿的推演可能有差错而已。只是，这种可能性很小，何况“春江水暖鸭先知”，每逢天地大变来临，总有一些生物会提前感应到，而修行者是感知敏锐的存在，他们自然是应该第一时间感应到。

　　根据目前的种种状况，秦朗认为李元殷的话多半是会应验的，他必须早点做准备才行了。李元殷好歹是孤家寡人一个，而且本身又是元婴期修士，纵然是天地大劫来临，应该也有几分自保的能力，但是秦朗有父母、如此多的女人、朋友等等，他不可能像李元殷一样得过且过地去等待天地大劫的降临，他必须早做准备才行。

　　天地大劫，对于任何一个世界来说，都是末世灾难。关于末世的记载，存在于任何一个上古文明的记载之中，或者存在于各类古代教典之中，几乎很多人都相信这个世界经历过多次或者即将经历毁灭性地灾难，无论是神话传说还是科幻电影中，都在预示着末世灾难的发生。而现在，天地大劫的序幕已经拉开了，而根据天机殿的推演，最终的劫难将会发生在三年之后，那时候将会是诸世界、万千文明的激烈碰撞，任何人都无法幸免！


第1563章 灵异地区变故

　　离开李元殷的洞府，秦朗的心情有些沉重，因为他知道李元殷所说的事情最终一定会发生的，作为这个世界顶级行列的修行者，秦朗其实早就已经有些感应了，甚至心里面也有些警觉，不过他一直不想面对或者是无法面对，因为他不想看到自己身边的这些人都丧失在这一次的灾难中。

　　然而正如李元殷所说，任何人都无法阻止、无法逃避，纵然是秦朗带着人去了修真界，同样会遭到波及。覆巢之下无完卵，任何人、任何一个世界的生灵都无法避免。

　　或许有些政治家天真地认为可以通过和平的方式解决问题，认为当一个世界的文明和另外一个世界的文明碰撞的时候，可以通过交流、协商来解决。

　　然而，这种想法终究是天真的，因为人类自己都做不到，历史上人类自身的文明发生碰撞的时候，从来都不是通过协商和交流的方式，而是通过刀剑和枪炮来解决问题。

　　历史上，基督最初传教的方式就是十字军，任何不信奉基督的都是异教徒，都将遭受十字军铁蹄的践踏；当然，一手持古兰经，一手持剑的那位也不甘落后，直接明摆着告诉你，不捧经书要被剑劈；至于这两种宗教文明最终碰撞的时候，那更是血流成河，传闻耶路撒冷这个地方每一寸都是被鲜血浇灌过的。

　　还有，哥伦布发现新大陆之后，是怎么对当地人的；米国佬是怎么抢夺印第安人的土地和财富的，甚至还有一句特别经典的话“只有死的印第安人，才是好的印第安人”。

　　所以，这就是文明碰撞的结果，人类对自身的诸多文明都无法做到包容和交流，怎么可能跟外来世界的文明和平共处呢？

　　更何况，让很多人预料不到的是，这一次地球世界将会是最悲惨的世界，因为地球世界是最底层的一个世界，而且这里的空间节点是最弱的，随着天地大劫临近，这里注定会成为风暴的漩涡，成为其他文明交战的战场。

　　三年，这是最后的期限。

　　在这三年之中，各种征兆和各种“灵异现象”应该会不断显现出来，而且情况只会越来越坏，因为这就是文明碰撞的开端。

　　秦朗知道，这种事情大概只有武明侯会相信，而葆老爷子和闫上将等人，是必然不会相信的，因为他们都是唯物主义的坚定拥护者，他们或许可以为国家利益去牺牲，但是绝对做不到放弃心头的唯物主义，所以秦朗根本不能寄希望于他们身上。

　　龙蛇部队，是秦朗唯一可以信赖的部队，而且秦朗在龙蛇部队的投入也得到了回报，至少在目前为止，龙蛇部队凭借强大的实力得到了华夏军方的认可，龙蛇部队的确是成为了华夏的一柄利剑，至少目前足以守护国门，威慑宵小之辈。

　　秦朗认为，他的确是需要加大对龙蛇部队的投入，需要更多的灵丹、武器，不断地壮大龙蛇部队的实力，使得以后的龙蛇部队可以应对将来的浩劫。

　　然而，不幸的事情总会接踵而至的，秦朗还没有返回新维自治区，就接到了葆老爷子的紧急电话：

　　新维自治区出大事了！

　　出大事了，听见这个消息，秦朗悬着的心反落地了。因为秦朗知道这个地区处于郭家的控制下必然会出事情的，出大事是早晚的事情，因为郭嵩翔和郭家的人呆在那里，就是为了搞事情。

　　既然早晚都会出事，那么早点出事情应该会比晚点出好。

　　不过，虽然有心理准备，但是当秦朗接收那些照片资料的时候，他才知道情况比他想象地还要糟糕很多，原本军队应该是一个地区的定海神针，但是如今连军方都被卷入进去了，罗布泊的灵异地区已经彻底封锁了，但是令人吃惊是军队根本封锁不住，而且军方的损失正在迅速加大，所以葆老爷子才要秦朗插手其中。

　　葆老爷子目前得到的情报也不是很多，但是情况紧急是不容置疑的。秦朗叹息了一声，这件事情恐怕他不能不插手了，如果是别的时间，秦朗并不想干预军方的事情，因为他只是对龙蛇部队的事情有兴趣，别的部队死活都不关他的事情。但是从李元殷那里得知将来可能发生的变故之后，他就不能袖手旁观了，因为他必须确保华夏军方的实力得到保全，这样面对将来的危机，才可能有更多的人存活下来。

　　得到这个消息，秦朗只能再度前往新维自治地区，秦朗带上了全部的毒奴和魔奴，却没有带任何一个毒宗的门人，因为秦朗知道这一次行动必然会有损失的，而他必须保证将损失降到最低。

　　华夏军方需要保全实力，秦朗的毒宗同样也需要保全实力。否则，将来的危机，怎么去应对？

　　秦朗几乎是直奔事故发生地，沿途看到了很多新闻记者之类的，不仅有华夏的记者，还有一些国外的新闻媒体，这些家伙大约是唯恐天下不乱了，不过这些人不用秦朗理会，因为自然会有警察和士兵将他们拦截在外面。

　　越是靠近事故爆发地，戒备就越是森严，这一次出动的可不是普通部队，而是精锐的机械化部队，而且可以远远地听见炮响，这说明战斗已经白热化了，难怪引来了这么多的记者。

　　这个时候秦朗已经换上了龙蛇部队的军装，虽然外围已经是戒备森严了，但是秦朗的身份和证件还是非常管用，使得他顺利地抵达了临时战区指挥部。

　　不过到了指挥部，秦朗就被凉在了一旁，虽然军方士兵会给他这位龙蛇部队的参谋长一个面子，但是这并不代表新维区的军官也会给秦朗面子，他们是不会容许其他部队的人来这里指手画脚的。

　　秦朗知道自己不待见，不过这个时候他顾不得这么多，直接闯入了现场指挥室，门口的警卫虽然强悍，却自然挡不住秦朗。

　　进入指挥室，秦朗却没有看到郭嵩翔，而其余的军官都向秦朗怒目以对，其中一位老军官喝到：“龙蛇部队的人，未免也太嚣张了吧！这里可是我们新维区的地盘，由不得你乱闯！”

　　这个老军官正要让警卫队将秦朗给抓捕了，却听见秦朗高声说道：“郭嵩翔呢？让他跟我谈！”


第1564章 消失的郭嵩翔

　　指挥部的军官都不由得一愣，因为他们这时候才意识到郭嵩翔的确不在指挥部，而按照规定，郭嵩翔是应该出现在指挥部才对。

　　指挥部的老军官是一名中将，名为黄双许，因为是老将军，所以他不怕得罪人，不过他虽然不算是郭家的嫡系，却跟郭家走得比较近，所以对秦朗的印象不太好。

　　但是此刻，黄双许发现郭嵩翔居然不在这里，这就感觉不对劲了，于是立即下令手下人查问郭嵩翔的下落，并且立即汇报情况。

　　关于郭嵩翔的信息很快就得到了反馈：郭嵩翔消失了！

　　严格地说，郭嵩翔和他所在的军事基地的所有人都消失了！

　　“消失了！怎么可能！是战死还是消失了？”黄双许气得青筋爆绽，如果郭嵩翔不战而逃的话，那简直就是给整个新维区的军方丢脸，也让黄双许蒙羞。

　　“应该是……消失了。”前来汇报问题的军官也很郁闷，郭嵩翔本来是郭家在新维区的“话事人”，如果论实际权力的话，恐怕比黄双许这个军区司令丝毫不弱，在这种关键时刻郭嵩翔居然不在指挥部也不在军事基地，这简直就太不寻常了。甚至，按照正常的推测，郭嵩翔这就是“逃兵”了。

　　不过，鉴于郭嵩翔的地位，却没有人敢说他是逃兵。

　　黄双许脸色黑得都快冒烟了，郭嵩翔一直都是他比较看好的年轻军官，无论是个人实力还是指挥能力都相当地出众，无论是因为郭家的关系还是因为对郭嵩翔的欣赏，黄双许准备将郭嵩翔培养成接班人的，准备再过两年就让郭嵩翔彻底接管新维区军方的掌控权，谁知道关键时刻郭嵩翔居然玩消失了，这可是让黄双许丢脸了。

　　“该死！立即给我彻查，找出郭嵩翔下落，让他立即给我汇报！”黄双许怒吼一声，然后向秦朗道，“你这是准备看我们新维区军方的笑话？”

　　“看笑话？我没这个兴趣！”秦朗冷笑道，“如果只是看笑话的话，我不需要到前沿阵地来。我来这里，是来协助你们解决问题的。”

　　“协助我们解决问题？我们可不需要！”另外一个军官道。

　　“你们不需要？你是因为流血牺牲的不是你自己，而只是你的士兵！”秦朗冷笑连连，“如果你可以保证解决问题的话，我可以不插手，但是你确定你能够彻底解决问题？还是你们准备采用老规矩，直接丢核弹解决？”

　　秦朗咄咄逼人的态度自然是让新维区的这些军官不爽，但是秦朗可不管这么多，他不在乎得罪人，所以也就不需要讨好谁，他只管尽早地解决问题而已。

　　“你能做什么？”黄双许必须开始面对现实了，虽然他对秦朗的态度相当不爽，但目前解决问题的确是首要任务，而龙蛇部队的强项就在于处理这些灵异事件。另外，黄双许也受到了来自葆老爷子和闫上将的压力，虽然大家不是同一派系，但黄双许不得不顾忌来自上级的压力。

　　既然龙蛇部队的人已经来了，郭嵩翔这家伙又忽然消失，前方部队也有些镇不住场面了，所以黄双许现在只能接受秦朗的帮助，否则一旦情况完全失控，他只怕是难辞其咎了。

　　“我认为我能够协助你们控制局面。”秦朗道。

　　“你知道现在的局面是怎样地严重？”黄双许反问。

　　“无非就是一些非人生物而已，对吧？”秦朗倒是十分镇定，“我们龙蛇部队，是比较善于解决这类问题的。”

　　“但你只有一个人——”黄双许还要说什么，这时候却忽地接到紧急报告，前方防御线被怪物冲破了！指挥部需要立即后撤。

　　“秦先生——”黄双许不得已正要让秦朗出手，却发现秦朗已经消失了。片刻之后，黄双许接到了报告，龙蛇部队的小队人马已经堵住了缺口，其余的士兵正在配合清理漏网之鱼，防线暂时保住了。

　　黄双许立即命令将镜头对准前方现场，他要看看龙蛇部队的人究竟有多强，竟然可以做到机械兵团无法做到的事情。

　　军事卫星立即锁定了黄双许指定的前方战场，高清图像刚刚传来，他就看到秦朗竟然赤手空拳将一头怪物轰成了粉碎。

　　这些东西的确只能算是怪物了，秦朗记得当初郭家和术宗的人将来一些僵尸送入了灵异地区，秦朗知道这些僵尸被送进去之后，主要是作为那种神秘的肉食植物的宿主。

　　术宗的僵尸，虽然威力不错，但是有很多弱点，比如反应迟钝、敏捷度不够、成长力很弱，但是跟那种奇特的肉食植物结合之后，就会威力大增，其弱点都会变成优点，而且拥有强大的成长性。

　　龙蛇部队已经开始研究这种奇特的肉食植物了，目前得到的结论就是这东西的生命力十分顽强，而且有不断正常和强化的特性，也就是说这东西只要不断地进食，就能不断地强大！

　　正因为得出了这个结论，秦朗早就料到新维区必然会出问题，因为郭嵩翔等人必然是不安好心，他们和术宗肯定利用了灵异地区的一些未知生物。

　　而眼前，秦朗看到的可不是普通的僵尸了，完完全全就是怪物！这些家伙身高变成了五六米不说，而且有好几个头、好几只手脚，给人的感觉就像是尸体胡乱拼凑起来的人体蜈蚣。总之，千奇百怪的形态，秦朗知道这是它们不断进食甚至不断彼此吞食造成的，因为秦朗看到有个怪物的胃部居然“长”出了半截身体来。

　　子弹对这些怪物的杀伤力根本不够，因为这东西体内的肉食植物生命力很强，而且因为具有植物的特点，所以无论是斩掉一只脑袋还一只手脚，它们都根本不在乎，只要继续吞噬和进食，很快就能够恢复，这就是为何普通的军队士兵为何抵挡不住它们的原因。

　　“攻击他们的胃部！”

　　秦朗大声喝道，提醒四周的士兵尽量攻击这些怪物的胃部，因为他知道那种诡异的肉食植物就寄生在胃部当中。

　　“我操！这东西有好几个胃！”不远处一个狙击手听见秦朗的提醒，准备用狙击枪对准怪物的胃部，却发现这个怪物是由好几个身体拼接而成的，恐怕是有好几个胃部，却不知道该从何下手，只能随意选了一个，扣下扳机。通过瞄准镜，他清楚地看到狙击弹高速穿过了那怪物的胃部，留下了一个碗口大小的洞，随后那怪物庞大的身体轰然倒下，但是片刻之后，一个八爪章鱼般的东西忽的从枪击的洞口中蹿了出来，飞速地向着他扑了过来。速度极快，而且极其灵活，似乎根本不给他开枪的机会。


第1565章 强大的白福

　　嗖！

　　“章鱼怪”激射而至，那个狙击手眼看必死无疑，忽地一点金光以更快的速度激射而来，在电光火石之中击中了这章鱼怪，在其身体上留下了一个空洞，随后这章鱼怪如同被冻结一般。

　　狙击手这时候才看清楚“章鱼怪”的形体，这东西居然是一团看似蕨类植物的东西，但是它卷曲的叶片当真是比章鱼的触角都还要灵活，不过此时这“章鱼怪”却被一只奇特的金色甲虫给击中了，这甲虫正在迅速地蚕食它。

　　毫无疑问，这种金色的甲虫就是秦朗释放出的圣痕甲虫了，不过秦朗也称之为“魔虫”，因为它们小小的身体上面都依附着一只凶残的天外邪魔。

　　在跟这些畸形的尸体寄生怪物交手之后，秦朗逐渐发现这东西的成长实力的确是相当恐怖，就算是秦朗的毒奴和魔奴，一旦被其击伤之后，它们居然可以从毒奴和魔奴身上汲取力量来壮大自己。不过，这种寄生怪物也不是绝对无敌的，至少它们无法直接寄生和吸收昆虫的身体，所以秦朗立即将自己的毒奴和魔奴都收回了万毒囊中，开始用毒虫来攻击这些恶心的寄生怪物。

　　顷刻之间，秦朗凭借自己豢养的圣痕甲虫、吸血螳螂和沙漠杀人蝗等诸多毒虫，形成了一片片毒云，恨恨地撕咬这些寄生怪物，并且不断地将各种毒素注入其身体之中，不断地削弱这些寄生怪物的力量。

　　当然，秦朗自己就更是直接大开杀戒了，他的身体四周形成了绝对的圣道领域，但凡是这个领域范围之内，他不仅处于绝对防御的状态，几乎任何偷袭都不管用，但凡是他领域感应的范围之内，秦朗就可以发动袭击，直接将其轰杀成渣。

　　秦朗所过之处，如行无人之境。

　　此时，指挥部的这些军官连同黄双许在内，都被秦朗强大的战斗力给惊呆了，这些高级军官自然都听说过龙蛇部队的名头，当然也知道龙蛇部队中有不少的“超能战士”，但是他们认为龙蛇部队这种的习武者和异能者虽然强大，但终究也只是人而已，至少是可以通过枪炮轰杀的，是可以控制的。但是，今天看到秦朗的表现之后，这些人都惊呆了，所有人的感觉几乎都是一样的：

　　这家伙根本不是人！简直就是神魔降世！

　　因为秦朗的插手，战况发生了变化，不仅堵住了之前被这些怪物突破的缺口，而且胜利的天平似乎已经开始倾斜了。

　　不过，秦朗并不乐观，因为现在不过是靠近灵异地区的边缘地带，越是向中心靠近，他将面临的阻力自然就会越大，因为遇到的怪物自然也就更加强悍。

　　这些寄生怪物几乎很难被杀死，除非击中它们的本体，就是那种卷曲如同蕨类植物叶片包裹的核心部位，但是相对于它们庞大的身躯来说，致命的核心部位实在太小了，而且就算是被彻底杀死，它们的残躯也可以成为其他同类的食物，为其同类壮大力量。

　　总之，在秦朗看来，这东西简直就是一种灾难，如果任凭这灾难继续蔓延的话，恐怕最后就会一发不可收拾，而灾难的始作俑者——郭嵩翔居然消失了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　秦朗不断地轰杀这些寄生怪物，但是这些东西就如同杀之不尽似的，依然向着他蜂拥而至。

　　秦朗不知道要被这些家伙烦躁多久，不过这时候他好像感应到了一点东西——没错，这是白福的气息。

　　白福，是秦朗放入这一片灵异地区的异类，虽然它也是一个寄生怪物，但却是被秦朗降伏的怪物，因为它中了秦朗调配的魃毒，这种毒对生灵的破坏性很大，但是对僵尸、鬼魂、阴邪之物却不会产生破坏，一旦魃毒感染了这些阴邪之物，就会变得更加恐怖，白福浑身的尸毛和头发雪白，这都是因为魃毒的作用。

　　不过，秦朗之所以将白福放如这一片区域，就是为了提前布下棋子，既然郭嵩翔和术宗的人在疯狂地培养“超级僵尸”，那么秦朗也可以如法炮制，加入这一场游戏。

　　虽然秦朗不知道术宗和郭家这一场“游戏”的规则，但是他只需要提前布下关键的棋子就行了。现在，术宗和郭家的棋子已经开始发威了，秦朗自然也可以动用自己的棋子了。

　　相对于术宗和郭家搞出来的些稀奇古怪的东西，白福看起来“帅”多了，因为至少它还保留着人的形态，不像其他家伙，纯粹就是各种破碎尸体拼凑起来的畸形怪物。

　　白福，经过了这些天的成长，它的力量已经变得十分强大了，这种强大不是它的体型，而是它的身体和体内的肉食植物都同时变得强大了。

　　其余的那些畸形怪物，它们强大的都是体内那种肉食植物，它们吸收的血肉养分全部都供给那种奇异的肉食植物了，以便让这种肉食植物变得更加强大；而白福的情况却是身体和那种肉食植物共同壮大了，相互完全融合、平衡，可以说是宿主和寄生体共同壮大了，这体现了一种完美地进化，所以秦朗发现白福的外形虽然没有变化，但是实力却飙升了很多。

　　然而，无论这家伙如何强大，它都必须听命于秦朗，因为它越是强大，魃毒就跟它结合得越是紧密，而秦朗的毒灵就可以更加容易地控制白福这家伙了。

　　如今，秦朗既然将白福给招来了，自然是需要这一枚棋子发挥出一些关键性作用。

　　“白福，统御这些怪物吧，向它们证明你是最强大的。”秦朗向白福下令道。既然这些怪物好像杀之不尽，那么只能换一种方式来应对了，这种方式就是头羊模式。

　　如果无法完全消灭一个敌对群体，那么最好的办法就是分化，在这个群体中培植一只听话的“头羊”，以此达到制衡这个群体的目的。

　　吼！~

　　听了秦朗的命令，白福顿时发出一声惊天的怒吼声，这声音如同洪荒巨兽的吼叫，席卷了四方天地。


第1566章 尸魃之王的诞生

　　听见白福的吼叫声，它四周的寄生怪物们似乎都不约而同地愣了一下，这些寄生怪物的注意力似乎都被白福的吼叫声给吸引过去了。

　　吼！

　　白福再度发出一声怒吼，随后猛地出手，向一头高跃十米的寄生怪物飞扑而去，这家伙是四周最强的一只怪物，白福这是准备拿它来立威了。感受到白福的威胁，这一只巨大怪物也发出一声怒吼，八只手一起出动，向着白福抓了过去，然而白福的体型虽然不大，身体强度却是超乎想象，竟然先发制人，直接拧断了大家伙的几只手，然后在其庞大的身躯上一踩，借力腾空，来到了大家伙“胸膛”的位置，随后直接双手一分，蛮横地撕裂了大家伙的胸膛，就这么钻了进去。

　　片刻之后，白福嗖地一声从大家伙的头顶上蹿了出来，手中抓了一样东西，正是那大家伙里面寄生的肉食植物，白福直接将其丢入了嘴巴当中，就如同牛吃草一样将其吞入了肚子当中。

　　这肉食植物，直接变成了白福的食物。看到了这一幕，四周的其他怪物顿时安静下来了，因为它们意识到了“王者”的降临，毫无疑问白福就是它们的最强者，所以理所当然应该称为它们的王，其余的这些怪物，自然要听从王者的号令。

　　就算是一群僵尸之中，也会有僵尸王存在；一群鬼怪当中，同样也有鬼王存在；妖怪当中也有妖王存在……总之，任何种群都是如此，它们本能地需要一个“领头羊”，哪怕是这领头羊并非是为它们谋福利的存在。

　　白福成为了这群怪物中的最强者，所以它理所当然地成为了“领头羊”，也正如秦朗所猜测的这样，这些奇特的寄生怪物彼此之间也是有感应的，所以秦朗可以通过白福来影响它们的行动。

　　这一群寄生怪物原本是想要向外面突破，跟新维区军队进行战斗，但是被白福统御之后，这些寄生怪物开始退后，返回灵异地区中心。

　　不过，也不是所有的寄生怪物都会听从白福的号令，依然有些强横的怪物试图继续冲向外面，于是这些怪物自然而然地被白福击杀，它们身体内部的那种寄生物也被白福掏出来直接给吃掉了。

　　指挥部黄双许等人看到这样的场景，都感到大惑不解，他们不知道为何秦朗居然可以驯服这些穷凶极恶的怪物，要知道这些怪物可是连炮火都不怕的。

　　“命令所有部队，原地待命！”

　　黄双许下令巩固阵线，却不继续进军，因为他看得出来目前秦朗已经掌控了局面，虽然依然有些反抗，但是局势基本上已经很明朗了。

　　在这种情况下，黄双许作为一个经验丰富的指挥官，当然不会做出一些愚蠢的决定让手下人白白送命。

　　秦朗终于踏入了这一片灵异地区。

　　这里曾经是荒芜、没有任何生命的沙漠，如今却是“繁闹”的恐怖之地，因为在这一带随处都可以看到那些恐怖的寄生怪物，到处都是各种腐烂尸体，越是深入中心地带，这些怪物就越多。

　　就算是秦朗，如果没有白福开路，恐怕也会感到压力很大，因为这些东西的数量很多，而且很不容易彻底杀死。

　　白福毕竟是这些家伙的“同类”，而且它已经拉了一批队伍，所以应对起来自然就容易多了，虽然不时地受到抵抗，但是随着它斩杀、吞食的肉食植物越多，它的力量也在不断地提升。

　　混战在继续。

　　秦朗已经用圣道领域封闭了自身的气息，免得成为众矢之的，同时不断地帮助白福料干掉一些棘手的家伙，壮大白福的实力。

　　一路斩杀过去，越发接近事故爆发的中心地带了。

　　这时候，秦朗感觉到一股危险的气息，连他的圣道领域都产生了感应。

　　秦朗的圣道领域，已经达到了以圣道御万道的境界了，等闲很难将其撼动，纵然是元婴雷劫都奈何不得，却不知道究竟是什么东西居然可以给他带来威胁。

　　不过，秦朗知道自己感应到威胁也是很正常的事情，术宗和郭家不知道在这里经营了多少年，当初的龙脉计划，术宗的人就耗费了数十年的时间来经营，虽然最终被秦朗给破坏了，但这个计划一旦成功的话，恐怕如今郭家的势力已经如日中天了，葆老爷子和闫上将等人必然是无力与之抗衡。

　　至于术宗和郭家在这里的布置，一些人或者会以为不过两个三年的时间，然而秦朗知道绝对不止两三年时间，因为很多人并不早知道术宗的山门就在这附近，术宗的人肯定已经为了这事准备了很长很长的时间了。

　　如今，答案终将揭晓。

　　越是靠近中心地带，秦朗感受到的危险气息就越是强烈，他的圣道领域感受到的压力也就更大。

　　终于，秦朗看到了威胁气息的来源——

　　那竟然是一个数十米高，如同小山一样的怪物！几乎是有上百个脑袋、上千只手脚拼凑起来的，这东西简直可以称得上庞然大物了，而在这巨大的家伙四周，还有八个体型差不多有其一半大小的怪物，就如同八个巨大的看门狗镇守四面八方。

　　而这个最大的家伙身下，有一个直径将近百米的大洞，这大洞也不知道究竟有多深，只见大家伙的喉咙不断地涌动，它的身体当中竟然吐出了一些活人，这些人都被折磨得不成人形了，被吐出来的人，直接发出凄厉的惨叫声，调入了这个大洞当中。

　　“这家伙究竟在干什么！”

　　秦朗心头不禁骇然，别的那些寄生怪物都只是吃人而已，唯独这家伙却是在吐人出来，而且都是大活人，真不知道这东西究竟是在干嘛，不过它肯定不是在干什么造福人类的事情，它将这些人不断地丢入这个大坑之中，究竟是为了什么？

　　此时，因为秦朗的推进，指挥部黄双许也通过北斗卫星看到了灵异核心区域的情况，不过画面并不稳定，这大概是卫星和雷达信号受到干扰的原因，不过一些画面他还是看清楚了，尤其是那个如同小山一样的巨大怪物和巨大的坑洞。

　　“这究竟是什么鬼东西！”

　　黄双许也感觉到恐怖的气息，作为高级将领，他知道这个区域曾经发生过什么，他心头不禁在嘀咕，难道今天真的需要重复数十年前的事情么？


第1567章 母性的威力

　　吼！~

　　白福冲着那巨大的怪物发出震耳欲聋的吼叫声，就算是没有秦朗的刻意催动，白福也感应到了来自同类强者的威胁，所以它已经主动向这庞然大物发动了攻击。

　　同时，白福后面其余寄生怪物，也在怒吼连连，为其壮大声势。

　　这是典型的种群王者之战，那庞然大物顾不得喷吐活人了，回过头，用数百只眼睛盯着白福。

　　虽然白福的身体远远不如这个庞然大物，但它显然比这庞然大物的进化更加优秀，虽然这些怪物身躯越庞大，力量也就越是庞大，但是太过庞大的身躯，必然会影响其灵活性，很容易使之成为攻击的靶子。这个庞大大物想要进一步进化，就必须拜托这个庞大身躯的累赘，所以它想到了一个办法：吞食掉白福！

　　这种怪物进化的方式就是吞食，不断地吞食各种东西，从中汲取养分来壮大自己，因为兼有动物和植物的特点，使得它的消化能力异常地惊人，几乎可以将任何食物都彻底分解，所以它认为它可以吞掉白福，从而完成终极进化。

　　随着这庞然大物的一声怒吼，两个强者之间的战斗终于打响了，其余的寄生怪物都不约而同地采取了围观的姿态，因为这是种群内部的战争，它们只需要静候最后王者的诞生。

　　嗖！

　　白福的手掌已经变成了锋利的爪子，扑向庞然大物的对手时，在这个对手的身体上留下了一道数丈长的口子，不过对手也不是省油的灯，凭借强大的力量直接将白福一巴掌扫飞，不待白福落下，这庞然大物身体上的口子忽地冒出很多的肉芽，形成了一个巨大的嘴巴，张口就向白福给咬了过去。

　　双方的战斗顷刻间就白热化了，这完全是生死战斗，最终的结果必然是一方死亡为止。

　　双方似乎势均力敌，不过秦朗知道获胜的一方必然是白福，原因很简单，这个庞然大物是术宗和郭家鼓捣出来的，而白福却是秦朗搞出来的，所以秦朗坚定地认为白福必然会获取最终的胜利，毕竟魃毒可是一切阴邪之物成长的最好催化剂。

　　既然那庞然大物有白福顶着，其余的寄生怪物注意力也都在这两者的战斗上，秦朗当然就有几乎开始探寻这个大洞的秘密了。

　　让秦朗感觉到的危险气息就来自这个大洞当中，而且秦朗亲眼见到庞然大物向这大洞里面喷吐活人，秦朗不知道它的目的是什么，但是这洞穴里面肯定隐藏着这些怪物的秘密。

　　秦朗用精神力探查过去，然而他的精神力一接近这个洞穴，就感应到一股极其强大的怨念，而且这一股怨念带着强大的吞噬力量，几乎要将秦朗的精神力都给吞噬到，不过秦朗立即运转诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法，自身精神力形成黑暗和光明两种截然不同的力量，相互矛盾却又生生不息，顿时让自己的精神力稳如泰山。

　　透过自身精神力，秦朗大约看到了这个洞穴中的一些情况，这个直径大约百米的洞穴之中，洞穴壁上竟然挂满了诸多的尸体。不，并非全是尸体，其中的一些人还是活的，但无论是或者还是已经死亡的人，他们的表情都是异常地痛苦，似乎经历了难以想象地在折磨。

　　秦朗留意这些人，发现这些人当中不仅有士兵，还有一些研究人员，不过更多的却是一些平民，有些是新维区的人，还有些应该是外蒙国或者别的国家地区的人。

　　总之，根据秦朗的估计，这些人或者尸体的数量绝对不少于十万之多，看来根本术宗和郭家的确是准备了很多年了，单单是准备这些“祭品”，恐怕就需要很长的时间，毕竟如今可不是冷兵器时代，一场战斗就可以屠杀数万、数十万。

　　不过，这郭家和术宗也算是狠毒，居然直接就将十万人弄到这里当祭品了，也不知道这些家伙暗中究竟干了多少坏事情。不过无论是术宗还是郭家，这些人都是“干大事”的，自然是不会介意别人的生死，甚至必要的时候，连自己的人都可以牺牲，比如郭嵩翔这个军事基地中的士兵和研究人员，最终都成了这里的祭品。

　　此刻木已成舟，纵然是秦朗也无力回天，因为他知道这些人彻底完蛋了，无论他们是否还活着，都彻底完蛋了，因为他们已经被那种该死的肉食植物给寄生了，诸多的肉食植物的根须已经完全贯穿了这些活人或死人的躯体，并且不断地折磨着他们的肉身和精神，使得这些人最终成为这个神秘洞穴的祭品。

　　祭品，没错，秦朗十分肯定这些人都成为了祭品，就算是秦朗不知道郭嵩翔和术宗真正的目的，但也可以确定他们是在用这些人进行某种献祭，至于这洞穴里面究竟有什么，秦朗也无法得知，因为这洞穴实在太深了，似乎一直深入到地心，当真是深不见底。

　　秦朗没有妄动，虽然他对这个洞穴十分好奇，但是感受到其中的危机，秦朗压制住想要进入这个洞穴一探究竟地打算。

　　与此同时，白福和那个庞然大物的战斗似乎也进入尾声了，因为秦朗看到那庞然大物胸前那由诸多诱肉芽形成的巨大嘴巴将白福给吞了进去。

　　所以，要么这庞然大物将白福彻底吸收消化，要么就是白福将其彻底破坏掉。

　　貌似，这庞然大物取胜了，因为将白福吞进去之后，它的胸膛就在不断地蠕动，似乎正在进行高效率的吞食和吸收。

　　轰！

　　忽地，庞然大物的肚皮爆开了，肚子里面的白福似乎彻底发狂了，不断地暴力轰击这个庞然大物的身躯，然后最终锁定了这个大家伙的核心所在。

　　终于，白福将这大家伙肚子当中的肉食植物给掏了出来，但怪异的是，其它的肉食植物明明都是绿色，唯独这大家伙独自里面的肉食植物居然是赤红色的，给人的感觉似乎有些不妥。

　　“扔掉它！”秦朗赶紧向白福下达命令。

　　对于秦朗的命令，白福没有丝毫地怀疑，直接将这赤红色的肉食植物丢上了天空中，这东西刚飞上半空，忽地“轰隆”一声在半空中直接爆开了。


第1568章 死亡禁区

　　当那一团赤红色的肉食植物在半空中爆开的时候，形成了一团漂亮而诡异的红云，随后化为红色烟雾纷纷扬扬地飘落而下，看起来就如同是沙漠的尘暴，但却是红色的尘暴。

　　也许看起来很美，但是结果却一点都不美，因为当这红色的肉食植物爆炸之后，秦朗就听见四周的这些寄生怪物都发出了阵阵地惨叫声，似乎要遭遇什么极其恐怖的事情。

　　秦朗感觉不妥，赶忙将白福丢入了万毒囊中。

　　红色的尘暴已经降临下来，每一个粘上这红色粉尘的东西，立即开始发生易变：它们身体内部的肉食植物似乎集体感应到了某种召唤，其身体迅速地膨胀，然后原本寄生在胃部的肉食植物都开始疯长，直接将其胃部撑得爆裂，最后这些东西的叶片和根须开始伸张，窜入了沙地之中，就如同在这里迅速生根发芽的植物，而它们的身躯，完全变成了它们疯狂生长的养分。

　　感受到这种红色粉尘的召唤，原本这些家伙都是可以活动的怪物，顷刻间就变成了一株一株诡异的“蕨类树木”，然而这些还没完，秦朗可以感觉到它们疯狂地生机，它们正在进行自杀式的疯狂生长！

　　前一刻，这些家伙还是趋于动物特性的寄生怪物；下一刻，它们都变成个了疯狂地植物。

　　的确是疯狂了，并且秦朗知道它们为何要如此疯狂！

　　因为无论是动物还是植物，还是这种分不清是动物还是植物的东西，它们都必须要做一件事情——繁衍！

　　之前那个巨大的怪物的核心应该是一个“雌性”植物，这个大家伙死亡的时候，必然是将它体内的遗传基因爆发出来了，如此一来其他的怪物受到繁衍本能地驱使，自然只能以最快的速度催熟自己，跟其雌性基因融合。

　　不仅仅是地上的这些怪物，就算是洞穴之中的那些“祭品”也产生过了反应，纷纷开始响应生物繁衍的降临。

　　看到这景象，秦朗忽地似乎嗅到了末日的气息，他终于知道这一次他未能阻止郭嵩翔和术宗的计划了，因为它们的计划本来就是天衣无缝，秦朗不过时提前引发了这一场浩劫。

　　“所有人，全部退出危险区域！”

　　秦朗立即向黄双许发起了警告，让他将军队士兵完全撤离出这个区域，只是在外围远处修筑工事，彻底封闭这个区域！

　　的确是无法阻止了，因为下一刻这些肉食植物都变成大树一样的古怪植物，并且已经开始迅速地“结果”了，这些“大树”的树枝上面长满了肿瘤一样的东西，并且这些树瘤迅速地长大，然后迅速爆裂，释放出五颜六色的孢子，就算是秦朗都不敢贸然接触这些孢子，也不敢将其吸入体内，因为它知道这东西的生命力是何等地强悍。

　　然而，仔细用精神力去探查，这些孢子似乎一点生机都没有，当漫天都是五颜六色的孢子的时候，这个地方似乎完全被死亡的气息供给笼罩了。

　　秦朗丢了一条毒蛇出来，这条毒蛇一接触到这些孢子，立即就死亡了，完全被这些孢子吸收了全部的生命力。

　　而真正恐怖的地方，就是那个巨大的洞穴。

　　经过了这一场变故之后，这个巨大的洞穴当中自然完全没有活人，一点生机都没有了，完完全全陷入死亡气息之中，而更加恐怖的是，这洞穴之中形成了一股奇特的力场——

　　吞噬生命气息的力场！

　　哪怕是任何一点生命力，只要靠近这洞穴，都会被吸入进去！

　　如果不是秦朗的圣道领域毫无破绽的话，只怕靠近这个坑洞，身上的生命力立即就会飞速消散。

　　“郭家和术宗这帮家伙，究竟要做什么！”秦朗心头再度想到了这个问题，他知道郭嵩翔和术宗的人也许成功了，因为他们成功地鼓捣出这么一个恐怖的鬼洞来。

　　然而，纵然是他们成功了又如何？

　　秦朗心头不禁冷笑，他们虽然成功了，但秦朗才是第一个到达这里的人，所以他要将这个地方占为己有！不管这地方有多恐，反正秦朗决定占据这个地发，因为他知道这里绝对不能落入术宗和郭家的手中。用俗话说：“你想得到的东西，老子一定不能让你得到！”

　　哪怕这鬼洞对秦朗来说未必有用处，但他就是不打算交给术宗和郭家的人。

　　黄双许虽然得到了秦朗的严厉警告，但是他依然冒险地派了几个军方研究人员进入这里，这摆明是想要利益均沾，毕竟那些怪物已经消灭了，这功劳总应该有他一份的。

　　只是，这几个倒霉的研究人员刚进入不久，就直接变成了干尸，黄双许也被震惊了，果然不敢继续派人进入这个禁区了，并且下令加快封锁这一带的区域。

　　孢子终于释放完毕，连那些“树木”都开始腐朽了，这个地方彻底变成了死亡禁区，因为秦朗甚至连一只活着的昆虫都没有发现，或者可以说，在这个区域之内，秦朗是唯一活着的生物。

　　不过，很快出现了第二只生物，白福这会儿被秦朗释放出来了，它已经错过了繁衍的机会，所以也不会进行“自杀式”生长了，不过看到眼前的景象，它似乎也有些感慨，喉咙中传来了沙哑的声音：“这是故乡的气息……”

　　操！

　　秦朗心头忍不住骂了一声，这个白福居然还玩什么文艺范，不过眼前的这些景象一定是让它想到了什么，于是秦朗问了一句：“这么说，这些景象让你想到了故乡？你的故乡是什么地方？”

　　“亡灵世界。”白福道，“我想起来了，我是来自亡灵世界。”

　　“什么！亡灵世界！”秦朗心头暗道一声不好，他现在终于知道术宗和郭家的用意了，这帮人竟然是打通了贯通亡灵世界空间节点，并且形成了一个直接通向亡灵世界的大门。

　　“安德福！赶紧给我滚出来！”秦朗将安德福从万毒囊中丢了出来，这家伙可是堂堂地亡灵法师，他应该可以确认这个鬼洞是否是通向亡灵世界的通道。


第1569章 这是鬼洞

　　“噢，冥神在上！难道我已经死了么，我现在就要进入冥界为么冥神大人效力了么……”

　　安德福感受到四周浓烈的死亡气息，毫无生机的氛围，让安德福以为自己已经进入冥界，随后他又看到了秦朗，“主人……嘿，秦先生，你也死了么？还直接进入了冥界？你应该知道，我可是亡灵法师，这里我比你更强——”

　　安德福的话还没说完，直接就被秦朗一脚踹上了天，当他重重嘀落在地上的时候，秦朗才平静地说：“搞不清楚状况地蠢货！不过，既然你没有死，那就说明这个鬼洞的确是跟亡灵世界贯通的。安德福，好好地发挥你的作用，否则你就给我滚进那个鬼洞里面去！”

　　被秦朗踹了一脚之后，安德福算是清楚状况了，看到白福的时候，这家伙开始警惕了：“主人，这……这是什么东西？难道它也是一个亡灵法师？”

　　“呃……它算是东方世界的亡灵生物吧，只不过是很强大的亡灵生物，它叫白福，你们可以多沟通沟通，好好为我效力。现在，安德福你给我弄清楚，这个鬼洞是不是真的通向亡灵世界。”秦朗向安德福下令道。

　　安德福这个亡灵法师此刻也意识到自己可能有机会大展宏图了，毕竟这里的情况已经十分接近亡灵世界了，作为一个亡灵法师，他已经感觉到力量在不断地增强，这说明冥神赋予他的力量在增强，他的亡灵法术威力也将水涨船高。

　　被秦朗“奴役”的这些日子当中，安德福已经彻底看清楚了状况，这状况就是他可能永远都无法摆脱秦朗这位主人的控制了，虽然安德福名义上是信奉冥神为主人，但是他知道身边这位主人恐怕比冥神都要恐怖，正所谓县官不如现管，伟大的冥神主人距离安德福还是很遥远，而秦朗却如同附骨之蛆一般，安德福似乎永远都无法走出他的掌控。

　　安德福立即行动起来了，虽然这里是死亡禁区，但是安德福有亡灵法术加持，自然是不会被这里的死亡气息吞噬掉自身的生机，不过他没有秦朗强大的生命力，所以只能靠近洞穴去做近距离地观察。

　　安德福趴在洞穴的边缘观察了一阵，然后十分惊讶地向秦朗说：“主人，毫无疑问这就是贯通亡灵世界的通道！”

　　“确定是通向亡灵世界？”秦朗皱眉道，看来事实大概是如此了。以前曾经有人猜测这个地区是和什么“平行宇宙”、“镜像宇宙”的交汇处，结果术宗和郭家替这些人找到了答案，这地方根本不是什么通向平行宇宙、镜像宇宙的交点，不过是通向亡灵世界的空间节点，如今这个空间节点被打破了，所以形成了贯通两个世界的通道。

　　进入这个通道，就等于是直接走向死亡。不过，大部分人还未靠近这个洞穴，身上的生命力就已经流失干净了。

　　李元殷和修真界的那些人推论没错：地球世界的确是最底层的世界之一，所以空间壁障也是最弱的，这个世界是最容易跟其他世界贯通的。

　　当然，这也是地球世界的不幸。地球上的很多灵异事件，比如诸多的神秘遗迹，诸如百慕大之类的神秘地区，乃至罗布泊地区，最近好些地区的灵异现象，实际上可能都是空间节点的变化和崩塌造成的。

　　空间节点崩塌，空间壁障就出现了漏洞，也就很容易跟其他的诸世界贯通，而更要命的是，接下来的三年之内，整个地球世界的空间节点都会崩塌，那时候才是真正的末日。

　　当然，别的世界空间节点也会崩塌，然而其他世界可能凭借其强大的实力延续下去，而作为底层的地球世界，恐怕会成为“重新洗牌”的第一批牺牲品。

　　李元殷说过，地球世界的绝大部分人都会死亡，就如同天灾降临的时候，弱小的生灵总是会先死的。

　　也许，郭家和术宗的人已经知道了这一点，所以他们贯通了这个通道，就是为了占据先机，先一步提升自身的实力。

　　秦朗认为自己的判断是不会错的，术宗和郭家肯定是需要通过这个鬼洞谋取利益的。然而越是如此，秦朗一定不会让他们得逞的，他决定暂时不离开这里。

　　不仅如此，秦朗立即联系了葆老爷子，让他向新维区军方施压，就说郭嵩翔的军事基地出了问题，造成了巨大破坏，也使得这个区域变成了绝对危险的区域，所以希望华夏军方将这个区域的控制权交给龙蛇部队来接管。

　　葆老爷子接了电话，向秦朗说：“你要接管这个地方，我可以想办法，不过想要郭嵩翔背黑锅恐怕不行，因为新维区军方已经找到了郭嵩翔的尸体，虽然已经不完全了，但是通过DNA检查，确定影噶爱是郭嵩翔，所以他应该是阵亡了。按照规定，他恐怕还能封一个烈士的封号。”

　　“什么！郭嵩翔死了！”得到这个消息，秦朗大感意外。

　　“是的，消息应该不会错，必然是郭嵩翔的DNA，我的人已经确定了这个消息的真实性。”葆老爷子似乎很肯定。

　　“老爷子，您应该相信我，我有九成的把握肯定郭嵩翔一定没有死，这家伙不仅没有死，而且我恐怕他现在还活得好好地呢。”秦朗根本不相信郭嵩翔会死了，因为术宗的人基本上都没死，这说明他们是藏在暗处了，这里的一切都只是他们导演出来的而已。

　　作为始作俑者的郭嵩翔，怎么可能将自己搞死？

　　很显然葆老爷子等已经认定郭嵩翔死了，但是秦朗绝对不会相信这一点，除非哪一天秦朗亲手给干掉这家伙，否则他绝对不会相信郭嵩翔会无缘无故地挂掉。

　　尤其是，在郭嵩翔和术宗的阴谋已经得逞的时候。秦朗几乎百分百非地肯定一旦他退出这里，郭嵩翔和术宗的人就会利用这个鬼洞干一些他们计划好的事情，而且郭嵩翔等人必然会以为秦朗会离开这里，因为这鬼洞四周寸草不生不说，而且还会吸收一切生灵的生命气息，所以郭嵩翔和术宗的人都认为这里将正式成为死亡禁区，而一旦成为死亡禁区，那么这里肯定也就会被军方划定为无人区了，郭家凭借自身的影响力，应该可以拿到这个地区的掌控权。

　　然而，他们做梦也没想到，秦朗已经先入为主了，而且根本就没有打算离开这里！这地方，已经被秦朗给霸占了！


第1570章 人比鬼精

　　正如秦朗所料，郭家派系已经在争夺这个地区的掌控权了，甚至还以郭嵩翔的死亡作为“郭家为了这地方已经付出流血牺牲的代价”为借口，迫不及待地想要拿到这个地方的掌控权。

　　如果不是之前秦朗强烈要求葆老爷子和闫上将将这个地区的控制权交给他的话，只怕郭家已经得逞了。葆老爷子和闫上将不知道这其中的厉害，但是秦朗却是相当地清楚，所以他知道这个地区的控制权一定不能再度落入郭家派系的手中，否则这帮人的阴谋就彻底得逞了，这个鬼洞不知道会为他们提供多少恐怖之物。

　　因为秦朗的强势介入，郭家暂时无法取得这个地区的控制权，但是目前这个地区虽然归龙蛇部队掌控，但实际上龙蛇部队的人根本无法进入这里，除非是少数武圣级的绝代强者。

　　看起来秦朗得到这个地区好像是费力不讨好，但实际上并非如此，因为秦朗知道术宗和郭家耗费这么多功夫弄出来的这个鬼洞，其中肯定有很大的用途。别的不说，单单是用那种奇特的肉食植物融合术宗僵尸形成的怪物就相当地恐怖。

　　另外，通过白福的口中，秦朗得知那种“肉食植物”其实是亡灵世界的一种奇异的生物，其名为“彼岸草”。

　　彼岸，即是终点的意思，很多人以为“彼岸”就是成佛成圣、超脱的意思，事实上并非如此，能够超脱成佛成圣的人，不过是极少数而已，所以这些人的彼岸才是仙界、佛界；而对于绝大部分人来说，其终点彼岸就是亡灵世界或者地狱世界。

　　这种叫彼岸的亡灵生物，因为是亡灵世界的生物，所以无法用地球上的植物或者动物来对其进行分类，它存在的意义就是让进入亡灵世界的灵魂或者死亡生物得到“安息”。对于亡灵生物来说，之所以会成为亡灵生物，就是因为它们心存怨念，而彼岸这种生物，则可以寄生在有怨念的生物体内，吸收其怨念，最终将其净化掉。

　　因为这里存在和亡灵世界的通道，所以白福的身体和彼岸草结合，唤醒了一些远古的记忆，当然也就知道了这种肉食植物的本来名字了。彼岸草，花开彼岸，原本是一个很美的名字，但是这东西却代表了终结，不仅仅是代表生命的终结，甚至还代表着灵魂的终结，因为即便是灵魂，进入这个世界之后，灵魂本身的记忆、执念和怨念都可能被这东西吸收掉，最终成为没有自身记忆和追求的“圣洁”的亡灵。

　　“这东西可以炼丹么？”

　　秦朗实在不知道如何利用这个鬼洞，所以他想到或者可以将彼岸草炼制成丹药，这样也算是一种利用了。否则单单是守着这么一个鬼洞而不能利用的话，实在是相当地可惜。

　　如果是炼丹的话，炼丹也是可以产生价值的。

　　“老大，不用你吩咐，我已经在进行这事了。”丹灵小和尚非常自觉，已经开始行动起来了，因为丹灵小和尚的丹宝已经成型了，它跟丹宝融合之后，目前的一个本领就是可以通过丹宝来推导丹方，可以解析很多奇特材料，从而将其用来炼丹。

　　片刻之后，丹灵小和尚给出了答案：“这种亡灵世界的东西，原本是不能用来炼制灵丹的，因为亡灵之气会影响天地灵气，但是彼岸草虽然不能炼制出给活人服用的灵丹，却可以炼制出一些邪灵生物服用的‘阴丹’。灵丹，基本上都是靠采集天地灵气和纯阳之气形成的，自然是给生灵服用的；而阴丹，则是采集天地邪异之物淬炼而成的另外一类丹药，自然是不能给活人吃，自然也就没有炼丹师专门研究阴丹这一类丹药。不过，丹灵小和尚掌控丹宝，凭借丹宝的仙界法则，却是可以推导出阴丹的丹方。”

　　虽然对活人没什么用处，但是秦朗也不觉得阴丹就真的没用了，反而秦朗还让丹灵小和尚充分利用丹宝，争取开发出更多种类的阴丹来，实在不行的话，秦朗决定以后干脆豢养一些亡灵士兵来为自己战斗，所以阴丹自然就能够派上用场了。

　　既然这通道已经开启了，秦朗也不打算想办法去堵漏了，因为他知道三年之内，这世界的空间节点都会完全崩溃，到时候这个世界就变成了“公共厕所”，其他任何世界的生物都可能降临到这里。既然如此，何必还浪费气力来堵洞呢。

　　与其堵洞，倒还不如好好利用，这亡灵世界之中，必然也有值得利用的资源，好好利用这些资源，兴许还能抓紧时间为己方人马提升实力呢。

　　忽然间，秦朗大约知道了术宗和郭家搞出这么一个鬼洞的原因了，他们无非就是要利用这个鬼洞尽量提升自己的实力，也许术宗和郭家的人其实也知道天地大劫来临的事情了。

　　秦朗有自己的消息渠道，术宗和郭家应该也有他们的消息渠道，何况术宗的人既然有胆背叛他们护灵人的传统，甚至将护灵人的领袖都给坑了一把，就说明术宗的背后应该是有后台的，这一点倒是被秦朗给忽略了，现在想来秦朗觉得自己可能有些轻视术宗这帮人了。

　　不管怎么说，秦朗如今是稳稳地在这里坐镇，甭管是术宗还是郭家的人，暂时都别想染指这个鬼洞，如果要让秦朗离开这里，秦朗宁愿想办法将这个地方给毁掉。

　　秦朗的行动已经开始了，丹灵小和尚已经开始为开发做准备了，而秦朗却是在准备如何将这地方占为己有。

　　除了秦朗的毒宗和龙蛇部队之外，秦朗不想任何势力染指这里的东西，所以他需要找到办法将这里封锁，让这里完全成为自己的地盘。这原本是术宗和郭家的想法，因为他们以为凭借这些疯狂的寄生怪物和他们的僵尸，完全可以将其他势力都隔绝在这个区域之外，然后他们就可以独享成果，哪知道人算不如天算，这里最终却被秦朗给接管了，而且秦朗现在如法炮制，准备将这地方彻底变成自己的地盘。

　　因为这一片区域是死亡禁地，所以任何生物几乎都无法进入其中，秦朗想要封锁这个地方，就只能用亡灵生物了，现在关键就看白福和安德福了。


第1571章 亡灵召唤

　　白福就不用说了，这家伙已经踏上了尸魃之王的道路了，已经有了几分尸王的气息了，以后术宗的僵尸再敢进入这个区域，那都只能给白福送菜了，这家伙要疯狂成长起来，就需要疯狂地“进食”，体内的魃毒将会不断地提升它的亡灵之力。

　　至于安德福，这位亡灵法师的用处可就大了，尤其是如今他就站在亡灵通道的边缘上，作为亡灵法师的实力就可以大幅地提升了，占据了地利的优势，安德福的万灵法术自然威力也就水涨船高了。

　　甚至，对于安德福而言，这里简直就是他的“天堂”。

　　亡灵法师是永远都上不了天堂的，但是这个地方却是亡灵法师的天堂，因为这里有澎湃的亡灵之力在涌动，可以将亡灵法术的威力发挥到极致。

　　另外，安德福还服用了秦朗的灵丹，大幅地提升精神力，这也是为了提升他的亡灵法术威力。

　　现在，安德福要为秦朗展示他的恐怖实力了。

　　“亡——灵——召——唤！”

　　安德福站在洞口旁边，高声地吟唱咒语，施展亡灵法术。

　　澎湃的亡灵之力，让安德福的信心和实力都不断地膨胀，随后他感应到了亡灵世界的回应，感受到了亡灵召唤法术的威力。

　　片刻之后，秦朗听见鬼洞之中传来了金戈铁马地声音，片刻之后，他看到了一队“人马”从鬼洞里面出现了，当真是“人马”，有人也有马，不同的是这些人马都是亡灵生物，看起来都是白骷髅士兵，手持刀剑披着铁甲，那些马同样也是骷髅生物，无论人还是马，身体内都有一团燃烧的绿色“火焰”，那是亡灵之火，但实际上不是真的火焰，只是燃烧的灵魂而已。

　　这些灵魂都是被亡灵世界“净化”过的，它们自身的记忆和意识都完全没有了，也许这就是彼岸草的作用之一吧。不过，这些亡灵生物虽然没有了记忆和自身的烙印，但是却变得更加地强大了。

　　亡灵生物之所以强大，并不是因为其个体力量的强大，而是因为他们没有恐惧，而且几乎感应不到痛苦，另外最重要的是它们敢于拼命，正所谓“不要脸和不要命的人，是最可怕的”，亡灵生物几乎没有脸面，也不要命，它们理所当然也是最可怕的存在。

　　秦朗本以为安德福的亡灵召唤法术会召唤出来一些西方的奇特亡灵生物，但是让他没想到的是，这些亡灵生物的形态和样子都应该是带着东方特色的，看起来就如同古代那些已经死亡的将军和士兵。

　　安德福也有些诧异，说道：“真是没想到，亡灵法术召唤出来的居然是东方的亡灵生物。”

　　“蠢货！这不是很好么！东方的古代战士，一些都是世界上最强大的武士，召唤出东方的将士，这不是更好么！”秦朗不满地哼过了一声，作为一个华夏人，如今能够自豪的就是华夏的古代文明和军事力量，曾经的华夏一直都算是世界上的顶尖民族，称之为天朝上国丝毫不为过，哪像如今这个词语几乎都算是讽刺了。

　　“这话倒是！”安德福自然是同意秦朗的观点，因为秦朗是他的主人，不过他想了想闻名于世的古代最伟大的一些军队中，其中有好几支队伍都是来自华夏的一些王朝。

　　不过此时，这一千的亡灵将士，都是为安德福服务的。

　　一千名亡灵将士，数量虽然不是很多，但也是一股不容忽视的力量了。如果是在以前，以安德福的实力，根本无法直接从亡灵世界召唤出真正的万灵战士的，因为他的亡灵召唤法术根本不足以打破地球世界和亡灵世界之间的联系。

　　一千个亡灵战士，这已经是安德福目前的极限了，因为亡灵法师也是有相应的等级和境界限制的，除非安德福打破现有的境界水平，才能够召唤出更多的亡灵战士为其服务。

　　与其说是为安德福服务，倒不如说是为秦朗服务，因为有了这些亡灵战士，秦朗就可以在这里建立起一个真正的防御圈了，既可以确保这鬼洞里面的亡灵生物不会随意跑出来闹事，也可以防止别有用心的人利用这里干坏事。

　　因为这里是亡灵之地，秦朗的毒虫凶兽都无法在这里生根落脚，所以不得已秦朗只能依靠这些亡灵战士了。

　　“你的这些亡灵战士，不会消失吧？”秦朗向安德福问到。

　　“只要不离开亡灵之地的范围，它们就不会消失。”安德福现在信心满满，“原本，这个世界的任何亡灵法师都不可能让召唤出来的亡灵一直存在，因为这个世界的天地之力会排斥这些亡灵生物，直到其彻底消失为止。不过，如今在这个亡灵之地的范围上，这些亡灵战士都受到亡灵之力的保护，所以它们是不会消失的，这样真是太好了！主人，我们很快就可以建立起一支足够强大的亡灵大军了！”

　　“没错，越快越好。”秦朗向安德福道，“我要彻底掌控这里，所以你需要不断地操练这些亡灵战士，提升它们的实力，在这里形成一个小型的亡灵城市，我要你镇守在这里。”

　　“主人，乐意至极！”安德福发誓他再也不想回到秦朗的万毒囊中了，纵然是出于睡眠的状态下，安德福都能够感觉到万毒囊中的世界是何等地凄凉和悲催，无论如何他再也不想回去了。

　　另外，这亡灵之地对于别的人来说，或者了无生趣，但是对于安德福来说，这里当真是他的天堂，他可以随意地指挥这些亡灵战士为自己所用。

　　“别高兴太早！”秦朗道，“如果我没猜错的话，还有很多心怀叵测的人正准备打这个地方的主意，如果你不能做好完全地准备的话，我恐怕这个地方很快就会易主了。”

　　“NO！这绝对不行！这个地方是我的天堂，我绝对不容许任何人抢夺属于我的领地！噢，除了伟大的主人，任何人都不能分享这个地发，这是我的领地！”安德福现在彻底进入角色了，作为堂堂的亡灵法师，此时安德福从未感觉到自己如此强大过。尤其是看到这些铁甲铮铮的亡灵战士，安德福更是觉得自己简直就是这一片土地的领主了。当然，前提是他要接受来自秦朗这位主人的认同和支持才行。


第1572章 黄泉丹

　　“安德福，我可以让这里成为你的领地，但是前提条件是你可以守住这个地方。”秦朗道。

　　“主人放心，我一定能够——”

　　“海口别夸太早了。”秦朗毫不客气地打断了安德福的话，“如果是我想夺取这里的话，你动用这些亡灵战士，可以击败我吗？”

　　“主人，我怎么敢对你动手。”

　　“只是让你回答一个问题而已，别废话！”

　　“如果是主人要夺取这里，我当然是挡不住的。”

　　“这就对了！在华夏这个地方，依然有实力能够跟我媲美，甚至可能有比我更强大的存在，所以你要做这里的领主，只怕不是那么容易的事情——除非……”

　　当安德福心头都开始绝望的时候，秦朗给出了一个转折，也就让安德福再度看到了希望，“除非我给你一些助力！”

　　“你要将这家伙留下给我使唤？它可真是一员猛将呢！”安德福看来早就已经“看上”白福了，或者是他们两位的名字当中都有一个“福”字吧。

　　“不仅如此。”秦朗自然是要将白福留在这里，如果白福不在这里的话，安德福一定会死的很快的，因为安德福这个亡灵法师本身并不强大，他的亡灵战士不怕死也很难杀死，但是安德福却容易被杀死，只要两个武圣层次的高手，稍微配合一下，一个人牵制住这些亡灵战士，另外一个人就可以轻松地斩杀安德福了。不过，如果加上一个白福的话，那么就算是十个圣胎境的修士都无法干掉安德福，因为白福完全可以抵挡几位圣胎境的修士，而只要白福为安德福争取时间，这位亡灵法师就可以源源不断地从鬼洞里面召唤出亡灵战士来。

　　当然，只是白福还不够，秦朗还需要更加强大的准备，这准备就是丹灵小和尚所说的阴丹，阴丹是可以壮大亡灵生物的，自然也能壮大白福和这些亡灵战士了，秦朗也就可以通过阴丹来培养出更加强大、更加好用地亡灵战士。

　　丹灵小和尚通关一番努力，他已经推导从几种阴丹了，不过目前秦朗得到的炼制阴丹的材料并不多，所以只能炼制一种很普通的阴丹，勉强可算是中品丹药的阴丹，秦朗为其命名为黄泉丹，黄泉之地，原本就是亡灵的世界。黄泉丹，就是用彼岸草、魃毒和亡灵晶等炼制成的阴丹，这是可以壮大亡灵生物元气的阴丹。

　　彼岸草和魃毒，这可都是能够壮大阴邪之物力量的东西，亡灵晶则是在鬼洞中诞生的一些奇特的晶石，这东西可能是死亡之气凝聚而成的，就如同灵脉中会诞生灵石、魔气之中也会诞生魔石一样。亡灵晶，实际上就是一种亡灵世界的晶石，经此而已。

　　原本，炼丹师几乎是不可能炼制出阴丹的，一方面是很多炼丹师不屑研究和炼制这东西，另外一方面是炼制这东西往往是费力不讨好，对于炼丹师自身用处不大，而且炼制阴丹成功率很低，因为炼制阴丹的火焰必须是阴邪兴致的火焰才行。

　　当然，秦朗的红莲业火是例外，因为红莲业火虽然是来自地狱世界的火焰，然而毕竟也是地下火焰，而且秦朗的红莲业火已经十分纯净了，用来炼制阴丹也是十分合适。

　　黄泉丹，不过是中品丹药而已，对秦朗而言炼制起来毫无难度，不过是耗费一些时间而已。

　　只不过，这一次丹灵小和尚算是真的给力了，这家伙不仅将炼制阴丹的丹方给弄出来了，而且找到了一种炼丹“作弊”的方法，其实也就是一种炼丹取巧的手法而已，丹灵小和尚称之为“盗丹法”，所谓盗丹法，究竟是向谁“盗取”丹药？

　　丹药就在丹炉之中，炼丹是本来就是一种盗天机取巧的方法，炼丹师炼丹都说“炼丹在人，成丹在天”，这说的就是无论多高明的炼丹师，要确保炼丹成功，也需要靠运气，要老天爷给面子才行。否则的话，就算是炼制下品丹药，也有失败的可能。

　　盗丹法，也是向老天爷盗丹。

　　一炉丹药，几乎不超过十三枚，这是很多炼丹师的共识，一方面同时控制十三枚丹药成型，这需要很强的精神力，所以十三枚几乎是炼丹师可以掌控的极限了，再多的话，可能导致整炉丹药炼制失败。

　　不过，丹灵小和尚如今有了丹宝，可以凭借丹宝的仙界法则窥测到一些天机，当然这些天机都是关于丹药的，丹宝虽然很厉害，但其厉害的范畴也基本上在于丹药方面。

　　盗丹法，就是炼丹师利用丹药成型的瞬间，把即将成形的丹药通过精神力将其一分为四，一枚变成四枚。一枚丹药分化为四枚，自然会稍微小一点，但也只是稍微小一点而已，其药效是不会有太大的影响，因为炼丹的过程中，丹炉中的灵气并没有完全被丹药吸收，一枚丹药在成型的过程中被分化为四枚，这四枚丹药就会吸纳丹炉中的残留灵气，从而变成完整的丹药。

　　盗丹法是一个取巧的手法，听起来很容易，实际上却一点都不容易，盗取天机的事情，想想都知道是不可能太容易的。这不仅需要很强的精神控制力，而且需要精准地把握时机，另外盗丹法的玄妙还跟成丹的丹诀有关，需要秦朗重新适调整自己的丹诀。

　　经过了一番试炼之后，秦朗基本上可以在成丹的时候将一枚丹药变成两枚了，也就是一炉基本上可以炼制出二十几枚丹药了，相当于将效率提升了一倍。另外，炼制的丹药仅限于绝品灵丹之下，秦朗炼制绝品灵丹的时候，实战盗丹法却无法成功。

　　可以说，此时无论是身为主人的秦朗，还是作为仆人的白福、安德福，都在疯狂地想尽办法提升实力，因为这地方已经成为了华夏的极度危险之地，但同时也是一块“风水宝地”，抢占了这一块地方，就等于是占据了先机，在空间节点彻底崩塌之前，秦朗可以充分利用这一块地方，利用这个鬼洞，从亡灵世界中攫取资源。


第1573章 上下计策

　　就在秦朗赖在死亡禁区不肯离开的时候，郭家的人简直是疯狂了，知道内情的郭家嫡系弟子，更是将秦朗恨之入骨！

　　此时，在距离死亡禁区大约百公里之外的沙漠深处，这里是一片掩没在沙海之中的地下绿洲，之所以是地下绿洲，因为这里的确是位于地下，不过因为特殊的地下环境加上人为的布置，使得有充分的光线进入地下，形成了这地下绿洲。

　　绿洲之中，不仅绿意盎然，而且还有一条宽阔的河流经过，这一条河流流经术宗的山门，被其所独享了。

　　众人都知道，沙漠之中最重要的就是水源，有水才可能有生命，才可能诞生出文明来。曾经这一片沙漠之中，并非是完全的死亡之地，这里曾经也有沙漠绿洲，也有沙漠文明，乃至存在过一些小国家。不过，这些生命都被流沙给带走了，因为这沙漠之中的灵脉已经完全被术宗给享用了，灵脉被完全占据了，这水脉自然也就改道了，这就是为何这沙漠中无论暗河还是明河都完全消失的缘故。

　　风水一道，术宗原本就是最在行的，所以改一下水脉的事情，对他们来说实在是太容易了。

　　此时，在绿洲的中心处，有一座金色的古城市，这里就是术宗的山门所在。城市的最高建筑之中，术宗的决策层正在商议下一步的大计划，原本这应该是术宗诸人的一次狂欢，因为术宗经过了这么多年的计划和努力，总算是成功地打通了一个“鬼洞”，这个鬼洞对术宗来说重要性很大，因为术宗可是打算利用这个鬼洞来壮大门派实力的，而且郭家对此也十分重视。

　　这个计划已经成功了一半，甚至可以说是一大半，但是因为秦朗的介入，却使得这个计划最终发生了意想不到的变数。按照术宗和郭家之前拟定的计划，在这个鬼洞诞生之前，新维区的军方将会遭遇重创，随后郭家的嫡系军队影子部队将会入驻这里，从而完全掌控局面，随后鬼洞四周被列为军事禁区，术宗和郭家的人可以开始大肆地进行研究。

　　谁想到，人算不如天算，这个该死的秦朗，当真就如同他们的克星一样，总是在关键时刻插一脚，使得术宗和郭家的计划最终功亏一篑了。

　　“必须要杀掉这个秦朗才行！”其中一个术宗的太上长老恨恨地说，“我早就说过了，一定要不惜代价镇压他，否则此人就会不断地给我们制造麻烦！这一次，无论如何都要彻底杀死他！”

　　“真是没想到，他居然连死亡之地都能进出自如，而且他居然赖着那里不走了！郭嵩翔，难道你们郭家连这点权力都没有，完全接管这个区域都不行！”另外一个人向郭嵩翔抱怨道。

　　“原本是没问题，但是秦朗一查手，他背后的人也开始插手了可以肯定的是，目前我们郭家无法得到这片区域掌控权，除非是秦朗这家伙被干掉了！”郭嵩翔果然没死，不过这家伙变得有些阴毒了。

　　“那我们还等什么！赶紧去干掉秦朗那小子！”有人大声说道，这人本以为自己的话会引起众人的共鸣，结果却没有一个人附和他的话，场面显得十分尴尬。

　　片刻之后，郭嵩翔才道：“我们在座诸人，都不是他的对手。这一点不用怀疑，如果不是因为这小子难对付，我怎么可能被他夺走了双鱼玉佩。何况，为何熄灭外蒙国和米国的怒火，我才不得不假死一次。对付秦朗这小子，单单是我们这里的人，不行！”

　　“郭嵩翔，你这是长他人志气灭自己威风么！”术宗的一个太上长老十分不满地说。

　　“你如果你觉得你能镇压秦朗，你尽管去好了。不过，恐怕你连我都打不过，更不要说镇压秦朗了。”郭嵩翔的语气显得不屑。

　　“你——”

　　那太上长老正要发作，却被术宗的宗主齐观山给阻止了。齐观山沉声道，“嵩翔说得没错，如今秦朗这小子大势已经养成了，我们当中的任何一个人，恐怕都不是他的对手，而且此人得到了华夏龙脉的加持，天生气运浓厚，我们这些人想要杀死他，的确是太难了！”

　　“那究竟要怎么做？我们耗费了如此多的精力和财力，好不容易才打开这么一个鬼洞，难道就要让那小子个霸占了么！各位都感觉到了，天地大劫已经开始逼近了，到时候究竟会出现怎样地情况，我们都无法预料啊，如果不抓紧时间提升修为的话，这天地大劫一旦降临，恐怕我们都很难保全！”一个太上长老苦口婆心地说，这家伙算是老而弥坚了，居然感应到了危机的来临。

　　对于这话，诸人都有同感，另外一个人接着说：“天地劫难是必然降临的，就如同月有阴晴圆缺，天道盈缺，这是谁也无法阻止的。劫难降临，就如同是大浪淘沙，只有强者和天生气运强的人才能生存下来，既然时间不多了，那我们就更不能退缩了。郭嵩翔，既然你对这个秦朗如此了解，你为何不给出一个主意呢？”

　　“我有两个主意，算是上下计策吧。这上策，就是跟其谈判，利益均沾！”郭嵩翔道，“不过，这个计策恐怕大家不太喜欢吧。”

　　“自然没有人会喜欢！”一个太上长老沉声道，“这小子跟你们郭家也有仇，为何你居然想要跟他进行谈判呢？”

　　“因为如果采取下策的话，付出的代价太大！所谓下策，就是我们倾巢而动，跟秦朗这家伙决战，不过我恐怕就算是在座诸位都战死的话，都未必一定可以将其击杀，最大的可能就是这小子负伤逃走，而我们损失惨痛！”郭嵩翔显得很平静，即便是心头对秦朗恨之入骨，但是此刻他的确十分地平静。因为郭嵩翔的功夫境界越高，看待事情的角度和高度都不同了，如今的郭嵩翔对于世间的权力已经并不那么迷恋了，如果还有别的让他迷恋的东西，那不是“醒掌天下权”的快感，而是成为至高无上的“神”！


第1574章 都是为钱服务

　　对于术宗诸多太上长老的争吵和发泄，郭嵩翔一点都不在意，甚至是在用旁观者的姿态看这些人，虽然这些太上长老们的境界修为几乎头达到了武圣层次，但是在郭嵩翔看来，真正有资格跟他平起平坐的人在华夏也就是秦朗一个人。其余的人，纵然是修为达到了武圣层次，却始终也无法摆脱“人”的界限，永远都只是在重复以前那些武者的老路，郭嵩翔认为只有他和秦朗，才能够不断地创新，不断地汲取外来的力量壮大自身，从而彻底打破“人”的界限，从而走上成神之路。

　　既然都是要成神了，郭嵩翔自然不是很介意世俗中的权利，所以郭嵩翔毫不犹豫地废掉了当初自己辛苦建立的军事基地，也直接抛弃了自己在军方的地位，甘愿通过“自杀”的方式来成为一个隐形人。其实，郭嵩翔现在已经并不记恨秦朗和术宗、郭家的恩怨了。如今郭嵩翔的目标只是成为“神”，无论是郭家还是术宗，其实都只是郭嵩翔的工具而已。既然只是工具而已，郭嵩翔怎么会为了自己的工具而生气、怨恨呢？

　　如果不是秦朗夺走了双鱼玉佩的话，郭嵩翔甚至都会考虑和秦朗去交个朋友，因为郭嵩翔现在觉得秦朗是唯一有资格和他做朋友的人，别的人都没有这个资格，虽然他知道佛宗和道教之中都还有很多强者，但是郭嵩翔认为这些人虽然强大，但是却被自己的宗门束缚住了，在如今这个形式多变的世界上，这些人根本无法适应。尤其是一旦天地大劫降临的话，这些墨守成规地人将会是第一批牺牲品，因为他们不知道变通，而郭嵩翔和秦朗这样的人，才可能适应多变的世界，并且最终在变化中壮大自己。

　　术宗的太上长老们依旧在争执不休，不过绝大部分的人都不认同和秦朗去谈判，最终他们得出的结果是：让郭嵩翔利用外部的力量去对付秦朗。

　　听见这个结果，郭嵩翔心头不禁冷笑，这些人果然还是害怕秦朗，没有跟人单挑的勇气，所以才想借刀杀人，所谓借刀杀人，居然还想借郭家的刀。

　　所谓“外部的力量”，自然就是让郭嵩翔去借助米国人的力量，这是因为郭嵩翔之所以有如今强大的实力，就是因为郭嵩翔得到了来自米国的强力支持。

　　郭嵩翔的体内，有米国佬研发的“神魔因子”，这神魔因子是一种改造基因的注射液，这并非是米国军方的杰出作品，而是米国的华尔街七大巨头家族提供的。郭嵩翔作为郭家的接班人，知道一些很多人并不知道的隐秘，比如很多普通人都以为米国的总统就是这个世界最有权力的人，却不知道米国的总统不过只是华尔街巨头们的打工仔而已，而且不过是区区一个百万美元年薪的打工者。

　　流水的总统铁打的寡头，从十九世纪初，这些华尔街的巨头就已经实际掌控了整个米国，总统不过是他们雇佣的一个“总管”而已。同样，无论是总统还是国会，贯彻的都只是这些寡头家族的利益，因为“自由和民主”也是需要钱才能推动的，所以最终也是为了金钱服务。这一点，在中东世界表现得最为明显，米国虽然极力向中东推行所谓的民主自由，然而这里的金钱却是为恐怖主义和宗教服务，因此中东世界的实际主导者依然恐怖势力和宗教势力。伊拉克的三万民主政府军，居然被几百的恐怖分子打得落荒而逃，这些就是最好的证明。

　　郭嵩翔和郭家的人因为都是处于国家最上层的人，所以他们非常地清楚这个世界的运作规则，他们开始明白任何思想、任何主义实际上都是为了金钱而服务的，所以郭家加入了由华尔街巨头们组成的“世界顶级俱乐部”。

　　当然，郭家之所以被华尔街的巨头们邀请加入，那也是因为双方都有利可图，华尔街需要华夏这个巨大的消费市场，需要大量便宜的华夏劳动“奴隶”和诸多拉动消费的土豪；反之，华夏新生的贵族郭家之类的超级家族，他们希望永远地矗立在这个世界的巅峰，所以双方地结合，对大家都是有利可图。

　　至于郭嵩翔之所以得到了神魔因子，这也是“世界顶级俱乐部”为会员提供的一些福利，这神魔因子是华尔街巨头旗下的研究所研发出来的高科技产品，是通过提取和分析远古神魔DNA得到的东西。这还是米国的航空探测器从火星上带回来的最有价值的样本，无论是向地下深处进行探索，还是向宇宙深处进行探索，这些都是在金钱的推动下进行的。既然都是在金钱的推动下进行，当然是为金钱服务了，这些巨头们渴望什么，航空探测器就做什么。这些巨头们最渴望的就是永生了，纵然不能永生，他们也希望可以拥有长久的生命和强横的力量。探测器耗费了无数的美元之后，终于为他们带回一些极有价值的东西，其中就有一具累人骨骸，这些人称之为“神魔之骸”，因为这一具骨骸几乎是千万年都不腐朽，而且蕴藏着极其强大的力量。

　　巨头俱乐部人用了很多钱，调动了世界上最先进的科学家，终于破译了神魔之骸的一些东西，其中的一样成品就是叫“神魔因子”的注射液额，这东西可以强化人类的基因，让人变得无比强大，打破自身的基因枷锁。但是，这东西也有一个弊端，如果无法承受强大的药力，就会自爆身体惨死，并且失败的几率大概有六成多！

　　郭嵩翔当然知道神魔因子的弊端，不过他还是义无反顾地去做了，因为他不想按部就班地提升实力，他想要称为人上人，武者中的神，所以就算是拼上自己性命也不在乎。

　　郭嵩翔连自己的性命都可以舍弃，自然是不会在乎术宗这些人的死活，如果不是因为这些人还有一些价值的话，郭嵩翔甚至都想直接干掉他们！吞噬他们的精血！


第1575章 很无趣的宗主

　　“别指望米国的人会帮你们。”

　　郭嵩翔的一句话直接将术宗太上长老们的心情降到了谷底，他冷冷地环视众人，“这究竟是怎么状况，作为华夏的堂堂宗门，居然指望着外国佬来帮助你们？”

　　“你还不是一样从米国佬那里得到了帮助。否则的话，你能够有今天的成就？”一个太上长老咕噜了一声，觉得现在的郭嵩翔似乎越来越不懂事了，而且对术宗的元老们越来越不够尊敬了。

　　“我从来不奢望别人的帮助，我今天的成就，都是用性命去拼来的。如果你们谁有这个觉悟的话，我也可以提供神魔因子给你们，不过别怪我没提醒，注射了神魔因子之后，会有六成多的死亡几率，你们谁要是愿意的话，都可以试试！”郭嵩翔冷笑连连。

　　还是齐观山打破了僵局：“嵩翔，当务之急是考虑如何应对秦朗和毒宗，现在不是内讧的时候呢。何况，目前的情况你是知道的，无论是术宗还是你们郭家，都是需要那个鬼洞的，所以我们的目标都是一致对外的，这一点你不用怀疑吧？”

　　齐观山是郭嵩翔的师傅，这个面子他自然是要给的，郭嵩翔点头说：“没错，如今我们的目标是秦朗和那个鬼洞。只是，在座的这些长老们，都是再考虑一些愚蠢的方法，所以我实在觉得无聊。师傅，这个会实在没必要继续了，我们出去一下吧。”

　　郭嵩翔起身走了，似乎真的不想继续和这些人商议了。

　　齐观山无奈，只能跟了出去。

　　到了一个僻静之处，齐观山才问郭嵩翔：“徒弟，你为何要如此做，完全不给这些长老们颜面呢？这样的话，你以后如何做术宗的宗主呢，你应该知道我可是很希望你做宗主的！”

　　齐观山的确是很希望郭嵩翔称为术宗的宗主，不过郭嵩翔要做宗主，就需要这些太上长老的支持，但是今天郭嵩翔的作为，完全是得罪了这些人，所以齐观山才有这样的感叹。

　　“师傅，你应该知道，家族也希望我去做郭家的家主。不过，我对家主的位置也没有兴趣。无论是术宗的宗主，还是郭家的家主，都是让很多人羡慕的身份，但是我现在根本没有兴趣，因为我知道自己的目标了。”郭嵩翔坚定地说着，将他的目标告诉了齐观山。

　　“无论如何，我齐观山有你这样的弟子，也算是生平幸事了。”齐观山道，“只是，这个鬼洞联系着另外一个世界，我们需要这个地方，郭家也需要，你究竟有何打算？”

　　“我之前打算和秦朗谈谈，不过就凭术宗这些元老们的反应，恐怕是没有办法谈了。”郭嵩翔道，“如果要谈判，就必须要牺牲术宗的利益，甚至代价是让术宗向毒宗俯首称臣，但是这显然不行，不是么？”

　　“这当然不行！”齐观山都无法认同郭嵩翔的想法，何况是别的太上长老，“但是，我们为何要做出如此巨大的让步？”

　　齐观山不解，郭嵩翔一方面对术宗的太上长老们如此趾高气扬不给面子，另外一方面却又对秦朗如此看重，齐观山不知道郭嵩翔为何变成了这样。

　　“因为只有让步，我们才能从中获益。我们都需要鬼洞不是么，但是你以为秦朗会让我们去分享利益？他得到的东西，术宗什么时候多回来过？现在的秦朗已经越来越强大了，而且几乎没有可能阻止他继续变强，就算是我也无法阻止。既然术宗无法让步，那么就注定了术宗无法利用鬼洞了。至于我……嘿，我将离开术宗了，我会去别的地方寻找机缘。”郭嵩翔嘿嘿笑道，居然是准备放弃术宗了。

　　“你准备离开了？”齐观山道，“郭家还需要术宗的合作，如果你离开了，这怎么行？”

　　“任何合作，都是建立在双方获利的基础上，无论有没有我在这里，只要是对双方有利的事情，都是可能达成合作的。反之，如果对双方无利，我在这里也无济于事。更何况，师傅你应该知道，你虽然是术宗的宗主，但是大事情并非你说了算，不是么？既然如此，我自然对这个宗主的位置没兴趣。”郭嵩翔道，“师傅，我走了！术宗在这些长老们如此嚣张，应该受点教训。”

　　说了这话，郭嵩翔立即就走了，没有丝毫犹豫。

　　片刻之后，齐观山返回了太上长老们商议的地方，此时这些太上长老们已经得出了结论：先试探一下秦朗的实力！如果此人太强，则联合显宗和药宗的人，共同对付他。

　　听见这个结论，齐观山直接便郁闷了，看来郭嵩翔说得没错，他虽然是术宗的宗主，但是却是一个不能做主的宗主。不能做主也就罢了，关键是这些太上长老们做出的决定实在太弱智了，这个决定根本就是他们一贯执行的决定。正如郭嵩翔所说，这些太上长老们从来都不敢拿性命去冒险，所以他们的决定永远都是刺探，如果觉得对方弱那么直接就灭掉；如果对方很强，那么就联合别的宗门，形成一股抢够大的实力再一起出手灭掉对方。

　　总之，在齐观山看来，这些太上长老们实在是很无趣，而且是很无胆。术宗被这些人长期地掌控着，大概的确是没有多大前途了。然而，跟郁闷的是，太上长老们做出决定之后，齐观山却是执行者，他必须执行这些商议的决定。

　　……

　　同样是宗主，齐观山极度郁闷，因为他是被架空的术宗宗主，而秦朗却是毒宗一言九鼎的真正主人，双方对自身宗门的掌控程度可是天壤之别的。

　　秦朗自从看到了这个鬼洞之后，他就没打算离开了，所以他抓紧一切地时间巩固自己的“防区”，首先他向葆老爷子多次施压，确保最外层防御圈的士兵不是郭家派系的。新维区的军方已经在这个区域外面建立了一道由厚钢板构成的隔离墙，确保任何人都不得随意靠近这个区域，也不让区域内部的任何生物随意出来。


第1576章 试探就是找死

　　这个区域外面的隔离墙，只不过是一个形势而已，秦朗只不过要确保普通人不靠近这个区域罢了，另外就是不允许郭家的人靠近这个区域，因为一旦郭家的人接管了外围控制权，他们就肯定会闲不住的，到时候必然就会搞风搞雨，这是秦朗不想看到的，因为秦朗不想正在这些人身上浪费时间。

　　当然，如果葆老爷子和闫上将连这点事情都做不好的话，那就实在太让秦朗失望了，因为这一次的“灵异暴动”，秦朗可算是立了大功，第一时间控制了局面，这就给了葆老爷子底气，使得他有足够的理由说服军方的其他大佬们，让龙蛇部队接管核心区域。

　　名以上是龙蛇部队接管这个地方，但实际上却是秦朗一个人在掌控这里，龙蛇部队也已经派人接近这里了，不过目前都还在外围区域，秦朗并未让他们进入核心区域，并不是因为秦朗对龙蛇部队的人信不过，而是秦朗不想他们到这里进行冒险。

　　这个地方秦朗现在还未完全掌控，所以他不可能让龙蛇部队的人平白送了性命。别的那些身居高位的人，从来都是不肯将自己置身险地，而秦朗则不然，他不会随意地让自己人去牺牲。

　　秦朗目前正在试图完全掌控局面，安德福和白福两个家伙，在这片土地上力量不断地提升，同时安德福的千名亡灵士兵的实力也在不断地提升，因为秦朗的黄泉丹已经开始源源不断地供给这些万灵士兵了。一千名亡灵士兵，不但实力开始提升，而且安德福已经开始对它们进行训练了，纵然是亡灵，也是可以做到令行禁止的。

　　通过安德福的训练，秦朗发现这些亡灵战士当真是一股很强大的力量，因为它们真的是无惧痛苦和死亡。秦朗庆幸他第一时间掌控了这个地方，因为一旦这地方落入术宗和郭家的手中，那情况恐怕就相当地严重了。

　　不过，不速之客始终还是来了。

　　几个道士进入了这片死亡禁地，外围的士兵自然是不可能发现他们的行踪，因为这些家伙可都是武圣层次的强者。

　　一共七个道士，为首的家伙是元阳境修为，虽然这家伙也是元阳境，但对秦朗而言，根本不构成任何威胁，秦朗看着这几个不速之客，平静地问：“术宗的人？”

　　“是！”为首那人冷哼一声，“既然你知道我们是术宗的人，那也应该明白我们的来意了吧？”

　　“你们的来意我倒是不明白，可以说说看。”秦朗道。

　　“小子，你这是要揣着明白装糊涂么！”术宗道士向秦朗喝道，“这个地方原本是属于我们的地盘，你居然敢抢夺我们的地盘！你应该知道后果由多可怕！”

　　“多可怕？”秦朗的语气依然十分平静，平静得很是不屑。

　　“你和你的毒宗，都将会为之付出惨痛代价！”这厮竟然敢威胁秦朗了。

　　“噢？这算是威胁我？这应该是在威胁我吧——不过，就凭你们这几个蠢货就想威胁我，实在是太不自量力了，难道郭嵩翔没有提醒你们，就你们这几个人，根本不是我的对手么。”秦朗道。

　　“不用他，我们就足以对付你了。”此人这一句话，就暴露了郭嵩翔没死的事情。

　　“看来郭嵩翔果然是没死啊。”秦朗点头道，“他虽然是没死，但是我恐怕你们只能死在这里了。”

　　“狂妄！”那术宗道士冷哼道，“你也不给是元阳境修为——”

　　此人话还未说完，却发现眼前人影一闪，却是秦朗已经到了他的面前，不待这家伙将话说完，秦朗已经一拳轰了过去。

　　秦朗全力出手，体内一百一十四个大小丹田疯狂地运转，数十条灵脉的精华在经脉内形成了奔涌的灵气和真元，最后全部的力量通过伏龙桩凝聚在拳头上面，爆发出一股摧枯拉朽难以想象的强大力量，这是完全超越了对方想象的力量。

　　十倍……百倍……应该是数百倍于术宗道士的力量从秦朗拳头上爆发出来，同时爆发出来的还有秦朗双生元阳催生出来的光明、黑暗两种截然不同的精神力量。

　　轰隆！

　　一拳！

　　只是一拳，术宗道士的身躯爆炸了。他的防御，对秦朗的拳头没有任何用处，几乎顷刻间就被碾碎了，而他身体爆炸的瞬间，几乎全部的元气都被秦朗的拳头给吸纳了。

　　这便是秦朗鱼龙诀的厉害之处了，拳头上可以随意吞吐力量，尤其是化鱼为龙之后更是如此，秦朗的鱼龙诀已经修行很长的一段时间了，但如今才算是有了化鱼为龙的雏形了，而这一套功法的真正威力也开始显现出来了。

　　看到术宗堂堂的元阳境高手竟然被秦朗一拳碾碎，连元阳都来不及逃走，剩下六人大惊失色，第一时间选择了逃走，但是秦朗根本没有给他们机会，安德福和白福连同亡灵战士已经对他们形成了包围。接下来，就是一刹那的时间，在这一刹那的时间中，六个术宗武圣级高手已经彻底殒命了。

　　这六个人甚至连圣胎都没有留下。因为对秦朗来说，这个区域他必须安全掌控，而术宗派人来试探就是找死。

　　至于留下这几个人的圣胎，对秦朗而言已经没什么意义了，因为龙蛇部队的人要提升境界修为，单单是秦朗提供的灵丹就足够让他们结成圣胎了。当然，前提是他们足够努力的话。所以，这些术宗老道士的圣胎对秦朗而言没有太大用处，直接将他们的元气吞食掉就行了。

　　以前秦朗以为鱼龙诀贯通大小丹田之后，只不过是增加了真元爆发的力量，但是经过了这顿时间的修行，尤其是在修真界领悟到双生元阳、阴阳相生的理念之后，秦朗的鱼龙诀终于再度有了新的突破：

　　鱼龙诀，可以爆发，也可以吸纳！

　　鲤鱼厚积薄发，吸收了足够多的力量之后，才能越过龙门，一朝化为蛟龙。但是鲤鱼化为蛟龙之后，并非意味着终结，蛟龙还需要进一步壮大自己，才能化为神龙。

　　蛟龙如何化为神龙，自然就是吞食了！大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而蛟龙则是吞食大鱼。

　　这便是鱼龙诀的玄妙！


第1577章 瞬间秒杀

　　不过顷刻间，术宗的七个高手就被灭了。

　　秦朗知道，这七个人不过只是来这里做试探的，他们其实根本就不想跟秦朗决于死战，毕竟都是武圣层次的高手了，犯不着这样跟人拼命啊。而且到了武圣层次，无论是圣胎还是元阳，都是可以保命的只要圣胎和元阳能够逃脱，二十年后又能跻身高手之列了。

　　然而，万万没想到的是，这七个术宗高手竟然几个照面就被秦朗给干掉了，而且他们连圣胎、元阳出窍的机会都没有。

　　七个高手的元气，全部都被秦朗吞噬，最终融入了秦朗身体当中的灵脉精华之中。秦朗体内的灵脉精华虽然异常地浩大，几乎是取之不竭，这是因为秦朗回到了华夏，时刻都受到华夏龙脉的加持，所以他体内的这些灵脉精华也能够受到龙脉的滋养，不过金山银山都有吃空的一天，以秦朗目前的修为，他体内的数十条灵脉精华自然是足够他挥霍的了，但是以后怎么办？

　　随着境界的不断提升，秦朗每一次出手消耗的元气自然也就更加地庞大，总不能一直从龙脉之中抽取灵气吧？一旦过度地消耗龙脉的灵气，那么就会对华夏的气运造成影响，而且秦朗还指望着华夏的龙脉可以给龙蛇部队更多的加持呢。

　　可见，不断地消耗是不行的，必须要有补充才行的。而现在秦朗知道如何补充了，那就是“逆行”鱼龙诀，在一瞬间将对手爆炸的元气完全吸收体内。

　　对手身体和精血爆炸产生的元气，秦朗本来是无法直接吸收的，但是通过鱼龙诀强行地纳入体内之后，秦朗体内的灵脉精华就会逐渐将这些元气吸收掉，因为这本来就是灵脉的一种能力。

　　天地灵脉，原本就是一切生灵的来源，混沌天脉的中央处，存在着一种奇特的生机，那里就是诸多生命种子诞生的地方。灵脉赐予生命，同时也接受老去的生命，生死轮回，这就是生命的本质，所以任何生灵死亡之后，其元气就应该回归灵脉，重新化为灵脉的灵气。

　　鱼龙诀将元气吸入身体之后，这些元气最终就是被灵脉精华给吸收掉了，当然秦朗体内的灵脉精华也跟秦朗的经脉进一步融合，成为他经脉的一部分。

　　强大，是因为生生不息。

　　因为秦朗体内的灵脉精华不仅仅只是消耗品，而且还能持续地增强、成长，只有如此才能支持秦朗修为境界不断提升而带来的消耗。

　　原本，秦朗的打算是以后有机会进入修真界之后，再去掠夺几十条灵脉精华的，但是后来秦朗打消了这个念头，因为他忽然意识到如果自己也如此贪心的话，那么就跟修真界中那些只知道不断掠夺的修真者没什么两样了。

　　很多修行者都以为修行的过程就是不断掠夺、弱肉强食，不断地抢夺天地间珍稀的修行资源为自己所用，但是这样做显然是不对的。如果修行的过程只是掠夺的话，那么修行者不过就是天地间的寄生虫而已，有什么存在的价值和意义呢。

　　秦朗一直都在试图避免走入其他修行者的误区，只知道一味地掠夺，最终给这个世界带来的就是毁灭，无论是地球世界还是修真世界都是如此。修真界东南神州的天地大变，根本原因就在于修真者对天地灵脉、天地资源的疯狂压榨和掠夺，纵然是极星宗那样的超级宗门，也无法在这一场天地大劫中幸免，依然是遭遇了巨大的损失，就是因为他们对东南神州的龙脉过度压榨所致。

　　秦朗自然是不能重复极星宗的老路，否则下一次指不定华夏龙脉都会跟秦朗作对了，所以一直以来，秦朗虽然能够跟华夏龙脉产生感应，得到龙脉的加持，但是秦朗却一直都没有过度地从华夏龙脉之中抽取灵气，就是因为秦朗一直都在坚持“双赢”的局面。

　　只有对双方都有利的事情，才可能真正地长久。极星宗以为可以凭借阵法压制东南神州的灵脉神龙，以为可以掌控一切，然而最终的结果却是彻底失控了。如今的极星宗，恐怕都还在陷入混战之中吧。

　　就这样，术宗的七个武圣层次的高手全部交代在这里了。

　　秦朗来新维区的目的，原本就是为了彻底镇压术宗，只是因为这个灵异地区和鬼洞的事情，使得秦朗不得不改变主意，留在了这里。结果，术宗这些人不知死活还想要来试探秦朗，结果就成了这样，这些人原本只是想要试探，结果就变成了送死。

　　干掉了这七个人，秦朗心头波澜不惊，准备继续按照他的计划行事，但此时秦朗感应到了一股强大的精神力窥视，不过这一股精神力并不是想要挑衅秦朗，而是给秦朗带来了一个信息：“秦朗，真是没想到，比起上一次交手，你又强大了很多，也不枉我郭嵩翔将你视为对手！”

　　这一股精神力居然是郭嵩翔的，看来术宗七个高手跟秦朗交手的时候这家伙一直都在旁边观战，但是他却没有插手，因为他认为这七个人远远不是秦朗的对手。郭嵩翔的判断是正确的，这七个人几乎在一个照面就被秦朗彻底斩杀了。

　　“郭嵩翔，你果然没死。”秦朗道，“不过，你不想现身，说明你不想跟我决战，那么你有什么意图？”

　　“谈不上什么意图，因为我现在不是你的对手。所以，这一次我是诚心地想要跟你合作。”郭嵩翔道，“既然我能够看着术宗的人被你斩杀，这就证明给我不会因为他们的死而仇恨你，你应该不用怀疑我的诚意。”

　　“那么，你想要合作什么？尽管我不认为我们之间有合作的基础。”秦朗回应道。

　　“我们当然有合作的基础，因为你和我是同类人——我们都是向着成神之路在迈进。其余的人，不过只配作为我们的踏脚石而已。无论是家族还是术宗，对我而言都只是工具而已。原本，因为你屡次坏了我们家族的事情，我还对你耿耿于怀，但是如今我已经走上了成神之路，对于这些恩怨也就不怎么计较了。”不得不说，郭嵩翔这家伙居然还变得“大度”了。


第1578章 成神之路

　　“成神之路？”秦朗呵呵一笑，“你确信我们都能够成神么？”

　　“至少我们已经走上了这一条路。”郭嵩翔道，“我相信你一定知道，天地大劫应该已经临近了，对于这个世界的很多人来说，天地大劫就如同大浪淘沙，无数平庸者注定要死在沙滩上的，只有你我这样的蛟龙，才能在大浪中兴风作浪，一飞冲天！所以，我现在正式邀请你，加入我们的奥林帕斯神殿。”

　　“你们的奥林帕斯神殿？”秦朗知道奥林帕斯是什么，奥林帕斯山脉，是希腊神话中众多神魔居住的地方，而奥林帕斯神殿，自然就代表了“诸神俱乐部”。看来郭嵩翔不是一个人在战斗，他的背后应该还有更加强大的力量支持，难怪这三年之间，缺少了秦朗和武明侯的支持，郭家的实力又开始增强了，原来是得到了外部势力的支持。这些人既然敢自称是“神魔”，那么必然有几把刷子的。何况，他们似乎也知道了天地大劫来临的事情，可见其的确是不容易对付。

　　“只要你愿意，你也可以加入我们！我们绝对欢迎你这样的强者加入，只要你愿意，我可以保证你在奥林帕斯神殿有一个神位。”郭嵩翔看来的确是非常诚心地邀请秦朗加入他们的诸神俱乐部。

　　“郭嵩翔，我已经感受到你的诚意了。不过，我想知道为什么？我夺走了你的双鱼玉佩、破坏了你和术宗的计划，你确信可以放弃这些恩怨？”秦朗之所以跟郭嵩翔继续交流，只是想从他这里获取到更多的信息。

　　“我确信。何况，如果你加入了我们，我们的资源都是共享的，那双鱼玉佩无论在你手中还是我手中，又有什么关系呢。何况，我们一旦联手了，我就会将双鱼玉佩的秘密告诉你，这样对大家都有好处，不是么？对了，还有这个鬼洞的一些秘密，我也可以告诉你的……”郭嵩翔这家伙可能是认为秦朗必然不会拒绝他的邀请，所以才说了这么多的话。

　　“呃……郭嵩翔，虽然你很有诚心地邀请我，但是我只能对你说声抱歉了，因为我觉得我们的理念有些不同。”最终，秦朗还是拒绝了郭嵩翔，他发现郭嵩翔这家伙警觉性还是很高，虽然说了很多话，但是关键的信息却并没有透露给秦朗。

　　“什么！你居然要拒绝！”郭嵩翔终于怒了，“为什么！难道你不知道，加入了奥林帕斯神殿，你会得到很多的好处么！而且，天地大劫就要降临了，你虽然很强，但是你一个人能够支持多久？”

　　“谁说我是一个人了。我还有龙蛇部队，我还有毒宗，还有朋友呢。”秦朗道。

　　“龙蛇部队？毒宗？还有你的朋友？”郭嵩翔不屑地说，“这些都不过是凡人而已。而你，却已经走上了成神之路，凡人只是用来利用的工具而已，没有资格跟我们相提并论。当这一场天地大劫降临之后，我们这些人，很快就会登上神殿，成为众人眼中的神，因为到时候这些凡人都需要依附我们才能生存，所以他们愿意奉我们为神灵，你难道不知道么！”

　　郭嵩翔所想的其实没错，秦朗也知道一旦到了天地大劫的时候，普通人必然会惊慌、不知所措，那时候他们就需要依附于强者，他们可以或许会选择依附国家军队，或者会选择依附一些江湖宗门高手，而他们最愿意依附的，必然就是“神灵”，因为越是在末日时代，人民就越是需要信仰，需要可以给他们带来希望的信仰。

　　而神灵，自然就是拥有强大力量，能够做到凡人永远都无法做到的事情，秦朗相信郭嵩翔和他所在的奥林帕斯神殿的人，必然是这个地球世界的巅峰强者，而且拥有强大的财力支持，他们本来就是这个世界的掌控者，那么在天地大劫降临的时候，他们的确是可以自动加冕为神灵，成为高高在上的神魔，其余的人，则从人民降为了奴隶，永远地伺候和服侍他们。

　　郭嵩翔本来以为可以凭借成神的诱惑打动秦朗，却没想到秦朗完全不为所动，或许秦朗并不喜欢那种将普通人踩在脚下的感觉吧，因为秦朗觉得将强者尤其是异世界的强者踩着脚下的感觉更好。

　　“你真的要拒绝我？”郭嵩翔最后一次询问秦朗，“你这样做的话，不仅是跟我为敌，也是跟整个奥林帕斯神殿为敌，你确信要这样？”

　　“确信！以及相当肯定。”秦朗道，“我对你们的神殿没有任何兴趣。不过，感谢你的提醒，让我对天地大劫降临更加肯定了。”

　　“既然你已经决定了，我也不再多说了。希望你以后变得更强，因为一旦你变弱的话，我就会找机会干掉你！还有这个鬼洞，这地方注定要成为我们奥林帕斯神殿所有，你是无法独享的！”

　　“我原本就没有打算独享这个地方，只不过我也没有打算要跟你们奥林帕斯神殿的人分享。郭嵩翔，什么时候让我见识一下你们奥林帕斯神殿的厉害吧。”秦朗道。

　　“快了，用不了多久，你就会见识到我们的厉害！”郭嵩翔冷笑道，随后他的精神力完全消失了。

　　“主人！有情况！”这时候，安德福才察觉到郭嵩翔的存在。

　　“人家早就走远了。”秦朗哼了一声，安德福这个家伙虽然实力不断地在增强，不过依然还不能独当一面。

　　让秦朗稍微安心的是，这一千亡灵战士的实力提升让秦朗相当地满意，而且这些亡灵战士并没有闲着，跟白福一同在这里建城了，按照秦朗的意思，在这里建造一座亡灵之城，专门用来镇守这个鬼洞。

　　秦朗相信郭嵩翔的话不仅只是威胁，既然这家伙如此地狂傲，那就说明他所在的那个奥林帕斯神殿的确是很强大，否则他的信心不会如此之高了。

　　“看来的确还需要借助一些强大的力量啊。”秦朗自言自语地说。


第1579章 成神之路2

　　秦朗不可能一直都在这里镇守，只是就目前的情况而言，一旦他离开的话，术宗的人就一定会抓住机会进攻这里。更不要说还有郭嵩翔和他身后的“诸神俱乐部”，这些家伙一定对这个鬼洞十分感兴趣，因为天地大劫来临之前，这些人想要成神，就必须显现一些神迹，而这个鬼洞应该是比较符合他们的要求，他们应该会想办法从这个鬼洞中获取力量，或者获取一些亡灵生物研究，同时向世人展现他们可以镇压和利用亡灵生物的本事，以此来威慑人心。

　　郭嵩翔的背后有奥林帕斯神殿，秦朗也并非没有依靠，只是这个地方无论是龙蛇部队的人还是毒宗的人，在这里呆着都会影响修行，就算是武圣级强者，长时间呆在这里都会影响修行进度。而对于这些人来说，天地大劫降临之前就是最好地成长时期，秦朗可不能自私地将别人困在这个地方，错过了提升修为的黄金时间。

　　想来想去，秦朗都没有想出一个合适的办法。

　　不过，这时候秦朗的脑子当中闪过一个念头，他觉得他可能陷入了一个误区，与其想办法镇守这个地方，倒不如改造一下这个地方。只要秦朗改造成适应武者修行的地区，那么无论是龙蛇部队的人，还是毒宗的人，都可以顺理成章地进入这里了，那时候秦朗也就无须担心没人镇守这里了。

　　既然这个鬼洞释放出来的亡灵气息可以改造这个地方，将其变成死亡禁地，那么秦朗也同样可以为这个地方重新注入生机。

　　作为华夏龙脉的守护人，秦朗是唯一一个可以从龙脉中提取生机的人，龙脉中的生机显然是不同于灵气，任何人都可以采集。生机，生命气息，才是龙脉中最宝贵的东西，因为这东西才是一切生命的营养源泉。

　　这里虽然是荒漠，毫无生机的荒漠，但是并不妨碍秦朗感应华夏龙脉的生机，同时秦朗将一道生机注入到这片土地中，但是这一道生机立即被死亡气息给吞噬掉了，似乎这里的死亡之力拒绝一切生命的气息。

　　然而，秦朗明白生命和死亡不止是一个对立，同样也是一个循环，秦朗曾经跟修真界的那一头神龙进行过交流，他知道混沌天脉就是一个可以将死亡转化为生机的地方，灵脉中诞生的生命死亡之后，最终将回归混沌天脉，重新转化为生机。

　　生死循环，生生不息才是世间万物之道。这个连接亡灵世界的鬼洞，是一个彻底的死亡禁地，然而混沌天脉的真意却可以将死亡气息转化为生命气息，而秦朗一旦堪破了这一点，才可以完全、绝对地拥有拥有这个区域，到时候任何人都无法跟其争夺。

　　这个想法和玄妙，却也很直观，秦朗要达到这一步，却需要堪破很多迷雾才行。

　　秦朗的身体曾经被混沌天脉改造做，此时他的精神力提升到了极致，只是为了重温当时在混沌天脉中的感觉，感受混沌天脉中那种生死交汇的感觉。

　　这种感觉十分奇怪，当时秦朗虽然进入了混沌天脉，但是具体是怎样地感觉，他却完全说不上来，今日在记忆中重温这种感觉，让秦朗领悟颇多：

　　混沌天脉，似乎是出于一种混沌的状态，这里不仅有生死之气交汇，而且感觉不到时间之力的流动，似乎连时间法则在这里都被扭曲了。不过，秦朗真正需要体会的是生死二气的转化，这是混沌天脉唯一与众不同的地方，纵然是修真界中的那一位老神龙，它所在的龙脉虽然强大，却又无法做到将生死二气进行转化，这一切的秘密，似乎都隐藏在混沌天脉中了。

　　秦朗的意识徜徉在自己的记忆中，但是他却始终无法找出关键所在，无法触及到混沌天脉的最高玄妙之处。

　　许久，秦朗的心头忽地冒出一个念头：我的身体便是混沌天脉改造过的，既然如此，这混沌天脉中生死二气转化的秘密，自然也就蕴藏在我的身体当中了！

　　这个念头让秦朗欣喜不已，因为如果他真的可以破译混沌天脉转化生死二气的秘密的话，那么他就可以源源不绝地通过这个鬼洞从亡灵世界抽取死亡气息，从而将其转化为生命气息、转化为灵气，如此一来，要在这里建立一个稳固的基地，也就是顺理成章的事情了。

　　就在秦朗试图破译混沌天脉生死二气转化的玄妙时，外围的军方、国防和龙蛇部队研究人员也已经到位了，开始通过远距离分析这个鬼洞。虽然研究人员无法进入核心区域，但是无人机和机器人却可以进入这里采集标本，并且不断地将鬼洞的情况传递给研究总部。

　　对于国家层面来说，上层建筑最不喜欢看到不可控制的东西存在，而这个鬼洞恰好就是不可控制的东西，因此上层人物几乎调动了军方可以调动的全部顶级科研人员，就是为了弄清楚这鬼洞存在的原因和它可能产生的破坏。另外，军方的人也想知道这个鬼洞是否可以进行开发利用，为军方制造出一些强大的是生化武器。

　　目前，经过一些列的查探，研究人员已经将初期的研究成果向军方领导层汇报了，这些研究人员中的负责人是名叫谢洛葳的一名博士，她是一个女人，但却是一个智商极高的女人，而且她已经是龙蛇部队武器研发部的主任了，尽管她目前只有二十五岁。

　　龙蛇部队遵循的法则就是不拘一格降人才，只要是有能力的人，无论年龄、出身、来历都能够得到重用，所以谢洛葳才能够在二十五岁成为龙蛇部队武器研发部的主任。当然，龙蛇部队二十几岁的博士生实在太多了，因为这里基本上都是一些年轻研究人员，这些人在论资排辈的国家机关、大学和科研机构很难受到重视，只有在龙蛇部队，这里是完全是一个讲究实力无论其它的地方。

　　“根据目前我们的研究结论，这个‘鬼洞’实际上可能是一个虫洞。”谢洛葳得出的结论可谓是石破天惊。


第1580章 危机四伏

　　“虫洞？你确定？”

　　军方的这位高级将领也不是一个蠢货，他至少听说过虫洞这东西，但是他觉得这东西就算是存在，也应该是存在于宇宙中才对，怎么可能存在于地球上呢。

　　“不完全确定，毕竟我们谁也没有见过真正的虫洞，但是根据我们得到的数据来看，这个洞必然是一个虫洞。”谢洛葳的语气十分自信，给人的感觉也很自信。

　　“好吧，你们都是我们华夏的科研精英了，既然你们认为是虫洞，那么这东西就是虫洞吧，只是这鬼东西究竟是怎么形成的？现在网络上都在谈论这东西，很多人将其称之为鬼洞。”这位将军受到的压力很大，压力一方面是来自上头领导，一方面是来自民间的这些媒体记者，这些家伙真是跟苍蝇一样人让人烦躁不堪。

　　“其实，称之为鬼洞也很正常，因为那个虫洞的确算是鬼洞。根据我们的分析，这个虫洞的形成，就是因为所谓的怨。根据秦参谋长提供的信息和我们无人机拍摄的图片，可以肯定那个地方曾经进行过一次惨绝人寰地杀戮，数量可能达到数十万人，应该是这些人的怨念形成了这个虫洞，连接了另外一个世界。”

　　“这是否有些荒谬呢？一死人的怨念居然可以形成虫洞？”

　　“将军，我认为这并不荒谬，因为这些事情曾经都是发生过的。比如历史上曾经发生过很多的灵异事件，究其原因都是因为一些古怪的大型祭祀活动造成的，尤其是宗教的祭祀活动。因为大批人如果同时发出同频率的脑电波的时候，足以形成一种奇特的精神通道，使得一些外界人物通过这个精神通道降临这个世界。”谢洛葳解释道。

　　“关于这个解释，已经超过了我的理解范畴，不过根据我们得到的信息来看，或者历史上的确出现过这些祭祀活动造成的灵异事件。但是，如果是祭祀活动造成的灵异事件的话，当祭祀活动结束之后，这个灵异通道就应该消失，不是么？”这位将军追问道。

　　“按照道理的确是这样，通过脑电波或者说是精神力建立起来的通道的确不是十分稳定，永不了多少时间就会关闭，这是宇宙自身的平衡法则所致。但是，这一次的通道不仅没有迅速消失，反而形成了比较稳定的虫洞，这的确是不同寻常。但是，事情已经发生了，我认为现在应该考虑如何处理。”谢洛葳道。

　　“没错，我之所以在这里，就是为了解决问题的。你们龙蛇部队的那位参谋长，他有什么建议？”

　　“他的建议是我们的人最好暂时不要进入核心区域，因为里面的情况十分危险，我认为他的建议是正确的，因为我们从这个虫洞附近检测到了很强的辐射力。”

　　“辐射力？”这个将军十分诧异地盯着谢洛葳，“你说那个鬼洞四周有辐射？核辐射？”

　　“没错，而且是非常强大的核辐射。”谢洛葳道，“如果是普通士兵进入这个区域，最多一个小时之内，其生命系统就会完全遭到破坏，然后彻底死亡，所以我认为秦参谋长的建议非常可靠。”

　　“见鬼！我只是想知道，如果这东西有强大的辐射力，是否应该立即将其关闭？——可以关闭么？”

　　“关闭？关闭一个虫洞？”谢洛葳看这位将军的样子就像是在看白痴一样，“这虫洞是贯通两个世界的通道，也就是同时联通两个世界的能量通道，虫洞甚至可以扭曲时空之力，要摧毁这样一个虫洞，你觉得需要耗费多少的能量？核弹么？我恐怕就算是核弹，也未必可以直接摧毁这样一个虫洞！”

　　谢洛葳的话让这位将军顿时一阵头晕目眩，因为对于他们来说，核弹就是最后的大杀器了，如果连核弹都无法解决的问题，那么几乎就是无法解决的问题了。

　　“这么说，我们什么办法都没有了？听得出来，你对龙蛇部队的这位年轻参谋长很佩服，那么可以告诉我他现在采取的手段么？”

　　“巩固防区，合理利用。”谢洛葳道，“秦现身深入核心区域，就是为了处理和解决问题，他认为这个虫洞无法关闭，所以只能确保其处于严密地监控之下，防止别有用心的人利用这个虫洞。不过，我们华夏军方，一定要合理利用这个虫洞，研发其中可以给我们带来力量的东西，以此来壮大我们军方的实力。”

　　“不错！这一句话相当不错！这个虫洞一定要完全掌控在我们华夏军方的手中，而且我们要想办法利用其中的力量。”这位将军非常认同谢洛葳最后的话，既然是无法摧毁的东西，那么就只能好好利用了，同时要确保不能被敌对势力掌控。

　　作完报告，谢洛葳离开了将军的办公室，对于她来说，这一场报告就如同是对牛弹琴一样，她知道这位将军其实根本就不了解情况究竟有多严重。

　　不过幸好秦先生在核心区域，作为龙蛇部队的一员，谢洛葳对这位传奇人物也是有所了解的，听说龙蛇部队的很多外勤人员其实都是简洁由这位参谋长培养出来的，她研究过这位参谋长提供给龙蛇部队的灵丹，她不得不承认这些丹药的效果超乎了她的想象，原本谢洛葳还未加入龙蛇部队的时候，对所谓的神秘力量没多少兴趣，因为她认为所谓的神秘力量不过都是一些装逼货而已。但是进入了龙蛇部队之后，谢洛葳不仅得到了以前无法得到的重视和肯定，而且也有机会见识到了龙蛇部队与众不同的一些东西，这让谢洛葳的世界观完全变样了。

　　此时，谢洛葳给秦朗打了一个电话，向他直接汇报了一下刚才的谈话内容，作为龙蛇部队的一员，她这样做无可厚非，不过她也是为了提醒秦朗，现在军方上层非常紧张这个鬼洞，并且他们非常关心两件事情：第一，必须确保这个鬼洞可控；第二，尽快从这个鬼洞中获取可以为军方服务的东西。


第1581章 神迹之地

　　接到谢洛葳的电话，秦朗先是赞扬了对方几句，虽然秦朗和这位武器研发部的主任见面次数不多，但是他对谢洛葳还是很肯定的，因为这两年龙蛇部队的很多新式武器被研发出来了，而且非常规适合龙蛇部队的人使用，这都是因为谢洛葳的功劳。同时，谢洛葳也是一个非常稳重和理性的人，有一定的大局观，不像其他研究人员，只知道一味地搞研究，哪天被人卖了都不知道。

　　“我很快就能掌控这个区域了。至于如何利用这个虫洞，那是你们要研究的事情，当我彻底掌控这个区域之后，你们就可以进入这里进行近距离地研究了。”秦朗道。

　　“这不可能！虫洞附近有很强大的未名辐射力，普通人根本无法靠近的。”谢洛葳道。

　　“噢？你认为死亡气息是一种辐射力，真是有趣地推测。不过也好，那就按照你们的设想继续研究下去吧，反正用不了多少时间，你们应该就可以进入这里了，关于这一点也许科学无法解释，但事实就是如此。”秦朗道。

　　“没有科学无法解释的东西，只是我们的科学水平还不够而已。”谢洛葳依然有自己所坚持的理念。

　　“没关系，每个人都有自己的理念，我父母也是研究人员。”秦朗笑道，并不干涉谢洛葳的推测，每个人都有自己的思想体系，外人无法强加干预。

　　何况，秦朗现在正忙于分析如何掌控这个区域的事情，而且他现在在已经有了眉目，秦朗将在这里建立一个类似混沌天脉循环的阵法，这个阵法是以秦朗自身为阵心，因为只有他的体内，才有所谓的混沌之力，才能促使生死二气地循环和转化。

　　既然秘密就在自己的身体当中，那么迟早都能弄清楚究竟是怎么一回事。当秦朗尝试着将死亡之气引入自己的身体时，他就明白了其中的玄虚所在，虽然将死亡之气引入自己的身体有些冒险，但这一次秦朗的冒险却是值得的，因为只有感受到死亡威胁的时候，秦朗才忽然明白了生死二气转化的玄妙所在。

　　生死二气，就如同阴阳之力，相生相克，但是生死二气是截然不同、截然相反的两种气息，这两者要相互转化，就必须要有一个“催化剂”，而这个催化剂就是混沌之力。

　　混沌之力，不分阴阳，不分生死，不分过去未来，所以可以容纳万物，也可以影响和改变万物，当死亡之气充斥着秦朗全身的时候，他的生命之气开始枯萎，生命受到威胁的时候，混沌之力就开始运转起来了，秦朗发现体内的死亡之气开始转变成了如同和煦春风般的生命气息。

　　终究还是成功了。

　　只要明白了生死二气转化的关键所在，对秦朗而言就是最重大的突破，接下来的事情就简单多了，秦朗开始以自身和“亡灵之城”为中心布置阵法了，布置阵法自然需要消耗灵石。当阵法还未成型的时候，这些灵石释放出来的灵气都会被死亡之气压制，不过秦朗对此早有准备，他的圣道领域扩展开去，可以将死亡之气暂时压制住，等阵法成型之后，秦朗这才收敛了自身的圣道领域。

　　嗡！~

　　阵法启动，灵石的灵气和死亡之气开始进行了剧烈的碰撞，这是两种截然不同的力量，彼此之间自然是相互排斥。不过，在阵法的影响之下，两种气息都被阵法之力所引导，汇聚到阵法的中心处了。而这阵法的中心处，自然就是秦朗自身了。

　　轰！

　　顷刻间，秦朗感觉到两股截然不同的力量在身体中奔腾、碰撞，彼此之间谁都不肯退让，而秦朗似乎成了这两股气息交战的战场了。不过，当秦朗的身体引发出混沌之力后，这两个气息忽然间就变得温和起来，就如同是被秦朗给降伏了一样。但秦朗可没有天真地以为真的可以如此轻松地降伏这两种气息，如果不是因为自己的身体被混沌天脉改造过的话，只怕他现在已经遇到了相当大的麻烦了。

　　不过此时有混沌之力的帮助，秦朗体内的两种气息都变得温和起来了，随后这两股气息变得泾渭分明，甚至开始在秦朗的身体中用以一种奇特的规律运行着，就如同天地间的阴阳之力一样。

　　秦朗缓缓地施展出鱼龙诀，顿时感觉妙不可言！两种气息居然都可以被纳入身体中的一百一十四个大小丹田当中，而且这两种气息可以引发出两种截然不同的力量来。

　　生之拳，死之拳，生死之力，似乎尽在秦朗的拳头上显现出来了。

　　“生死逆转，生生不息！”

　　秦朗大喝一声，忽地一拳轰在了脚下。

　　顿时，以秦朗的身体为中心，生死两种截然不同的气息向着四周释放出去，亡灵之城的阵法彻底被催动起来了，顿时在这个新建的亡灵之城中，生死两种气息开始不断地交汇、融合，将这里变成了一个个奇异的地方，这里不再是死亡绝地，而是“天堂之地”，因为呆在这里，会让人感觉不到死亡的威胁，但是也感觉不到生命的流逝。

　　任何或者的生命体，都是在不断地走向死亡，每活一秒钟，距离死亡的距离就越是接近一点点。唯独这个地方，这个由安德福、白福和这些亡灵战士修筑的亡灵之城是例外，因为在这里生和死两种气息、两种力量达到了一种绝对地平衡状态，所以无论体内的生命流逝都少，同时就会增加多少。

　　所以，当这个阵法完全被激活之后，安德福就亲眼见证了神迹的存在，这里原本就是死亡沙漠，因为死亡气息的侵袭之后，就彻底变成个了死亡绝地，但是忽然间，安德福却感觉到这里似乎生机盎然，虽然死亡的气息同样存在，但是生命之力却已经开始在这里生根发芽了，他看到了这座亡灵之城中，竟然有胡杨树开始迅速地生长起来了，而且这些树木越来越多，过了一阵整个城市就已经是绿意盎然了，随后这些胡杨树开始开花结果，但是过了不久之后，树叶却又开始枯黄，走向凋零。


第1582章 龙脉变迁

　　过了一阵，这些胡杨树再度生长出绿叶，再度开花结果……生命的绽放和凋零不断地在进行着，所以安德福将这里视为是神迹之地，因为这片土地同时容纳了生灵和亡灵的存在。

　　就连这些亡灵战士，也被眼前的景象所吸引了，因为它们虽然是亡灵，但依然有“灵”，哪怕是被彼岸草净化了，它们也依然有灵魂。对于亡灵来说，它们几乎没有机会见识到生灵的，即便是能够见到，往往也是昙花一现，甚至可能是在临死前的瞬间，因为那种情况下往往是它们被人召唤出来跟生灵进行战斗。而此时此刻，这些亡灵战士一次看到了生灵，看到了生命的枯荣，这对它们来说，就如同是夏虫看到了冬天的冰雪。

　　至于这些亡灵战士看到了这些景象会有什么影响，秦朗无法预知，也不想过分去干预，此时他正在逐步地完善这个阵法，让这个城市中的生死二气进一步平衡、稳定，随着阵法地完善，城市中的这些胡杨树的生长速度开始降低了，一刻一枯荣的情况不再出现了，而是恢复了它们本来的缓慢生长速度。

　　亡灵之城的情况彻底稳定下来了。

　　在这个城市之中，无论是生灵还是亡灵，都能够同时存在，所以安德福才觉得这个地方是神迹之地，直到此时此刻，安德福才完完全全地服了秦朗这个主人，因为安德福认为秦朗简直就是真正地神灵，或者是即将成为神灵的人，否则如何能够创造出这样的神迹之地呢？

　　同样，产生感慨的可不止是安德福一个人，还有在研究室中的谢洛葳等人，他们虽然在研究室中，但是通过卫星图像也看到了亡灵之城的情况，虽然他们不能理解这些亡灵生物存在的方式，但是他们却看到了胡杨树疯狂生长、不断凋零地景象，这些景象已经超出了它们的认知，所以除了用神迹来解释，他们也不知道怎样解释了。

　　有趣的是，谢洛葳等人随即发现那个独特的“新城市”中的辐射力好像变得稳定了，似乎不再对生灵造成任何破坏性影响了，这简直是非常奇怪，谢洛葳不知道秦朗是如何通过赤手空拳做到的。

　　顾不得其他人的惊诧，秦朗继续自己的工作，平衡生死二气的目的已经达到了，但这并不是秦朗的终极目的，他的终极目的是要将华夏的龙脉和这个阵法联系在一起，让龙脉通过汲取鬼洞中的死亡气息而壮大。原本，这样的想法是绝对不可能实现的，但是现在秦朗既然领悟到了混沌之力的用途，自然也就可能将华夏龙脉壮大起来了。

　　虽然华夏的“龙之传人”们的意念会增强华夏龙脉的凝聚力，从而壮大龙脉，但是这个过程毕竟是太缓慢了，如今天地大劫已经迫在眉梢了，三年时间晃眼就会过去，华夏龙脉在华夏神州虽然是最强大的一条灵脉，但是相对于修真界的龙脉来说实在太弱了。一旦遇到修真界或者别的世界的绝代强者，华夏龙脉很可能会被认当成点心给吃了，那些家伙可不会跟龙脉签订什么互利的条约，他们只会自取所需，仅此而已。

　　华夏龙脉关乎整个华夏的气运，一旦华夏龙脉被人给吞食了，那么对于华夏民族来说也是一个难以想象的灾难，所以秦朗绝对不能够让这样的事情发生，但秦朗一直都没有找到一个好方法来壮大龙脉，如今却让他看到了希望和可能。

　　华夏龙脉和秦朗的感应已经越来越强了，龙脉的意志大概也感应到秦朗想要做什么了，它似乎有些害怕，但是它或者想到了当初在东南神州的那一头老神龙身上发生的事情，所以它明白如果他想继续存在下去的话，就必须跟秦朗一起继续壮大自身，只有不断地壮大自身，它才可能继续存在下去。这一场劫难，作为龙脉的它，也无法幸免的，所以它也只能跟秦朗一样拼一把、赌一把了。

　　秦朗此刻已经完全进入了状态，不仅将亡灵之城的阵法完善到了极点，而且开始以自身的强大精神力贯通和华夏龙脉之间的联系，开始将华夏龙脉的灵气引入这一片死亡之地。

　　这一片地方，称为死亡之地已经数百年了，秦朗此举可谓是“逆天而行”，因为他这是在强行地更改龙脉的走向，这样的行为将会造成许多难以想象的结果。

　　龙脉的流向变动，天下气运就会随之变动，天地间的灵脉也会随着变化，地下水脉也会因此而变动。要知道地龙翻身，天地大震，如今这华夏龙脉移动，自然是整个华夏都产生了感应，华夏很多地区的大地都在轻微晃动，无数的鸟兽也在四下奔突，似乎感应到了什么恐怖的灾难发生。

　　尤其是，很多地区出现了蛤蟆，无数的蛤蟆行走在城市街道之中。其实，不光是蛤蟆，还有各种蛇虫、鸟兽之类的东西，只不过是华夏人特别关心蛤蟆的动向，所以看到成全的蛤蟆散步，网络上就漂浮出无数的谣言了，以至于警察不得不迅速行动起来，不断地抓捕各地的造谣者。

　　只不过国家上层也开始担心起来，葆老爷子好几次给秦朗打电话，就是想要知道最近华夏神州的种种奇怪现象是不是秦朗搞出来的，秦朗知道葆老爷子和闫上将已经沉不住气了，所以这一次秦朗反而没有承认，他装着一无所知地样子，只是告诉葆老爷子，他现在全力坐镇这个鬼洞，目前他只能保证这个鬼洞的情况很稳定。

　　葆老爷子和闫上将个面临的压力很大，如果只是国内的一些不明真相、不懂利害关系的人造谣也就罢了，他们完全有能力控制局面，但关键是一些别有用心的境外反动势力也开始蠢蠢欲动，到处宣扬华夏末日理论之类的东西，搞得人心惶惶，偏偏因为华夏龙脉的变动，神州大地的确是出现了很多不容易解释的现象，何况现在的专家早就臭大街了，上电视解释都没有人看，更不要说相信了。


第1583章 真龙显灵

　　然而，就在谣言四起的时候，龙脉变迁的计划也接近尾声了，秦朗已经成功地将华夏龙脉的“龙尾”引入了这一片死亡区域，强大的灵气和声望气息终于完全交汇。

　　轰隆隆！~

　　天空中，顿时电闪雷鸣。

　　死亡沙漠中，狂风大作、黑云压城。

　　气象专家们都不敢相信，在这片绝望之地上面竟然会出现一场暴风雨天地。但是，这一场暴风雨却真的降临了，也不知道这个地方有几百年没有经历过这样的暴风雨天气了。

　　然而，剧烈的暴风雨不过只是开胃菜而已，真正的焦点在于龙脉和鬼洞死亡气息的交汇，这才是秦朗费尽心机需要做到的事情。

　　毫无疑问，现在秦朗正在竭尽全力地努力做到这一点，此时的他，不仅仅是暴风雨的中心，也是两个世界交汇地中心，鬼洞的另外一端，代表了神秘莫测的亡灵世界，而这边却是华夏神州的龙脉，秦朗要将两者交汇起来，就必须面临两种力量的冲击，即便是身体被混沌天脉改造过，秦朗忽然承受着两股力量的冲击也感觉到异常地痛苦，他感觉到身体的每一个细胞几乎都是在不断地灭亡和重生，不断地经历着生死的煎熬。不过，这个过程对秦朗而言，也算是一种残酷的修行。

　　身体的每一个细胞，同时都在经历着生死煎熬，不断地湮灭和重生，但是这种巨大的痛苦却没有给秦朗的精神造成太大的波动，因为秦朗的精神力一分为二，双生元阳地同时运行着诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法，光明和黑暗两种截然不同的精神力交织在一起。

　　生和死，光明和黑暗，相互对立、相互统一。

　　秦朗的精神力既然能够完美地将光和暗两种性质截然不同的精神力统一起来，那么他的身体自然也能够将生和死两种截然不同的气息平衡起来。

　　之前在亡灵之城，秦朗只是建立了一个可以平衡生死二气的阵法而已，不过现在秦朗却要在自己身体的每一个细胞中建立起这种平衡，彻底将生死二气、光暗两种精神力融入身体之中，这对于秦朗而言，既是一个巨大的挑战，但未尝不是一个难得的机遇。

　　秦朗相信，恐怕历代的武道强者都没有这样的机会，可以同时经历生死二气、光暗之力的洗礼。同时，对于华夏龙脉来说，这也是一个莫大的机遇，一旦它成功地将死亡之气融合，那么华夏的龙脉就真的可以一飞冲天了。

　　然而，华夏龙脉此刻虽然已经蠢蠢欲动，似乎已经做好了万全的准备，但是它依然无法容纳死亡之气，因为它虽然是龙脉，虽然是华夏神州大地诸多灵脉的主宰，但是却死亡之气却是来自异世界的截然不同的气息，它根本无法降伏和融合，并且这两股气息的碰撞还产生了难以想象的力量爆炸。

　　说到底，华夏龙脉是否能够融汇死亡之气，关键还是在秦朗身上，如果秦朗彻底降伏和转化了生死二气，那么龙脉自然也可以感应到，因为如今龙脉和秦朗的结合度已经很高了，它能够从秦朗身上感应到一些东西，正如秦朗可以通过龙脉来感知华夏大地天地灵气的微妙变化，从而找到术宗的山门所在一样。

　　“生死二气、光暗二力，两极归一！”

　　这时候，秦朗忽地大喝一声，一拳轰向头顶上方，顷刻间秦朗感觉到自身每一个细胞都发生了质的蜕变，每一个细胞都蕴藏着生死二气和光暗二力，他的身体细胞不再飞速地湮灭和重生了，而是处于完美地平衡状态中，秦朗最后一拳轰出去，拳头上释放出一道强横的力量，四周无数的雨点都被他的拳力席卷到一起了，最后形成一头水龙冲天而起，直接贯穿了头顶的滚滚乌云。

　　“这是……龙！居然有龙！”

　　军部的卫星和无人机拍摄到了一个惊悚的画面：只见在浓黑的乌云之中，一头银色的巨龙破云而出，但是片刻之后，这一头巨龙就一头扎入了乌云闪电之中，若隐若现，却无法看清其形态了。

　　嗷！~

　　与此同时，地底深处，响起了一声高亢的龙吟声，整个华夏神州大地都在隐隐地颤抖着，但这不是恐怖的地震，而是华夏龙脉兴奋地颤振，因为这华夏龙脉终于迎来了前所未有的突破，这华夏龙脉的意志已经开始成型了，龙脉不仅有了自己的意志，而且形成了自身的形态，一头幼龙已经诞生了。

　　这一头幼龙不仅是华夏龙脉的意志凝聚而成，同时也是龙脉的生命精华孕育而生，这个过程本来是十分漫长的，因为这一条华夏龙脉的规模和年龄都还不足以诞生出真正的龙灵，但是因为秦朗成功地鬼洞中释放出来的死亡之气转化为灵气了，这就等于给华夏龙脉提供了难以想象的资粮，在这样的情况下，华夏龙脉的提升自然也是顺理成章的事情了。

　　华夏龙脉诞生的龙灵虽然只是一头幼龙，但是它的力量可比以前镇守毒宗的黑水王蛟厉害多了，这是因为蛟虽然也算是龙种，但是蛟龙要修炼百年乃至千年才可能化为真龙，而真龙想要进一步化为神龙，那就不知道要多少年月了，而这龙脉诞生的龙灵，却是天生的神龙，虽然目前只是幼龙，但无论威势还是力量都不是蛟蛇可以比拟的。

　　这一头幼龙虽然已经成型，但是它却并未一飞冲天，因为它一飞冲天的时机还未到来，目前它只是一头幼龙，所以它之需要在地下蛰伏，静静地壮大自身，等待合适的机会，然后再一飞冲天。如果现在就一飞冲天的话，它很可能会称为众矢之的。

　　这一头幼龙原本没有如此的智慧，只是它已经从秦朗这里得知了修真界东南神州的那一头老神龙的经历，所以它知道什么叫“小心驶得万年船”。一旦它显现出形体，至少术宗的人都会发狂的，至于别的江湖宗门，恐怕也不会淡定，关键是修真界在这个世界的探子肯定也不会闲着的。


第1584章 神圣领域

　　正因为有了前车之鉴，所以这一头华夏神龙小心翼翼地蛰伏起来了，它并未破土而出。

　　这华夏龙脉固然是“升级”了，而秦朗的修为境界也终于百尺竿头更进一步了，原本秦朗达到了元阳境之后，几乎就达到了这个世界的顶峰了，想要更进一步，几乎都不可能了。至少，在这个世界几乎是不可能的了，因为再进一步的话，就可能打破这个世界的天地法则，从而会遭遇天地法则的反噬。

　　然而，凡事皆有例外，秦朗的境界本来不应该再度提升，至少在地球世界不应该提升，但是因为领悟到了生死二气、光暗二力的转化和融合，使得秦朗的身体更加趋于圆满，也使得他的圣道境界更加圆满，所以秦朗以强横的圣道驾驭了四周的天地法则，愣是将自身的境界提升到了武圣层次第三层——

　　显圣境！

　　所谓显圣境，不仅仅是元阳进一步成就阳神，灵魂彻底巩固为实体，成为“纯阳之魂”，很多人乃至很多修行者的灵魂，实际上都是“阴”魂，无论是灵魂还是阴魂，都是非常孱弱的，只有将灵魂和阴魂变成了“纯阳之魂”，才能长时间乃至永远地存在。

　　武圣层次中，圣胎境就是通过圣胎让灵魂孕育而生成元阳，元阳更进一步成长，才能成为真正的纯阳之魂，从而达到超脱肉身而存在，的境界，这个境界称之为显圣境。

　　显圣境，不仅仅是灵魂彻底成为阳魂，而且将会拥有“身化外物”，这身化外物就等于是超脱肉身的禁锢了，灵魂可以自由地出入身体、神游太虚，而且还拥有强大的力量，这样的灵魂已经不能算是普通的灵魂了，可以可称之为“圣灵”了。

　　显圣境，显现的就是生灵。

　　此时秦朗体内的双生元阳，已经蜕变成为两个圣灵了，这两个圣灵其中一个漆黑如墨，一个洁白如玉，这自然是因为两个生灵修炼截然不同的精神力功法而造成的。

　　风雨仍然在继续，但是大地的颤动已经停止了，雷电的威力也开始减弱了，风雨之中的秦朗，这完全处于入定的状态，不断地借助龙脉的灵气和鬼洞的死亡之气来巩固自身境界，此时秦朗感觉到自身的实力已经达到了这片天地所能容忍的极限了，甚至如果秦朗愿意的话，他甚至可以在空间节点的位置上打破空间节点，感应到另外一个时空、另外一个世界的存在。不过，秦朗自然是不会这么做，因为盲目地打破空间节点，只会让这个世界崩溃得更快，而且如果打破空间节点最后，连接的是一个穷凶极恶的世界，那岂不是引狼入室么？

　　沙漠中的暴风雨，即便是偶然有之，也是顷刻间就会停歇，而且降落的水分很快也会被蒸发，但是这一次暴风雨天地却显得十分诡异，居然持续了一天一夜时间。

　　这，或许算是罗布泊地区百年不遇吧？

　　不，应该是数百年不遇才对。

　　罗布泊，这里曾经是一个华夏第二大咸水湖，曾经有几条河流汇聚于此，所以这里曾经是沙漠中的“希望之地”，但是后来经过了诸多地变迁，希望之城最终变成了死亡禁地。

　　但是，谁也没有聊到，因为这一夜的暴风雨天气，已经干涸了数百年之久的罗布泊居然再度形成了湖泊。

　　如果不是亲眼所见，谁也不会相信这里竟然再度出现了水源。

　　有水，自然就有生命。

　　纵然是干涸了数百年的沙漠，也不能打破生命的规例。

　　千年草籽、万年鱼子，生命的传承和延续超乎人类的想象。即便是干涸千年的沙海，当它再度被雨水冲刷过后，那些沉睡了千百年的草种、鱼卵和虫卵就会开始孵化出来，而且这些生命都是在极端条件下形成的，所以它们一旦孵化出来之后，就会进入疯狂生长的状态，以便可以尽早地成熟和诞生后代，这样才能完成生命的延续。

　　所以，当暴风雨停歇之后，生命的风暴就开始了，原本寸草不生的死亡绝地，一夜之间就变得生机盎然，让人忘记了它原本是一块生命绝地。

　　见证这一切的，就是这个区域外面的战士和研究人员。

　　所有人都认为这是一场神迹！

　　尤其是熟悉这一片区域情况的人，更是觉得这简直就是人类无法做到的事情，因为从来没有人、没有任何科技力量可以将这一片死亡绝地变成新生的绿洲。

　　虽然众人都是唯物主义者，但是眼前的景色，除了用神迹来形容之外，实在找不到任何合适的词语了。

　　不过三天时间，整个罗布泊地区已经是绿意盎然了，所有的沙丘几乎都被绿色的植物覆盖了。

　　一方面是因为沙漠植物的生长特性——遇水就会疯长；另外一方面，则是因为受到华夏龙脉的影响，如今华夏龙脉一头扎入了南海，开始海纳百川，吞吐四海灵气，而这尾巴却扎入了新维区的沙漠绝地之中。原本，这灵脉自身意志都不相信秦朗可以将死亡之气转化为灵脉的灵气，从而达到梦壮大龙脉的目的，然而秦朗却真的成功了，所以华夏龙脉的这一条尾巴不仅没有被沙漠和烈日吞噬掉，反而变得更加地强壮了，有了龙脉，自然也就有了水脉，通过也就有了生命之力的洗礼。如此一来，这一片区域势必变成沙漠绿洲。

　　而这一片绿洲的中心处，更是出现了一个绿色的城市，这个城市中可以看到高高的胡杨树，甚至可以看到一些别的树木、花草，甚至还有河流环绕着城市。

　　很难想象，这个地方就是秦朗命名为死亡之城的地方。安德福、白福和千名亡灵战士就镇守在这个城市中。不过，经历了龙脉的变化，这个城市作为阵法的中心，自然也产生了奇特的变化，这里是死亡之气和龙脉灵气的交汇处，但是因为阵法的绝对平衡，使得这里好像完全感应不到死亡的残酷和生命的流逝，绝大部分人进入这里，一定都会觉得这里的时间似乎都停滞了。

　　而实际上，这里停滞的不是时间，而是生命。

　　只是，很多时候，很多人都习惯用时间来衡量生命而已。


第1585章 死亡之城的生力军

　　无论如何，秦朗的目的已经达到了，这个城市、这个地区的生死二气已经完全平衡了，所以龙蛇部队的高手已经可以入驻这个地方了，而且进入这个地方之后，对他们的修行将会有难以想象的好处。

　　这些人进入死亡之城之后，也就可以协助安德福、白福镇守这个亡灵之城了。如此一来，纵然有人想要打这个鬼洞的主意，那也绝对不容易了。

　　得到可以入驻死亡之城的消息，武明侯立即亲自带着一批龙蛇部队的高手进入了这个地方，因为武明侯一直都在关心这个区域的变化，武明侯在修真界呆了三年多时间，虽然受了不少苦，但也算是增长了很多的见识，所以他对这些稀奇古怪的事情接受度很高，而且兴趣也很大，得知这个地方出现了一个鬼洞之后，武明侯就已经蠢蠢欲动了，他很想进入这个鬼洞一探究竟，不过得知秦朗暂时都不敢进入这个鬼洞，武明侯也就只能暂时打消了这个念头，他对秦朗是相当了解的，如果是有利龙蛇部队的事情，秦朗绝对不可能藏着掖着的，所以武明侯一直都在等待秦朗的消息，而现在总算是等到机会了。

　　武明侯和龙蛇部队的一批高手进入了亡灵之城，与此同时毒宗的一批人也由唐三的带领下进入了这里，因为这地方经过了改造之后，已经是一个很好的修行之所了。

　　唯一的变数就是那个鬼洞了。

　　不过，因为秦朗通过阵法将鬼洞和华夏龙脉联系在一起了，所以这个鬼洞一旦产生什么异变的话，华夏龙脉就会第一时间感应到，也就等于秦朗会第一时间感应到。

　　另外，鬼洞的死亡之气和华夏龙脉贯通，这也就意味着鬼洞会受到阵法和华夏龙脉的影响，如果这个鬼洞中出现什么亡灵生物的话，就会第一时间受到阵法的限制和束缚，这也就给了秦朗反应的机会。

　　所以，就目前而言，这个亡灵之城的防御体系已经完全建了。秦朗不可能一直呆在这里，所以在离开这里之前，他会给毒宗和龙蛇部队的人做好交代。

　　唐三和唐圣音，就是目前毒宗在这里的代表，如今华夏杀手集团的生意完全上了正轨，而且都是按照秦朗的意志在运行着，所以唐三和唐圣音也算是难得清闲了，现在正好进入亡灵之城“修养”。

　　另外，尸蛊门的蓝苒花；五毒门的燕秀色，随后也会进入亡灵之城。虽然蓝苒花和燕秀色对毒宗的贡献不如杀手集团，但是这三年来对毒宗也算是忠心可鉴了。只要是忠心可嘉，秦朗自然就会嘉奖他们，当然尸蛊门和五毒门自从效忠了毒宗，得到的好处也不少。

　　只是，进入这个城市之后，唐三和唐圣音都立即忘掉了修养这个词语，立即就进入了修行的状态，因为他们两人都感应到这个地方就算是不服用丹药，都能够快速提升实力，因为这个地方的灵气非常浓郁而且十分特别，给人一种与世隔绝、如在仙境中的感觉。

　　不仅仅是唐三和唐圣音，武明侯也对这个地方称赞不已：“这个地方，简直就是理想的修行之地，但是之前这里可是死亡禁地啊，秦朗你这小子太厉害了！不服不行啊！现在，这个地方简直就是修行的风水宝地了。如果可以的话，真想一直都呆在这里修行！”

　　“武先生想要在这里呆多久都行——唔，不过顶多也就是两三年时间，我估计这个时间点应该是有八成的把握了，至多不过两三年时间，这个世界的空间节点就会完全崩溃了。”秦朗沉声道。

　　“什么空间节点？”唐三用开玩笑的语气到，“听你的口气，好像是要世界末日似的。”

　　“不是好像，而是的确。”秦朗肃然道，“我之前就提醒过你，这个世界的天地法则迟早都会彻底崩溃的，到时候也许不算是世界末日，但却比世界末日更加残酷！”

　　“呃……听你这么一说，我感觉浑身都起鸡皮疙瘩了。”唐三道，“究竟是怎么一个残酷？”

　　“具体的情况，我也无法推测。不过，可以这么假想一下。我们地球世界，就如同是幼儿园的小朋友，一直以来我们都是在班级内竞争，但是三年之后，我们就要跟小学生、初中生、高中生甚至是成年人去争夺生存资源了，你说那时候会怎样残酷？”

　　秦朗的这个比喻很简单，但其实也很残酷，如果让一群幼儿园小朋友跟成年人抢夺生存资源，的确是非常可怕的事情，甚至是难以想象，因为到了那个时候，那些“成年人”可都是没有道德底线的。

　　唐三仔细想了想，觉得不寒而栗，随后才道：“所以，你弄了这么一个地方，也是为毒宗提升实力的？”

　　“算是。不过，这并非我本意。这个城市的中心处，有一个鬼洞，相信你们都知道了，不过我相信你们都不知道，这个鬼洞的另外一边联通的是亡灵世界——”

　　“什么！”唐三骇然道，“亡灵世界，你开什么玩笑啊！难道这个鬼洞，直接通向阴曹地府不成？”

　　“我估计差不多。”秦朗故意叫了两个亡灵战士过来。

　　当这两个一身盔甲的亡灵战士出现在众人面前的时候，所有人都不再怀疑了，没人会认为秦朗会鼓捣两个假货来骗人，何况在座的人都是高深的习武者，活人和亡灵还是分得清楚的。此时看到这两个强大的亡灵战士，他们都选择相信秦朗的话。

　　“我操！这个世界真是越来越危险了！居然这个鬼洞就是亡灵之地，就是死人的集中营。不过秦朗，你是怎么控制住这东西的？”唐三感觉自己很需要脑补了。

　　“我有一个亡灵法师。”秦朗将安德福和白福也介绍给了众人，既然以后要靠这些人通力合作防御亡灵之城，秦朗自然就不能隐瞒安德福和白福的身份了。

　　秦朗的这些话，安德福和白福的身份，都超出了这些人的理解范畴，只有武明侯很容易就接受了，因为他以前在龙蛇部队的时候，就跟西方的那些异能人士打过交道，甚至进行过战斗。

　　“总之，我希望你们一边在这里修行，一边镇守住这个亡灵之城，因为我十分肯定，还有很多人会打这个地方的主意。”秦朗告诉了众人自己最终的目的。


第1586章 属于我的宝藏

　　一番漫长的解释之后，龙蛇部队和毒宗的人才算是弄清楚现在的处境，最后在座诸人都达成了一个协议：不允许任何人随意靠近那个鬼洞。

　　既然知道这地方是通向亡灵世界的了，自然没有人愿意轻易去探险，就算是龙蛇部队和毒宗的这些高手，心头也不禁犯嘀咕。亡灵世界，那是死了之后的死人应该去的地方，绝大部的活人，轻易是不会想去这个地方的。

　　商议之后，武明侯单独找到了秦朗，说起了双鱼玉佩的事情：“关于这东西的研究已经到了瓶颈，我看短期之内是研究不出结果的。”

　　“没关系。”秦朗并不在乎，“这东西几十年前就被人一直在研究，到目前为止都没有研究出什么实质性结果来，所以也没什么奇怪的。也许等时机到了，这东西的用途自然就会显现出来的。”

　　“目前也只能这样想了。”武明侯道，“不过，双鱼玉佩居然是从这一片区域发现的，我认为可能跟你这个鬼洞有关系，或者可能就是亡灵世界的东西，你认为呢？”

　　“这个不好说，不过两者之间肯定是有关联的。”秦朗道，“这样，你让龙蛇部队的人继续秘密研究，等到合适的时候，我会进入一趟亡灵世界，到时候我会将其一同带进去，那时候就可以证实你的猜想了。”

　　“也只好如此。”武明侯点头说，“这个地方很适合修行，就连我都舍不得离开，你为何要急着离开这里呢？莫非，你是故意通过这种方式引出那些不怀好意的人，然后借这个机会收拾他们？”

　　“我还没有那么无聊，对付术宗的那些人，根本不需要专门布什么局。”秦朗道，“不过，如果术宗和其他势力的人不长眼的话，也就不用对他们客气，反正我已经干掉了几个术宗的高手了。”

　　既然亡灵之城的防御已经稳定了，秦朗也就不用担心术宗了，现在秦朗根本不需要费尽心力去找术宗的山门所在了，因为华夏龙脉的力量已经渗透到这一片土地了，术宗的人在这一带的地下建立了风水阵法，夺取了一些灵脉的精华为其所用，但是因为龙脉的力量进入这一片地区，术宗山门的那些风水阵法的作用将会被削弱，相信用不了多久，术宗掌控的几条灵脉就会向龙脉所在的地方转移，汇聚到这个亡灵之城附近。到那时候，术宗的山门也就只能瓦解了。

　　沙漠当中，没有了灵脉支撑，水脉很快就会消失，而一旦失去了水脉，术宗的人也就回天乏术了，到时候术宗的山门自然也就只能随之瓦解了。

　　总之，因为秦朗的釜底抽薪，术宗算是彻底完蛋了，失去了灵脉的山门，是根本无法修行的，到时候术宗的人自己都会阵营大乱，根本用不着秦朗耗费太多时间去操心了。

　　现在，对于秦朗而言，还有一件重要的东西：是时候去取属于自己的“宝藏”了。

　　秦朗离开了新维区，当他从灵异区域出来的时候，接受了严格的防疫检查，这是例行规定，因为新维区的军方再也不想看到那些恐怖的寄生怪物了。

　　当然，秦朗的身体完全没有问题，既然没有携带病毒，也没有发现被不知名辐射感染的迹象。

　　离开了新维区，秦朗直接乘坐龙蛇部队的军用直升机前往云海省边境，随后通过边境线直接进入了越国范围。

　　这是秦朗三年之后第一次来越国，当初秦朗耗费精力培养黎家算是建功了，因为越国和菲国的海岸线经历了一场“怪物潮”，菲国受损失最大，因为菲国士兵的战斗力实在太弱了，而关键时刻米国大兵抛弃了他们；越国军方的战斗力稍强一些，另外越国的军民逃入了丛林之中，所以损失减少了很多，但是越国富饶的沿海基本上被摧毁了，而且关键是富人恐惧死亡，根本就不肯再在沿海城市进行投资了。

　　如今，越国靠近华夏边境的城市反而繁荣起来了，因为越国的土豪都意识到只有强大的华夏才能保证其安全，这些土豪们已经亲眼见识过那些恐怖的海洋怪物了，所以他们知道他们花钱的雇佣兵只能对付普通的老百姓，根本无法对付这些怪物。想要继续过好日子，就只能跟华夏做邻居，万一遇到了麻烦，可以第一时间当难民进入华夏边境，获得庇护。

　　如此一来，作为本地土豪的黎家，自然是最大的受益者了，因为黎家在这里已经经营了百年了，而且这些年黎家和毒宗的合作，使得其力量大增，周围的小家族几乎都被其吞并了。

　　黎家的势力，如今可谓是如日中天了，几乎完全掌控了从领地到海洋的运河，而且在毒宗的大力支持之下，黎家现在的实力几乎是这一带最强的了。至于血咒门，虽然掌控了越国的很多地区，不过黎家现在根本不将血咒门放在眼中，如果不是因为没有得到毒宗的命令，只怕黎家甚至已经主动挑衅血咒门了。

　　这一次秦朗前往黎家，自然是让黎家上下欢欣鼓舞了，现在黎家的人都知道秦朗和毒宗在华夏的地位，而且这种地位不仅仅是在江湖上，黎家的人已经知道秦朗现在称为了龙蛇部队的参谋长，而龙蛇部队可谓是威震南海，这就更让黎家的人觉得脸上有光了。

　　为此，为了迎接秦朗的到来，黎家的家主黎东辰专门邀请了诸多家族、富豪参加秦朗的欢迎宴会。举办个欢迎宴会，一方面是向秦朗展示一下黎家现在的实力，另外一方面则是像越国的人表明现在的黎家是何等地强大，而且也让所有人都知道黎家背后的确是有毒宗支持，因为毒宗的宗主已经亲自到了这里。

　　这算是黎家的一次作秀，但是秦朗也知道这一场作秀是很有必要的，因为如今秦朗也需要将毒宗的势力扩展到越国境内，同时他需要将越国的灵脉也纳入龙脉的范畴，因为在古代华夏，越国就是华夏神州的一部分，将这里的灵脉纳入华夏龙脉的范畴，将有利于华夏龙脉的进一步壮大，当然也有利于毒宗的进一步壮大。正因为如此，连秦朗也觉得这一场作秀还是比较有必要的。


第1587章 不请自来

　　到黎家参加宴会的人，大部分都知道黎家的背景就是华夏的毒宗，很多越国的土豪以前对此有些不爽，认为黎家依附华夏的强大势力是一种耻辱，但是现在这些土豪、大家族简直是恨不得跟华夏的强大势力建立起联系了，因为如此一来，他们的安全才能得到保障。越国军方的表现，已经让他们彻底失望了。

　　如今秦朗已经不需要隐藏身份了，来到黎家的客人，现在都见识到了秦朗的存在，只是很多人心头不免有些怀疑，为何眼前这个看起来比较寻常的青年竟然就是华夏江湖的一代宗主呢。

　　当然，尽管客人们心头犯疑，却也没有人敢对秦朗露出丝毫的不敬，毕竟单单是黎家，就不是这些人能够惹得起的。

　　秦朗跟这些人象征性地客套了一番，以他的强大精神力，自然是可以感知到这些人心头对自己的怀疑，于是秦朗不动声色地施展出自己的圣道领域，同时将修为提升到显圣境，顿时在场众人都感觉到一股无形但是无比强大的威压，几乎让人喘不过气来，所有人的注意力不约而同地落到了秦朗身上，此时的他放佛就是这片天地的中心。不，应该是这片天地的主宰了！

　　秦朗的圣道领域，已经完全达到了以圣道御万道的微妙境界，所以在他的圣道领域之中，就算是天地法则都不能改变和影响什么，一切都在他的掌控之中。

　　所以，在秦朗的圣道领域中，他可以主宰一切！

　　“血咒门长老阮无行道贺！”

　　就在此时，黎家庄园的门口传来了一个不太和谐的声音。

　　血咒门！

　　作为越国的土豪们，自然是听说过血咒门的名头，现在越国另外一个较大的势力，就在血咒门的掌控之中，除了在越国拥有强大的势力，血咒门在整个东南亚的势力都比较强大。今天，这位血咒门的长老应该是有备而来，来这里的目的只是一个：

　　示威！

　　血咒门始终认为，越国都是他们的地盘，所以秦朗现在以毒宗的身份降临在这里，那就是向血咒门发动挑衅！

　　阮无行是一个老头子，这家伙也是名震一方的降头师，在越国算是赫赫有名了。

　　黎家的人按照秦朗的授意，没有阻拦阮无行。

　　阮无行来到了大院之中，一步一步地走着，遥遥地盯着秦朗：“毒宗宗主，越国是我们血咒门的地盘，为何你要插手这里？”

　　所有人都在等着秦朗的反应，都想看看究竟是血咒门的大师厉害，还是秦朗这位来自华夏的少年宗师厉害。

　　“原因只有一个：因为我比血咒门强！”

　　这就是秦朗的回应，当秦朗说完这话，就看到阮无行忽地喷出一口鲜血，随后身不由己地跪在了地上。

　　秦朗甚至都没有出手，阮无行直接就给跪了！

　　宾客们都惊呆了，虽然没有看到秦朗出手，但是他们看到阮无行跪了，这位纵横越国赫赫有名的降头师，甚至都还未来得及出手，就已经给跪了，这就足以说明问题了。

　　秦朗没有急于杀死阮无行，不过他的精神力已经彻底将其锁定，以秦朗强大的精神力修为，阮无行根本没有反抗的可能。

　　“真是想不到，血咒门的人不请自来了。不过，就只是这点本领的话，实在是太令人失望了。”秦朗的声音不大，却远远地传了开去，他这是在向外面的血咒门高手传达挑战。

　　阮无行不可能无缘无故出现，他也不可能一个人出现，所以秦朗只是让阮无行跪在这里，就是要将血咒门其他人引出来。

　　嗖！

　　就在此时，一道绿光破空而出，闪电般几击向秦朗，这绿光自然不会是什么好东西，而且携带者一股邪恶的气息，在场的宾客们有些都已经禁不住惊呼起来。

　　然而，秦朗依旧岿然不同。

　　那绿光到了秦朗面前的时候，就如同碰到了一股无形的屏障，顿时无法寸进，这时候众人都看清楚了这绿光的本体，这东西竟然是一个婴儿大小的鬼头，浑身都释放出浓烈的绿色毒气，而且狰狞恐怖，自然是邪恶至极。

　　“这是鬼降！”有些人惊呼道，鬼降是降头术中十分邪恶的一种法术，在东南亚令人闻风丧胆。

　　然而，这个号称是来无踪去无影的鬼降却被秦朗的圣道领域定在了空中，根本无法移动半分，随后秦朗一声冷笑，他的面前立即燃起了一团赤红色的神秘火焰，那鬼头在火焰之中顿时惨叫连连，但是它根本连反抗的机会都没有，直接就被秦朗的红莲业火给烧成灰了。

　　“居然用婴儿炼制鬼降！当真是该死！”

　　秦朗一声冷哼，似乎要出手了，而且秦朗的确只是出了一只手，他根本都没有起身，直接对着虚空一拳轰了出去。

　　嗷！

　　随意一拳击出，但是拳头处却爆发出一声如同龙吟的破空声，令所有人都不禁心下骇然，这一拳虽然是击向虚空，似乎连目的都没有，但是顷刻后众人就听见了“蓬”一声闷响，同时响起一声惨叫，这明明是击向虚空的一拳，似乎已经击中目标。

　　“飞龙！将其尸体取来！”

　　秦朗从万毒囊中放出了一条巨大的飞蛇，命令其将远处那血咒门高手的尸体取来。

　　这巨大飞蛇是洪荒血脉的凶兽，经过了秦朗用灵丹豢养，又吸收了修真界中的一些怪兽的精华，使得其越来越凶悍、越来越庞大了，看起来的确已经有“飞龙”的特性了。当然，其本质只是蛇而已，跟真正的龙比起来，还是有很大的差距，不过糊弄一下越国的这些土豪，简直是绰绰有余了。

　　飞蛇发出一声震耳欲聋的吼叫，闪电般飞出去，顷刻间就将一个人的尸体衔来，丢在了秦朗面前。

　　众人一看，这人浑身血淋林的，胸口前面出现了一个洞，刚好是一个拳头大小的洞，让人不难猜想这是秦朗之前那一拳轰杀的效果。


第1588章 臭皮囊请自重

　　这人，也是血咒门的一个长老，修为已经到了武魂境，虽然藏身远处，奈何被秦朗一记炎黄之拳隔空轰杀。因为领悟到了圣道领域的玄妙，秦朗对这个世界的天地法则更加了解，他的拳头几乎可以击破一些空间之力的阻隔，所以形成了可以轰杀敌人于千步之外的效果。

　　“一具臭皮囊，交给你享用了吧。”

　　秦朗直接让这一头飞蛇将其尸骨给吞了进去，众人看到这样恐怖的飞蛇，连大气都不敢出一声。

　　随后，秦朗一挥手，一股力量将之前的阮无行抓了过来，摔在了飞蛇旁边，秦朗向阮无行道：“现在，你可以好好地告诉我，血咒门让你来这里有何目的？”

　　阮无行终于不再喷血，却已经是慢如死灰，因为旁边被飞蛇吞食的这人跟阮无行的修为不相上下，他们两人本来是带着血咒门众多太上长老的意思，前来这里威慑秦朗和黎家的，其目的也是要让越国的土豪们意识到血咒门才是这一片土地的主宰。然而，阮无行见识到了秦朗的实力，让他绝望的实力，此时他认为自己必死无疑了。

　　“秦宗主……我们血咒门的意思……希望您和毒宗不要插手越国的事情，因为这里是我们的地盘。”阮无行硬着头皮说道，他知道自己必死，但是作为一个高手，作为横行一方的降头师，他必须要尽量保全自己的尊严。

　　“那么，你可以回去告诉血咒门的其余人，我给他们三天时间，三天之内血咒门的人，必须全部撤出越国。否则的话，我会直接将你们在越国的人全部杀掉！”秦朗给出了强硬的回应。

　　既然需要阮无行带话回去，自然也就不需要杀他了。

　　阮无行也意识到自己算是捡回一条命了，所以赶忙灰溜溜地退走了，面对如此强大的毒宗宗主，阮无行觉得将消息传递给血咒门之后，他就要有多远逃多远了，他再也不想面对如此恐怖的存在了。

　　至于在场的宾客和众多的土豪，都被秦朗的恐怖手段和他的凶兽给威慑住了，而秦朗此时将飞蛇收了回去，向着众人说道：“黎家，是我毒宗在越国的代言人，你们尽力支持黎家，就算是为我毒宗做贡献。将来如果遇到危险，我毒宗自然会出手施救的！”

　　听了秦朗这话，这些宾客纷纷表示会一如既往、甚至加倍支持和黎家，因为刚才他们已经见识到了秦朗的强大，而且很多人都知道三天之后血咒门无论如何选择，恐怕都必须退出越国之外了。

　　威慑的效果达到了，秦朗也就没有必要久留了，这些宾客还没有资格让秦朗亲自去招呼，所以秦朗随后去跟段长野碰面去了。

　　看到秦朗的时候，段雪宁是最兴奋的一个人，看到这小姑娘的变化，秦朗才不得不感慨果然是过去三年了，三年时间虽然洛滨、江雪晴等没有发生太大变化，但是段雪宁这个进入青春期的小姑娘，却是变化很大。

　　不过，段雪宁依然还是那么天真可爱，她还记挂着胖虎，而秦朗也没有让她失望，这一次专门将胖虎也带了过来。

　　段雪宁和胖虎玩耍的时候，秦朗和段长野就在商议正事了。

　　这三年时间，段长野的表现让秦朗十分满意，不仅段长野重建了毒宗的训练基地，而且还在越国建立一个大型的药品加工厂，利用越国的廉价人工为毒宗创造了很多财富。

　　为了褒奖段长野，秦朗赏赐了他几枚灵丹。

　　随后，段长野向秦朗说道：“秦先生，您回来的时候正合适，您这三年时间没有露面，黎家之中也有一些野心显现出来了。如果再过两三年时间的话，很难保证他们会没有二心。不过，现在你回来了，黎家自然又会忠心耿耿了。”

　　秦朗明白段长野这话的意思，黎家毕竟是越国的人，这三年秦朗没有露面，黎家的人自然是有些别的想法，不过现在秦朗强势归来，黎家的人又不是蠢猪，他们自然是知道如何选择。

　　“无妨，黎家人什么想法，我很明白，他们无非是想要依附强罢了。不过，现在我回来了，自然一切都无碍。”秦朗之前显示实力，不仅仅是威慑宾客，同样也是在威慑黎家一些有异心的人，一旦这些人敢动什么歪脑筋的话，他们的遭遇就会和血咒门一样。

　　“秦先生，这一次您来这里，是不是为了毒龙半岛的东西？”段长野隐隐猜测到了秦朗的来意。

　　“不错。”秦朗点了点头，随后他提醒段长野道，“有些话我还未告诉黎家的人，不过这些事情一定会发生——天地劫难将会降临了，段长野，你是一个有家庭、爱家庭的人，所以如果你想要让自己的家庭平安经历这一场劫难的话，我建议你从现在开始，尽全力提升自己的实力境界！否则的话，难以想象！”

　　“秦先生……您所谓的天地劫难是什么？难道是什么灾害？”段长野不解道。

　　“你知道菲国和越国海岸发生过的事故吧？”

　　段长野点了点头。

　　“我只能说，一旦天地大劫降临，会比那一场事故恐怖千倍、万倍！所以，你可以想象看，那时候你能够靠谁来保护你的家人，除了你自己的拳头，别的也许都靠不住。”看在都是华夏人的份上，而且段长野这些年兢兢业业，所以秦朗才会这样提醒他。

　　段长野原本已经没有多少上进心了，对于武道修行也不算是很上心了，但此时听秦朗如此说了，他心头也不免有了几分紧张，段长野知道秦朗不是普通人，所以他相信秦朗这番话绝非无的放矢。

　　“多谢秦先生提醒。”段长野感激地说。

　　“不用谢我，这是你应得的。”秦朗道，“我也不想打扰你平静的生活，不过三年之内，劫难必然降临，谁也无法阻止，所以你早点做好准备总是不会错的。另外，雪宁这丫头的修行天赋还是不错的，或者你可以考虑一下，让她也开始修行，需要什么丹药，你尽管开口就是了。”

　　如果不是信得过的人，秦朗绝对不会说出这些话，虽然秦朗不缺少灵丹，但是也不会随意将灵丹拿去送人。


第1589章 长远布局

　　“秦先生，你还需要我做什么呢？”

　　段长野这算是投桃报李了，既然秦朗给了灵丹，又给他提供了一个重要信息，段长野自然是需要为毒宗做点事情了。

　　“你在这里的药业公司做得不错。现在，我要你开始生产一些可以改变人体体能的药物了，这些药物原本是我提供给龙蛇部队和国内特种部队的，现在我让你生产出来，可以用在黎家身上，或者出售给越国的这些土豪，让他们培养一帮高手出来。”

　　“秦先生，事情我可以按照你的吩咐去做，但是我不理解——这些越国人都是自私自利的人，你为何要帮他们呢？”段长野道。

　　“黎家不用说了，既然他们投靠我们毒宗，自然是要给他们一定的好处。至于其他人，我对这些越国人没有什么好印象。不过，当天地劫难降临的时候，这些人好歹也算是我们的同类，所以哪怕他们去做炮灰，对我们华夏也是有利的。”秦朗如此解释着，“何况，当天地劫难降临的时候，越国旦夕之间就会成为华夏的一部分，到时候他们也算是华夏人了。”

　　按照秦朗的分析，如果天地大劫如期而至，那么越国必然会成为华夏的一部分，这是无法抗拒的，因为当天地劫难降临的时候，弱者只能依附于强者才能存活，而弱国也只能依附于强国才能存在，否则顷刻间就是灭国之祸。

　　反正，秦朗已经准备将越国的灵脉完全收为华夏龙脉，这就是为何秦朗要清除血咒门的原因。血咒门的人利用了越国的灵脉，分走了一些天地灵气，而现在秦朗既然要让越国灵脉变成龙脉的一部分，自然就不会允许有人跟他分享了。

　　至于越国的这些土豪们，既然他们想要投靠毒宗，那么也不能将其拒之门外，正如秦朗告诉段长野的这样：天地大劫来临的时候，需要一批炮灰来拖延时间的。所以，秦朗给这些土豪们提供一些药物，让他们可以培养一批强大的手下，这些人以为是秦朗给他们的“礼物”，不过实际上他们只是秦朗提前布置的棋子。

　　当劫难降临的时候，必然需要一批人去牺牲、去做炮灰，所以现在秦朗必须先培养出一批炮灰才行。

　　既然明白了秦朗的长远布局，段长野就不再多说了，接下来他只需要按照秦朗的吩咐去做就行了。反正，他知道秦朗研发出来的这些药物，必然都是好东西，相信越国的这些土豪们会花大价钱来购买的。不过，秦朗也提出了一个要求，就是以后交易的时候，一律用黄金进行结算，任何货币都不行，无论是华夏币还是美金，因为秦朗知道一旦天地劫难降临，纸币恐怕立即就会从币变成纸。

　　段长野是一个聪明人，所以不需要秦朗耗费太多时间去指点。接下来，秦朗准备暂时离开黎家的庄园，一个人前往毒龙半岛。

　　不过，秦朗正要离开的时候，面前却出现了一个身穿白色古装的女子，拦住了她的去路。秦朗先是微微诧异，但随后却笑了起来：“赤眼灵剑的剑灵，恭喜你修成正果了。”

　　这少女向秦朗行了一礼，感激道：“如果没有先生成全的话，我如今依然只是‘顽石’而已。如今我既然修成了真正的剑灵，也就可以为先生效力了，请先生允许我跟你离开这里。”

　　“这……我将赤眼灵剑留在这里，是为了镇守这里，你应该知道的。”秦朗道，如果赤眼灵剑离开的话，这里的防御会降很多的。

　　“只是我这个剑灵离开而已，应该没太大影响。”剑灵道，她这是准备跟赤眼灵剑的本体分道扬镳了。

　　“但……如果你离开灵剑本体，力量会削弱很多的。”秦朗提心她道。

　　“如果我不离开灵剑本体的话，就会受制于灵剑，很难得到超脱。如果不是先生来这里的话，我还下定不了决心，但是现在我已经很肯定了，我愿意跟先生离开这里，进行一场修行。”剑灵的决心似乎很足。

　　秦朗知道她所说的是实话，因为剑灵和剑体合并，威力的确是最强的，赤眼灵剑本身就是一柄灵剑，两者合一的威力很强，这是毋庸置疑的。但是，作为剑灵的她，一旦习惯了灵剑的威力，长期和剑体呆在一起，就会受制于剑体，对剑体产生了依赖，也就很难真正超脱，最终证道。

　　“你能够有这样的见识，也算是不凡了。”秦朗沉声道，“既然你已经决定放弃对赤眼灵剑的掌控，那么我就成全你。赤眼灵剑依然留在这里镇守，你可以跟我去修行。对了，你叫什么名字？”

　　“秦先生如果愿意的话，可以为我取名，因为我是得了你的帮助，才能凝聚成剑灵的。”的确，如果没有秦朗提供的龙之精血，如果没有秦朗给的灵丹，这剑灵要完全成形的话，还不知道是猴年马月的事情，所以她才会如此感激秦朗的成全之恩。

　　“名字，还是你自己来取吧。我如果给你取名，那就意味着另外一种牵绊，你刚好斩断和剑体的牵绊，怎能再被另外的东西所牵绊。”秦朗提醒这剑灵道。

　　剑灵若有所悟，沉思片刻，随后向秦朗道：“那以后我的名字就叫秦缈了。”

　　“秦缈？嗯，也是一个不错的名字。”秦朗点头道，“那跟我走吧，正好我要去进行一场大战，你也可以跟我去历练一番。”

　　秦朗说走就走了，这一次没有动用黎家的交通工具，直接步行前往，说是步行，实际上却是快如闪电，一旦秦朗完全展开身法，可谓是快如风一般。在华夏，秦朗还需要有些顾忌，但是在越国境内，秦朗什么顾忌都没了，因为他很快就会成为这里的主宰，黎家会替他将这里的资源完全整合起来，而血咒门不过就是一个笑话罢了。

　　至于秦缈，作为剑灵，本身就是身轻如燕，赶路自然是不成问题。


第1590章 大矿工

　　毒龙半岛很快就出现在秦朗眼前。

　　黎家按照秦朗的吩咐，将毒龙半岛彻底封闭了，禁止任何人进入其中，所以如今这毒龙半岛依旧是被高墙围着的，至于里面是什么状况，却是无人知道了。

　　不过，秦朗用精神力一扫，就知道里面是什么状况了：魔石矿脉依然还在，证明了那魔物如今并未脱困。

　　这就好了，这魔物没有脱困，那么这些魔石矿脉就还算是秦朗的宝藏，今天他就是来取这些宝藏的。

　　不过，进入毒龙半岛之后，秦朗也就感应到了那个魔物的精神力，看来毒龙半岛下面的阵法对他的压制作用越来越小了，这魔物很可能会冲破阵法束缚的。

　　“小子，你居然还敢到这里来！”那魔物试图跟秦朗交流，“你的胆子实在太大了，唔……莫非你居然还想从我的眼皮下弄走魔石么？你可以试试看，不过我相信你肯定不能得逞的！”

　　“没错，我是准备弄走你的魔石，而且这一次不止是一块魔石了，我要的是整个魔石矿脉。”秦朗直言不讳，因为这一次他已经下了决心，要跟这个未知的魔物斗一斗。

　　“哈哈哈！~”魔物狂笑起来，“真是太猖狂了！多少年了，从来没有一个人类敢对我说这样的话！小子，你死定了，就算是你现在离开这里，你也死定了，因为无论你逃到什么地方，只要我从这里脱困，第一时间就会灭杀你！另外，你应该知道，我很快就要脱困了，这个世界即将有灾难降临，而灾难降临就是我的最好脱困之日！小子，你赶紧滚吧，兴许还能多活几天，否则的话，你今天就会死在这里！”

　　“无妨，总要试过才知道。”秦朗的语气和心静都十分平静，因为他的决心早已经下定了，绝对不会有所更改的。何况，这魔物还没有完全脱困，其力量被阵法压制，对秦朗而言如今就是灭杀这个魔物的最好机会。

　　当然，这一切都只是猜测而已，因为目前秦朗根本不知道这魔物的本来面目，也不知道是谁将它镇压在这里的。秦朗之所以下了这个决定，是因为他知道三年之内，这个魔物必然会破阵而出，到了那时候，它的实力将会提升到极致；同时，秦朗来这里，也是因为他对自己的实力有绝对地信心。

　　既然下定决心要做了，也就没有必要再废话了。

　　秦缈就站在秦朗身旁，纵然下面的魔石矿脉有魔气泄露出来，也不会对秦缈产生多少影响，因为此刻她就在秦朗的圣道领域范围之类，可谓是诸邪不侵。

　　不过，秦缈还是显得有些紧张，因为她已经感应到了丝丝魔气的存在，她知道这下面的魔物一定十分厉害，这纯粹是她的直觉，但是作为剑灵，她的直觉感应也是十分强烈的。

　　以前，这毒龙半岛的坚固岩石让秦朗十分头疼，但是现在则不然了，可见所谓坚固都只是相对而言，如今在秦朗的脚下，这些坚固的岩石自然而然地开始裂开了。

　　秦朗依旧是从那一道细小的裂缝开始动手的，因为这样会给他省很多力，另外尽量减少对阵法的破坏，这样将有助于镇压那个未知的魔物。虽然秦朗对自己的信心十足，然而秦朗不会因此就低估了这个魔物的实力，毕竟这东西已经被镇压了不知道几百年还是数千年了，甚至，会更加久远。

　　一个久远的魔头，单单是智慧和见识就十分可怕了，轻视它的结果，恐怕就会导致失败。

　　裂缝不断地扩宽，不断地深入，魔气也越来越浓厚了。

　　不过，秦朗体内本来就有魔种，加上圣道领域的镇压，这些魔气对秦朗已经不能构成丝毫地威胁了。

　　“桀桀~果然比之前厉害了很多啊，难怪敢大言不惭地来收拾本魔尊了。”魔物的意识再度出现，这家伙也见识到了秦朗的力量在增强，所以它决定改变主意了，“小子，不如我们做个交易吧，这里的魔石矿脉，我可以给你分享。不过，你以后替我做事，如何？”

　　“反过来，你以后效忠于我，我可以考虑的。”秦朗回应道，他其实根本就没想过要跟这个魔物进行谈判，因为他知道这家伙的话根本就不可信。

　　“嘿嘿……看来你这小子是存心找死啊。”魔物狞笑道。

　　越是向着地下深入，四周就越是黑暗，魔气也越是浓厚。

　　不过，黑暗对秦朗而言，不构成任何影响和威胁，他修行的诸天黑暗轮回观想法，越是在黑暗之中，精神力就越是旺盛。越是黑暗和邪恶的气息，都会成为诸天黑暗轮回观想法的养分。

　　不断地深入地缝，秦朗感觉到距离魔石矿脉越来越近了。

　　但是那魔物的意识，却完全消失了。

　　嗯，应该不是消失，是完全隐藏了才对。

　　既然这魔物不现身，秦朗也不想去主动找它的麻烦，因为在魔石矿脉中穿行的话，对秦朗而言也是相当麻烦，而且还会破坏掉这下面的阵法。秦朗虽然很想镇压掉这个魔头，消除了这个大隐患，他绝对不会冲动行事，这里毕竟是魔物的地盘，秦朗还没有嚣张到无视一切的程度。

　　既然这魔物不现身，秦朗也就懒得去找它了，他开始开采这里的魔石了。没错，秦朗来这里的首要目的就是为了魔石，其实郭嵩翔对秦朗的判断是正确的，郭嵩翔和秦朗，都是不拘于规则的人，都擅长另辟蹊径来提升实力，只要是对自身有用的，直接取而用之就行了，根本不用理会习武者的规矩限制。

　　比如这魔石也是一样，对于很多江湖宗门来说，魔石就是恐怖之源，就是一切祸端的催化剂，因为一旦被魔气感染，习武者就会变成邪恶的魔头，但是这些人都忽略了另外的一点：魔石，的确对提升武者的实力有很强的效果！别人恐惧这东西，但是秦朗却在想办法利用这东西。


第1591章 魔尊霸邪

　　如果没有天地劫难这回事，秦朗可以暂时不理会这个魔石矿脉，也不理会这下面的魔头，但是既然天地大劫会造成这魔物脱困，与其让这魔石矿脉完全落入魔物的手中，秦朗当然宁愿这东西被自己操控着，所以他现在开始疯狂地开采魔石矿脉了。

　　既然这魔物不主动现身，秦朗就通过开采魔石来逼迫其现身。秦朗身上有万毒囊，里面巨大的空间可以保证秦朗开采很多魔石出来，而且不用担心魔气会泄露出来。

　　以秦朗如今的实力，就算是当矿工，也是效率一流的矿工，无数的魔石被秦朗从矿脉中取了出来，然后被他丢进了万毒囊中。

　　如果任凭秦朗继续开采下去，恐怕这一整条魔石矿脉都会落入秦朗的手中，这魔物大约是看到了这一点，终于不再沉默了，冷哼道：“想不到，你一个修行武术的小子竟然也有须弥芥子的法宝，简直是暴殄天物了！这件宝物，应该是我的了！”

　　这魔物果然是一直在暗中观察秦朗，猜测到秦朗身上有万毒囊这样的宝贝之后，这魔物果然是起了歹心，忍不住要对秦朗动手了。须弥芥子这样的法宝，在任何世界都是不多见的，这魔物为之心动，却也是很正常的事情。

　　既然这魔物终于显现出来了，秦朗也就无法继续开采这魔石矿脉了。不过，秦朗没想到这魔物竟然是这样的德行：

　　这货几乎连一点人的形态都没有，纯粹一个怪兽造型的魔鬼，巨大的身躯，长着一个尖尖地脑袋，巨大的嘴巴上有一排锋利地牙齿，四肢都是如同钢筋铁骨般的爪子，还有一根长长地如同钢鞭一样的尾巴，浑身的肌肉如同铁块一样，澎湃着惊人的力量。

　　单单从体型上来看，这魔物的提醒足足有秦朗十倍大小，而且这家伙在魔石矿脉中穿行自如，其灵活程度比秦朗有过之而无不及。

　　很显然，这家伙是一个纯粹的恶魔，而不是某些修行者感染了魔气而入魔的。这种原始的恶魔，自然也就更加恐怖了，难怪当初它只是被镇压在这里，而没有被摧毁，因为它的力量的确是恐怖。

　　“小子，你害怕了！嘿嘿！~”魔物的声音再度响起，它不需要张嘴说话，它只需要通过精神力就可以传递信息给秦朗。

　　“你如果认为我害怕了，那也无妨。”秦朗依旧十分平静，任凭眼前出现的是什么魔物，都无法撼动他的心神。

　　因为如今秦朗的精神世界是融合了光暗二力的，有两个阳灵在支撑他的精神世界，外力根本无法撼动。

　　“你必须要害怕！甚至，你将死在这里！”魔物一声怒吼，口中直接喷出一团绿色的火焰，向着秦朗冲击而去。

　　这绿色火焰看似火焰，实际上却并不灼热，反而带着凌冽的寒意，而且还有恐怖的腐蚀力量，这种腐蚀力量不仅可以腐蚀修行者的护体罡气，最恐怖的是居然可以腐蚀天地法则，就算是达到了武圣层次的武者，都无法跟这诡异的绿色火焰抗衡。

　　这魔物本以为自己可以一击凑效，给秦朗一个下马威，奈何秦朗一动不动，身体前方自然而然地形成了一道火焰屏障，赤红色的火焰熊熊燃烧，将这绿色火焰给困住了，在红莲业火的灼烧下，这绿色火焰发出了一阵阵惨叫声。

　　这绿色火焰居然有了灵魂，秦朗微微诧异，也不知道这魔物究竟有多古老，喷吐出来的火焰居然都已经诞生了灵智。

　　魔物见喷吐的火焰没有见效，再度怒吼一声，尾巴向着秦朗猛地扫了过来。

　　轰隆隆！~

　　狭窄的空间中，这魔物的尾巴劈碎了无数的矿石，这些矿石中的魔气顿时释放出来，完全被吸入了魔物的身体中，使得这魔物尾巴横扫的威力不断地增强，向着秦朗席卷而去。

　　轰！

　　魔物的尾巴似乎扫中了秦朗，发出了巨大的爆炸声，但是秦朗的身体却是纹丝不动，因为他的圣道领域已经挡住了这魔物的尾巴横扫。这魔物的尾巴上面释放出来的力量虽然很强，而且越来越强，但是却根本无法撼动秦朗的圣道领域，因为秦朗的圣道领域也能吸收这里的魔气！

　　圣道领域，圣道御万道，纵然是魔气，也要为其所用！

　　“你这小畜生，居然可以吸收魔气所用，难怪敢来这里挑战我！不过，你要知道，本尊名为‘霸邪’，乃是上古魔尊，岂是你能抗衡的！——魔鞭！”这魔物大吼一声，它的尾巴顿时变得异常地巨大，就如同一柄巨大的钢鞭，从天而降，向着秦朗当头压下。并且，这钢鞭竟然还在高速地旋转，似乎要刺破秦朗的圣道领域。

　　“这货居然将尾巴都炼成法宝了！”秦朗终于有些变色了，这个魔物果然是不愧是万年老魔，居然可以将尾巴都炼制成恐怖的魔器，这尾巴变成钢鞭之后，四周魔气滔天，而且还携带着无数魔鬼哀嚎的是声音，巨大的钢鞭当头刺下，形成的巨大力量冲击着秦朗的圣道领域，在如此强大的力量冲击下，秦朗的圣道领域开始收缩了。不过同时，秦朗的拳头也终于出手了。

　　如今秦朗的拳法完全达到了返朴归真的境界，出拳的时候看起来平淡无奇，但是一拳击出之后，却是锋芒毕露，强大的威势和力量迸发出来，给人一种无法抵御的感觉，这便是秦朗自创的炎黄圣拳。

　　其实，严格说来秦朗的拳法也不算是自创，只不过是将诸多的拳法千锤百炼之后，最后剩下的就是这一套千锤百炼的炎黄圣拳了，这也是许多武术宗师的共同特征，越是功夫宗师，修行到了最后，往往都是只剩下一些看似极其精简的功夫和招式。

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头和霸邪的尾巴撞在了一起，顿时以秦朗拳头为中心，爆发出前所未有的强大力量，随后这力量形成一圈一圈的力量波纹，这波纹是绝对强大的力量凝聚而成的，所经之处，无数的矿脉土崩瓦解，无数的魔石崩裂，爆发出无数的魔气，而这些魔气部分被霸邪吸收，部分则被秦朗吸收了。


第1592章 魔尊霸邪2

　　因为吸收了大量的魔气，这个霸邪的身体更加庞大，顷刻间又大了一倍，显得更加地恐怖，气势和力量也更加地强大。

　　秦朗不禁皱眉，他知道因为矿脉被破坏，这里的阵法也发生了一些震荡，对这魔物的压制力变弱了，而这魔物的力量随之提升。

　　“嘿嘿……小子，你现在后悔了吧！”霸邪狞笑道，“你在这里跟我战斗，那简直就是找死！因为你对这矿脉破坏越多，本尊我得到的魔气就越多，实力就越强大！也就是说，本尊在这里是越战越强，立于不败之地！”

　　“不败之地？你这么确定？”秦朗不为所动，“也罢，就让我见识见识你所谓的越战越强是怎么一回事！你觉得这里是你的不败之地，而我就会在这里击败你！显圣！”

　　哞！~

　　秦朗一声“显圣”之后，顿时在他背后出现了两个跟他几乎一模一样的“人”，不同的是，其中一个白衣如雪，另外一个则是漆黑如墨。这两个“人”，其实就是秦朗的阳灵，也是他的身化外物或者简而言之就叫分身。

　　这个世界中，即便是有人修行到了显圣境，也基本上只有一个分身，因为在元阳境的时候，能够孕育出两个元阳的人几乎就没有，也只有秦朗这样具有两个精神世界，两个元阳的人，才可能诞生出两个分身出来。

　　这两个分身的存在，可不只是为了迷惑对手，他们是实实在在的实体，拥有强大的力量。不过，跟秦朗本体不同的是，他们都是纯粹的精神实体，而不是血肉之躯。但正因为不是血肉之躯，所以更加难以被杀死。

　　“身化外物！好小子，想不到你的境界竟然到了这一步！”连霸邪都忍不住赞了一声，据它所知，这个世界的武者能够达到显圣境的已经是寥寥无几了，至于拥有两个阳灵的武者，更是第一次见识到，难怪这小子竟然敢到这里挑战。

　　“我说过，我遇强更强！”秦朗喝道，“所以，这里不是你的不败之地，这里是你的埋骨之地！”

　　虽然明知道毁坏这里的矿脉，只会让霸邪更加强大，但是秦朗依然不准备改变计划，因为时间紧迫，而他需要这里的魔石，所以今天他必须将霸邪镇压或者击败。

　　魔石，是秦朗培养魔种，培养天外邪魔的力量源，有了这些魔石，秦朗就可以利用良北打造出一批强大的邪魔大军。同时，秦朗的魔奴们也需要魔石来提升实力，还有一些洪荒凶兽，如果得到魔石的魔气，也可能发生意想不到的进化，所以秦朗必须夺取这一条魔石矿脉！

　　三个秦朗几乎同时出手，似乎在瞬间打出了三拳，但是诡异的是，这三拳击出之后，却又在空中自然而然地汇聚成一拳，所以这一拳同时被注入了秦朗肉身的全部力量，加上光、暗两种截然不同的精神力量，三种力量融合在一起，产生了极强的威压，当这一拳再度击中霸邪的尾巴时，这钢鞭一样的尾巴终于发出了一声爆裂的声音。

　　霸邪的尾巴爆裂之后，迅速缩小，但是这家伙的爪子却开始变大，直接向着秦朗头顶压了下来，似乎要将秦朗直接拍扁一样。

　　“蛇形百变！”

　　秦朗的身体忽地鬼魅一样向后滑动，避开了霸邪的这一爪，灵活得如同狡猾的毒蛇一样。虽然现在秦朗已经很少施展形意拳了，但是并不代表他已经忘记了，反而这些形意拳的招式、拳意和神形，都已经深深地融入了秦朗的身体，所以秦朗的身体自然而然地就会在需要的时候做出反应，就如同身体本能地反应，根本不需要思维去干涉。

　　轰！

　　霸邪的爪子落下，秦朗之前所在的地方，立即出现了一个巨大的坑洞，这魔石矿脉虽然异常地坚固，但是也禁受不住霸邪和秦朗的力量轰炸。

　　与此同时，霸邪原本之前被秦朗“击破”的尾巴迅速痊愈，变得更加威风凛然了。

　　看来这魔物说得没错，在这个地方战斗，它的确是越战越强，完全占据了地利的优势。秦朗虽然也可以吸收这里的魔气，但秦朗毕竟不是纯粹的魔物，在吸收魔气方面，肯定是比不上这个叫霸邪的魔物。

　　现在，对秦朗有利的选择就是赶紧离开这里，因为这魔物虽然越来越强横，但毕竟还是无法全面压制秦朗，另外这里的阵法没有完全破裂，这个魔物依然会受到阵法之力的压制。

　　总之，秦朗如果现在退走的话，应该就是最正确的选择了。

　　然而秦朗直接忽略了这个选择，可以说他根本就没有考虑过这个选择，这里的矿脉不断地崩塌，秦朗的魔虫就在不断地收集和开采这里的魔石，这是典型的“要钱不要命”的做法。

　　而秦朗一旁的剑灵秦缈，依然是一动未动，因为这个时候她根本无法插手，既然是无法查手，那么对她而言最好的选择就是继续观察了，直到她认为可以出手的时候。

　　“嘿嘿~小子，你是不可能战胜我的！这个世界的人，没有人是我的对手！”霸邪的声音越来越狂妄，“小子，本尊手中斩杀的人类修士不知道有多少，但是像你这样明知道不敌却不退的蠢货还真不多。也罢，就看你能够陪本尊玩到几时。”

　　“足以玩到你崩溃。”秦朗冷笑着回应对方。

　　虽然秦朗看起来并未占据上风，甚至还稍微处于下风，因为他的实力提升显然不如这个霸邪，但是秦朗的心境却是异常地冷静，尤其是他的两个阳灵，更是以极其冷静的思维在分析和盘算这个魔物的弱点所在。

　　对于秦朗来说，他不仅是多了两个分身、多了两份力量，关键是还多了两个“思维体”，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，秦朗现在就是三个人，所以对于局面的分析掌控，自然是相当地到位。

　　这魔物看起来似乎越战越强，但是它并不知道，随着战斗的不断激烈，它在战斗中暴露的信息也就越来也多，秦朗对它的了解也就越来越多。如此一来，秦朗获胜的机会反而越来越大了。


第1593章 千年老魔入陷阱

　　轰！轰！轰！轰！~

　　毒龙半岛下面，爆炸声越来越剧烈了，因为秦朗和霸邪的战斗越发激烈，这魔物果然是越战越勇，而且身体也是越来越庞大，此时这货可谓是魔气纵横，似乎已经完全压制住了秦朗。

　　“嘿嘿！~小子，我不得不承认，在这个世界的修行者当中，你已经算是其中的佼佼者了，可惜你太狂妄、太自负了，你以为只要坚持就可以取胜么？却不知道本尊只会越来越强大。现在，你已经完全处于下风，你连逃走的机会都没有了，嘿嘿……”

　　霸邪一边肆意地释放着自己的实力，一方面不断地咆哮、宣泄，显然它认为自己已经完全掌控了局面，而秦朗不过是垂死挣扎而已。

　　此时，秦朗的圣道领域已经被压缩到只有直径两米的区域了，似乎这个圣道领域随时都可能崩溃似的。在这个狭小的圣道领域空间中，秦朗和两个分身连同一个剑灵“挤”在了一起，怎么看都像是在垂死挣扎。

　　霸邪大约认为锁定胜局的机会到了，所以最后发出一声前所未有地怒吼声，然后两个爪子一前一后地向秦朗拍了下来，似乎要将秦朗的圣道领域连同他的人一同拍成碎片。

　　看着霸邪的两个手掌如同小山峰一样压了下来，秦朗的脸上没有任何的惊慌，反而露出了坚定的神情，似乎这一刻正是他所等待的良机。当霸邪的两只巨掌拍下来的时候，秦朗也终于动手了。

　　秦朗冲天而起！

　　他的整个圣道领域忽然间释放出万道光芒，白色圣洁的光芒！

　　这是浩然正气的光芒，这是一切邪魔的克星！

　　虽然之前秦朗的圣道领域中也融入了浩然正气在其中，但是此刻他却是在一瞬间改变了圣道领域的性质，将其完全变成了浩然正气。

　　对于霸邪来说，如此纯正的浩然正气简直就是催命符，它无论如何也没料到秦朗居然可以在此时此刻爆发出如此强大、纯正的浩然正气，要知道这里可是魔石矿脉中，纵然是有浩然正气，也会因为四周强大的魔气被而被压制，威力大减，但是秦朗的浩然正气为何却不受四周魔气的影响呢？

　　“不妙！”

　　霸邪的心头忽地警觉起来，不过就在他心生警觉的时候，秦朗连同圣道领域一起，已经贯穿了它的两只手掌，在上面留下了两个空洞。

　　“怎么可能！为何这小子的防御圈如此诡异、锋利！”

　　霸邪生平跟武术的修行者进行过战斗，无论是魔物还是人类，它见识过的对手太多了，然而它从未见过一个对手，可以将护体“防御圈”直接当作强大武器的。

　　然而，秦朗做到了，而且秦朗的“防御圈”还如此锋利，切割霸邪的手掌，就如同是切豆腐一样。

　　吼！~

　　霸邪再度发出一声怒吼，巨大的尾巴再度扫了过来，这是为它争取片刻喘息的机会，既然心头已经生出了警觉，霸邪决定开溜了，它跟秦朗可不同，它只要感觉到不妙，立即就会开溜，因为它是魔物。

　　不过，霸邪即便是要开溜，也需要为自己争取少许的时间，因为秦朗的浩然正气形成的光圈实在太恐怖了，简直比霸邪见过的任何武器都诡异。

　　轰隆！~

　　霸邪的巨大尾巴如同闪电般准确地击中了秦朗的光圈，碰撞的瞬间，这尾巴上面爆发出浓烈的魔气，霸邪这魔尊分明是要以剧烈的魔气来玷污秦朗的浩然正气，虽然浩然正气是邪魔的克星，但是这里毕竟是魔石矿脉中，浩然正气纵然是可以爆发一时，却也应该很快被压制才对。

　　而事实似乎也证实了这一点，浩然正气形成的光圈被霸邪的尾巴扫中之后，光圈的光芒似乎暗淡下去了，而且浩然正气也在顷刻间衰弱了。

　　“哈哈！昙花一现而已！给我死！”

　　霸邪一声狞笑，忽地张开巨大的嘴巴，向着秦朗一口咬了过来，似乎要将秦朗完全吞食掉。

　　“圣道领域！光暗逆转、生死循环！”

　　秦朗此刻如同老僧入定，身体四周的光圈全部消失，但却不是因为浩然正气衰竭而消失，而是因为这个光圈完全顷刻间膨胀了数百倍，直接将霸邪都给笼罩在这个光圈中。

　　原本是霸邪想要吞食掉秦朗，但此刻却变成了秦朗的光圈将霸邪给“吞”了，以至于霸邪忽然愣了一下，大概是没想到情况竟然会变成这个样子。

　　不过，魔物终究是魔物，下一刻霸邪顾不得那么多，直接张开大口，向着秦朗咬了下去，它现在已经顾不得是否被秦朗给算计了，既然对手就在面前，那么先将它吞噬了再说！

　　然而，就在此刻，霸邪忽地感觉到自己庞大的身躯无法移动了，明明这该死的小子就在自己触手可及的地方，但是它的嘴巴却无法张开，无法将其吞噬掉，因为它忽然感觉到全身的力量似乎都消失了！

　　霸邪感觉到自己很虚弱，前所未有地虚弱，似乎在这个诡异的光圈之中，它的全部力量都被压制住了。

　　的确，霸邪的力量被压制住了，因为这里是秦朗的圣道领域，这是他独特的领域，而且是专门根据霸邪弱点制造的特殊领域。

　　圣道御万道，秦朗的圣道领域，可不只是单纯的防护领域，当领域运用到极致的似乎，也可以变化为恐怖的武器。

　　此时，霸邪陷入秦朗的圣道领域当中，就如同陷入了沼泽的猛虎，虽然有无穷的蛮力，却根本无法释放出来，因为这个领域专门就是为霸邪准备的陷阱，这个领域中的一切法则都在排斥它、压制它，而在这个领域中的秦朗，却是如鱼得水。

　　作为一代魔尊，霸邪很快也就明白了自己的处境，然而它是不甘心如此落败的，所以尽管受到了领域之力的压制，它依然奋力反抗，准备以全部的力量破开秦朗的圣道领域，不惜两败俱伤。

　　“神州龙脉！死亡之气！”

　　秦朗自然不会允许霸邪翻盘，直接将死亡之气注入其体内，压制它的暴动。

　　随后，秦朗又喝道：“腐朽冥毒！极乐之毒！极寒之毒！魃毒！无相之毒，注入其体！”


第1594章 魔种难灭

　　噗！~

　　霸邪终于喷血了，一代魔尊，愣是被秦朗给算计得死死的，以圣道领域形成陷阱压制也就罢了，居然还能操控死亡之气注入霸邪体内，以此来削弱霸邪的生机和力量，随后秦朗更是可恶，直接将好几种冥毒注入霸邪的身体之中。

　　霸邪终于明白自己完全上当了，它做梦也没想到这小子竟然有如此多的手段，而且每样手段都是如此歹毒。

　　“剑灵！”

　　霸邪的实力不断被削弱，不过秦朗还不放心，所以他让剑灵秦缈也出手了，这位剑灵观战许久，自然是心有所得，其实她早就已经蓄势以待了，此时听了秦朗的话，立即用右手两指形成剑诀，冲着霸邪一指，顿时将一道剑意刺入了霸邪的身体中，顿时霸邪发出一声痛呼，显然是被这一道剑意给重创了。

　　虽然这一道剑意是秦缈发出的，但是因为是在秦朗的领域中，所以他看得清清楚楚，秦缈这一“剑”并非剑气，但是却比剑气更厉害，这是她以自身形成锋利无匹的剑意，这剑意乘着霸邪的心智混乱刺入其身体，不断地瓦解它的斗志和它对自身力量的控制，可谓是恰到好处地跟秦朗进行配合。

　　霸邪似乎彻底被压制住了，接下来它的力量和身体似乎都将被秦朗完全碾灭。

　　不过，这魔物的韧性也是极强，到了这个时候，它依然没有放弃，反而残酷地狞笑：“嘿……小子，你真的很强……很阴险！而且，你的手段也很多，不过，你以为我这堂堂地魔尊大人就没有最后的手段么！你要我死，我便让你也死！——天魔解体大法！”

　　听见这天魔解体大法的时候，秦朗不禁皱眉，这是一门天外邪魔的功法，秦朗曾经听良北提及过，这一门功法其实就是自爆身体，但其特殊的地方就在于在自爆的瞬间，可以将自身力量提升到十倍以上！

　　因为天魔解体大法，实际上是天外邪魔以自身为祭品进行献祭，献祭可以是以自身的一部分，也可以是用身体的全部，而动用了身体全部献祭的话，自爆的威力自然也是最大的。

　　此时，霸邪选择的就是全部身体自爆！

　　看来这厮果然是打定主意要跟秦朗两败俱伤了。

　　魔物，果然是魔物！

　　这魔物就算是死，似乎也要将秦朗拉下水。

　　“丹灵小和尚！”

　　霸邪选择了自爆，因为需要用圣道领域来压制它，秦朗的防御力量自然是不够的，而霸邪也是看到了这一点，所以才动用了两败俱伤甚至是同归于尽的做法。不过，事实证明秦朗的手段更多，因为他动用丹灵小和尚的丹宝，而且还将活金灵兽形成盔甲为自己增强防御。

　　霸邪已经催动了天魔解体大法，自然是无法逆转了，但是在爆炸的瞬间，它看到了丹灵小和尚催动的丹宝，感受到丹宝上面释放出来的神秘而强大的仙道法则，霸邪简直是目眦欲裂，因为它知道仙道法则的威力，所以它也知道自己肯定是无法杀死对手了。

　　而事实也如同霸邪所预料地那样，丹灵小和尚的丹宝可是一件威力极强的法宝，尤其是防御方面更是厉害，何况在霸邪自爆的瞬间，秦朗的圣道领域忽然收缩，以此抵消了霸邪自爆的一部分力量。总之，霸邪最后自爆的力量虽然恐怖，但是秦朗却安然地撑了过去。

　　只是，在霸邪自爆的瞬间，秦朗感觉到一丝不妥，他赶忙施展强大的精神力搜寻过去，顿时知道自己依然算漏了一着。

　　霸邪的天魔解体大法跟别的天外邪魔施展出来的看似相同，但实际上却高明了许多，别的魔物施展这一招自爆不过是为了两败俱伤、同归于尽，但是这货施展出来的时候，看似在自爆，实际上却是通过奇特的法门，将其自身生命精华通过自爆的时候散播出来，在自爆的瞬间，秦朗的圣道领域自然是受到影响和冲击，而这霸邪的生命精华、或者说是它的无数魔种，这在那一刹那逃走了。

　　虽然在短期之内，霸邪无法恢复期修为，甚至他的魔种成长起来之后，已经不是原来的霸邪了，但是它毕竟用这样的方式逃走了。也许，在几年之后，它可能就会来找秦朗复仇了。

　　一旦这货卷土重来，一定是相当可怕的。

　　秦朗现在总算是领教到了这个千年老魔的手段了，别的暂且不说，单单是这家伙的拼命和保命手段，简直就是令人惊叹，秦朗不惊叹都不行，因为这魔头愣是将保命地手段融入了拼命手段当中。

　　在这个四周都是魔气的地方，秦朗已经不可能将霸邪的魔种全部找回来消灭掉了。想不到费尽心机，却依然是功亏一篑。

　　不过，好在秦朗这一次算是收获不小，如今这个魔石矿脉，完全落入了他的手中。

　　这可是魔石矿脉啊，能够开采出来的魔石多得难以想象，而秦朗也没有闲着，立即动用魔奴和魔虫对这条矿脉进行了开采，他必须尽快将这一条矿脉的魔石完全开采出来。秦朗知道魔石的厉害关系，所以他绝对不允许这些魔石落入别人的手中。

　　秦朗留下了他的魔虫和魔奴开采矿石，他回到了地面上，准备在这里建造一个新的基地，一个完全属于他的基地。

　　秦朗准备利用地下的魔石矿脉在这里建立一个由魔虫和魔奴构成的巢穴，尤其是以魔虫为主，因为魔虫的疯狂繁殖和进化程度是秦朗乐意看到的，这些魔虫和魔奴，最终会成为秦朗的军队，成为他在天地劫难中保全自身的筹码。

　　地球世界，不仅仅是诸多世界中最底层的世界，而且人数也不多，比之修真界远远不如，更不说跟别的世界相比较了。所以，秦朗除了需要不断地壮大龙蛇部队和毒宗的实力，他还需要扩充军队的数量，但是扩充军队单单靠征兵肯定是不够的。所以，秦朗想到了另外的办法，就是培养出强大而可以操控的毒虫和魔奴大军。

　　如果是没有这条魔石矿脉，秦朗的想法是很难实现的，但是现在一切条件都已经成熟了，秦朗自然是立即开始行动了。


第1595章 魔虫基地

　　要形成一个魔虫基地，首先要考虑的就是这个基地必须完全处于掌控之下，否则的话，一旦这些家伙暴动起来，首当其冲的就是地球世界的生灵。

　　秦朗的无相毒体可以号令这些魔虫，他的圣道领域也可以慑服毒虫、毒奴，但是这些还不够，所以秦朗又动用了另外一个办法：

　　阵法！

　　这个阵法其实是现成的，因为在这个魔石矿脉中，存在一个极其古老的阵法，这个阵法原本是用来压制霸邪魔尊的，既然这个阵法可以压制住霸邪这样的角色，自然也就可以压制这些魔虫和魔奴了，秦朗的魔虫和魔奴之中，还没有可以跟霸邪相提并论的角色。

　　虽然下面的阵法已经被霸邪破坏了一些，不过阵法的根本还在，秦朗经过一番推敲，也就将这个阵法揣摩得七七八八了，再加上丹灵小和尚提供的一些看法，融入了少许的仙道法则在其中，这个阵法的威力比之前应该是有过之而无不及了。

　　阵法完全建立之后，秦朗这才开始在这里建立基地，这一次秦朗几乎将万毒囊敞开了，诸多的毒虫、凶兽纷纷出现，开始在这毒龙半岛上面建立它们的巢穴了。

　　对于这些毒虫和凶兽来说，魔石就是一种极好的催化剂，将会促使它们的身体不断强大，力量不断地提升，同时也会向着更强的形态进化。

　　但是，秦朗没想到这个基地刚刚建立起来，就立即引起了多方的注意，最先做出反应的就是米国人，因为他们的舰队监测到了强大的“不知名辐射源”，而位置就在越国的毒龙半岛上，所以米国要求越国的政府立即给出解释，并且将这种辐射源的相关研究资料交给米国。否则的话，就会对越国政府实施制裁。

　　米国佬不愧是号称世界警察的强大存在，只要是这个地球上发生的事情，似乎都要在他们的监控之下。甭管是华夏还是其他国家的事情，米国都要插手、都要发出他们的声音，什么自由、人权之类的口号喊得极其地响亮。

　　总之，米国的舰队监测到了毒龙半岛的辐射源，要求越国政府立即停止相关的实验，并且将研究资料全都递交给米国审查。否则的话，立即会对越国政府实施制裁。

　　听到了米国佬的威胁，越国政府自然是被差一点被吓尿了，毕竟越国政府一直以来都是米国的小弟和棋子。只是，越国政府在处理这件事情的时候却犯难了；毒龙半岛，已经是属于私人领地了。

　　如果是别人的私人领地，越国政府还能通过诸多的手段施压，将其重新收归国有，但关键是这个半岛现在已经属于黎家了。黎家，现在已经是越国东南部最强大的势力了，不仅仅拥有强大的私人武装，而且在军政方面有很多他们的人，所以一旦对黎家施压的话，越国政府也会感到很为难。

　　越国上层人物经过了几番权衡之后，最终还是决定对黎家施压，要求黎家将毒龙半岛交出来，并且停止实验，将一切的研究资料上交给国家。

　　黎家的家主黎东辰接到了国家的命令之后，立即召开家族大会商议。不过商议的内容并不是如何尽快将毒龙半岛交出来，而是商议如何应付来自政府层面的压力。

　　“这个简单，不就是毒龙半岛一个破地方而已，交给他们就是了。”黎家嫡系之中立即有人开口说道。

　　“赶出去！鞭打三十！三年之内，不准出现在家族会议上！”黎东辰立即下令，将这个不知道轻重的家伙给丢了出去。

　　黎家的人都应该知道，毒龙半岛其实不是黎家的，而是毒宗的，既然是毒宗的东西，那么黎家的人绝对不能将其贡献出去，否则就会得罪毒宗和秦朗。黎家得罪了越国政府，还不至于被整死，但如果得罪了秦朗，那就必死无疑了，何况前两天秦朗展示出来的实力简直是让人惊悚万分了。

　　“依我看，干脆将这个政权给换了。”沉默了片刻之后，黎家的一位狠人提出了彻底的解决办法，“如今我们黎家的实力已经是如日中天，是时候更进一步了。何况，如果有秦宗主支持我们，我们的胜算会很大的，而且对他也有好处。”

　　这个主意立即引起了黎家人的热烈讨论，赞成和反对的几乎是各占一半，赞成的人，是因为这个主意一旦实现，黎家的好处自然是难以想象；反对的人，也不是因为觉得黎家没有能力推翻现有的当权者，而是担心米国从中作梗。要知道，如今的越国政权实际上也是间接由米国佬支持起来的，所以一旦黎家的人试图将其取而代之，很可能会遭遇米国佬的打压。

　　“还是先请示一下秦宗主吧。”一直很少发言的老家伙黎银忽地说了一句，“做人最忌讳三心二意，既然我们已经投靠了毒宗，那么就应该听秦宗主的安排。这样，才是最合适的选择。”

　　黎银这老家伙的话虽然听起来没多少骨气，但是却很有道理，黎家的这些人仔细想想看，这些年之所以飞黄腾达，那都是因为有毒宗的支持，如果失去了毒宗的支持，黎家不可能有今天的成就。

　　黎东辰认为姜还是老的辣，黎银老头子这话不错，这件事情还是应该告知秦朗才对。

　　秦朗正在毒龙半岛上建立他的基地，听了黎东辰的汇报，秦朗立即给出了回应：“毒龙半岛，绝对不能让出去！黎家如果有心取代越国的政权，可以立即行动起来，至于米国方面，黎家的人不用担心，米国佬不过就是纸老虎而已。”

　　黎东辰不知道米国佬是不是纸老虎，但是他知道秦朗肯定不是纸老虎，血咒门的长老被一拳轰杀，就是最好地证明。既然秦宗主已经有了决定，那么黎东辰只要去贯彻这个决定就行了。


第1596章 太岁头上动土

　　黎家的人果然行动起来了，这些人的身上，本来就是有野心因子的，现在这些野心因子爆发了，他们直接利用私人武装和越国军方的军官，一举包围了越国首都，而黎家的人借口就是“政府高官私通米国，出卖原本属于黎家的岛屿”。

　　当然，谁都知道这只是一个借口罢了，但不管是借口还是理由，只要管用就行了，民众对于政府的高官，基本上都是很难满意的，所以一旦有机会，民众是不介意将一个腐朽的政权给推倒的，至于新建立的政权是否同样腐朽，那已经不是他们要关心的事情了。

　　这些东南亚国家的政权更替实际上是非常简单的事情，只要满足两个条件就行了：一是大财阀的支持；二是军队的支持。满足两个条件，保卫首都，直接将现任政权踹下去就行了。

　　黎家的人本来就是野心家，他们当然已经研究过如何夺取政权的这种事情，所以他们实行起来也算是一帆风顺的。

　　虽然在实施的过程中，引起了一些越国势力的反对，但是当黎家的暗杀队伍出动之后，这些反对的声音很快就停止了。至于米国佬，虽然将他们的战舰开到了南海，可谓是耀武扬威，但是正如秦朗说说，米国佬现在已经是纸老虎了，他们也只敢摆出威胁者的姿态，做做样子罢了，却不敢真的直接发动战争，因为他们的官员和民众都已经习惯了享乐，根本不想流血牺牲了。

　　至于毒龙半岛的“研究基地”根本就没有停止过，秦朗的毒虫基地已经开始初具规模了，如今整个毒龙半岛上面，已经形成了数十个大型虫巢，还有一些凶兽的巢穴、洞穴，整个岛屿魔气纵横，给人的感觉的确是十分邪恶。

　　不过，因为秦朗布置了阵法，魔气并不会渗透到毒龙半岛之外，至于米国佬说有什么辐射，秦朗根本就懒得理会，这些魔石都是非常霸道的，能够对人类和其他生物产生很多改变，这样的东西有辐射那也是正常的。

　　之前在罗布泊地区的鬼洞，不也是有辐射么，结果还不是被秦朗合理利用起来了。

　　不过，这些米国佬还是不肯死心，他们的军舰就在毒龙半岛附近海域徘徊，分明是在监视这个岛屿的一切动静。

　　不得不说，这些人实在是让人烦躁，秦朗本想直接动手干掉这些家伙，但是考虑到自己是龙蛇部队的参谋长，秦朗实在不方便直接动手，当然秦朗也根本不需要自己动手，他的毒虫就可以替它完成这些事情。

　　秦朗的万毒囊中，有一种叫吸血寄蝇的苍蝇。寄生蝇，是一种常见的苍蝇，主要是将苍蝇卵注入动物或者昆虫体内、体表来孵化幼虫，并且让幼虫从宿主身上吸收营养。

　　至于这种吸血寄蝇，则是一种十分久远古老的寄生蝇，秦朗本来觉得这东西没有什么用处，但是此刻他却改变了主意，因为他觉得用这些寄生蝇对付这些米国苍蝇实在很合适。

　　在秦朗用虫笛驱使下，这些吸血寄蝇在黑夜的掩护之下，靠近了米国军舰，虽然米国佬的军舰号称是全世界最尖端的科技成果，但是遗憾的是，他们的雷达大概对这些微小的蚊虫视而不见了。

　　吸血寄蝇的体型虽然不大，但是攻击力和繁殖力却是相当地惊人，虽然军舰上的灭蚊设备会消灭掉一些吸血寄蝇，但是它们疯狂的繁殖力可以弥补这些损失，这些吸血寄蝇一旦饱吸鲜血之后，就会开始疯狂地产卵，而且它们产卵的方式就是在吸血的过程中将虫卵注入到宿主的体内。

　　所以，大约在第二天中午的时候，米国佬的军舰终于消失在这片海域了，秦朗知道吸血寄蝇已经开始爆发了，米国佬的军舰应该会驶入倭国的军港，毕竟倭国军港的大门就如同倭国艺妓的大腿，始终都是向米国佬敞开的。只是，不知道倭国和米国的医疗专家，需要多少时间才能彻底将这吸血寄蝇给灭杀掉，但秦朗可以肯定的是，这个军舰上的绝大部分人都完蛋了，因为没有人比秦朗更了解这些吸血寄蝇。

　　秦朗在毒龙半岛的毒虫基地基本上已经建成了，无论是地面还是地下，布满了很多的虫巢和凶兽巢穴，虽然这些毒虫之间可能会产生冲突，但是秦朗并不担心，因为通过优胜劣汰之后，能够延续下来的毒虫，都将会更加地凶残。

　　另外，秦朗不用担心这些毒虫和凶兽会离开这里，首先它们不会轻易离开自己的巢穴，另外就是这些家伙肯定舍不得这里的魔气。另外，秦朗还在这里布置了阵法，防止这些毒虫和凶兽失控。

　　这时候，秦朗离开了这个毒虫基地，因为给血咒门的三天时间已经过了，但是血咒门并未离开越国的范围。

　　既然这样，秦朗就必须出手了。否则的话，以后堂堂毒宗宗主的话，岂不是没人听了？

　　既然血咒门不识时务，秦朗当然就无需客气了。何况，如今黎家的人已经暗中推动建立了新政权，就必须要对一些蠢蠢欲动的势力进行威慑，这时候向血咒门下手，正是时候。

　　秦朗直接就展开行动了，他甚至连黎家的人都没有通知，如今华夏龙脉的气息已经开始渗透到越国的土地范围内了，所以秦朗对这片土地的灵气变化也是有感应的，血咒门的人从灵脉中汲取灵气，现在已经是瞒不过秦朗了。

　　血咒门在越国的势力主要遍布在越国的西北地区，血咒门在越国乃至整个东南亚，都是有很大的名头，尤其是血咒门的降头师们，更是身份尊崇，很多富翁对这些降头师都是毕恭毕敬的。

　　此时，秦朗抵达了一个城镇，在这个城镇的中心处，有一座古老的寺庙，而这个寺庙香火鼎盛，不是因为寺庙中供奉的神佛，而是因为一个叫陈豺的降头师。


第1597章 血咒门之殇

　　当看到络绎不绝的信徒出现在这里的时候，秦朗就知道为何血咒门的人不想离开越国境内了，那是因为这些降头师在这里可以获取很多的利益，很多信徒为了他们，可以供奉一切，甚至将自己的妻子女儿都可以奉献出去。

　　这些降头师都是高高在上的既得利益者，他们怎么会愿意离开自己苦心经营的地盘呢？

　　既然不想离开，那么秦朗就只能将他们“请”离这里了。

　　“喂，你这家伙，是来敬拜陈豺大师的吧，赶紧去后面排队！”有人冲着秦朗吼道。

　　秦朗没有理会这些人，直接走了进去，浑身的杀气直接将其余人给吓退了。而此时，那个陈豺也感觉到了秦朗的杀气，直接从庙子里面跳了出来，不过他还未出手，就被秦朗身上蜂拥而出的圣痕甲虫给包围了。下一刻，这个陈豺就直接变成了一堆骨架，顿时敬拜他的信徒们立即四散而逃。

　　类似的事情，不断地在越国境内出现。

　　这些都是秦朗下的手，既然已经发了话出去，那么秦朗就要做到，否则别的人怎么会怕。尤其是在这越国这些地方，降头师本来就有很高的知名度，如果不将他们现场杀死的话，很难收到威慑人心的效果。

　　对秦朗而言，血咒门不过是一些小喽啰而已，这些家伙是典型的给脸不要脸，既然如此，秦朗就索性不给他们脸面了，一概杀之！

　　一天之内，秦朗接连斩杀了十几个血咒门的降头师，以至于整个越国的降头师一天之内似乎都销声匿迹了，因为其余的降头师就算不是血咒门的，也担心被秦朗“伤及无辜”，所以全都消失了。

　　至于血咒门的人，这一次更是吓得不轻，本以为之前秦朗的话只是给他们一个警告罢了，但是现在他们才知道秦朗的话根本不是警告，而是命令，是催命符。

　　当秦朗斩杀了血咒门十几人之后，血咒门的“使者”再度出现在秦朗面前，此人是血咒门的太上长老，圣胎境的修为。对于血咒门这样的门派来说，圣胎境其实已经算是高端战斗力了，血咒门已经是牺牲不起了。

　　“秦宗主，我是血咒门的使者！”这人见到秦朗，担心被秦朗直接斩杀，所以赶忙表露身份。

　　两军交战，不斩来使，既然对方已经表明是使者了，秦朗也不好直接下毒手，淡淡地说：“血咒门还有什么好说的？我之前已经说过了，三天之内，你们必须退出越国境地。结果，你们的人没有听我的话，所以就造成了这样的后果。”

　　“秦宗主，你明明知道这里是我们的地盘，所谓强龙不压地头蛇——”

　　“对不起，我们毒宗可以算是强龙，但是你们血咒门算不上梦地头蛇，你们不过是一群虫子，仅此而已。”秦朗道。

　　“你……秦宗主，您这样是否是太过狂妄了？要知道，我们血咒门的势力遍布整个东南亚，如果我们要跟你们毒宗拼命的话，你们月会造成很大损失。”

　　“如果血咒门敢向毒宗宣战，我可以保证，三天之后，你们血咒门的道统就会彻底灭亡。如果不相信，你们尽管试试。今天，我杀的人已经不少了，暂且作罢，血咒门连同你在内，赶紧离开越国境内。否则，明天开始，我就会看到一个杀一个。”秦朗的话几乎是不讲道理，但是他是强者，所以根本必须要跟弱者讲道理。

　　血咒门的使者离开了，同时血咒门的其余人也离开了。

　　越国境内，怕是很长一段时间都不会出现什么降头师了。

　　在段长野的药厂中，一些可以提升人体机能的药物已经开始被生产出来了，这些药物原本是提供给华夏特种部队的药物，如今开始对越国的土豪大亨进行销售，这样可以让这些人迅速培养一批实力强大的队伍。不过，这些药物可不是免费提供的，而是需要用黄金来进行、交易的，也只有黎家的人，才能以成本价购买。

　　有了这些药物，黎家的私人武装部队实力将会提升几个档次，那时候黎家在越国的势力也就更加稳固，就算到时候米国的人直接干预，恐怕也无法对其造成影响了。毕竟，米国佬的科技战斗力虽然是世界第一，但是他们已经养尊处优习惯了，无论是士兵还是国内的民众，都不愿意支持境外战争了，因为这些人并不愚蠢，他们开始明白所谓的战争根本就没有正义的，而且到头来死的都是士兵，受伤害的都是他们的家庭，而受益的确是那些高高在上的政客们。

　　另外，近些年米国虽然也发动了一些战争，但是效果并不明显，无论是战略目的还是经济目的都没有达到，反而因为陷入战争而造成了许多士兵伤亡及国内经济的损失。

　　总之，对于这些无意义的战争，米国士兵和民众已经不会支持了，而政客们标榜的自由民主战争也不管用了，事实证明几乎在任何一个被他们强加了民主自由的地方，最终都是悲剧收场，这是因为他们从未真正想过要给别国所谓的自由和平等。

　　对于越国的这些富豪和大家族而言，他们从来不需要什么民主政权，他们只需要一个听话的政权就行了。如今，新建立的这个政权就是听命于黎家为首的大家族和大富豪们，而那些不明真相的民众，居然还在欢庆，以为新的政权可以给他们带来真正的平等和自由。

　　当然，秦朗不会脑残地去做圣人，要求黎家给越国民众真正的自由和平等，因为这根本就是不现实的，如果黎家的人非要这么做，那么他们就成了这些富豪和大家族中的异类，接下来黎家就会去被孤立，而那些大富翁和大家族就会去寻找新的代言人。

　　当然，最最关键的一点是：这些越国民众又不是华夏人，他们的幸福不幸福跟秦朗又有什么关系呢？


第1598章 龙脉的版图

　　血咒门的人，完全退出了越国地境，看来他们终于做出了适合他们的选择，当血咒门的这些人退走之后，秦朗也没有赶尽杀绝，尽管秦朗知道他们怀恨在心。

　　按照秦朗的估计，就算是血咒门有心报复，必然也需要几年的蓄积才行，而他们根本没有几年时间，因为三年之内，天地大劫就会降临，血咒门的这些人都要为了生存而奋战，所以与其让他们被秦朗灭杀，倒不如让他们去跟异世界的生灵进行混战，为他们争取最后的生存机会，因为这一点，秦朗才给他们留下了最后的仁慈。

　　血咒门的人离开了，秦朗接下来就需要整合资源了，关键是越国的灵脉，秦朗需要将它们完全汇聚起来，然后跟华夏龙脉贯通。

　　如今，华夏龙脉的龙气已经开始渗透到这一片土地上了，同时或华夏龙脉的意志——那一头小神龙，它的精神和意志也进入了这一片土地，并且开始贪婪地影响着这里的龙脉，准备将这里的灵脉完全汇聚起来，然后跟华夏龙脉连成一片。

　　做成了这一切之后，华夏龙脉的实力增强了不少，甚至连龙脉中的这一条幼龙也强大了不少。

　　秦朗问起原因，这一条幼龙告诉秦朗，这是因为这片土地上的灵脉，原本就是属于华夏神州的一部分，所以这里的灵脉也是华夏龙脉的一部分，但是因为后来被割裂开之后，龙脉就等于损失了几条支流，也就等于损失了一些力量，如今这些力量重新回归，所以这一条幼龙也从中得到了好处。

　　“这么说来，如果古代神州的灵脉完全汇聚的话，你得到的好处就更多了？”秦朗同这幼龙交流道。

　　“是的，如果古代华夏的神州灵脉完全汇聚，我的实力也会提升很多，或者说是恢复很多，我感觉我以前也存在过实体，只是后来神州遭遇浩劫，山河破碎，我的精神和意志也被打散了，如果古代神州的灵脉完全汇聚，对我和你的好处，都是不言而喻的。”

　　“唔……这么说来，我还真得好好地考虑考虑了。”秦朗知道古代华夏神州的地盘可是很大的，想要将其完全恢复，可谓是很难的，因为如今华夏四周国家林立，的确是很难恢复古代神州的版图了。

　　不过，机会不是没有，秦朗清楚地知道时间节点大约就在三年之内，一旦天地大劫开始降临，机会也就随之而来了，因为那时候国家的界限一定会被打破的。

　　至于目前，无论是秦朗还是这条幼龙，都还需要耐心地等待机会。当然，越国的灵脉重新回归，也给秦朗带来了一些好处，他得到龙脉的加持更多了，而且跟龙脉的感应也越发强烈，这自然是因为他从这一条幼龙这里收获了更多的信任。

　　当秦朗准备离开越国的时候，他从网络上看到了一条新闻：米国的一只军舰遭遇了恐怖袭击！

　　一看内容，秦朗才知道始作俑者就是他，因为这一艘军舰上的士兵，最后都被隔离而死，因为他们的身体里面都被吸血寄蝇注入了很多的虫卵，米国和倭国的军方毫不客气地牺牲了他们，并且将这件事情归结为恐怖袭击。当然，这些年他们已经习惯将任何针对米国的暴力事件都标志为恐怖袭击。另外，米国和倭国军方表示，他们将立即调查这一次恐怖袭击的主谋，并对其发起报复行动……

　　看到这新闻，秦朗心头不禁冷笑，这些米国佬果然是狂妄自大到了极点，真的以为这个世界、这个宇宙都是以他们为中心呢。不过，等他们查到问题再说吧，反正毒龙半岛的基地，秦朗是不允许有人触碰的，如果真的有人不怀好意地进入这个基地，那么他们多半都是自寻死路。

　　越国的事情处理完毕，秦朗第一时间返回了安蓉市。

　　回到安蓉市，已经是万家灯火的时候了，秦朗独自一人来到城市的高楼顶上，看看无数的灯光，他首次感觉到这个世界竟然如此不真实。甚至，秦朗的心头居然涌起了一个奇怪的念头：

　　这样虚假的世界，或许毁灭了更好！

　　这个念头的兴起，让秦朗自己都给吓了一跳，他还以为是自己出了心魔呢。不过，经过一番探寻，秦朗知道这不是心魔作祟，而是他的心头的确有了这样恐怖的想法，因为仔细看着这个繁华的世界，他真的觉得这个世界不真实，一点都不真实。

　　或许，这便是天地劫难产生的原因吧。

　　秦朗心头不仅暗叹了一声，修行者将这一次劫难称之为天地大劫，但是对于整个宇宙的天道核心来说，这或许只是一次自然而然地震动罢了，就如同火山爆发、海啸对人类是巨大灾难，但是对于地球而言，不过就是一次自然而然地“翻身”而已。

　　无论是地球的自然系统，还是整个宇宙，都不是一成不变的，地球上，每天都有无数的生灵诞生和湮灭，宇宙每天都有无数的星辰陨落，所以到了一定的时机，这些小变化终于就会引发大的变故，所以就形成了所谓的天地劫难。

　　对于宇宙的无数生灵来说，是一场浩劫，然而对宇宙本身，或许却只是一次自然而然地变动罢了。

　　嗖！

　　这时候，一个人影落在了秦朗身旁。

　　这是霜儿师姐。

　　如今的霜儿师姐，完全恢复了灵根，而且获取了李小星的修行感悟，所以她的修为境界已经达到了结丹后期，只差一点就可以顺理成章地结成元婴了。

　　霜儿师姐的灵根原本就是最纯正的雷灵根，而且经过极星宗的专门培养，所以她现在的修行之路可谓是一马平川，再配合秦朗专门给她炼制的灵丹，霜儿修成元婴简直就是易如反掌地事情了。

　　“秦朗，你一个人呆在这里做什么？”霜儿问秦朗道。

　　“师姐，你觉得现在这个世界好还是不好？”秦朗问道。

　　“不好，因为人心都很难满足的。”霜儿一本正经地说，“比如，你就从来不会满足，无论是修行还是在感情上，对吧？”


第1599章 狠心放弃

　　秦朗没想到霜儿师姐会问自己感情上的问题，不禁有些诧异，正要解释一下，却听见霜儿道：“其实，师弟你不需要给我解释，因为我并不介意你的感情生活，因为我很了解你。只是，你的这些感情生活总会给你造成牵绊的，你需要未雨绸缪、提前处理好。”

　　霜儿的提醒并非无的放矢，她自然是知道了天地大劫的事情，并且她确定大劫降临的时候，她一定会站在秦朗身旁的。但是，她知道秦朗心头不止是她一个人，霜儿并不嫉妒，只是她有必要提醒秦朗，提醒他提前处理好这些感情债。否则的话，天地大劫一旦降临，秦朗也许会有自顾不暇的时候，真到了那时候，他应该去救谁呢？

　　霜儿只是提前将这个问题摆在了秦朗面前，既然秦朗迟早都可能面对这个问题，那么早一点面对总是好的。

　　对于秦朗，霜儿没什么可抱怨的，因为秦朗为了她甚至不惜一头扎进凶险重重的修真世界，只是这一点，就足以让霜儿认定了他。患难见真情，霜儿认为她和师弟之间，早已经是真情了。

　　“师弟，既然你知道问题了，相信很快就会有解决的办法，如果你没事了，我就走了。”霜儿道。

　　“等一等——”秦朗叫住了霜儿。

　　当霜儿师姐回头的时候，秦朗已经到了她面前，两人正好双唇相对，秦朗不再迟疑，直接吻了过去。

　　这亦是霜儿期待已久的事情，因为当她懂事开始，就知道秦朗是毒宗的传人，也是她的宗主，虽然秦朗称她为师姐，但是她知道自己一生都将以她为中心，何况他也是她唯一可以信赖的人。

　　下一刻，秦朗抱着霜儿飞身而起，远离了这个不真实的都市，进入了山野之间。

　　圣道领域形成一个无形的屏障，将两人包裹在其中，这时候在秦朗的圣道领域中，不仅有生死二气、光暗二力的流转，还有阴阳调和之道。

　　秦朗已经不是第一次跟人进行双修了，然而以前双修的都是武道，这一次跟霜儿的结合，却让秦朗窥探到了修真者的金丹大道，因为霜儿如今修行的，已经是正统的修真功法了。

　　秦朗的鱼龙诀，虽然号称是结合了武道和修真功法，但毕竟还是偏向于武道，其中的修真功法精髓，却一直都还有些欠缺，但是今夜通过和霜儿世界的结合，他对鱼龙诀的领悟也更加深刻了几分。

　　此时，两人之间，已经不但是肉身的结合了，而是灵肉的双重结合，对于两人的修行，都有极其重要的促进作用。

　　霜儿从秦朗的圣道领域中，可以更加真切地感受到生死二气、光暗二力的循环，感受到华夏龙脉的气势磅礴。

　　次日清晨，两人醒来的时候，都还自然地保留着交融的状态，透过秦朗的圣道领域，霜儿看到了以前被她忽略的一些东西，她感应到自己的金丹已经完全圆满了，随时都可能冲击元婴了。

　　既然已经圆满了，霜儿也就不再继续等待了，直接引发元婴雷劫。

　　秦朗就是被霜儿的元婴雷劫给惊醒的，不过他十分理解为何霜儿师姐会在这个时候冲击元婴期，因为她这个时候一定是感觉到状态达到了极限，所以不想再浪费时间了。

　　作为秦朗的师姐，作为他的女人，霜儿给自己的定位可不是成为秦朗的累赘，而是要成为秦朗的助力，所以她现在已经开始尽可能地提升自己的实力了。

　　秦朗没有插手霜儿师姐的元婴雷劫，虽然他有能力插手，因为在秦朗看来，霜儿结成元婴的机会比风东军高多了，既然她自己可以冲击成功，秦朗再插手反而就不美了。

　　果不其然，经过了一番雷劫之后，霜儿成功地结成了元婴。

　　不过，霜儿结成元婴的第一件事情，居然就是直接扔掉了她的本命飞剑。嗯，应该是李小星的本命飞剑，不过被秦朗掠夺了，后来给了霜儿，因为李小星的修行精华完全被霜儿接手了，这飞剑自然也算是霜儿的本命飞剑，直到这一刻被霜儿完全丢弃了。

　　秦朗相信霜儿丢掉她的飞剑必然是有其原因的，果不其然霜儿随后说到：“飞剑虽然威力强大，但是如果我继续使用飞剑的话，就会受制于它，相对于飞剑来说，我宁愿相信自己的拳脚。”

　　秦朗没想到霜儿竟然会有这样的见解，如果是修行者，对她这种想法是很难理解的，但是秦朗却理解霜儿的这种想法，因为秦朗是习武者，他所相信的也是自己的拳脚，而不是外在武器。

　　“这么说，你准备放弃法宝，转而修行武功了？”秦朗向霜儿问道，修真者习武，这听起来不可思议，因为修真者根本不会重视功夫招式的修行，他们注重的是法宝，境界强、法宝强则实力自然强大，根本不需要费劲心力去习武了。

　　“是的。”霜儿点头道，“我现在走的虽然是修真之路，但是对于我来说，修真境界只是基础，我会在这个基础上提升自己的武道修行的。”

　　霜儿的修行思路非常清晰——以其元婴期修真者的基础来修行功夫，这就等于将她习武的平台提高了很多，在如此高的平台基础上习武，其实力和境界自然是难以想象。

　　可以说，李小星师徒夺走了霜儿的灵根，对其虽然是一场劫难，但是如今却是逢凶化吉，劫难变成了机遇，等于是让她这个习武者忽然间有了修真者的经历，这就意味着她以后的前途当真是难以想象了。因为拥有像她这样类似经历的习武者，简直是太少了。

　　随后，霜儿返回了华南联大的地下基地，她这是给秦朗留下时间去处理其他事情。

　　秦朗现在的事情，也就是感情上的事情了，所谓剪不断理还乱，但是昨天夜里秦朗已经想明白了，他感情上的事情虽然纷乱，但是现在必须去理顺了，因为时间不待人了。

　　距离天地大劫的降临，已经不到三年时间了，这三年之内，不仅秦朗需要想办法提升实力，他还需要身边的这些人也不断提升实力，正如霜儿所说的那样，万一到时候秦朗自顾不暇，这些人的生命安全如何得到保证。

　　如果天地劫难不会降临的话，秦朗自然有足够的实力确保她们的安全，但是如今情况已经不同了，或许是时候让她们知道真相，开始历练了。


第1600章 可怕的真相

　　秦朗将天地大劫的事情告知了父母，结果却是让他大跌眼镜：这两位根本就不相信！还用科学理论告诉秦朗他纯粹是患了癔症，什么天地大劫毫无依据，目前地球运行的状况十分良好，还有好几十亿年的寿命呢……

　　不过，当秦朗展示了他的实力和万毒囊中的东西之后，秦楠和薛颖莲就彻底呆住了，他们没办法不呆住啊，秦朗所展现出来的实力和东西，的确不是通过唯物主义理论能够解释得清楚的。

　　尤其是，秦朗豢养的一只大猫，居然还能说话，这就让秦楠和薛颖莲更加无法理解了，不过眼见为实，确信胖虎的确会说话之后，秦楠和薛颖莲也意识到他们虽然是生物学领域的专家，但是对这个世界的生物的确还有很多不了解的东西。

　　“那么，你用我们可以理解的方式，解释一下所谓的天地大劫行么？”薛颖莲向秦朗说道。

　　“解释之前，我们先做一个假设，我们这个地球世界，可能不是这个宇宙唯一的高等生命体，这一点两位认同吧？”

　　见秦楠和薛颖莲点头，秦朗接着说：“按照我的推测，每一个高等生命体之间都是很难产生关联和冲突的，这应该是天地宇宙的一种法则，即是每个高等生命体之间都有各自的势力范围，双方很难产生交集。比如，我们目前已经观察到很多类地行星，并且也确定上面有水源，可以孕育出各类生命。但是，这些星球距离我们实在太遥远了，动辄几亿、数十亿光年的距离，无论是我们还是对方，彼此都很难到达对方的世界，更不要说进行星际战争了。但是，任何距离都是相对的，我们的航天飞船虽然无法逾越这种空间上的遥远距离，但是如果宇宙自身的规律稍微调整一下，两者之间的遥远距离恐怕很容易就被打破了。”

　　“唔……我好像有点明白你的推测了。就比如，以前的地球七大洲可能都是互相连接的，但是因为地壳运动的强大力量，这几大洲直接被分开了，并且被大洋间隔，几个大洲的人很难交流。但是，反过来，如果有一天地球运动将七大洲重新聚合在一起，这也是不是什么难事，至少相对于整个地球来说，不算是太难的事，是么？”秦楠根据秦朗的猜测，做出了一个更加简单的比喻。

　　“是的，大概就是这个意思。”秦朗点头说，“另外，根据我得到一些信息，这一次不仅仅是两个文明、几个文明之间的碰撞，而应该是无数个文明的碰撞。另外，不得不说的，我们所在的地球文明，应该是处于最底层的文明。”

　　“最底层，那岂不是要被虐？”薛颖莲说话的风格有些与时俱进了，不像是一个纯粹学者的语气。

　　“大概是这样的。”秦朗无奈地苦笑，“正如以前我们一直都以为自己才是这个世界的中心，整个宇宙都是围绕着我们转动的，直到我们发现有一天原来地球是围绕太阳转的，而地球不过是恒河星宿中国毫不起眼的一粒沙砾。”

　　“那么，你有什么想法呢？”薛颖莲道，“我和你爸爸做了一辈子的研究学者，一直都在研究低等动物和植物的生活特性，但是现在你却告诉我们，我们也是宇宙中的低等生命体，很快可能会成为别人研究的对象了，真是有点悲哀，不是么？”

　　“我现在的想法，就是如何保证你们两人的安全。我现在虽然也有自保的能力了，但是你们却没有，所以我需要确保你们两人也有自保的能力。那样的话，真正到了天地大劫的时候，你们不用担心会成为被人研究的对象，反之你们却可以去研究其他文明的物种。”秦朗说明了自己的用意。

　　“但是，我跟你妈，都已经活了半辈子了，也就只是一个普通人而已，又如何能够拥有你这种奇怪的能力呢？”

　　“只要你们相信我，我自然是有办法的。”秦朗道，“虽然未必有我这样的实力，但至少可以让你们比普通人强大很多。等你们的体能和实力强大之后，我就会将你们两人送去龙蛇部队，在那里你们可以继续研究，但同时生命安全也能够得到保障。”

　　秦朗显然已经做好了准备工作了，先是从思想上说服父母，其他准备工作显然也到位了，包括以后对父母工作的安排。秦朗知道自己的父母是醉心于科研的，所以让他们闲着显然是不可能的，而龙蛇部队自然就是最好的去处了，他们两位在龙蛇部队安全可以得到保障，同时他们也可以为龙蛇部队提供一些强大的科研支持，尤其是在解剖和解析外来物种方面，秦朗相信他们两位都是非常擅长的。

　　思想工作做到位之后，秦朗就开始为自己的父母做“体能改造”的准备工作了，秦朗对了龙蛇部队的人都不吝灵丹，对于自己的父母，自然是更加不会吝惜了。

　　原本，秦朗并不想让自己的父母走上修行之路，因为秦朗觉得他们醉心于科研也很幸福，每个人都应该有自己的路，自己的人生，也许人生苦短，但是只要开心就好。修行之路，固然是可以让人长寿，当时当秦朗将自己的父母引上修行之路，也就等于将修行者需要面临的诸多凶险都加诸于他们身上了。

　　如果没有这一场天地劫难的降临，秦朗顶多只会暗中给他们一些改善体能、增加寿命的灵丹，但是绝对不会将他们引入修行的道路上，因为秦朗自己已经体验到了修行残酷的一面。

　　修行者看似逍遥，但是稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，甚至是生不如死！

　　秦朗的灵丹，龙脉的生机很快在秦楠和薛颖莲身上起作用了，这两夫妻都感觉到自己好像在顷刻间变得年轻许多了，甚至感觉到身体内有无穷的力量，或许只能用脱胎换骨来解释。


第1601章 未雨绸缪

　　“儿子！我现在算是完全相信你的话了！”秦楠有些激动地说，“身体机能改善了，我和你妈就有很多的精力从事自己喜欢的研究工作了！”

　　终极是搞科研的，到了这当口想的还是科研。

　　也罢，秦朗反正也没有打算干涉自己父母的生活，既然他们喜欢研究，那么就他们继续去研究吧，反正他们即将进入龙蛇部队，现在龙蛇部队的科研室里面有很多的外来物种，相信他们会很感兴趣的。

　　父母的思想工作已经做通了，秦朗也就不担心了，接下来就是去给几位红颜做工作了。任美丽那里，不用担心了，反正她自身就是修行者，而且父母又是魔宗的宗主，以任无法和胡千蝶的手段，怕是已经感应到了一些东西了吧，秦朗只要稍微提醒一下，他们应该就知道如何准备了。

　　江雪晴那里也不成问题，如今的江雪晴已经是“脱胎换骨”成为了华夏娱乐圈耀眼的新星了，其本身的先天条件和实力不容置疑，另外加上任美丽旗下的诸多演艺公司的力捧，使得她的名声水涨船高，如今身价高得离谱。

　　不过，江雪晴和任美丽的关系也变得更好了，这两个女人凑在一起，俨然是两姐妹一样，任美丽甚至将一些魔门的媚功都传给了江雪晴，当然是最上层的魔门媚功。

　　下层的媚功，讲究的无非是色诱之法，乃是皮相的诱惑；而上层的媚功，讲究的却是神形合一的诱惑之法，可谓是一颦一笑、乃至一个眼神，都能够给人无限遐想的念头，而且让人丝毫不觉得下作，这才是最上层的媚功。

　　很多人不理解为何一些粉丝愿意为了某些所谓偶像做一切的事情，甚至包括六亲不认、自杀殉情等等匪夷所思的事情，这其实也是因为一些粉丝“中招”了，因为自身的意志力薄弱，加上在追星的过程中不断地被偶像的音乐、声音、形象等等的信息反复洗脑，最终就被被彻底魅惑了，才会出现将偶像视为圣女、白马王子乃至神灵的各种表现。

　　魔宗之所以可以掌控华夏乃至周边地区的娱乐事业，最关键的地方就在于他们掌控了媚功这个法宝，同时魔宗原本最擅长的就是声色犬马，所以在这个娱乐至上的太平盛世中，他们自然是如鱼得水。

　　江雪晴因为和任美丽走得很近，所以自然也接受了很多魔功的熏陶，这一点在秦朗和她单独相处的时候已经领教到了，至于劫难的消息，江雪晴对自身不怎么担心，却是有些担心自己的父母。的确，每个人都有自己的家人和朋友，所以为了保护自己的家人和朋友，江雪晴也只能从现在开始，淡出娱乐圈，开始全力投入到修行之中。

　　比较有趣的是，自从江雪晴和任美丽情同姐妹之后，洛滨和陶若香的关系也越来越好了，这可能是因为陶若香曾经是洛滨的老师，或许也可能是因为别的原因。

　　洛滨的思想非常开阔，很容易就接受了秦朗的猜想，并且她告诉秦朗，她愿意从现在开始，拟定一份面对末日危机的“应急准备计划”，这个计划包括了整个毒宗的人员。至于洛滨为何会如此轻易地接受秦朗的猜测，她是这样回应秦朗的：“当一个世界开始疯狂的时候，那么距离最后的灭亡也就不远了。而现在的这世界，已经陷入了疯狂。经过了数十万年的发展，人类世界依然没有彻底摆脱兽性的束缚，褪去鲜艳、时尚的外衣，依然和野兽一样。”

　　洛滨的回应带着一些文艺范，但是秦朗对她的“末日危机应急计划”十分感兴趣，因为他现在要顾虑的人实在太多了，的确是需要一个周密而详尽的应急计划，否则当天地劫难降临的时候，也许秦朗辛苦建立的势力，很可能在第一波的冲击下就会彻底崩溃。

　　打定了主意，洛滨直接就开始行动起来了，并且对秦朗下逐客令了，不过赶走秦朗之前，洛滨提醒秦朗说：“你和陶姐姐之间的事情，早点去解决了吧，连我现在都看不下去了，明明是王八看绿豆对上眼了，结果谁都不跨出最后一步，真是烦躁！”

　　“呃……听你这意思，你是支持我去追求陶姐姐了？”秦朗有些意外，毕竟洛滨在这方面可是相当小气的。

　　“不支持又如何？你不在的这三年，她不嫁人，连男朋友都没有交往，作为一个大龄美女，这可是相当地不正常，所以瞎子都看出她对你的意思了。虽然在感情方面，我是非常小气的，但是这不是都天地大劫了么，我们都可能会死的，既然如此，在生命最后的两三年岁月中，让你们高兴一下，似乎也是可以接受的事情。”洛滨给出了她的理由之后，就将秦朗赶走了。

　　陶若香三年没有恋爱，换来的成绩就是她现在已经是安蓉市警察局的副局长了，因为她的破案成绩斐然，既然成绩拜在那里，加上有秦朗的这一层关系，吴文祥之流自然是对其破格提拔，反正只是一个顺水人情而已，以陶若香的成绩，完全是可以胜任这个职位了。

　　秦朗在陶若香的办公室见到了她，他眼中的陶若香，依旧是那样的成熟和万种风情，这种风情是整洁的制服无法掩盖住的，秦朗想到了在夏阳七中的第一堂课上，想到了陶若香身上释放出来的芬芳，是那样地令他陶醉。

　　“你来这里干嘛？”看见秦朗一脸陶醉地样子，陶若香总觉得这家伙不怀好意。

　　“我……想到了七中的那一堂课。”秦朗笑着说，“时间过去很久了，但是你还是没变——”

　　“这些情话废话还是留给别的小女生听吧，我可是成年人了，对这个可没兴趣。”陶若香打断了秦朗的话，“何况，我现在的工作还是挺忙的呢。”

　　“现在，别提工作了，谈谈私事吧，我们之间的私事——”

　　“这里是办公室，可不是谈私事的地方！”陶若香的语气在拒绝，但是目光却有些躲闪。


第1602章 简单一个吻

　　“不，就在这里谈。”秦朗忽地施展身法，闪电一样出现在陶若香面前，不待她反应过来，秦朗已经蛮横地吻住她的红唇，等她想要反应过来的时候，秦朗却根本不给她机会，将无数的精神力、记忆和对她的感情完全通过精神力送入了她的精神世界中。

　　看似简单而迅速地一吻，却已经倾注了秦朗对陶若香全部的情感和记忆。

　　没办法，面对陶若香的时候，秦朗始终无法像面对其他女生那样做到游刃有余，所以只能通过这种“无声胜有声”地方式向陶若香表白，虽然这样的方式稍微有些无奈，但事到如今，秦朗已经没有别的选择了，如果时间充沛的话，秦朗可以想其他办法来追求陶若香，但显然秦朗并没有其它办法了，如今的时间太紧迫了，为了确保身边的这些人的安全，秦朗只能采取最高效的方式来完成。

　　简单一个吻，因为融入了太多的信息量，所以效果是相当地不错，当秦朗还在回味余香的时候，陶若香的目光从坚定变成了炽热，因为这一次她终于完全确信了秦朗对她的感情，并且她完完全全地被打动了。陶若香和秦朗之间，两人的感情十分微妙，之前双方虽然都有过真情流露的时候，但是因为彼此双方都有一些顾虑，以前秦朗顾虑的是陶若香的老师身份，而陶若香除了顾虑身份之外，还要顾虑的是年龄的差距和秦朗五颜六色的感情观。

　　秦朗曾经也因为自己在感情上的起伏不定，而无法坦然地面对陶若香，但是现在情况完全不同了，秦朗现在连世界末日都可以坦然面对了，何况是向喜欢的女人表白。

　　之所以秦朗要通过精神层面地交流，只是因为他面对陶若香的时候，总感觉语言功力不够，面对别的女生，秦朗可以口若悬河、滔滔不绝，但是面对陶若香却总感觉疲于应付，在语言上没有办法挥洒自如。既然如此，秦朗只能摆脱自己的弱势，从而通过精神层面的“进攻”来迫使陶若香就范。

　　而现在，秦朗完全成功了，因为他的精神力感应到陶若香对他的防备完全消失了。

　　“秦朗，你对我的感情我已经非常明白了，我本以为你是那种挥霍感情、风流不羁的人，不过现在看来我是错了，我能够感知到你对每一段感情的认真程度。甚至于，你为了你师姐而前往未知神秘世界的事情，更让我有些感动。但是，我虽然明白了你的感情，却无法明白你的想法。现在，你的心灵可以五颜六色，但是你的感情生活怎么办？你应该知道，也许最终你只能牵手一人，你想过没有？”陶若香能够如此坦然地跟秦朗说到将来，自然是因为心头已经接受了他。

　　当一个女人开始跟男人谈论将来的时候，那就意味着她对他的感情多半是真实的。

　　“香姐，这个你就不用担心了，我的手可有五根指头呢。”秦朗笑着开玩笑道。

　　陶若香横了秦朗一眼，却没办法对秦朗生气：“现在开玩笑可不适合呢，这是你最终要面对的问题，你想过没有？”

　　“想过！我很认真地想过这个问题。”秦朗十分坦然地说出了答案，“我们都要在一起！”

　　“都要在一起？”陶若香哑然失笑，“你这家伙，亏你想得出来呢，你觉得这可行么？正好我现在不是很忙，你说来听听吧。”

　　“因为这个世界即将崩溃。”秦朗正色地说，“当这个世界崩溃的时候，这个世界的价值观、道德观乃至法律秩序都会随之崩溃的，那时候生存压倒一切，对于每个人来说，生存才是最重要的，其余的一切都是为了生存而服务。到了那个时候，感情观已经不再重要了，谁还会在乎你和谁在一起呢，更不会有人对其产生非议，因为到那时候，别人都在忙于生存了，谁还会有闲心操心别人有几个老婆的事情。”

　　“你这家伙这是无耻！为了给自己腐烂的感情观找个接口，竟然诅咒这个世界灭亡么？”陶若香笑骂道。

　　“不是我在诅咒这个世界灭亡，而是这个世界已经走向灭亡了，任何人都无法阻止。”秦朗道，“再亲一口，你就知道我说的都是实话了。”

　　“你最好不要骗我！”陶若香上前两步，主动亲了秦朗，随后她就感到秦朗的精神力再度进入了她的精神世界，将一些关于天地大劫的信息传递给了陶若香。

　　顿时，陶若香的脸色变化了，因为忽然间她明白到秦朗不是在开玩笑，天地大劫真的会降临，而且真的是无人可以阻止。到了那时候，生存的确是最大的问题，再也不会有比生存更加严肃的事情了。

　　天地大劫的事情，如果只是在电影中出现，或许末日浩劫可以变成一场视觉盛宴，但是一旦真正地降临，每个人都变成了参与者的时候，那就一点都不好看了，真正的末日将会比任何人的想象都要更加地残酷、更加地恐怖。

　　可以说，远远比想象的更加残酷！

　　虽然很多电影中出现过末日的时候人求生时所展现出来的勇气、智慧、邪恶、恐怖等诸多的东西，因为求生的本能会无限地激发一个人的潜力，但是现实一定会比想象放大十倍、百倍，因为到了那时候，人的负面情绪、内心邪恶都会成倍、数倍地放大。

　　很多人喜欢看到末日电影，但是没人想要进入末日时代，因为那时候每个人都将面临最大的恐怖，每个人最终都将变成一个连自己都不认识的人。

　　“这个理由，一点都不好。”陶若香叹道，“我宁愿这样的事情永远都不会发生。”

　　“没办法，这是谁也无法阻止的。”秦朗也叹息了一声，“何况，这个世界的大部分人，其实都在期盼着末日时代的来临，因为人的欲望是永无休止的，每个人都无法填满自己的欲望，所以最终这些人的要求会得到满足，末日时代将会来临，不过到时候，这些人恐怕会彻底失望的。”


第1603章 特别战队

　　陶若香辞职了。

　　忽然做出这样的决定，无论是陶若香自己还是她的上级领导都是没有预料到的，因为陶若香不仅仅拥有赏心悦目的外表，而且还有相当过硬的专业知识和破案业绩，使得她已经成为了平川省乃至是华夏女警的形象标杆。有好几次，平川省警察系统公招干警的时候，都是请陶若香作为形象代表，而且这效果极好，的确是引起了很多有志青年纷纷报考加入警察系统。

　　如今，作为形象标杆的陶若香居然不顾上级领导挽留而辞职了，辞职的理由却也算是比较充分：准备结婚生孩子了！

　　陶若香自然不是真的要结婚生孩子了，只是她接受了秦朗的观点：既然天地大劫必然会降临，那么就应该在降临之前做好充分准备！

　　这一次，陶若香没有劝说秦朗向上级汇报，因为她知道这根本没效果，国家机器是不会接受这样的观点的，纵然秦朗现在也算是军方的人，同样不会有任何效果。

　　唯一可以做的，就是充分准备！

　　但如何才算是充分准备呢？

　　秦朗已经拟定了相应的计划，新维区的鬼洞和毒龙半岛的基地，就是秦朗的本钱。秦朗相信，比起这个世界的很多势力，他已经算是先人一步了。

　　这一次，秦朗直接带上了陶若香、洛滨、江雪晴和任美丽，连同霜儿师姐等，一同前往新维区，其目的地就是新维区的“亡灵之城”。不过，如今这个亡灵之城在军方机密档案中称之为“华夏军方第9区”，其代表了神秘之地的意思。

　　如今，这个第九区完全在秦朗的掌控之下，因为这个城市中除了龙蛇部队的人之外，全部都是秦朗的嫡系人马，这些都是秦朗准备全力培养的精英人物，这也是为了应付即将到来的天地大劫的骨干分子。

　　其中的一些重要人物，比如陆青山、唐三和赵侃等人，已经知道了天地大劫的事情，虽然赵侃这家伙对天地大劫表现得很兴奋，但是这家伙这段时间的修行还是没有落下，在陆青山和唐三从督促下，这家伙简直是拼命地在修行，以至于这家伙一身的肥肉都给练没了。

　　当洛滨看到赵侃的时候，第一眼几乎没有将赵侃认出来，因为这家伙体型似乎收缩了近三分之一。

　　“洛滨，你看什么看，没见过帅哥么？”赵侃开玩笑道，毕竟曾经和洛滨都是一个班级的同学。

　　“还别说，你这家伙的确是比以前顺眼了很多，不过跟帅哥还是沾不上边的，想要变帅的话，你应该着秦朗给你整整容。”洛滨笑道，“对了，究竟是什么原因让你变成这样的？”

　　“这还用问么，都是秦朗这家伙说什么天地大劫要降临了，听起来像是鬼话——我还偏偏信了他这鬼话，这不就开始疯狂训练瘦身了么，如果天地大劫真的降临，如果真的有很多妖魔鬼怪降临的话，我这一身肥肉，肯定会首先成为那些家伙猎杀的目标，毕竟就算是打猎，肯定也是先射杀体肥膘壮的不是么？还有，身体瘦一点，逃跑起来也更快，对吧？”

　　“这倒是没错。”洛滨点了点头，“不过，我认为对于你来说，这些理由还是不够的。”

　　“你想要听真的理由？”赵侃压低声音问道。

　　“说，少废话！”洛滨冷哼道。

　　“真正的理由，是为了我的幸福生活着想啊。我听说天地大劫降临的时候，诸多世界都会交叉重叠，这么多的世界啊，听说目前秦朗所知道的就有修真界、地狱界、亡灵世界，单单是修真世界的美女，简直就多如牛毛，听说修真界的女修，几乎都是美若天仙……对了，还有龙女，秦朗这家伙居然见过真正的龙女呢，听说也很漂亮，如果我的实力够强大的话，估计应该能够跟龙女勾兑上，妖族的那些狐狸精也好，只是不知道身体吃得消不，相对而言，地球的美女那就弱爆了，我心在是吃得苦中苦，方为‘人上人’啊……”

　　赵侃这家伙越说越是兴奋，越说就越是不堪入耳了，洛滨只好打断了他的话，然后转向秦朗：“你真的见过龙女？这事怎么你没说呢？”

　　“这不是担心你们误会么。”秦朗赶紧用精神力提醒赵侃这家伙闭嘴，免得引起更多不必要的麻烦。

　　秦朗虽然将几个女人都召集到一起了，而且因为亡灵之城的特异和美丽景色，这几个女人之间似乎都很融洽的，但是秦朗知道融洽的只是表相关而已，女人都是比较小心眼的，尤其是几个美女碰在一起的时候。但是，秦朗既然享受了齐人之福，那么自然是应该去面对齐人之福的后遗症，单单一味地逃避自然是不行的。

　　不过，幸好秦朗已经有了自己的计划：

　　所谓患难见真情，秦朗相信到了最后的危险时刻，在面对外世界的仇敌的时候，她们应该能够互相帮助、站在一起的，这就是秦朗来亡灵之城的目的。

　　亡灵之城的鬼洞，其作用不仅仅是将死亡气息转化为灵气来壮大华夏龙脉，或者说这只是鬼洞其中的一个用处，一个很小地用处。

　　当然，就是这个小小地用处，却足以让术宗和郭家的人感到痛苦了，因为他们做梦也没想到，鬼洞不仅没有给秦朗造成麻烦，反而被他如此轻易地化解和利用起来了。

　　尤其是对鬼洞的利用这一方面，更是让潜伏在暗中的术宗和郭家的人感到痛苦，他们本来以为无论是秦朗还是龙蛇部队的人，都会对这个忽然出现的鬼洞感到头疼，因为术宗和郭家也是经过了许多的思考和权衡，最终才拟定了这个计划，同时投入的财力和人力难以想象，哪知道这个鬼洞还未完全成型，秦朗这家伙就已经先一步到了这里，并且将这鬼洞占为己有了。

　　秦朗占为己有也就罢了，不过无论是术宗还是郭家的人，都不认为秦朗可以掌控这个通向异世界的“虫洞”，因为鬼洞里面释放出来的力量，用现代科学解释为是一种“未知辐射力”，这种未知的辐射力量是很难被利用的，甚至很多人接触到之后，其生机就会很快消失，所以这种地方根本就不适合人修行，术宗和郭家的人认为，即便是秦朗得到这个地方，也只是一个烫手山芋而已，很快就会将其交出来，而只有术宗的人，才知道这个鬼洞的真正用途。

　　因此，术宗的人一直都在等待，等待秦朗失败，等待秦朗放弃这个地方，等待他们和郭家的人顺理成章地掌控这个地方，然而遗憾的是他们等到的只是秦朗的步步紧逼。


第1604章 同一战线

　　“各位美女，觉得这里的风景如何？”

　　虽然隐约可以感觉到来自各位美女的压力，不过他却装着没有感受到，因为当务之急是如何化解，如何将这些美女变成“战士”。

　　“这里的景色倒是不错，简直就是最好的沙漠绿洲。嗯，这里比绿洲都还好，应该是沙漠中的神眷之地才对。”洛滨赞道，她观点得到了其他人的认同，因为在原本死寂一片的沙漠之中出现了这么一片地方，的确是相当不可思议，用神眷之地来解释，或许才解释得通。

　　另外，现在的亡灵之城，已经感受不到任何死亡之气了，反而到处都是一片生机盎然地景象，而且整个城市四周还有活水流过，这何止是沙漠绿洲这么简单。

　　“神眷之地？”秦朗哑然失笑，“你们可要知道，这里最初的样子是怎样地么？”

　　秦朗打开了会议室中的投影仪，随后在幕布上出现了以前这个地方的情况：最初这个地方，那可是寸草不生的地方，给人的感觉完全就是一片死亡绝地；随后，这个地方出现了恐怖的寄生怪物，画面中出现了寄生怪物虐杀士兵的样子，显得十分地残酷；最后一些画面，则是秦朗改造这个地方的情景，无数的植物不断地诞生和湮灭，这样的画面个人的是精神层面的巨大冲击。

　　知道了前因后果，几个女人总算是明白了这个地方绝对不是什么神眷之地了，虽然目前这个地方十分平静和美丽，但是终究会有爆发的一天，一旦它开始爆发，宁静和美女瞬间就会被恐怖所代替。

　　“这片土地下面，究竟有什么东西？”任美丽问道，她算是比较镇定的，毕竟是江湖上闯荡过的人。

　　“这个城市的中心处，有一个鬼洞。嗯，至少我是这么称呼它的，因为这个地方应该是贯通亡灵世界的。”秦朗平静地说。

　　亡灵世界！

　　听见这个美丽的城市竟然是跟亡灵世界贯通的，几个美女都傻眼了，感觉这简直有些荒谬，这完全就超过众人的理解范畴了，这什么亡灵世界，不是传说之中的东西么？

　　秦朗没有多做解释，他直接让白福带着一小队亡灵战士到了这里。眼见为实，亲眼看到了这些亡灵战士和白福这个僵尸王的存在，她们都无话可说了。

　　“僵尸和亡灵战士你们都已经看到了吧。对于我之前的话，你们也应该不会怀疑了吧？”秦朗平静地说，“既然你们不怀疑了，那么可以考虑一下跟我进入鬼洞参观的事情了。”

　　“什么！”

　　几个女人异口同声，随后都用惊诧地目光盯着秦朗。

　　“不要用这么惊异地目光看着我，因为关于那个鬼洞，我也没有进去过。不过，总要有人第一批进去看看吧，所以我认为我们就是第一批人。”秦朗笑着说道。

　　这个时候，亏他还能笑得出来。

　　“为什么？”江雪晴看样子是里面最胆小地人。

　　“因为我们迟早都要面对这些东西。早一点面对，总比晚一点面对好，不是么？何况，你们也不是手无缚鸡之力的人，各有各的手段，只要相互帮助一点，应该问题不大。要不然，就当是一次异世界之旅吧。”秦朗安慰着江雪晴道。

　　倒是陶若香有深意地看了秦朗一眼，似乎隐隐猜测到秦朗打的是什么主意。

　　对于这个鬼洞，几个女人自然是有些担心的，毕竟女人对于鬼魂这些东西还是本能地有些害怕。

　　尤其是到了鬼洞的旁边，亲眼看到这个恐怖的巨大鬼洞入口的时候，众女的脸色都变了，就算是任美丽都不例外。

　　任何人靠近这个鬼洞的时候，都能够感觉到死亡、绝望、寂灭地气息，而且越是精神力强的人，这种感觉就越是深刻，所以给人的感觉只要是进入这个鬼洞，一切都将会被吞噬掉。

　　“我们真的要从这里下去？”江雪晴这会儿脸色都全白了。

　　“一定要去！”秦朗点头说，“你不是要保护自己家人的安全么，如果现在不先做准备的话，以后你拿什么去保护别人？何况，这东西我们迟早都会面对的。”

　　“没错，一定要去。”对于师弟的事情，霜儿肯定是不遗余力地支持了，虽然她心头其实也不想进入这个鬼洞。

　　“既然决定要进去了，那么首先应该做足准备，军火库就在那边，你们可以挑选称心如意的武器，至于武器使用说明，可以询问军火库的人，他们都是这方面的专家。另外，冷热兵器都有，而且绝对都是上好的货色。对了，你们有半天的时间准备。”秦朗道。

　　除了霜儿之外，其余的人都进去挑选武器了，霜儿连自己的飞剑都放弃了，自然是不需要别的武器。

　　不过，霜儿也没有留在秦朗身旁，而是去了练功房静修，准备将自身的实力境界提升到最佳水平。

　　秦朗一个人站在鬼洞旁边，开始通过精神力查探这鬼洞中的情况，既然是要带着一群女人深入这鬼洞中探险，秦朗就不得不提前做好准备，否则真的让谁在这里受伤陨落的话，那秦朗恐怕一辈子都无法原谅自己了。

　　这个鬼洞是非常特殊地存在，因为这东西不仅仅是一个洞穴，其本质是一个通道，一个通向亡灵世界的通道，所以究竟这洞口下端连接着怎样地地方，秦朗目前并不知道。

　　原本，普通人的精神力根本无法查探这个鬼洞的情况，就算是拥有强大精神力的习武者也不能，因为普通人的精神力根本无法承受这个鬼洞里面强大的怨念，还有死亡气息中携带的毁灭性意志地冲击。

　　但秦朗的精神力明暗相生、互相转化，毫无破绽，所以能够顶住鬼洞死亡气息的意志冲击，但即便如此，秦朗也无法通过精神力看到鬼洞另外一个世界的情况，这是因为他的精神力无法透过这个世界的空间壁障。

　　虽然这个鬼洞贯通了两个世界，但毕竟这个世界的空间节点没有完全崩溃，所以这个世界的天地法则依然是存在的，因此秦朗的精神力依然会受到其影响。


第1605章 这不是探险

　　半天时间的准备，对于一次探险活动是足够了，但这一次秦朗等人的活动可不是探险，而是纯粹地冒险。

　　众女出现在秦朗面前的时候，已经是全副武装了，甚至连降落伞都准备好了，不过秦朗却知道这绝对是一支最烂的队伍了，她们每个人的实力其实不弱，但是她们之中除了任美丽之外，大概都不知道什么是真正地战斗。不过，那都是过去了，从今天开始，她们将见识到什么是真正地战斗。

　　“既然准备好了，那就准备行动吧。”

　　秦朗向众女说到，他已经让龙蛇部队的人准备好了几根钢索，并且秦朗亲自动手，将这几根钢索投入了鬼洞之中，随后秦朗向众女道，“不用降落伞了，沿着钢索下去就行了。放心，摔不死的。只不过，一旦摔下去，可能就会掉入另外一个世界了。”

　　秦朗当先进入鬼洞中，他是无需钢索的，众女随后也沿着钢索开始下滑，跟随秦朗深入鬼洞之中。

　　一开始，并未出现任何异常，除了给人一种死亡的寂静之外。但是，随着众人不断深入，这鬼洞越来越暗，众女的心情也就越来越紧张了，更让她们不安的是，下方隐约可以听见一些声音：那是有东西在洞穴中爬行的声音。

　　这情况可就不对劲了，而且秦朗还提醒众女道：“当心点，有几个‘孤魂野鬼’，应该是从亡灵世界中出来的，这些家伙可不会听我的话。”

　　仿佛是为了应证秦朗的话，这些“孤魂野鬼”爬行的声音越来越密集了，可以猜测其动作也越来越快了。当然，这些家伙的动作都在秦朗的精神力感应之中，秦朗随时都可以结果它们，但是秦朗没有立即动手，因为这一趟行动，他只是配角而已，这是众女的历练。

　　几个女人都是修行者，她们的精神力修行之法也是得到过秦朗指导的，虽然精神力修为远远不如秦朗，但是也足以感知这四周的危险，她们已经感应到这些孤魂野鬼地逼近，所以明显开始紧张起来了。

　　砰！

　　终于，陶若香开枪了，作为警察，她的警觉性还是相当高的，而且她对枪械也是比较熟悉的，为了防止误伤，她用的是手枪，她通过精神力准确地感应到了一个亡灵战士的位置，随后枪口向下，对着那亡灵战士啪啪就是几枪。

　　秦朗确信陶若香的子弹击中了目标，至少有三枪击中了，但是这东西是亡灵生物，而亡灵生物最恐怖的地方就在于它们很难被彻底杀死，因为它们已经死过了一次了，三颗子弹不过是在其身上留下了三个洞而已，反而激怒了这个家伙，使得它像疯子一样向着陶若香扑了过来。

　　陶若香自然是能够感觉到这东西的逼近，心头自然是更加地紧张了，简直比参与犯罪现场的火拼都要紧张十倍都不止。随着这亡灵生物的逼近，陶若香明显感觉到了危机降临。

　　与此同时，任美丽、江雪晴等人也感应到了一些亡灵生物的逼近，唯独秦朗这家伙完全置身事外，原因很简单，因为他的体内有光暗二力、生死二气在转化，当这些亡灵生物逼近的时候，秦朗已经将体内的生气完全转化为死气了，也即是说秦朗现在给人的感觉就是一个亡灵生物了，这些低等的亡灵战士自然是无法分辨秦朗的真正身份。

　　砰！砰！砰！~

　　顷刻间，枪声大作。

　　毫无疑问，众女跟这些亡灵生物已经交上手了，都是一些很垃圾的骷髅兵，但是因为亡灵生物的不死特色，众女对付起来仍然是觉得十分头疼，一阵乱枪之后，她们都意识到子弹对这些骷髅兵的伤害并不大，所以纷纷用上了刀剑等冷兵器。

　　众女之中，最镇定的是霜儿、任美丽，然后是陶若香，而江雪晴和洛滨，几乎是手忙脚乱。不过，任美丽则暗中照顾着江雪晴，陶若香却在尽量帮着洛滨。

　　一阵阵惊呼声响了起来，除了霜儿之外，其余几个女人都陷入了麻烦之中，因为这些骷髅兵不仅不容易杀死，而且数量还不少。

　　霜儿的实力虽然比其他人强，不过她没有过分地炫耀自己的武力，只是在她们无法应付的时候才出手帮一下。

　　砰！砰！砰！砰！~

　　一阵拼斗之后，众女总算是稳住了阵脚，互相靠近，彼此协助防御，彻底将这些骷髅兵挡住了。

　　“不错，你们居然没人掉下去，让我白担心了。”秦朗的声音在下方响了起来，“把这些该死的骷髅打回去之后，你们就赶紧下来，我们的冒险之旅要正式开始了。”

　　秦朗已经下到了洞穴深处，这里出现了一团奇异的光芒，秦朗无法用精神力探索这团光芒，因为这光芒代表着一个奇异的通道——通向另外一个世界的奇异通道。

　　霜儿等人一路上披荆斩棘，总算是跟上了秦朗。这时候，她们自然也看到了这一团奇异的光芒。

　　“秦朗，难道你没有遇到那些该死的骷髅么——这是什么东西？”陶若香本来奇怪为何秦朗似乎没有被骷髅兵攻击，但是随后她的注意力被这奇异的光团给吸引住了。

　　“这就是通向亡灵世界的通道了，龙蛇部队的专家称之为虫洞。”秦朗道，“进入这里，就是另外一个世界了，至于那个世界有什么东西，我可就不清楚了。怎样，敢过去么？”

　　“为什么不敢？”任美丽道，“无非就是这些该死的骷髅而已，我已经知道怎么应付它们了！走，赶紧带我们过去看看！”

　　“好！大家拉在一起，免得走丢了，进入这个通道之后，究竟会到达什么地方，连我都不清楚！”秦朗的语气显得少有地严肃，这几乎不是在建议了而是直接在命令。虽然这样的口气显得有些霸道，但是为了她们的安全着想，这时候不得不霸道一点。

　　听出了秦朗语气的严肃，几个女人赶忙围成了一团，随后闭着眼睛，跟秦朗一同跃入了这个神秘的光团之中。


第1606章 噩梦开始

　　在跃下的瞬间，众女还能感觉到身体在下坠，但是片刻之后，下坠的感觉就完全消失了，整个身体好像完全失重了。不过在下一刻，她们就感觉到重力完全恢复了，甚至比地球世界重力作用更大，似乎已经进入了另外一个世界。

　　砰！砰！砰！砰！~

　　几个人几乎一同掉落到地面上。

　　但脚下绝对不是泥土，因为泥土很软，而这里却不同，给人的感觉像是踩在沙砾中，但却又和沙砾不同。低头一看，众女不由得吸了一口凉气，这根本不是泥土也不是沙砾，脚下根本就是骨粉！

　　白色的骨粉，这是骨骼腐朽的骨粉！

　　抬头一看，在头顶上方大约数千米的地方，有一个神秘的白色光团，那地方应该就是通向地球的虫洞了，无数的亡灵生物似乎都虫洞的光芒给吸引住了，纷纷地向这地方聚集。但奇怪的是，这些亡灵生物并未向秦朗等人发动进攻。

　　“不用觉得奇怪。我的圣道领域屏蔽了我们的生气，这些家伙并未留意到我们的存在，至少暂时是这样。”秦朗向众女解释道，“不过小心一点，这个世界有着难以想象的强大生物。”

　　“不就是一些骷髅兵么，还有什么强大生物——那是什么！”任美丽原本对这些骷髅兵不屑一顾，但是她的话还未说完，就看到一个无比庞大的飞行怪物向着虫洞的方向飞了过去，这东西像是一只巨大的蜈蚣，但是很难将它视为蜈蚣，因为它的体型简直比秦朗豢养的那些洪荒蟒蛇都要大。这怪物拼命地想要钻入虫洞，但凡是拦截在它前方的骷髅兵等，全部都被它给灭杀掉了，不过这家伙的体型太庞大了，以至于它似乎很难进入这个虫洞。

　　“看到没有，这东西可比那些骷髅鬼强太多了！”秦朗向任美丽道，“一旦让这东西进入我们的世界，你可以想想看，它会造成怎样地破坏，所以绝对不能让这东西过去！”

　　说完，秦朗直接一拳轰了上去，虽然相隔千米，秦朗拳头爆发出来的罡气还是直接轰到了那巨大的飞行怪物，并且将其骨头给打掉了一块。

　　那怪物虽然是亡灵生物，但是骨头少了一块，它还是有感觉的，亡灵生物，大部分都是因为怨念、执念、妄念等形成的，所以这些家伙或许不会痛苦，但是却容易生出愤怒和怨恨，因为它们真是靠着这些负面情绪而存在。

　　吼！

　　怪物似乎因为遭到挑衅而愤怒了，它暂时放弃了进入虫洞，而是将仇恨的目光投向了秦朗等人，这家伙的两只眼睛根本就是两团红色的火焰，同时它的头颅当中也有一团红色的火焰，这就是它不断燃烧的灵魂火焰，因为灵魂受到诅咒或者怨念等影响，无法得到解脱，所以它的灵魂随时都处于愤怒和痛苦之中。

　　看到这庞然大物从天而降，众女都被惊呆了，这一刻她们总算是明白了何为恐怖了，当这庞然大物降临的时候，她们似乎都感觉到了死亡的威胁，因为这怪物展现出来的气势和力量都不是她们可以抗衡的。

　　秦朗也知道这怪物不是她们可以抗衡的，所以他出手了，秦朗的圣道领域形成了一道奇特地盾牌，挡住了这怪物的攻击，这怪物庞大的躯体撞击在圣道领域上面，迸发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　众女感觉鼓膜都要震破了，不过在惊诧了片刻之后，她们纷纷地行动起来，开始辅助秦朗攻击这怪物，简直是各显神通了。

　　其实，这怪物虽然体型庞大，但是实际上拥有的力量却并不怎么惊人，至少还不能对秦朗构成威胁，不过秦朗并没有立即灭杀这怪物，而是显现出刚好挡住这怪物的样子，并且显得稍微有些吃力。

　　看到秦朗似乎可能支持不住，众女的攻击果然更加卖力了，而且彼此之间也开始互相配合了。

　　伴随着和怪物地厮杀，越来越多的亡灵生物被惊动了，先是一些垃圾骷髅士兵和一些小怪物，还有一些纯粹是没有身体的怨灵。

　　这些亡灵生物的数量越来越多，众女面临的压力就越来越大了，可以说双方的交战之地已经办成了一个漩涡中心，四周不断地有亡灵生物加入战团，尤其是那些该死的怨灵，虽然攻击力并不强大，但是它们怨毒的尖叫声几乎是刺透人的心灵，让人身体和精神同时都被这声音所刺激，感觉十分地痛苦。

　　骷髅士兵则是攻击的主力，虽然其力量不是很强横，但是凭借其恐怖的数量优势，使得这些骷髅士兵并不好对付。另外，最恼火的是它们根本无惧死亡，无论砍翻了多少，他们依然会奋勇向前。

　　在地球世界，也许没有完全不怕死的军队，但是在这个世界，却到处都是亡命之徒，这些家伙虽然没有多少智慧，但也许正是因为他们没有智慧，所以才更加可怕。

　　于是，目前的情况就是秦朗一个人在应付那一只巨大的飞行怪物，而众女则不断地斩杀四周的小怪。秦朗装着疲于应付地样子，且战且退，准备向一个山谷退去，依靠狭窄的空间应付来自四面八方的攻击。

　　这个世界似乎没有太阳，也没有所谓的蓝天白云，天空永远都是灰蒙蒙的死灰色，至于这个世界的光芒从何而来，秦朗也并不清楚。眼下，秦朗清楚的事情就是他需要让这几个女人得到历练，但同时要保证她们的安全。

　　也许这个世界没有太阳，但是现在秦朗一行人却如同是这个世界的灯塔，不断地吸引着无数的亡灵生物如同飞蛾一样向他们扑来。

　　的确，对于亡灵世界的生物来说，有什么生灵的鲜血和肥美的肉让它们疯狂呢。亡灵生物因为没有生命血肉和完整的灵魂，所以它们更加渴望这些东西，因此一旦发现了生灵，它们必定会全力攻击，直到将这些生灵也变成它们的同类，因为它们憎恨那些生灵拥有它们无法拥有的东西。


第1607章 亡灵世界的晶石

　　陶若香已经完全抛弃了枪支，除了将威力强大的手雷留下之后，她几乎将别的东西都丢弃了，因为这些枪支弹药目前根本排不上用场，反而会影响她的行动。现在，陶若香的武器是四柄锋利的军刀，其中两柄在她手上，另外两柄悬乎在她身体四周，悬浮在空中的两柄军刀，在她的金属异能控制下，随时可以进行远程攻击，两柄刀分别从左右交叉下来，形成一柄锋利的剪刀，直接绞断了一个骷髅士兵的脖子。

　　因为她发现骷髅兵的脑袋被绞断之后，身体虽然会继续攻击，但是却会进行无差别攻击，也就是没头的骷髅兵可能会对同类进行攻击。

　　嗖！嗖！嗖！~

　　陶若香的两只手也没有闲着，不断地进行劈砍，只是这些骷髅兵的骨头很硬，几乎将她的手臂都给震麻木了。另外，异能操控军刀斩首的方式虽然好用，但是却会大量地消耗精神力，陶若香不得不服用灵丹来进行恢复。不过，至少她已经找到了战斗的节奏了。

　　相对于陶若香的远近攻击，任美丽完全就是疯狂地近战少女战士，任美丽的身体虽然娇小，但是魔门的功法本来就是霸道、威猛，所以她的力量一向不弱，而且任美丽以前服用过天地灵根丹，她觉醒的异能实际上就是原始的肉身力量，这种人属于天生神力，就算是不修行，都能释放出恐怖的力量。

　　当然，力量大小未必跟身体大小有关，比如隋唐的李元霸，虽然身材瘦弱，但这家伙只是看似瘦弱，实际上却是隋唐演义中的第一猛将。此时任美丽的表现，简直就是一个怪力小萝莉，直接持着一柄巨大而锋利的鬼头刀，挥刀之际，必然有亡灵生物的头颅飞上天空。

　　霜儿已经是元婴期的修士了，虽然她抛弃了飞剑，但毕竟是元婴期的修为，虽然以拳脚为武器，但是元婴期修士的威力显现出来，足以碾压这些亡灵生物，几乎是一拳击出，必然有一个亡灵生物的身体发生爆炸，直接被拳力轰得粉碎。

　　残酷的战斗，就是最好的历练方式，虽然众女以前几乎都不是战斗人员，尽管一开始进入战斗的时候完全不在状态，但是随着战斗的不断剧烈，众女也逐渐进入了状态，每个人都开始将自身修为很好地融入了战斗之中。

　　就算是最不会战斗的江雪晴和洛滨，此刻也逐渐找到了状态，江雪晴的异能就是操控水，这个亡灵世界中暂时没有水源可以利用，但是她却将一瓶矿泉水利用起来了，让一瓶无形的水变成了威力强大的“水鞭”，不断地切割着四周的亡灵生物。另外，江雪晴虽然没有系统地修炼过功夫，但是她却练过舞蹈，而且她的舞蹈水平已经达到了技近乎道的极高地步了，所以她虽然不怎么会功夫，但是身体的灵活性和柔软性却是极高的，当真是至柔若水。

　　至于洛滨，她体内觉醒的是冰系异能，跟江雪晴一样，洛滨也是直接将矿泉水变成了冰，不同的是，她手中的冰块一会儿变成冰刃，一会儿变成冰盾，一会儿却变成冰锥，可谓是远程近攻两相宜。另外，跟其他人不同的是，洛滨无论是进攻还是防御，都显得极其冷静而具有谋略，她的攻击总是能够恰到好处地落在那些亡灵生物的身体薄弱之处，她的防御总能够及时准确地保护自身。

　　很显然，众女已经逐渐进入了状态，而这就是秦朗想要的结果。既然目的已经达到了，那么那一头愚蠢的“飞天蜈蚣”也就没必要存在了，这时候秦朗直接冲天而起，然后凌空一拳轰在了飞天蜈蚣的头顶上。

　　轰隆！

　　飞天蜈蚣的脑袋爆炸，同时因为它的脑袋彻底爆裂，其身体也就开始土崩瓦解，最终化为一根根白骨，从天降落而下。

　　但是，飞天蜈蚣脑袋中的亡灵之火却没有完全熄灭，如同陨星一样向下坠落，秦朗伸手一探，已经将这亡灵之火抓入了手中，却发现这并非单纯地亡灵之火，其火焰之中，居然蕴藏着一种奇特的晶石。

　　“这是什么东西？”

　　秦朗看着手掌中的湛蓝色晶石，不禁感到有些诧异，那些骷髅兵是没有这类晶石的，而且用精神力一扫，秦朗立即感觉到这晶石之中蕴藏着强大的能量。

　　“这东西不错啊——丹灵小和尚，帮我分析一下，这种晶石究竟是什么东西。”秦朗直接将这晶石丢给了丹灵小和尚。自从丹灵小和尚有了丹宝之后，这厮的用途就大多了，因为丹宝拥有仙道法则，可以打破一些世界的天地法则，从而窥探到一些未知世界的秘密。

　　丹灵小和尚如今和秦朗也算是利益共同体了，自然是不遗余力地为秦朗效劳，一方面秦朗开发出新的丹药，对它的好处不少；另外一方面，也算是它对秦朗的回报，毕竟丹灵小和尚的丹宝可是仙丹炼制而成的，这仙丹和丹灵小和尚原本都是属于秦朗所有的。

　　“注意，有些亡灵生物的亡灵之火中可能蕴藏着奇异的晶石，如果发现这东西，可以将其收集起来。”秦朗提醒众女道。

　　不过，就目前为止，众女似乎都没有发现秦朗所说的晶石。看来，晶石这种东西，应该是比较高等级的亡灵生物才可能爆出来。

　　按照秦朗的计划，此刻他们已经进入了一个山谷之中。

　　进入了这个山谷，地形就变得狭窄了，秦朗一行人可以凭借这里的地形轻松地进行防御和进攻了。

　　在众女逐渐娴熟的攻防之下，亡灵生物不断地被斩杀，顺利地局面甚至让她们觉得这些亡灵生物也不过如此嘛。

　　然而，下一刻，她们就不会这么认为了。

　　因为就在此时，秦朗感觉到强大气势的逼近，随后他的精神力延伸出去，顿时感应到了一队强大的亡灵战士。

　　嗯，应该是一队亡灵骑兵才对！


第1608章 恐怖的亡灵骑兵

　　锃亮的盔甲，披甲的战马，恐怖的骑士……

　　这是一队亡灵骑兵，而且是一队带着华夏古风的亡灵骑兵，因为他们的衣着风格都带着一种古老华夏的气息，这让秦朗不免觉得这些骑兵可能是古代华夏冤死的亡灵形成的。

　　不过，或许这些亡灵骑兵曾经是华夏神州的人，但是它们似乎并不准备对秦朗等人手下留情，完全不会给秦朗这些“老乡”的面子。

　　这一队亡灵骑兵整齐地排列在山谷口，看样子只要秦朗等人清理掉那些垃圾骷髅兵之后，它们就会发动进攻了。

　　这些亡灵骑兵跟骷髅兵显然不是一个层面的，它们似乎会听命令，否则不可能在山谷口结成骑兵阵型。

　　就算是刚才有些轻敌的诸女，此时都开始紧张起来了，因为这一队亡灵骑兵的确是带着恐怖的气息，就算是它们座下的战马，都给人一种危险的气息。

　　这些家伙，它们活着的时候，一定是一队恐怖的重骑兵，如今虽然变成了亡灵，它们依然是强大的亡灵骑兵。

　　当骷髅兵被清理得差不多的时候，这些亡灵骑兵的阵型已经调整为冲锋地形态了，虽然狭窄的山谷不是很适合骑兵冲锋，但是因为它们摆出的是锲型阵型，所以即便是山谷地形也不能对它们的冲锋造成多大的影响。

　　嘶嘶！~嘶嘶~

　　长刀拔出，战马嘶鸣。

　　这一队亡灵骑兵，已经开始了它们的冲锋。

　　秦朗试图通过精神力跟这些亡灵骑兵进行交流，因为它认为这些家伙既然能够听命行事，那么应该是有一定的思考能力，至少有一点点智慧的，奈何这些冰冷的家伙根本不给秦朗任何回应，直接展开了冲锋。

　　轰隆隆！~

　　铁蹄的声音打破了山谷的寂静。

　　强大的亡灵骑兵风驰电掣一样冲入了山谷。

　　感受到山谷的地面开始颤动，众女的脸色开始发白，此刻她们才知道之前面临的那些骷髅兵跟这些亡灵骑兵比起来简直不值一提。

　　就算是霜儿，也不敢跟整队的亡灵骑兵抗衡，因为这些重骑兵倏然已经死亡了，但是它们的力量却因为死亡而变得更加地强大了。

　　强大而恐怖！

　　众女严阵以待。

　　秦朗的注意力却不在这一队亡灵骑兵身上，他的注意力被另外一个家伙给吸引住了。

　　这家伙也是一个亡灵骑兵，但是这家伙明显不同于其他的亡灵骑士，无论是它的气势还是外形，都让秦朗觉得这家伙明显是一个头目级的存在：

　　其余的亡灵骑兵都穿着黑色的盔甲，唯独这家伙穿着一身红色的盔甲，连身下的战马都是如此，另外他还有一件银色的披风，如果这家伙没有死的话，它一定是战场上的将军。不过，此刻它只是一个恐怖的亡灵骑士，作为人类而存在的日子，对它而言实在太遥远了。

　　此时，这一名亡灵将军的注意力都放在战场了，虽然相隔很远，但是它似乎已经锁定了秦朗，很显然它已经将秦朗视为目标了。

　　被这亡灵将军盯上，秦朗觉得有趣，因为亡灵生物中存在智慧的生物并不多，秦朗很希望通过这家伙好好认识一下这个世界，认识一下这个世界的生物。

　　无论是否有这个鬼洞存在，在两三年后的日子当中，亡灵世界也会和地球世界重合的，既然都是注定的事情，那么秦朗至少要在这之前弄清楚这个世界的一些情报。甚至，秦朗还打算将这个亡灵世界作为他的资粮，为两三年之后的天地大劫做好准备。

　　连术宗的人都知道从亡灵世界中攫取好处，秦朗相信自己也能够从这个世界中弄到好处，这就是他进入鬼洞的目的。

　　至少，目前秦朗已经发现一种好处：亡灵晶石。

　　虽然丹灵小和尚没有给出答案，但是秦朗知道这种奇特的晶石肯定会有利用价值的，正所谓天生我材必有用，这东西既然是高级亡灵生物才有的，必然价值不菲。

　　另外，秦朗感觉这些亡灵骑兵的体内或许也有类似的亡灵晶石，因为这些亡灵骑兵跟骷髅兵明显不是一个等级，至于那位将军，秦朗认为它的价值应该更大。

　　不过，当务之急是先应付这一队亡灵骑兵，这些家伙可是足足有数百之多，重骑兵一旦展开了冲击，其力量是相当地恐怖，何况这些家伙手中的长刀已经开始冒着火光了，一看就知道它们绝对不是垃圾货色，也许在它们活着的时候，它们就已经是精通武艺的高手了。

　　冒着火光的长刀，给人的感觉自然是威力更加强大，秦朗发出现这火焰真的是有些像是习武者的罡气，但是却比罡气更加恐怖，因为其中似乎融入了这个亡灵世界特有的一些东西。

　　轰！~

　　面对这些亡灵骑兵的恐怖冲锋，众女此刻已经顾不得什么私人恩怨了，彼此联合形成了一道奇特的防御墙，当冲锋的骑兵和这一道防御强撞在一起的时候，修为稍差的江雪晴和洛滨已经被巨大的撞击力给震得倒飞出去了，不过因为有那一道防御气墙的存在，两女只是受了轻伤而已。不过，因为她们两人受伤，这一道防御气墙的实力也顿时被削弱了不少，霜儿顾不得隐藏实力了，赶忙全力出手。

　　“你们撑着，我去对付那个头目！”

　　擒贼先擒王，秦朗将目标锁定在那位将军级的家伙身上，在古代能够统御数百人的重骑兵的队伍的头目，必然都是有身份的人，因为骑兵尤其是重骑兵在冷兵器时代简直就是中坚力量，所以能够统御骑兵部队的，必然都是身份不凡的。

　　相信霜儿等人可以支撑一段时间，所以秦朗直接展开身法，向着那个身披红甲的将军扑了过去。

　　这红甲将军感受到了秦朗的挑衅，直接催动战马，向着秦朗冲了过来，速度远远比其他亡灵骑兵快了许多。

　　当双方相距大约百米的距离，这红甲将军从战马上腾空而起，却没有拔出它的佩剑，也不知道它是怎么做的，当双方距离大约二十米的时候，这红甲将军的背后忽地飙射出一道红光，如同闪电一样向着秦朗射了过来。

　　啪嚓！

　　这一道红光破空而出的时候，竟然冒出了电光！


第1609章 亡灵将军

　　电光爆开的瞬间，灰白色的天空似乎都乍然亮了一下，电光之中，红甲雪亮，那武将居高临下，气势如虹，威凌天下地向秦朗扑来，这家伙的手中已经多出了一柄血红的长枪！

　　原来，这一道凌厉如同闪电一样的红光竟然一柄长枪，霸王枪！

　　看来这厮生前一定是一名极其厉害的武将，这长枪一抖，当真给人一种横扫千军、无可匹敌的气势，只有久经沙场的将军，才可能生出这样的气势。

　　它虽然死了，但显然它的武学精华、它的气势仍然还在。

　　如果是那些未经血战的人，陡然遇到这样的煞星，恐怕已经不战而溃了，因为根本无法抵挡这家伙如此恐怖的气势。

　　绝代武者，尤其是经过血战沙场的武者，那简直就是恐怖的代名词，单单以杀气而论，这家伙绝对是在秦朗之上，而它手中的长枪，更是雷霆万钧地卷向秦朗。

　　这是沙场阵战的枪法，这也是恐怖的枪法。

　　长枪所指，所向披靡。

　　然而无论这一柄长枪的威力有多大，无论它释放出来的气势有多恐怖，无论携带着多么恐怖的杀气，对秦朗的心境却无法造成任何影响，因为秦朗的精神世界已经是稳如磐石，他的圣道领域也是完全不受任何气势的压制。

　　不过，面对如此强敌，秦朗丝毫不敢掉以轻心，将圣道领域催动到了极致，在身体四周形成了一个半透明的光球，并且隐约可以看到两种截然不同的气流在光球中运转，这便是生死二气。

　　轰！

　　当长枪的枪尖降临头顶的瞬间，这亡灵将军一抖，枪尖化为无数的寒星，但是秦朗不为所动，一记炎黄圣道拳击了出去，拳头如同长了眼睛似的，准确无误地击中了枪尖，爆发出巨大的轰鸣声。

　　力量狂涌而来！

　　这亡灵将军也不知道是修行了多少年的恐怖亡灵生物，这枪尖上释放出来的力量简直可以用黄河之水来形容——疯狂而磅礴。

　　单单以实力而言，这个亡灵将军的实力至少已经达到了武圣元阳境，甚至可能已经达到了显圣境，只是因为这家伙的肉身和灵魂几乎都腐朽了，所以无法显圣罢了。不过，它也因此得到了亡灵世界的加持，这家伙从亡灵世界中汲取了大量的死亡之气，死亡之气也彻底改变了它的功夫和修为，所以这家伙爆发出来的自然不是武道罡气，而是另外一种截然不同的力量，一种冰冷、霸道、恐怖的力量。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗的拳头在瞬间跟这亡灵将军的枪尖碰撞了无数次，每一次碰撞都爆发出巨大的轰响和无数的电光。

　　双方在空中不断地移形换位，战斗越来激烈。

　　这里毕竟是亡灵世界，无论是亡灵骑兵还是亡灵将军，都是可以不断地吸收这里无所不在的亡灵之气作为补充，但是众女却不能吸收死亡之气，只能靠秦朗提供的灵丹支撑，如果不是因为秦朗的灵丹很充分的话，恐怕她们已经支撑不住了。当然，作为元婴期境界的霜儿，几乎分担了很大一部分压力。

　　而对于秦朗而言，则完全不需要灵丹，他的鱼龙诀是可以疯狂吞噬四周的亡灵之气的，因为它已经领悟了生死转化的玄妙，本身的圣道领域可以完美地将亡灵之气转化为灵气和生气吸收。

　　此时，秦朗越战越勇，将鱼龙诀催动到了极致，周身一百一十四个大小丹田几乎都在疯狂运转，稍微不如人意的是这里已经无法感应到灵脉的加持了，否则秦朗的炎黄圣道拳的威力应该更强，因为炎黄圣道拳是需要有龙气加持的，如果失去了华夏龙脉加持，自然是无法得到华夏神州气运的加持。

　　饶是如此，秦朗凭借鱼龙诀和圣道领域，也丝毫不弱于这亡灵将军。并且，随着跟这亡灵将军的战斗，秦朗的圣道领域逐渐地融入了这个世界的天地法则，他的圣道领域在这个世界中更加完整了。

　　秦朗圣道领域的精髓就是圣道御万道，即是以自身的圣道领域统御万道，所谓“万道”，就是每一个世界本身的天地法则，秦朗的圣道领域要将威力发挥到极致，就必须完全融入这世界的天地法则，而不是直接通过圣道领域打破这个世界的天地法则。

　　圣道御万道，融入一种天地法则，则秦朗的圣道领域就更加强大一分，之前秦朗已经融入了地球世界和修真界的天地法则，如今正在分解和融入这个世界的天地法则，这一个亡灵将军，就是秦朗的踏脚石，因为这个亡灵将军的修为和境界，已经逐渐触及到了这个亡灵世界的天地法则，尽管这家伙算不上这个世界的顶级战斗力。

　　因此，秦朗越是战斗，他的圣道领域就越是强大，拳头上释放出来的力量也越来越恐怖，这亡灵将军虽然强横，但是它已经感觉自身逐渐被秦朗的力量压制住了。

　　吼！

　　亡灵将军一声怒吼，忽地将身一沉，落在了它的战马背上。

　　“这家伙想要逃走么？”秦朗心头觉得奇怪，如果它是想要逃走的话，就不应该骑马啊，这家伙的身法完全不比战马的速度慢。

　　就在秦朗觉得诧异的时候，这个亡灵将军再度怒吼一声，同时这战马也发出了一声怒吼，然后战马的前蹄猛地抬起，然后重重地落在地上。就在此时，诡异的事情发生了：

　　以这亡灵将军和战马为中心，顿时爆发出一股强大莫可匹敌的气势，单单是这一股气势，就形成了一道龙卷风，这龙卷风向四周席卷而去，山谷中顿时飞沙走石。

　　与此同时，这亡灵将军和战马的力量和气势不断地攀升，似乎是得到了某种力量的加持。

　　“诡异！”

　　秦朗心头惊叹了一声，眼看已经能够压制住这亡灵将军了，却不知道它从哪里得到了如此恐怖的力量。

　　不过，凡事都是有迹可循，秦朗留意到这亡灵将军和战马的力量、气势攀升的时候，它们的身体上面的盔甲也开始发光了，而这盔甲上面的光芒，分明就是一种奇特的图案，秦朗虽然不认识这些图文，但是秦朗可以肯定这东西就是符文！

　　这亡灵将军和战马的实力忽然飙升，全都是因为它们盔甲上的符文，这符文也不知道是怎么形成的，但是当其开始放光的时候，这亡灵将军和战马的实力都开始疯狂地飙升了。


第1610章 量天尺之威

　　吼！

　　一人一马向着秦朗怒吼，这声音当真是震耳欲聋。

　　因为力量过于强横，这亡灵将军和战马四周的气势几乎都要凝聚而实体了，秦朗肉眼就可以看到它们的身体四周出现了一层绿色的气焰，在这气焰之下就是即将爆发的强横力量。

　　“杀！”

　　这亡灵将军居然吼出了一个简单的音节，随后跃马腾空，再度向秦朗扑了过来，它的霸王枪再度出现在手中，被它一抖，这长枪立即发出一声尖锐的破空声，形成一道小型地龙卷风，向着秦朗席卷而来。

　　这一次，面对如此强横的进攻，秦朗不得不全力以赴了。

　　轰！

　　亡灵将军的霸王枪再度击中秦朗的圣道领域，这一次秦朗的圣道领域一阵剧烈地震动，然后迅速收缩。这并非是秦朗的圣道领域被破开了，他的圣道领域已经毫无破绽了，但是当对方的实力更强于他的时候，他的圣道领域就只能被迫收缩，这样才可能防御住对方的攻击。

　　“这家伙果然很强！”

　　秦朗心头暗叹一声，拳头却毫不犹豫地迎了上去，他可不是一个只知道被动防御的人。

　　这个亡灵将军实力越强，引发这个世界的天地法则就越强，尤其是它身上的那些符文，似乎跟这个世界的天地法则息息相关，秦朗不知道这些符文是谁加诸在这个亡灵将军身上的，但是秦朗觉得这东西一定不是这亡灵将军天生就拥有的，也就是说，这个亡灵将军的背后应该还有更加强大的存在！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　随着亡灵将军的一阵狂攻，秦朗的身体四周爆炸连连，他的圣道领域再度被迫收缩，几乎只能保证周身一尺范围内的绝对防御了。

　　而此时，霜儿等人的防御也到了极限，看样子她们是不能支撑更久的时间了，如果秦朗失败了，她们只怕也不能回去了。

　　秦朗意识到不能耽搁时间了，为了霜儿等人的安全考虑，他只能尽快地结束战斗了。

　　“量天尺！”

　　就在两人近身搏斗的瞬间，秦朗直接将温阳在他精神世界中的量天尺给唤了出来。

　　这量天尺，就是秦朗以圣人之道和浩然正气打造出来的精神结晶，这量天尺形成之初，就直接吞食了秦朗的精神剑气，相当于直接吞噬了秦朗的剑道精华，同时这量天尺还融入了秦朗的武道精华、修真界的天地法则和这个世界的天地法则，所以当这东西显现出来的时候，立即给这亡灵将军带来了巨大的威压。

　　量天尺上的浩然正气和圣人之气，原本就是一切邪祟的克星，这些亡灵生物自然也不例外。只是，量天尺如果在亡灵世界中使用，自然会受到四周无所不在的亡灵之气的压制，其威力将会大大降低，但是秦朗的圣道领域领悟了这个世界的天地法则之后，这种压制和排斥就会大大降低。

　　这量天尺虽然只是短短的一方尺子，但是既然能够叫量天之名，那么自然是有量天之力。当这量天尺显现出来的时候，立即释放出灼眼的浩然正气，同时无数的圣人华章在浩然正气中显现出来，圣人之章和浩然正气结合，震慑邪祟的作用自然也就更加地明显了。

　　果然，被这浩然正气的光芒一照，这亡灵将军立即感觉痛苦不堪，本身的实力也大大被削弱，就如同坚固的万年寒冰也挡不住烈火地灼烧。

　　吼！吼！吼！吼！~

　　亡灵将军和身下的战马痛呼连连，但是任凭它们如何闪避，这量天尺似乎都悬在它们的头顶，似乎无论它们逃到天涯海角，都始终无法避开这量天尺的制裁，因为这量天尺就是秦朗的精神力所化，只要他的精神力能够达到的地方，就是这量天尺威力可以企及的地方。

　　为了抗衡量天尺的浩然正气，这亡灵将军和战马身上的符文光芒更加强烈了，这些符文的力量似乎正在和浩然正气对抗，但是这量天尺的威力哪是那么容易被削弱的，就在这量天尺的尺身上面，顿时浮现出无数的文字，这些文字都是非常远古的文字。

　　但尽管只是文字，却蕴藏着神秘久远、浩然莫测的强大力量。文字，与生俱来就带着力量，因为当年仓颉造字的时候，天生异象，号称是“天雨粟，鬼夜哭”，这就是因为文字诞生最初，就有夺天地造化之功，原本就蕴藏着煌煌天威，只是唯有真正的圣者，才可能解析出这其中的力量。

　　纵然是修道者的符文，从某种意义上说也是一种文字，符文之所以能够引动天地之力，也是因为其自身就代表了天地法则、天地精髓。

　　所以，这亡灵将军和战马虽然受到符文的加持，却始终无法抗衡秦朗的量天尺，这量天尺上的圣人文字不断地显现出来，且融入了武道、剑道、修真道、亡灵之道的天地法则，所以亡灵将军的符文盔甲和秦朗的量天尺根本不在一个档次，被压制住也是再正常不过的事情。

　　不仅如此，秦朗的量天尺还断绝了这亡灵将军和外界的感应，使得它背后纵然有“人”支持也无济于事，秦朗的量天尺显然已经震慑住了这亡灵将军，任凭它如何腾挪，这量天尺始终镇压在它的头顶，磅礴的浩然正气不断地压制和削弱它的实力。

　　秦朗自然也没有闲着，这亡灵将军的实力不断被削弱，秦朗的进攻就越发凶猛，除了凶猛之外，秦朗的拳头上面还释放着赤红色的红莲业火。

　　对于亡灵生物，其余的冥毒几乎派不上用场，也只有红莲业火可以对其造成影响，尤其是红莲业火甚至可以灼烧它的盔甲。

　　“圣道领域！天罗地网！”

　　感受到这亡灵将军正在不遗余力地想要逃走，秦朗自然不会如它所愿，圣道领域忽地张开，如同一道巨大的网，将这亡灵将军连同它的战马一同拉入了秦朗的圣道领域之中。


第1611章 小胜一仗

　　对于秦朗而言，他的圣道领域就是一个绝妙的防御圈，但是对着亡灵将军来说，这就是一个绝望囚牢，因为一旦被秦朗的圣道领域吞噬，就会受到圣道领域法则的碾压。

　　秦朗的圣道领域中，融入了生死二气、光暗二力的循环，融入了武道、剑道、修真道的诸多法则，这亡灵将军陷入其中，顿时受到这些法则的压制，其实力再度衰弱，虽然此时秦朗也在这个领域当中，但是秦朗就如同这个囚牢的监狱长，而这亡灵将军顶多是一个穷凶极恶的囚犯。

　　无论多凶猛的囚犯，也只是被关押在笼中的猛兽，生死基本上都掌控在别人的手中，除非它能破牢而出。

　　然而秦朗的圣道领域可谓是一个完美的牢房，不仅完全斩断了这亡灵将军和亡灵世界的联系，而且圣道领域携带的法则不断地消磨着亡灵将军的力量。

　　更何况，量天尺也回到了秦朗的圣道领域中，这量天尺俨然就是这个领域的中心，整个领域以其独特的规律运行着，而这亡灵将军和它的战马就如同是外来者，不断地受到这个领域中的规则和力量的排斥，就如同进入人体免疫系统的病毒，无时无刻都会被免疫系统灭杀，除非它能完全破坏整个系统。

　　毫无疑问，这亡灵将军没有办法彻底粉碎秦朗的圣道领域，既然无法粉碎，那么就只能被粉碎了。

　　然而，秦朗没有急于粉碎这亡灵将军，因为这东西是秦朗洞悉这个世界的线索，所以他不能轻易地将其灭杀，至于诸女现在的危机，秦朗已经让丹灵小和尚去处理了，丹灵小和尚的丹宝虽然攻击力稍微有些欠缺，但是防御却是一流的，完全可以帮助秦朗拖延时间。

　　有足够的时间，秦朗要彻底收拾这个亡灵将军就容易多了，现在圣道领域已经完全压制住它了，这东西虽然依旧反抗强烈，但是它的力量却在不断地减弱，因为圣道领域就如同是秦朗自身造就的世界，虽然这世界还比较简单，但却已经是完整的世界了，拥有其自身的法则和力量，亡灵将军和它的坐骑，无论如何折腾，也只是如同大海中的鱼儿——

　　任凭翻起多大的浪花，对于大海本身没有任何地影响。

　　终于，圣道领域和量天尺完全榨干了这亡灵将军和战马的力量，作为一个落败者，它或许应该选择自杀，但它只是亡灵生物，本身就已经死过了，自然不会再生出任何自我毁灭的念头了，所以它只能眼睁睁地被秦朗用罡气束缚，然后它和战马分别被秦朗收入了万毒囊中。

　　秦朗这才松了一口气，再回头去看丹灵小和尚那边，局面也发生逆转了，这些亡灵骑兵似乎感应到了将军“阵亡”的事情，已经开始自乱阵脚、纷纷逃窜了，而众女则开始了反攻。

　　秦朗顺手镇压了几个亡灵骑兵，然后将其同样丢入了万毒囊，这时候洛滨捡到了几枚晶石，这些是被干掉的亡灵骑兵掉出来的。看来，高级的亡灵生物体内就会诞生出这种奇特的晶石。

　　虽然丹灵小和尚还未完全解析出这亡灵晶石的成分和用途，但是在秦朗看来这些晶石都是财富，所以他毫不犹豫地将其收了起来。

　　战斗算是高于段落，几个女人显得很是疲惫，身上还带着一些伤，不过都算是轻伤罢了，但饶是如此，这一场战斗对她们的震撼依然是很大的，因为她们以前从来都没想过有朝一日自己竟然会跟这些亡灵生物作战。

　　这时候，他们自然也就完全相信了之前秦朗所说的关于天地大劫的事情，眼见为实，现在既然都亲身经历了，自然是没有什么好怀疑的。现在，她们怀疑的只是到时候是否有足够的实力撑过去。

　　很显然，目前的情况不容乐观。

　　“现在你们肯定都不会怀疑我之前说过的关于天地大劫的事情了吧？”秦朗平静地说道，“另外，你们也看到了，单单是这个亡灵世界的生物就如此可怕了，刚才我们面对的不过是一支并不算太强大的亡灵骑兵而已，结果如何就不用我多说了吧。所以说，我们全部人的处境都不太乐观。”

　　这话也不是故意吓唬几个女人，而是秦朗自己都感觉到了强大的压力，刚才不过是对阵了一个名不经转的亡灵将军而已，结果秦朗也只是勉强压制住了对方，如果不是秦朗手段颇多的话，鹿死谁手恐怕都无法预料。

　　秦朗本以为修真界就已经算是比较恐怖的存在了，没想到这个该死的亡灵世界比他想象的更加恐怖，而且秦朗目前完全感应不到亡灵世界的空间节点，这就意味着秦朗的实力距离这个世界的极限还相差很远。

　　也是，如果亡灵世界是很多怨灵、幽魂的居所的话，那么这个世界一定非常非常大，因为亡灵生物基本上很难死亡，千年万年乃至数十万年冤死的灵魂有多少？而且这还不止是人类，冤死的其它生物也会进入亡灵世界，这又该有多少呢？

　　稍微一想，都让人不寒而栗。

　　然而，秦朗知道亡灵世界应该不是诸世界中最恐怖的存在，现在他之所以通过鬼洞进入这里，可不是仅仅为了探路，他是准备在这里安营扎寨，然后建立一个基地，这样就可以跟“地上”的亡灵之城遥相呼应，随后可以让更多的人通过鬼洞进入这里历练。

　　只有不断地从这个世界挖掘资粮，秦朗的毒宗和龙蛇部队才可能快速地成长，毕竟进入这个世界历练，单单是战斗经验和战斗收获就非常丰富了。只要能够在这里存活下去，那么任何一个人的实力必定都会突飞猛进的。

　　别的人暂且不提，单单秦朗带来的几个女人，经过了这连番的战斗之后，其个人和整体战斗力都提升了几个档次，这就是历练的重要性了，至少以后她们在面对危机的时候，不会再像之前那样惊恐失措了。


第1612章 安营扎寨

　　安营扎寨的事情，自然是不能操之过急，首先必须要确定在什么地方建立基地比较合适，如果贸然建一个基地，结果基地四周都是恐怖的亡灵生物巢穴，那岂不是等于送羊入虎口么。

　　侦察地形的事情，秦朗就交给了几只圣痕甲虫，虽然这些东西也算是生物，但是因为体型不大，应该不会引起一些强大的亡灵生物的关注，所以应该可以完成探路的任务。

　　山谷的战利品已经被搜刮了，首先是亡灵晶石，其次是它们的盔甲、武器，其它的就是它们的尸骨了，不过这些尸骨秦朗可不打算要，因为这里最不缺少的就是骨头，几乎整个地面的沙砾都是白骨化成的。

　　几个女人现在都围在一起疗伤、休息，这时候谁都没有向秦朗抱怨，心头反而有些激动，毕竟她们和秦朗大概是第一批来到这个世界的生物，她们算是亲眼见证了这个神秘而恐怖的亡灵世界。

　　这个世界的光线永远都没有变化，永远都是介乎黑白之间的灰白色，所以整个世界都让人觉得了无生趣。当然，了无生趣才正常，因为这里是亡灵的居所，最常见的一种“植物”就是秦朗之前见过的彼岸草，在这个山谷中有很多的彼岸草，它们似乎在默默地净化着亡灵骑兵留下的尸骨，然后将它们的尸骨腐化掉，最后变成亡灵之气。

　　“老大，你究竟想在这个鬼地方待多久？”

　　丹灵小和尚反而是最先向秦朗问这个问题的，这家伙有时候是比较胆小的，它显然是感觉到这个世界非常恐怖，所以准备早点溜回去了，它还是觉得地球世界会比较安全一点。

　　“不知道，但是我知道在这个世界呆的时间越长，那么天地大劫来临后，我们活的时间可能越长。”秦朗的语气显得十分严肃。

　　事实如此，刚才的一战，让秦朗对这个世界彻底收起了轻视之心，因为一支亡灵骑兵队伍就让秦朗疲于应付了，如果更庞大、更强的队伍降临的话，恐怕秦朗都只能落荒而逃了。

　　诸女默不作声，她们都认同了秦朗的观点，今天的遭遇对她们而言虽然不怎么愉快，但至少她们终于明白秦朗之前告诉她们的都是真实的事情，而且她们也明白自己比别人领先一步的话，那么以后可能就会比别人活得更长久一些。

　　“老大，你不会准备在这里安营扎寨吧？”丹灵小和尚担心地说，“这个地方不是善地，我认为我们还是回去吧，多练点丹药，提升实力才是王道。”

　　“知道屁的王道，一味退缩的话，我们最后只有可能死得更快，如果你想要帮我的话，就赶紧将这亡灵晶石的用途给我分解出来，我们辛苦了这么长时间，总得有些收获才行。”秦朗道。

　　见秦朗下定决心，丹灵小和尚也就不再继续废话了，直接进入丹宝，继续开始它的工作。

　　“秦朗，你准备在这里建立一个基地？”洛滨的智力果然是相当高明的，看出了秦朗的想法。

　　“嗯，我们需要一个基地。”秦朗点头说，“这个世界，迟早都会成为我们的对手和敌人，所以先一步进入它们的领土抢占利益、壮大自身是很有必要的。既然我们有一个通道贯通了这里，那么就应该长久利用起来，最大程度地发挥这个通道的作用。”

　　“万一引狼入室，将强大的亡灵生物引入我们的世界呢？”洛滨的问题都在关键点上。

　　“不太可能，除非我们的世界法则彻底崩溃。因为一旦强大的亡灵生物进入我们的世界，就会被我们的世界法则排斥，甚至它们根本无法通过这个通道。至少，目前它们不能通过。”秦朗解释道。

　　地球世界是低等的世界，从低等世界进入高等世界比较容易，因为高等世界的容纳极限更大，反之则不行，如果亡灵世界的超强人物进入地球世界，那么它完全可以轻易地破碎地球世界的空间节点，从而毁灭整个世界，但正是因为如此，这种强大的生物根本不可能通过，至少目前是不能的。

　　原因解释清楚了，那么接下来就是商讨如何在这里安营扎寨的事情，这里可不是地球世界，更不是华夏大地，在这里建立一个营地，随时都可能遭遇攻击，甚至是全军覆没，所以其中的困难很大。

　　“我认为在这里建立基地不可行，至少固定的基地不合适。”洛滨分析之后，得出了结论，“在这里建立基地，就会成为一个明显的攻击目标，如果我们是全副武装的米国士兵，对反只是手持弓箭的印第安人，那么很容易解决问题，但关键是对方比我们更强，建立基地，纯粹就是给它们制造进攻的目标。兵法里面都说了‘失人存地，人地两失；失地存人，人地两在’，可见最关键的是人而非地。我们如果固守一个基地，可能导致更多人员损失，还要随时提防这世界的亡灵生物攻击，反而不如逐渐一支机动部队合适。”

　　“失地存人，人地两在。呵呵，这话还真是不错，看来书看得多，也是有好处的。没错，我只想到了成立一个基地可能给大家带来的便利，但是没想到其中的巨大风险。或许，相对于地球世界，人类的数量太多了，但是相对这世界，恐怕我们的数量太少，所以的确不能以牺牲换取资源。”秦朗认同了洛滨的观点，并且追问起机动部队的意思。

　　洛滨解释说，机动部队当然不是指装甲部队，而是灵活机动的意思，因为根据华夏历代兵法大家总结出来的经验，面对强敌的时候，就应该保持足够的机动性，就如同游击战争一样，以最小的伤亡换取最大的利益。

　　游击战争，或许可以说是游猎部队，只有通过这样的方式，人类的战士才可能在这个世界生存下去。

　　不过，在进行游猎之前，秦朗必须确保这个世界可以为自己带来足够的利益，因为秦朗来这里的目的，就是为毒宗和龙蛇部队争夺更多的本钱和资粮，只有借助这个世界的资源，毒宗和龙蛇部队才可能撑过即将到来的那一场劫难。


第1613章 逃之夭夭

　　“不好，赶紧离开这里！”

　　就在秦朗和洛滨商议着如何安排游猎的事情时，秦朗的两只圣痕甲虫已经被“人”给干掉了，通过秦朗留在这圣痕甲虫身上的精神烙印，秦朗可以感知到对方强大的气势威压，并且知道出手的这家伙不是自己能够应付的，所以秦朗果断地卷起诸女逃之夭夭了。

　　刚才和亡灵将军的一战，秦朗已经竭尽全力，失了锐气，现在的状态，绝对不适合跟一个更强大的对手作战，所以秦朗毫不犹豫地逃走了。

　　秦朗逃走的时候，一点都不犹豫，简直如同闪电一样逃到那鬼洞附近，直接全力轰杀了一堆垃圾亡灵生物，然后一头扎进了通道当中。

　　轰隆！

　　秦朗刚进入通道，还未回到地球世界，就听见身后传来巨大的爆炸和咆哮的声音，他知道一定是那强横的亡灵生物出手了，幸亏他跑得快，不然的话，只怕是要倒大霉了。

　　暗暗松了一口气，秦朗感受到熟悉的天地法则，他顿时意识到自己已经回来了，于是快速冲出了鬼洞，然后将诸女从万毒囊中放了出来。

　　“咦，我们都已经回来了？”江雪晴忍不住惊讶了一声，她根本不知道发生了什么事情，上一刻明明还在凶险重重地亡灵之地，这一刻却已经返回了熟悉的地球世界。

　　“回来了。”秦朗一声轻叹，心头还在盘算着之前发生的诸多事情，虽然秦朗派出的两只圣痕甲虫被摧毁了，但是在它们被摧毁之前，秦朗通过它们得到了一些信息：那该死的亡灵之地不仅仅有恐怖的强者，而且居然还有城市，并且是非常巨大的城市，这个跟秦朗之前想象的有些不太一样。

　　按照秦朗对亡灵世界的想象，这个世界应该是一个极其荒凉、死寂的世界，死亡和恐怖应该是这个世界的主旋律，所以这个世界不应该出现城市，因为城市存在的目的基本上是为了贸易，而亡灵生物应该是“无欲无求”的，所以它们应该不需要城市才对。

　　亡灵世界中居然有城市存在，这就让秦朗感觉到十分地意外了。不过，秦朗会尽快弄清楚其中的原因，他总觉得亡灵世界的情况有些古怪，下一次如果再进入亡灵世界的话，他一定将安德福给带上了，这家伙毕竟是信奉冥神的亡灵法师，或许可以推测出一些线索。

　　当然，这一次虽然来去匆匆，但是秦朗的收获却不小，首先解决了诸女之间的问题，经过了这一次的亡灵世界冒险，几个女人之间隐藏的敌意已经消失了很多，现在她们各自的注意力都放在未来即将到来的天地大劫上了，对于彼此之间的个人恩怨，自然也就不那么在乎了。何况，之前在亡灵世界的时候，她们彼此之间都有出手帮助过对方，彼此之间已经有了一些友情，或许她们都不会承认，但是感情这东西，原本就是非常微妙而难以用言语描述的。

　　一个团队，成员之间消除了隔阂，这是相当重要的。做到了这一步，才谈得上精诚合作，才谈得上收获。秦朗的收获算是不小，万毒囊中囚禁了一个亡灵将军，还加上了几个亡灵骑兵，所以一旦将它们彻底收服，绝对算是一大助力了，而且对秦朗进一步了解亡灵世界有很大的帮助。

　　“噢，我的神！这是强大的亡灵骑士！”

　　当安德福看到这个亡灵将军和几个亡灵骑兵的时候，忍不住发出了一声感叹。不对，应该是惊叹！

　　安德福是亡灵法师，虽然不是很强大的亡灵法师，但是他对亡灵世界的一些事情还是比较了解的，比如关于亡灵世界的一些强大生购物，比如眼前这个亡灵将军，在安德福眼中就是亡灵骑士。

　　“亡灵骑士？”秦朗笑道，“看清楚了，人家穿的可是华夏古风格的盔甲，可不是你们中世纪的骑士风格。”

　　安德福也注意到了这一点，点头说：“主人说得对，不过我确定这就是亡灵骑士，而且是亡灵骑士中的恐怖骑士，因为它身上的恐怖气息非常地强大。”

　　“算了，你要说它是恐怖骑士也行，不过在我看来就只是一个亡灵将军而已。对了安德福，为何最近发现的亡灵战士都是古代华夏装束的，却没有中世纪欧洲的骑士和剑士呢？”秦朗问道。

　　“这个……我也不清楚。”安德福显然没仔细考虑过这个问题，稍微想了想，才说，“也许是这些亡灵战士喜欢华夏的衣服？”

　　“你觉得亡灵还在乎自己的装束？”秦朗冷笑道。

　　安德福也觉得自己的这个回答没有什么道理，而自己的这位主人好像是心情不太好，看来得小心翼翼地回答问题才行。

　　“你可以将它收服么？”秦朗向安德福问道。

　　安德福摇了摇头：“我的亡灵召唤还不足以命令如此强大的亡灵生物，何况它已经是有主人的亡灵生物，更不会听命于我。”

　　“什么！你说它已经有了主人？”秦朗不禁诧异，虽然秦朗在亡灵世界的时候就感应到这家伙背后有更强的家伙，但是没想到它已经有了主人。不过，这也更加应证个了秦朗的猜测，这亡灵世界可能比他想象的复杂太多了。

　　“如果这家伙有主人，那么它的主人会是谁？”秦朗又问道，“会是更强大的亡灵生物，还是别的东西？”

　　“不是亡灵生物。”安德福的语气显得比较肯定，“虽然强大的亡灵生物可以统领弱一些的亡灵生物，但是根本不需要通过契约地方式，因为强横的亡灵生物可以通过本身的气势威压来慑服比它低等的亡灵生物。亡灵生物的思想很简单，所以它们愿意追随比它们更强的亡灵生物。但是，仅限于亡灵生物，因为它们是同类。”

　　“契约，你所谓的亡灵召唤法术，就是契约么？”秦朗问道。

　　“是的，通关亡灵召唤弄来的亡灵生物，会听从亡灵法师的指挥，因为它们算是跟亡灵法师签订了契约。不过，亡灵法师也算是亡灵世界的人，因为我们一旦死亡，必然会进入亡灵世界，然后永远被冥神驱使，所以我们和亡灵生物也算是同类。”安德福耐心地解释。

　　“这么说，这个亡灵将军是不会听我的吩咐了？”秦朗问道。

　　“是的，主人。”安德福肯定地说。

　　“我看不一定。”秦朗不以为然道，好不容易将这家伙给活捉了，如果不能利用起来的话，那简直就是浪费秦朗的气力。


第1614章 净化亡灵将军

　　如果是一个活人，一旦落入了秦朗的手中，他有无数种方法可以使这人屈服，但是要让一个亡灵将军屈服，还真不是一件容易的事情。安德福说这家伙跟别的“人”签订过了契约，所以它不可能再听从秦朗的命令，尤其秦朗根本就不是亡灵世界的生物。

　　但是，秦朗偏偏不信邪，安德福说不能将这亡灵将军降伏，但是秦朗可不这么认为，既然这家伙已经是瓮中之鳖了，任凭秦朗泡制，他就不相信不能将这东西震慑住，如果最后还不能将这东西收服的话，秦朗一定会将它彻底灭掉，然后再慢慢研究它的晶石。

　　毫无疑问，秦朗很快开始了对这亡灵将军的折磨，不过事情差不多跟安德福所说的差不多，对亡灵生物进行折磨基本上是没用的，就算是秦朗可以通过地狱业火或者浩然正气给它带来痛苦，但是这家伙对于痛苦的认识跟活着的生物显然是不同的，所以任凭秦朗如何折磨它，这东西都是不肯屈服的。

　　到了后来，连秦朗都失去了耐心，心里面非常想要将这家伙给灭杀掉，不过最终秦朗还是忍住了，他之前还对安德福说过，好不容易才活捉了这么一个亡灵将军回来，如果就这么将其灭杀掉的话，实在是太可惜了。

　　虽然不能直接降伏这家伙，但是秦朗却有了其它的想法：这家伙不是有主人么，秦朗先将它变成没主人的状态再说。

　　安德福说这个亡灵将军是跟人签订了契约，秦朗不知道这个契约是什么东西，但是他知道这亡灵将军的一部分力量来自它身上的盔甲，仔细用精神探寻过后，秦朗发现这盔甲上面果然布满了一些神秘的纹理，这些纹理虽然很浅，但是却非常地清楚，而且整个盔甲的纹理练成一片之后，就形成了一幅完整的图文，这图文不是图画，就是秦朗之前见过的符文。

　　不过，因为如今不是在亡灵世界，所以这些符文和亡灵世界的联系也被斩断了，其威力正处于最弱的状态，现在秦朗要将符文的力量抹除掉，应该是最容易的时候。

　　但如果只是简单地抹除，并不符合秦朗的利益，此时秦朗已经将这亡灵将军视为一件货物了，既然是一件货物，要将其变成自己的，这不仅需要将这货物上面属于别人的标记抹除，而且还要将自己独特的标记刻画上去。

　　秦朗直接将这亡灵将军拖入了自己的圣道领域中，完全断绝了它和外界的联系，随后秦朗开始用量天尺去压制这亡灵将军的盔甲符文，纵然是被圣道领域隔绝了和外界的联系，这符文依然开始发光了，这就说明符文本身依然是有力量的，但是符文的真正力量，是引发天地之力的，而这里是秦朗的圣道领域，并非在亡灵世界中，因此这符文的力量自然也就被压制了。

　　当盔甲上的符文被彻底抹除之后，量天尺上的浩然正气消失了，取而代之的居然是亡灵世界中最正宗的亡灵之气。这就是秦朗的量天尺的奇特之处了，虽然量天尺最初的原型是儒教的圣人之道，但是经过了秦朗的修炼之后，这量天尺所蕴藏的已经不单单是儒教圣人之道的精髓了，而是融入了各种天地法则的存在，其中自然也包括了亡灵世界的法则。

　　这亡灵生物的意志试图和量天尺抗衡，但是根本没用，且不说这家伙已经被秦朗制住、力量已经被压制，单单是精神层面地交锋，它也根本不是秦朗的对手，因为拥有两个精神世界的缘故，他的精神力原本就比同境界的人强大一倍，何况秦朗修炼的精神功法也是一等一的，更不要说他完全领悟到了光暗二力的转换。

　　终于，这亡灵生物的意志已经被量天尺给击溃了，按照秦朗的意志，量天尺在这亡灵生物的盔甲上刻下了属于他的印记，不过却不是那些稀奇古怪的符文了，而是一篇“甲文”。

　　甲文、骨文，是最古老的文字之一，因为古老，所以本身具有古老文字独特的魔力，最古老的文字，原本就融入了圣人之道在其中。这甲文，最初是刻画在龟甲之类的动物甲壳上的文字，往往作为占卜和祭天的法器，本身自然是具有法力，可以跟天地法则产生感应的。

　　不过，能够通过甲文完全跟天地法则产生感应的人并不多，这是因为很多人不知圣人之道、无法理解圣人华章的不朽力量和意义，而秦朗因为融合了儒教的圣人之道，所以能够发挥出圣人文字于蕴藏的无穷威力。

　　所以，当量天尺将这一篇甲文刻画在这亡灵生物的盔甲上时，这个狂暴的亡灵将军终于彻底被“超度”了，它这算是接受了圣人之道的洗礼。

　　圣人之道、浩然正气，可以让邪祟、邪魔灰飞烟灭，自然也可以净化和超度亡灵生物。这种净化和超度，并非直接灭杀，而是让其从阴毒、邪恶中解脱出来，然后让其为圣道而战。

　　“成功了！”

　　当这亡灵将军的头盔上面显现出最后一个甲文时，秦朗就知道自己的算计成功了，这最后一个甲文就是一个“圣”字。至此，这个亡灵将军彻底变成了秦朗的“私兵”，盔甲上的这些甲文，既可以赋予这亡灵将军某些特殊力量，但同时秦朗也可以通过这甲文对其进行控制，因为这甲文力量和秦朗的圣道领域是一个整体。

　　除非有人将这亡灵将军生擒，然后如同秦朗这样重新淬炼，否则根本不能动摇秦朗对它的控制权。

　　接受了秦朗的甲文之后，这亡灵将军居然没有了之前邪恶的气息了，取而代之的居然是一种煌煌圣威，颇有一种邪魔入道的感觉。

　　另外，这亡灵将军接受了量天尺的洗礼之后，反而显得更加微风凛然了，毕竟还是华夏的将军，纵然是变成了亡灵，但是统御千军、无敌气势依然还在。


第1615章 亡灵晶石的用途

　　对于安德福而言，秦朗收服了这亡灵将军，简直算是另外一个神迹了。至于其他几名亡灵骑兵，就不用秦朗亲自动手了，但这亡灵将军被秦朗净化之后，这几个亡灵骑兵因为要听命于它们的将军，所以自然而然地也变成了秦朗的私兵。

　　安德福很想将这些骑兵编队到他的亡灵战士队伍中去，因为他知道这些亡灵骑士比他之前用亡灵召唤法术弄来的亡灵战士强了很多，虽然那些亡灵战士服用了阴丹来提升实力，但是跟这些亡灵骑兵比起来依然是弱了很多，更别说这位亡灵将军比较了。

　　“这几个骑兵暂时归我使用，你还没办法发挥它们的真正实力。”秦朗一句话就将安德福给打发掉了。

　　不过，这话也是实话，安德福虽然是亡灵法师，但是的确无法掌控这些强大的亡灵生物，除非他的等级得到提升。

　　安德福其实也明白这一点，只是心里面难免有些不甘心，于是他接着说：“主人放心，我的等级很快就能提升了，到时候我一定能够统御这些强大的亡灵骑士的！”

　　“那你最好快点，因为亡灵世界就在我们脚下，下一次进入亡灵世界的时候，希望你可以收服一支完整的亡灵骑兵。”秦朗道。

　　“一支完整的亡灵骑兵队伍？那我岂不是要成为领主大人了。”安德福这家伙似乎跟打了鸡血似的，这可能是因为每个西方男人心头都有一个骑士的梦想，安德福这家伙不能成为骑士，但是却想称为可以掌控骑士部队的“领主”。

　　“赶紧滚去修行——领主大人！”秦朗冷哼一声，总算是将安德福这家伙给弄走了。

　　随后，秦朗如法炮制，将这亡灵将军的战马也给净化了。

　　秦朗已经用事实证明了亡灵生物也是可以被利用的，不过这还不够，关键是那些亡灵晶石的用途是什么。

　　幸好，丹灵小和尚总算是给出了答案：“老大，这些亡灵晶石实际上是亡灵的力量结晶体，最垃圾的骷髅士兵之类的，它们体内是不会有亡灵晶石的，它们只有亡灵之火，不过亡灵之火就是它们的力量来源；一些强大的亡灵生物的亡灵之火种，才会诞生亡灵晶石——”

　　“这东西诞生的原理对我不重要，我只想知道这亡灵晶石对我能够有什么用途。”秦朗道。

　　“老大，这亡灵晶石可不是炼丹材料，如果是炼丹材料的话，我早就弄清楚了，这东西其实就是一种特殊的能量体，融入了亡灵的亡魂精华和力量的结晶体，如果说作用的话，这东西对亡灵生物的作用最大，一些亡灵生物只要吞噬了别的亡灵生物的亡灵晶石，就可以迅速壮大自身能力的。”

　　“呃……这个听起来稍微有点意思，除此之外呢？”秦朗又问。

　　“我之前说过，这东西相当于是灵魂和力量精华，所以除了可以提升亡灵生物的实力之外，还可以壮大灵魂之力。老大，如今你已经达到显圣境，结成了阳灵，可以说是达到这个世界的力量巅峰了。想要更进一步，应该是很难的，对吧？”

　　“没错。”秦朗点头，这丹灵小和尚如今的智慧越来越高了，看来丹宝对它的作用可不小呢。

　　“老大，既然你的力量已经达到了一个瓶颈了，可以说这两三年之内很难提升了，除非你进入另外一个世界。但是，肉身力量不能提升，并不代表精神力也无法提升，这个世界的天地法则可以禁锢打你的肉身，但是无法禁锢你的精神，不是么？”

　　“我明白，你这是要我利用亡灵晶石进一步壮大自身的精神力修行？”秦朗道，“这东西可以壮大精神力么？”

　　丹灵小和尚连连点头：“这种亡灵晶石不仅可以壮大精神力，而且还是壮大精神力的极好东西，因为亡灵晶石中的灵魂之力，都是非常纯净的精神力量，只要能够将其抽取出来，就可以迅速壮大人的灵魂，效果比以前炼制的丹药都好。”

　　“等等——只要能够将其抽取出来，这话是什么意思？意思是说，你现在还没办法抽取这亡灵晶石中的灵魂之力？”秦朗把握到了问题的关键所在。

　　“是的。”丹灵小和尚遗憾地说，这亡灵晶石中的灵魂力量和亡灵之力结合在一起，除了亡灵生物可以直接吸收两种力量之外，别的人都无法直接吸收，因为任何修行者吸收了亡灵晶石中的亡灵之力，其结果肯定都不会太好。

　　“那可未必！”秦朗道，“至少，我可以直接吸纳亡灵之力。”

　　秦朗的圣道领域可以承受生死二气的转化，那么的确应该能够承受亡灵之力的冲击才对。

　　丹灵小和尚这会儿也反应过来了，点头说：“对啊，我怎么忘记这一点了，老大你的领域可以转化生死二气，应该是可以承受亡灵之力的冲击，甚至可以将其转化。不过，除了你之外，别的任何人空恐怕都无法使用这东西。”

　　“只要我能够使用就行了。”秦朗道，“你应该知道如何激发这亡灵晶石的精华吧？”

　　“知道。”丹灵小和尚应道，随后将具体方法告知了秦朗。

　　激发亡灵晶石的方法其实很简单，只需要将死亡之气注入到亡灵晶石中就行了，不过一旦将死亡之气注入其中，这亡灵晶石立即就释放出璀璨夺目的亮光，不过随后秦朗就感觉到恐怖的力量从这晶石中爆发出来了，就如同点燃了一个火药桶。嗯，用火药桶来形容还是弱了一些，应该是用威力惊人的炸弹来形容比较合适。

　　小小的一块亡灵晶石，蕴藏的力量难以想象，尤其同时蕴藏着灵魂之力和死亡之力，顷刻间爆发出来的两种力量，一旦失控的话，完全可以形成一次小规模的核爆威力，这东西爆炸的威力绝对不弱于金丹爆炸。

　　丹灵小和尚说得没错，这亡灵晶石很少有人可以利用，这东西果然只适合亡灵生物自身使用，但凡事都没有绝对，秦朗既然对这东西有所了解，当然不会任凭其爆炸，而是任凭死亡之力冲击自己的身体，随后利用诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法剥离其中的灵魂之力。


第1616章 灵魂之石

　　亡灵晶石中的灵魂之力的确是纯净无比，因为亡灵几乎是没多少思维的，即便是有自身的思维，也是比较简单的。何况，亡灵晶石是诞生在亡灵之火种，等于随时都在被亡灵之火淬炼，所以晶石的纯度之高难以想象，只是这一股力量同样是相当地狂暴，几乎连秦朗都无法控制住。

　　片刻之后，亡灵晶石彻底消失了，其中的灵魂之力已经被秦朗剥离，而死亡之力进入了秦朗的身体，让他看起来死气沉沉，就如同将死之人，似乎浑身的生机都要断绝了。不过，秦朗催动自身圣道领域之后，这死气立即就转化为生气了。

　　顷刻间，秦朗感觉到自身的两个阳灵都壮大了不少，同时体内的力量也更加地汹涌澎湃。不过，阳灵壮大了是好事情，但体内的真元力量提升却不是好事情，因为他已经感觉到这个世界的天地法则开始排斥他了，这是因为他的肉身力量几乎已经达到了这个世界的容纳极限了。

　　这种感觉不太舒服，秦朗只能将多余的真元转化为死气，直接传输给那些亡灵骑兵了。

　　随后，秦朗又取出了一枚亡灵晶石，再度将其灵魂之力和死亡之力分开，不过这一次秦朗没有将灵魂之力吸收掉，而是将其不断地压缩，最后凝聚成了玉髓一样的东西，不过却是湛蓝色的，很显然秦朗已经完全熟悉了剥离亡灵晶石的手段了。

　　将死亡之力再度转给那些亡灵骑兵之后，秦朗向丹灵小和尚道：“这东西以后就叫‘灵魂之石’了，我相信会有无数的修行者对这东西趋之若鹜的。”

　　“这是必然的！”丹灵小和尚道，“只是老大，这东西非常珍贵，就算是对你都有很多好处，你目前拥有的数量也不多，为何要给别人用呢？难道老大你真的准备做救世主了？”

　　“救世主？”秦朗哑然失笑，“你何时看我像救世主了？想要做救世主的人，首先要能拯救自己，我们现在连自己都不能拯救，还谈什么救世主，简直就是天大的笑话。”

　　“那主人你为何将这么珍贵的东西拿出来给别人分享呢。”

　　“以前的灵丹，对我是不是也有用，但我还是拿出来给别人分享了，你知道其中的原因吧？”

　　“你给别人灵丹，只是为了得到更多的炼丹材料，对你自己有利——难道你将灵魂之石拿出来，也是为了得到更多好处？”丹灵小和尚这下算是反应过来了。

　　“永远不做赔本生意，这是最基本、最重要的为人准则。”秦朗笑着说道。

　　“那老大你准备怎么利用这东西做生意呢？即便是要做生意，你现在手中的亡灵晶石可不多啊。”丹灵小和尚提醒秦朗道。

　　“真正善于做生意的，即便是没有本钱都可以做。何况，我已经有了本钱，你就等着吧。”秦朗似乎已经信心十足了。

　　心头拟定了计划之后，秦朗随后联系了葆老爷子，听到了秦朗的建议，葆老爷子沉默了片刻，随后才说：“你真的已经进入过那个鬼洞？去了另外一个世界？”

　　“是的。”秦朗十分平静地说，“这应该恭喜那些宇宙学家了，因为我的行为已经向他们证明了多元宇宙或者平行宇宙理论的成立。另外，那些喜欢追寻ET、UFO的人也有福了，因为他们追寻的东西很快就会出现了。不过老爷子，我知道你对这个消息应该不怎么喜欢，但是既然事实已经如此，你最好是早做准备了。”

　　“早作主备？什么准备？”葆老爷子沉声问道。

　　“这个……刚才不是说过了么，可能两三年之后，我们就会从地球村时代进入宇宙村时代了，所以老爷子您应该早点做好准备才对。”秦朗自然不会说什么天地大劫之类的字眼，免得这位老将军认为自己的心怀不轨。对于这些老将军来说，他们心硬如铁、意志坚强如钢，只是凭借一些推测的话，很难动摇他们的意志。

　　而鬼洞即将发生的事情，几乎会颠覆他们的世界观，这就更不容易了。秦朗不能指望着几句话就能说服葆老爷子，所以秦朗提出了另外一个想法：“我准备邀请江湖势力进入鬼洞探险——”

　　“这个绝对不行！”秦朗话还未说完，就被老爷子给打断了，“这鬼洞的事情，关乎国家机密，怎么能够让江湖人士参与？虽然你也算是江湖人士，但是你毕竟有龙蛇部队参谋长的身份，也算是我们军方的一份子，更何况你有我们的信任！秦朗，你究竟是怎么了，怎么会想出这样不明智的决定呢？”

　　“老爷子，您先不要激动，如果真是不经大脑的想法，我怎么会直接向您汇报。而是我觉得让江湖势力进入鬼洞探险最好，因为那地方实在不适合普通士兵进入。”秦朗道。

　　“难道龙蛇部队的人也不能进入？”葆老爷子追问道。

　　“即便是龙蛇部队的人进去，恐怕也会有很大的危险——您老知道，我是不会轻易让自己人以身犯险的。”

　　“唔……真有这么危险？”葆老爷子犹豫了一下道，“我会亲自来一趟。娘的，老子活了这么几十年了，还没见过什么虫洞、鸟洞的，亲眼看一下，也算是长见识了！你小子最好准备一下，看怎样才可以说服老子答应你的要求。”

　　葆老爷子兴致勃勃地赶到了“华夏军方第9区”，对于秦朗来说，这里是亡灵之城，但是对于华夏官方来说，这里就是第九区。葆老爷子不仅亲自来了，而且还带了一些科学院的专家，这些人都是真正的老专家，跟葆老爷子一个年代的人物，自然不是那些抄国外论文的废物可以比拟的。

　　既然葆老爷子来了，秦朗和武明侯自然是要亲自去迎接的，这不仅仅是因为葆老爷子的地位，而是因为他们敬重其为人。

　　葆老爷子第一时间去参观了亡灵之城中心处的鬼洞，如今这个鬼洞四周已经处于严密地监控了，任何人想要靠近这里，都绝对不是一件容易的事情。


第1617章 入场费

　　虽然葆老爷子不是修行者，也不是科学家，但是当他看到这鬼洞的时候，他的直觉告诉他这个鬼洞果然是鬼气森森，绝对不是简单地洞穴而已。另外，葆老爷子留意了一下亡灵之城的景象和氛围，他更觉得这地方与众不同。

　　当然，如今的亡灵之城，已经成了“沙漠天堂”，这里原本就已经与众不同了。

　　葆老爷子没有急于做出判断，他虽然一个高级领导，但却不是那种什么不懂还指手画脚地废物，他将判断的权利交给了自己带来的老专家们，这些人都是这个领域的顶尖人物，而且早些年受到不公正待遇的时候，基本都是葆老爷子给保住的，所以他们对葆老爷子自然是十分地尊重。

　　这些老专家经过了一系列地测试，随后又查看了其它研究者之前的测试数据，最后他们得出了一致结论：这个鬼洞下方的确存在一个虫洞，虽然其产生原理不明，但已经的确存在了。

　　葆老爷子没有表现得太诧异，因为秦朗之前就说过这个鬼洞的本来面目是一个虫洞，不过接下来让葆老爷子真正感兴趣的是秦朗在异世界的冒险之旅，因为秦朗已经进入过鬼洞了。

　　“眼见为实。”

　　秦朗没有滔滔不绝地向葆老爷子等人描述自己的冒险之旅，而是直接让葆老爷子和几个老专家参观了他的亡灵战士，当葆老爷子看到那些亡灵战士尤其是亡灵骑兵的时候，老爷子脸上的表情显得异常地复杂，其中似乎包含了太多的东西。

　　与老爷子一同来到这里的老专家们也傻眼了，他们的学识几乎是这个世界顶尖的人物，但是眼前出现的这些“生物”，根本不是他们的知识可以解释的，至少目前还不能解释。

　　“天啊！竟然会有这样的东西存在，难道神话传说中的地府、天庭真的都存在？这简直是颠覆了我的世界观！”其中一个老专家发自内心地感叹道，任何人看到这些亡灵生物，都不会认为它们是假货，因为它们身上释放出来的亡灵气息是根本无法掩盖的，任何生灵靠近它们的时候，都能感觉到它们绝对是来自另外一个世界的存在。

　　“也许存在吧。”一旁的武明侯叹息了一声，“至少，我曾经去过另外一个世界。”

　　葆老爷子也知道武明侯消失了一段时间，但是却没想到武明侯居然去了另外一个世界，不过这个时候显然不适合详谈，葆老爷子让这几个老专家去实验室参与研究之后，就找了一个机会跟武明侯和秦朗单独谈谈。

　　谈话所在的会议中，除了三人之外，再无别的人。

　　“今天这一趟，我算是没有白来，如果不是亲眼所见的话，我断然不会相信竟然真的有这些‘鬼东西’存在。”葆老爷子叹息了一声，“虽然我这个人不迷信，但这些东西既然出现了，就不得不正视它们的存在。秦朗，既然你去过那个世界，那么你应该有发言权，你准备如何应对？”

　　现在，葆老爷子除了选择相信秦朗之外，似乎已经没有别的选择了，不过作为国家的顶层人物之一，他必须为大局着想。

　　“这个鬼洞，只是一个开始。”秦朗平静地说，“以后，可能会有更多的鬼洞出现，或许在地下，或许在天空中，或许在深山之中。而且，这些鬼洞贯通的世界也会截然不同的——”

　　“什么！你说以后还有更多的鬼洞出现？”葆老爷子感觉到事情似乎已经要失去控制了。

　　“原本我是不想说的，但是这是事实，即将发生的事实，所以我不得不说。”秦朗道，“不过，如今这个鬼洞出现，对我们而言也并非全都是坏处，老爷子您已经看到了，我已经弄到了一些亡灵生物——为我所用！”

　　秦朗特别强调了“为我所用”四个字，就是要告诉葆老爷子，这个鬼洞虽然可怕，但同时也是有利用价值的，只要控制得好的话，我们就可以攫取其中的利益。何况，我们无论对于国外的敌人，还是对国内的敌人，这个鬼洞都是可以大做文章的。

　　“大做文章？”葆老爷子似乎来了兴趣，“就是这么一个破地方，你准备如何做文章？”

　　“我之前不是说过了么，要将江湖势力引入进来，也可以将国内的一些权贵势力引入这里。老爷子您想想看，之前郭家费尽心力地想要弄到这个地方，甚至到现在都还不死心，无非就是想要利用这个鬼洞为其谋取利益而已，而且他们到现在都还没有死心，尤其是郭嵩翔那小子。”

　　“郭嵩翔？那小子不是死了么？”葆老爷子诧异到。

　　“他倒是希望别人都以为他死了。”秦朗说了一些关于郭嵩翔的事情，随后接着道，“总之，这个鬼洞和鬼洞所连接的亡灵世界，一定能够引起很多人的兴趣，现在这地方在我们的掌控下，如何大做文章？其实很简单，既然有很多人想要入场，我就收取他们的‘入场费’。”

　　“入场费！真是见鬼！”葆老爷子反对道，“这里的一切，应该都是军方的机密，而且是绝密级的，你居然想要利用这鬼洞来赚钱？你就没想过，这个鬼洞和那些该死的亡灵生物会引来多少祸端么？别的不说，单单是舆论这一关，就简直没办法控制。”

　　“舆论控制？这应该是最简单的事情吧，我相信老爷子您如果想要控制的话，一定能够控制。不过，我认为根本就没必要控制，因为无论怎样控制舆论，将来注定要发生的事情，必然会发生的。与其让老百姓将来才知道，不如让他们早点知道——”

　　“绝对不行！”葆老爷子对于舆论方面的管控是不容让步的，但是他这样做并非为了自身，“秦小子，我知道你是什么想法，现在我也认为你的推测是正确的，或者两三年之后，更多的虫洞会出现，更多的怪物也会出现，早点让民众知道，他们可能有更多时间准备，是这样吧？”

　　秦朗点了点头，这的确是他的想法。

　　“你的想法太理想化了。”葆老爷子叹息道，“你以为信息越开放，民众就越是收益，社会就越是能够进步么？你这简直是天真了，你一定要记住一点，民众得到的信息，始终是别人给他们灌输的信息，而媒体永远不是为民众服务，而是为其掌控者服务的。在华夏，如果鬼洞、亡灵世界、地府的消息一旦被散播开，我敢肯定国内外那些牛鬼蛇神都会行动起来，那些该死的邪恶教会肯定都会卷土而来，不知道有多少无辜民众会惨死，也许劫难还未降临，很多人就已经被别人玩死了！”


第1618章 利益分配

　　姜还是老的辣，葆老爷子的看法得到了武明侯的认同，他同样认为不适合过早地让民众知道鬼洞和亡灵世界的信息。

　　武明侯经历过的事情太多了，他见过白莲教、拜上帝教、天火教等无数的教会，这些教会都是通过宣扬什么末世、末日、审判之类的东西来吓唬老百姓的，但是偏偏老百姓还吃这一套，不知道多少老百姓被忽悠着替这些人送了性命。

　　连武明侯这么一说，秦朗也觉得自己的想法可能有些理想化了，百姓的确是最可怜的一群人，但有时候也是最愚蠢的一群人，因为他们总是被鼓动、被利用，甚至于是被人带入万劫不复的深渊，平白送了性命。

　　别的不说，那些华夏大地上出现过的各类邪教，简直就是恶毒的代名词，不知道被其教义洗脑的民众自杀甚至残杀别人，而偏偏那些邪教的教义还白痴得可以。

　　普通民众，永远都是容易被鼓动、被蒙蔽的一群人，在和平死气如此，在非常时期就更是如此了，最后秦朗不得不认同葆老爷子的观点，暂时不能将鬼洞和亡灵世界的消息散播出去。

　　不过，消息不能散播，但是准备工作却必须做：

　　必须对这个鬼洞进行“深度开发”，所以秦朗的建议是“招揽开发商”，并且向他们收取“入场费”。这个鬼洞和鬼洞另外一段的亡灵世界，不仅仅是用来研究的，而应该实实在在地用来创造利益。

　　一面研究，一面加以利用，因为这个鬼洞可供开发的时间并不多，不过只有两年多时间了。一旦过了这个时间，这个世界的天地法则崩溃，那时候这个鬼洞就会成为强大的亡灵生物进入这个世界的“高速通道”，这里也应该会成为灾难爆发的中心之一。

　　葆老爷子尽管不太愿意将别的势力引来这里，但是经过秦朗的分析之后，他不得不认为秦朗的话有些道理，这鬼洞下面的亡灵世界太大了，无论是龙蛇部队还是整个军方，都无法一口将其吃掉，其中涉及的方方面面实在太大了。而且，整个华夏军方，可以进入鬼洞执行任务的，大概也只有龙蛇部队和影子部队了，不过影子部队的掌控权并非完全在葆老爷子手中，其很大一部分力量掌控在郭家手中，所以目前军方也只有龙蛇部队的人可以进入鬼洞下方的亡灵世界。

　　“我要去下面看一下。”葆老爷子这一次有些语不惊人死不休了，不过老爷子的决心却非常地坚固，不容动摇。

　　秦朗也知道，要让军方的大佬们配合自己可不容易，首先他的确要赢得葆老爷子的支持，随后是闫上将和他们的派系。只有这样，当劫难真正降临的时候，才可能有更多人存活下来。

　　既然葆老爷子要去，秦朗和武明侯也就只能陪着他走一趟了。

　　不过，这一次下去的时间很短暂，为了葆老爷子的安全，秦朗只做了短时间的停留，让葆老爷子见识了一下亡灵世界的恐怖和广袤之后，三人就迅速返回了地上。

　　虽然只是很短暂的停留，但是对于葆老爷子来说，已经算是异世界之旅了，他虽然是一大把年纪了，但这件事情还是让他感到十分地兴奋，以至于他不禁感叹：“真是想不到，地下死人住的地方，居然比我们这些活人的地盘还大。娘的，等老子死了之后，干脆拉十万大军，也来一个旌旗十万斩阎罗！对了，老子死了之后，难道也会进入这个鬼地方，变成这些鬼东西？”

　　“呵呵，老爷子你想多了，只有心怀怨恨之人、枉死之人或者被诅咒的亡魂，才会进入这个地方。不过，你老人家真的变成那样的生物，我也不认识你了，大不了一拳轰过去，彻底帮你解脱。”秦朗笑道。

　　“人生苦短啊！”葆老爷子忍不住叹息一声，“如果我还年轻的话，我倒是期待这三年之后世界的变化，甭管他什么牛鬼蛇神，我都想跟它们较量较量。可惜啊，人不服老不行啊。”

　　“放心，老爷子您的身体情况还不错，再活几年没问题的。”秦朗道，“我有灵药给你调养一下身体，你不用担心会下去‘搞运动’。不过，之前我的提议如何？”

　　“嗯，可以考虑，但是不能立即实施，别怪我老头子胆小，而是这件事情一旦失控的话，后果难以预料！”葆老爷子道，“何况，我还需要时间去说服别的人。这件事情，已经不是我一个人能做决定的了——不过，有一条必须得到保证：我们军方的整体利益必须得到最大程度地保证！你也算是军方的一份子，你应该知道如果将来这个世界真的发生巨变的话，对于百姓来说，一个无序地社会才是最恐怖的！”

　　说了这话之后，葆老爷子就不再说什么了，而是立即安排人返回帝京城，正如他所说，这件事情已经不是他一个人可以做决定的，这需要军方的高层来做决定。

　　葆老爷子走了之后，武明侯向秦朗问道：“我在想之前葆老爷子的那一句话，必须保证军方利益最大化，你觉得如何？”

　　“我认同最后一句话：对于百姓来说，一个无序地社会，才是最恐怖的。如果真的到了末日时代，遭到审判的必然不是坏蛋，而是那些善良的人，所以必须确保社会秩序。”秦朗道。

　　“听你的语气，你并不信任他们？”

　　“不完全信任。”秦朗说，“我只信任我的人，信任龙蛇部队，但是我不能完全信任政治家，你也知道搞政治的人根本不值得信任。”

　　“没错，你能这样想就对了。”武明侯哈哈一笑，“葆老爷子还算是军人，而并非纯粹的政治家，所以目前我们还能信任他。但是别的人，却很难说了。对了，如果上面的人拒绝了你的提议呢？”

　　“他们不会拒绝的，虽然上面的人掌控了很多的军人，但是你也知道，能够下面这个世界的只能是龙蛇部队，而龙蛇部队的掌控权可不在他们手中，所以他们必须尊重我们的建议。”秦朗肯定地说。

　　“你小子，好像越来越会坑人了。”武明侯笑道，“你真的准备将那些江湖势力都给坑掉？”

　　“你情我愿的事情，就不能算坑，谁让我现在掌控着这个鬼洞呢？”秦朗心头已经开始盘算着如何吸引那些强大的江湖势力对这个鬼洞产生浓厚地兴趣。


第1619章 江湖大流

　　果不其然，葆老爷子等人最终还是认同了秦朗的建议：对这个鬼洞进行“资源开发”。不过，江湖势力必须排在后面，第一批正式进入这个鬼洞的队伍，是来自帝京城的“评估小组”。

　　这评估小组，名以上并不是军方组建的，尽管其中有不少人都是军人。从葆老爷子那里，秦朗知道这个评估小组的来历：他们实际上就是一些军方大佬们的“私兵”，这些大佬们虽然已经从葆老爷子那里得到了关于鬼洞的很多信息，但是他们仍然不能完全放心，所以派出了他们的心腹，准备进入亡灵世界进行一次“全面评估”，同时抓捕一些亡灵生物。

　　可以说，这个评估小组既带着官方色彩，同时也带着军方大佬们的私人意志，不过秦朗对此表示理解，而且是非常地认同，因为这个世界上纵然是有大公无私的圣人，但其数量也绝对是屈指可数。

　　所以，这个评估小组来这里的目的，其实上是公事私办，这个评估小组的每个成员，实际上都代表了他们背后的家族和各自的势力。既然出现了鬼洞这些超出他们控制的东西，而这东西又无法被消灭的话，那么自然是要第一时间从中抢占利益，从而走在别人前面。

　　这个评估小组的高手不少，应该都是各个家族、大佬们花了不少时间和财力培养出来的，他们通过鬼洞进入了亡灵世界，等到他们回来的时候，已经付出了牺牲一半的代价，不给他们的评估也完成了，他们已经证实了两件事情：

　　其一，鬼洞下面的亡灵世界的确是相当恐怖；其二，亡灵世界的“生物”很难被杀死，不过它们有利用的可能。

　　损失了一半人，但是这些家伙非常大度地没有跟秦朗理论，而是带着它们的战利品第一时间返回了帝京城。

　　这一次，秦朗没有收他们的“入场费”，但是下一次可不行了，任何势力想要进入这个鬼洞，都必须付出相应的代价才行。

　　评估小组返回了帝京城之后，很快秦朗得到了葆老爷子的回应：“可以按照秦朗的计划实行，不过要保证两个底线：第一是确保华夏军方的利益；第二是不能让境外势力渗透到这里。”

　　这两个条件秦朗自然是答应了。

　　华夏军方大佬们的参与，原本就在秦朗的预料之中，无论于公于私，他们必然都会对这个鬼洞感兴趣的，因为这个鬼洞或许可以给他们带来这个世界无法带给他们的东西。

　　当评估组返回帝京城后的第三天，秦朗邀请的江湖朋友们到达了第九区，最先到达的是毒宗和魔宗的人，因为魔宗毕竟毒宗的朋友，如果有好事情的话，自然是第一时间通知魔宗。随后到达的是密宗和青城派的人，青城派其实也算是道教的代表了。

　　对于鬼洞的事情，无论是魔宗、密宗还是道教的人，显然都有耳闻了，所以这一次魔宗的宗主任无法、密宗的宗主杰布活佛都亲自前来这里了，青城派的掌门海蟾道人和神道宗的重量级人物也来了。

　　“各位，我相信你们对个地方、对这里的鬼洞已经是有所耳闻了吧？甚至，我相信你们可能都派出人手调查过这里，对吧？”

　　秦朗笑着向众人道，“诸位都是我的朋友或者是盟友，所以这个鬼洞的资源，我准备跟大家一同进行开发。”

　　“资源？你所说的资源是什么？”任无法向秦朗问道。虽然任无法算是秦朗的岳父，不过此时关乎整个魔宗的利益，所以任无法依然是用魔宗宗主的口吻说话。

　　“亡灵生物、亡灵晶石。”秦朗并不隐瞒，拍了拍手，让安德福将一队亡灵战士带了上来，“你们可以叫人去试试它们的力量。”

　　既然秦朗开口了，这些江湖人士当然不会闲着，魔宗、密宗和到家的人分别叫了一个代表，跟这些亡灵战士过招了。

　　单单是以招数而言，三宗的武者显然是强了很多，但是很快它们就见识到了这些亡灵战士、不死生物的恐怖一面了，这些生物没有疼痛、不知疲倦，几乎是可以永不停歇的战斗机器。

　　见识了这些亡灵战士的威力之后，三宗的高手不再进攻了，而是等待秦朗的进一步指示。

　　用“指示”来形容，一点都不夸张，因为这些亡灵生物的确是让三宗的宗主和高手都被震惊了，这些东西简直超出了他们的想象，而他们也没想到，秦朗居然会跟他们分享如此重要的东西。

　　“我知道，你们对此有疑惑，毕竟这些东西关系很大，不过我可以告诉你们，我的做法已经得到了华夏军方的支持，因为无论是我们毒宗还是军方，都不可能完全取得鬼洞的资源，你们进去之后，就知道那个世界的恐怖和广袤了。”

　　秦朗坦诚了自己的想法，“所以，我希望邀你们共同开发鬼洞的资源。另外，这也是为了将来做准备，我不妨提醒各位一句，或许不久之后，这个世界就会彻底陷入黑暗和疯狂之中，早日壮大自身力量，对各位都是有好处的。”

　　“秦宗主的诚意我们是感受到了，只是这好处，从何而来？”密宗的一位高僧向秦朗问道。

　　“如果没有好处，我怎么会请诸位来这里。”秦朗道，“我好歹也是密宗的镇狱护法金刚，如果要坑人的话，我会去坑显宗的人。至于这其中的好处，第一可以让你们及早认识一些亡灵生物，相信我，早一点熟悉它们，对各位将来都有好处。第二，这些亡灵生物是可以被擒获、被利用的，相信你们也看到了，我可以控制它们，让其为我所用，你们也可以的。第三，亡灵晶石，这是我目前发现亡灵世界之中最有价值的一种资源。”

　　秦朗手中拿出了一块亡灵晶石，为了让这些人知道亡灵晶石的用途，秦朗将提炼出来的几块灵魂之石分别交给了这些人。不用秦朗多做解释，这些人都是行家，稍微检验过后，不禁动容，他们显然都知道这灵魂之石意味着什么。

　　灵魂之石，几乎可以无限制地提升人的神魂强度和精神力，如果再配合相应的灵丹，那么几乎可以快速地催生出许多武玄乃至是武圣层次的高手！


第1620章 拉拢和打压

　　秦朗是绝品炼丹师，这是江湖人都知道的事情。一个绝品炼丹师是，加上丰厚地炼丹资源，那么绝对可以改变一个宗门乃至是整个江湖的格局。何况，毒宗的迅速崛起，已经证明了这一切。

　　如今，秦朗这家伙居然又有了灵魂之石这样的东西，这狗屎运好得简直没话说，在座的人都不得不羡慕这小子的运气。

　　“我知道，诸位都觉得我运气好，走了狗屎运。不过，我认为这是大家的运气，既然你们都是我的朋友和盟友，所以这好处我不会独占的，各位的好处肯定少不了。当然，丑话说在前面，我刚才已经说过了，我之所以将这些好处拿出来分享，那是因为我们毒宗加上军方都没办法将其一口吃掉。”

　　“亡灵晶石，那鬼洞下面很多么？”神道宗的人开口问道，显然是不能淡定了。

　　“多！不过，也很危险。”秦朗再次提及到“危险”两个字，这就是丑话先说在前面，免得吃了亏之后怪他。

　　其中的好处和风险秦朗都已经告知了众人，接下来就是利益分配的问题了，关于这一点秦朗之前就已经拟定了好了：这些宗门和江湖势力可以进入鬼洞“淘金”，不过秦朗要收取其团队收益的四分之一作为“入场费”，毕竟目前这个鬼洞是掌控在秦朗手中的。

　　严格来说，四分之一的入场费并不高，所以四分之一的规矩只是针对毒宗的盟友，如果是别的势力，这个比例会提升到三分之一。

　　“另外，还有非常重要的一点：我和军方都一致认为，从鬼洞里面得到的任何东西，都不能转售给境外势力。否则的话，无论是谁，我都会给他一个‘公道’的，并且修行再染指这其中的利益！”秦朗这一番话说得斩钉截铁，因为这是这件事情的底线。

　　利益分配没什么问题，不过这些宗门没有仔细考虑过亡灵晶石的利用问题，他们在短时间之内恐怕没有办法分解亡灵晶石中的亡灵之力和灵魂之力的，所以他们得到亡灵晶石之后，恐怕最终也只能请秦朗这位绝品炼丹师来分解了。而雇请炼丹师，自然是需要按照规矩付给其相应的报酬，而炼丹师的等级越高，这报酬自然也就越高。

　　这也算是秦朗的一个小手段吧，虽然秦朗很大度地搞了“共同开发”，不过最终大部分的利益还是会汇聚到他的手中。

　　魔宗、密宗和神道宗的高手不断地向亡灵之城聚集，因为他们都知道这是一次重大的机遇，只要抓住了这一次机遇，那么以后他们宗门的实力都将会得到飞速提升，从而改变整个江湖的格局。

　　无论是魔宗、魔宗还是神道宗，他们都是一群有野心、有抱负的修行者，宗门想要强大，修行者想要提升境界，想要成仙成圣，所以在野心的驱使之下，这些家伙的办事效率相当地高，很快他们各自的“开发团队”就已经组建起来了，而秦朗也不藏私，直接将他所知道的关于亡灵世界的信息，几乎都共享给了这些宗门。

　　当然，毒宗的开发团队也逐渐起来了，另外还有龙蛇部队的团队。这些团队分时段进入了亡灵世界，开始了他们开发资源的旅程。

　　别的宗门会怎么做，秦朗并不清楚，不过他已经严厉地提醒了毒宗和龙蛇部队的人，让他们记住至关重要的一点：保命才是第一！

　　甭管亡灵世界中有多少的好东西，但是在秦朗看来，都没有自己手下人的性命重要。何况，因为可以得到“入场费”，秦朗几乎是坐享其成，自然没有必要让自己的人过于去拼命了。

　　几个宗门第一批团队在三天后返回了地面，这些家伙的运气不错，虽然每个人都很狼狈，甚至都受伤了，但是这些人的脸上都带着兴奋的热情，因为他们每一个队伍都收获颇丰，虽然损失了一些人手，但是得到了丰厚的收益，自然也就不觉得亏了。

　　另外，秦朗留意到任无法和杰布活佛这一次都是亲自进入了亡灵世界，可见他们对这一次行动给予了足够地重视。毕竟都是修行者，而且他们几乎都达到了修行瓶颈，的确是需要借助一些外力才能突破达到一个全新的高度，所以进入亡灵世界寻找机缘自然也就是顺理成章地事情了。还有，这件事情之后隐藏着非常庞大的利益和好处，这一点他们自然也是看得十分清楚的。

　　虽然有伤亡，但是伤亡是无可避免的，关键是得到的收益是否大于付出的代价，只要收益大于代价，那么自然就可以继续进行。

　　而正如秦朗所预料地那样，无论是密宗还是魔宗，暂时都无法分解亡灵晶石中的亡灵之力和灵魂之力，最终只能找秦朗帮忙，而秦朗也就顺理成章地从中获取到更大的好处。

　　除了灵魂之石外，秦朗也向几个盟友势力提供了一些灵丹，不过灵丹需要他们用炼丹材料或者是亡灵世界中的一些有价值的东西来交换。

　　而得到了灵魂之石和灵丹之后，魔宗、密宗和神道宗自然是可以快速催生出一批高手来，而之前损失的人手，自然也就无足轻重了。

　　毕竟，魔宗、密宗和神道宗都有丰厚的底蕴，有诸多的门人弟子，其中很多门人弟子其实也有比较高的修行天赋，只是苦于没有足够的修行资源和机缘，所以境界修为的提升相对有限，但是现在有了灵魂之石和灵丹，精神和肉身力量都能得到大幅提升，那么厚积而勃发，这些人的境界和实力自然是可以突飞猛进的。

　　当魔宗、密宗和道教的势力开始尝到了甜头的时候，显宗、术宗和药宗的人终于坐不住了，所以一封拜帖送到了秦朗面前。

　　拜帖是以显宗、术宗和药宗三宗的名义发出来的，其中的内容是告知三宗的高手已经进入了新维区，并且已经靠近了“第九区”基地范围，他们已经知道了鬼洞和亡灵世界的事情，现在他们的态度十分明确，要分一杯羹！


第1621章 无耻的境界

　　这一张拜帖不仅仅是秦朗看了，而且魔宗、密宗和神道宗的人也看了，在这件事情上，现在大家都是利益团体了，秦朗当然没必要一个人来扛这事。

　　果不其然，无论是魔宗、密宗还是神道宗，这一次的意见都是出奇地一致：不容许显宗、术宗和药宗插手这里！如果他们胆敢挑衅，那么魔宗、密宗和神道宗必然会与毒宗一同迎战！

　　秦朗要的就是这样的态度，不过他相信显宗、术宗和药宗的人还没有胆量直接进攻第九区，因为这个地方的实际控制权虽然在秦朗手中，但是名义上却还是华夏军方的秘密基地，如果显宗、术宗和药宗公然动手的话，那便是向华夏军方条挑衅了，目前他们还没有这个胆量和力量。

　　虽然三大宗门中有些枪炮杀不死的老怪物，但毕竟是少数，绝大部分的武道修行者还是挡不住枪炮的威力，何况就算是能够挡住枪炮，也未必可以挡得住小型核弹之类的大杀器，何况军方还有一个影子部队和龙蛇部队。军方的Boss们未必是一条心的，但如果有江湖势力与整个军方为敌的话，他们的看法和做法必然都是一致的。

　　所以，秦朗没有理会显宗、术宗和药宗的拜帖，也没有给他们任何回应。虽然这些家伙的确已经进入了新维区，的确距离第九区不远了，但是正如秦朗所料，这些家伙没有胆量直接冲入军事基地，所以他们就被秦朗给凉在一边，既不能进，又不甘心退走。

　　直到秦朗接到了一个电话，这电话是来自郭嵩翔的。

　　对于郭嵩翔这家伙，秦朗倒是有点兴趣，当然郭嵩翔对秦朗也是相当有兴趣：“秦宗主，别来无恙啊。不过，现在你好像陷入了显宗、术宗和药宗的包围圈吧？”

　　“这是你搞的鬼？”秦朗问道。

　　“稍微推波助澜了一下。”郭嵩翔道，“都是一些贪得无厌地家伙，知道你们毒宗发财了，他们当然要来分一杯羹的。”

　　“不过貌似我只想和自己的盟友分享利益，而他们显然不是。”秦朗道，“怎么，你认为他们有胆量进攻军事基地？”

　　“现在也许不敢，但是以后呢，一旦世界格局变化，这些人的心态和想法也会改变的。你现在得罪了他们，将来他们必然会千百倍地奉还给你。”郭嵩翔的语气带着威胁。

　　“噢，你这是在劝说我跟他们合作？”

　　“不，我是在劝说你跟我进行合作。”郭嵩翔道，“我再度低估了你的手段，没想到你这么快就已经全面控制了鬼洞，并且还从中开始受益了。不过，这也证明了我的看法是对的，你的确是一个很有潜力的人，你应该加入我们奥林帕斯神殿，你应该享有一个神位的。”

　　“我对你们这个所谓的诸神俱乐部没有兴趣，我觉得有些幼稚。当然，你有自己的理想很好，另外我也恭喜你找到了自己的理想和追求。但是，我和你不同。”

　　“秦朗，再好好考虑考虑吧。”郭嵩翔道，“你我都是明白人，你应该知道这个世界撑不了多久，到时候世界的法则和秩序都会崩溃的，而最终只有真正的强者，才能生存下来，并且一跃成为神灵。你和我，都应该成为新世纪之神的，难道你就一点都不心动么？”

　　“说实在的，我还真是一点都不心动。”秦朗回应道，“我完全没有兴趣做什么神灵，而且你我都知道，我们不是什么神灵，如果自封为神的话，不过是自欺欺人罢了。另外，奉劝你一句，别跟那些外国佬搅和在一起，你当心被人卖了。”

　　“谢谢你提醒，不过我郭嵩翔也不是任凭别人出卖的蠢货。何苦，作为奥林帕斯神殿的成员，彼此之间都是互相协助、相互合作的，这不算是互相利用。”郭嵩翔道，“你我都应该清楚，用不了多久，这世界绝大部分普通人都将灭亡，甚至成为奴隶，谁也别想做救世主，因为到时候自救才是最重要的。而我们这些强者之间，更应该通力合作，这样才能在新世纪中生存下去，并且成为诸神。”

　　“郭嵩翔，我给你说清楚吧，我们之间不可能合作了，所谓道不同不相为谋，这话你应该很清楚吧。或许你说得对，到时候谁也做不了救世主，但至少我们可以救回身边的人，这就足够了。”秦朗道，“我不指望你能够理解我的想法，但是如果你要继续跟我作对的话，我不介意将你和郭家全部灭掉。”

　　“灭掉我和整个郭家？你可真是能想呢。”郭嵩翔呵呵一笑，“想要灭掉郭家的人不少，但目前为止，可没有人成功过。另外，现在你应该考虑的是如何应付显宗、术宗和药宗的人，他们看着你大发其财，恐怕会忍不住的呢。”

　　“你还不是一样。”秦朗笑道，“不过，别的人给了入场费就可以进入鬼洞，但是显宗、术宗和药宗，他们休想从这里分一杯羹，你们郭家也是一样！”

　　“秦朗，你相当狂妄啊。”郭嵩翔嘿嘿笑道，“显宗、术宗和药宗，这就够你应付了。另外，顺便提醒你一下，你杀掉库尔德伯爵的事情，血族已经知道了，如果没有意外的话，他们应该很快就会来找你的麻烦了。”

　　“你告诉他们的？”秦朗冷笑道。

　　“当然。”郭嵩翔嘿嘿一笑，“如果你愿意跟我们合作，库尔德伯爵的事情，自然是一笔勾销，毕竟作为血族，他活的时间的确太长了。但是，你一而再再而三的拒绝我的好意，我当然乐意看到血族的人痛饮你的鲜血！”

　　“无妨，反正我也需要用血族的人来炼丹。”秦朗不以为然地说。

　　“嘿嘿……你真是天真，你真的以为血族是那么容易对付的么！嘿嘿……”郭嵩翔的狞笑在电话中回想着，但秦朗已经挂了电话。

　　刚挂了电话，就见有人前来报告：显宗、术宗和药宗的人，要求跟秦朗进行谈判！


第1622章 如此谈判

　　谈判？

　　秦朗心头一阵冷笑，这显宗、术宗和药宗的人还真是无耻，这都拒绝了他们拜帖，居然还无耻地想要跟秦朗谈判。

　　不过，谈判需要谈判的筹码和资格，而秦朗认为术宗、药宗和显宗是没有资格跟自己谈判的。原本，秦朗是准备考虑在合适的时候将鬼洞的资源对显宗开放，毕竟显宗高手如云，将来天地大劫的时候，他们也能够成为中坚力量。但是，显宗的人居然还如此嚣张，不知道收敛，竟然再度伙同术宗和药宗来给秦朗施压，这就是纯粹找死了。

　　这的确是找死！

　　既然这些家伙要谈判，秦朗就满足他们！

　　秦朗没有让显宗、术宗和药宗的人进入亡灵之城，而让魔宗、密宗、道教还有龙蛇部队的人跟他一同出城，到基地外面跟其进行谈判。

　　这一次，为了给毒宗施压，显宗的宗主葬渡禅师已经亲自来了，连同三宗一共上百位高手，摆开了阵势，准备给秦朗一个下马威，毕竟这一次三宗的高手来了不少，秦朗应该会顾全大局的。

　　不过，这不过是显宗等人一厢情愿地想法罢了，显宗虽然有药宗和术宗在支持，但是现在秦朗已经联合了毒宗、魔宗、密宗和道教的势力。虽然密宗和道教以前跟毒宗的关系并不算太好，但是现在跟毒宗合作有利可图了，就凭这一点，就足以让密宗和道教投向毒宗这边了。何况，密宗和显宗虽然都属于佛宗，但是彼此的关系日益恶化，在很多时候，双方其实都处于对立而并非合作状态。

　　如果没有必要的话，无论是密宗还是魔宗，又或者是道教，其实都不想跟显宗交恶，毕竟显宗实力强大那是有目共睹的，然而这一次情况不同了，魔宗、密宗和道教已经从鬼洞之中尝到了甜头，现在他们的实力几乎每天都在增强，在这样的情况之下，就算是秦朗愿意让显宗等人插一手，他们也肯定不太愿意的。

　　所以，秦朗还未开口，杰布活佛、任无法等人已经摆出了不让显宗插手的姿态，至于术宗和药宗，都是显宗马首是瞻，还不能让杰布活佛、任无法等人有所忌惮。

　　“杰布活佛，真是好笑啊，什么时候密宗居然跟魔宗勾搭上了，简直就是滑天下之大稽！”葬渡禅师直接开始对杰布活佛冷嘲热讽了。

　　“本活佛还以为葬渡禅师是高瞻远瞩之人，今天看来却是不过如此。如今天地大劫将临，外魔入侵，我辈自然是应该不计前嫌、通力合作才对，如今自然是应该抛弃门派之争，专心对付外魔才是。”杰布活佛一脸正义凛然。

　　“活佛这话不错，我也是这个意思。”任无法冲着葬渡禅师道，“禅师远道而来，就是为了管我们魔宗和密宗的事情？如果这样的话，你这手未免也伸得太长了吧！”

　　“噢？既然要摒弃门派之争，为何西域鬼洞的事情，却没有人通知我们显宗一声呢？”葬渡禅师心怀怨恨地问。

　　“如果没人通知的话，为何葬渡禅师带着这么多人远道而来了？本宗这几天总觉得耳根子不清静，还以为有一只苍蝇在围着我转呢，没想到是一堆苍蝇啊。”任无法这话说得可不太好听。

　　葬渡禅师听了这话，顿时无名火气：“任无法，你太猖狂了！哼，不过是邪魔外道而已，莫非你真以为魔宗可以跟我们抗衡了？”

　　嘚嘚！嘚嘚~

　　就在此时，一阵恐怖的马蹄声响了起来。

　　马蹄声，很少有人用恐怖来形容，但此时众人听见这马蹄声，的确产生了一种恐怖的感觉，仿佛觉得着马蹄声是从地狱九幽之中传来了，带着浓烈的死亡气息。

　　嘶嘶！~

　　战马嘶鸣，一匹赤红色的战马席卷而至，顷刻间到了葬渡禅师面前，这赤红战马身体四周，释放着浓烈的死气，而马背上的秦朗，此刻运转着生死二气，简直就如同一尊死神一样。

　　随后，几个亡灵士兵紧随而至，然后是一队亡灵战士。

　　无论是亡灵骑兵还是亡灵士兵，全都是全副武装，战甲锃亮，无声无息，却携带着无边的威压。

　　倒不是这些亡灵骑兵和亡灵士兵真的比在场的这些高手强大多少，它们之所以能够产生强大的威慑力，是因为它们来自亡灵世界，并且经过秦朗用阴丹培养之后，这些亡灵生物的实力和骑士都处于巅峰状态，而且这里是华夏神州，秦朗和华夏龙脉完全融为一体，随时可以进行生死二气转化。所以，秦朗所到之处，以他为中心，四周一片死气沉沉，仿佛他就是冥神的化身，死亡的威慑无处不在。

　　武道高手，大部分都是天不怕地不怕，但是武道高手之中，很少有人不怕死，因此看到秦朗带着一队亡灵骑兵、亡灵战士出现在这里，在场的很多武者心头都有一种莫名地压抑感，至少从他们的内心深处，已经生出不想和秦朗为敌的感觉。

　　如果可以的话，没有人想要和死神为敌，而此刻秦朗的出现，却如同是死神降临人间一样。

　　纵然是如同葬渡禅师这样的人物，此时都感觉到莫名地压力，而秦朗根本不给这些人喘息的机会，高声喝到：“跟显宗、术宗和药宗护混在一起的，就不是毒宗的朋友，休想染指毒宗拥有的资源！反之，跟这三宗划清界限者，我们毒宗欢迎之至！”

　　秦朗只是一句话，就让那些追随显宗、术宗和药宗的高手们开始打退堂鼓了。在场的众人之中，虽然很多人是都是显宗、药宗和术宗的人，但其中也有一些高手并非三宗之人，以前不过是以三大宗门马首是瞻，顺便捡点残羹剩饭而已，不过想要让他们为三宗卖命，却还有些不太现实，毕竟他们不是三宗的门人弟子。

　　这些人原本就被秦朗的出场给威慑住了，现在听秦朗的意思，只要立即跟显宗、术宗和药宗划清界限，就可以分享鬼洞的资源，而这正是他们所渴求的东西啊。

　　说白了，有些高手之所以跟着显宗、药宗和术宗，无非就是凑热闹，乘机为自己和门派捞取一些好处罢了，之前江湖上传闻毒宗在新维区发现一个神秘鬼洞，并且这个鬼洞贯通了亡灵世界，这个消息让很多人蠢蠢欲动，只是这个鬼洞如今名义上属于军方所有，且有毒宗、密宗、魔宗和道教的人驻守，江湖其他势力几乎无力插手，似乎唯一的办法就是跟显宗一同来“争取福利”，谁知道却拜错了庙门，人家已经清楚地表明：

　　毒宗是不会买显宗的账，而且只有跟显宗、术宗和药宗的人划清界限，才有资格进入鬼洞进行“开发”。何况，人家魔宗、密宗和道教的人都已经得到了实质性地好处，此时不改投阵营，更待何时？

　　“本人是铁拳门的董汗青，从今之后，本人和铁拳门，唯秦宗主马首是瞻——宗主这战马如此神骏，不知道本人以后可有机会弄打破这样一匹战马。”果然，立即便有人改投阵营了。

　　这人一开口，其余的人自然也就闻风而动，不过片刻功夫，三大宗门的阵营中就少了将近三十人。


第1623章 孤立无援

　　拉拢一批人，打压一批人，这才是对付敌人的高明手段。

　　秦朗和显宗、术宗和药宗之间，可谓是积怨已深了，想要化干戈为玉帛，基本上是不可能的事情，何况无论是秦朗还是对方，似乎都没有和解的打算。

　　这一次显宗、术宗和药宗的高手倾巢而动，可不是真的想要跟秦朗进行谈判，说白了就是要向秦朗和毒宗施压，迫使秦朗答应其条件，在这里分一杯羹。当然，对于显宗的人来说，这样的做法只是他们一直的传统而已，毕竟他们一直都是江湖的领袖，其他门派如果发现了什么好东西，绝对不可能绕开他们而直接收获好处的。

　　说白了，就是多吃多占习惯了，现在忽然被人拒绝在外，所以无论是面子上还是心理上都无法接受了。

　　然而，这一次他们却非接受不可，因为秦朗摆出的姿态足够强势，因为其余的门派都愿意投入毒宗的阵营了。对于其他门派来说，显宗、药宗和术宗的实力很强，但是从另外一方面来看，毒宗、密宗、魔宗加上道教，实力似乎更强了，而且最重要的是毒宗可以给他们提供的好处更多，所以对于这些门派来说，做出对他们最有利的选择，并不是什么难事。

　　葬渡禅师简直要被气疯了，他这一次可谓是偷鸡不着蚀把米，不仅未能逼迫秦朗就范，反而还给秦朗增加了“党羽”。简直是忍无可忍，葬渡禅师气得怒吼一声：“秦朗，你这小子欺人太盛！”

　　“欺你又如何？”秦朗反问，语气十分不屑，“葬渡老东西，你如果有种的话，我们直接决生死！要是没种的话——算了，我忘记你是和尚了，已经没种了。既然没种，赶紧滚远一点，免得浪费彼此时间！”

　　“小子，你太嚣张了，竟然敢对葬渡禅师无礼——”

　　药宗的一个圣胎境高手想要替葬渡禅师出头，博取其好感，但是下场却是话还未说完，他的脑袋就已经掉了下来，这家伙是直接被白福拧断了脖子的。

　　“你……你竟然敢当着本座的面杀人！”葬渡禅师简直怒到了极点，秦朗的做法，简直就是对显宗的挑衅和侮辱。

　　“没错，杀人又如何？”秦朗反问，“我刚才就已经说了，要打就打，要杀就杀。浪费时间的事情，我可不想陪着你玩。”

　　“葬渡禅师，你老了。”杰布活佛一声叹息，以前杰布活佛曾经一直将葬渡禅师视为宿敌，但是今天看到葬渡禅师被秦朗如此压制，杰布活佛已经打心底地有些看不起葬渡禅师了。

　　任无法更是用不屑地目光瞅着葬渡禅师，对于任无法而言，以前葬渡禅师也是让他十分忌惮的人物，但是今天任无法对葬渡禅师的看法已经改观了：这不过就是一个失去了雄心的老和尚罢了。

　　显宗的威严彻底没了，作为显宗的宗主葬渡禅师，居然不敢面对毒宗宗主的挑战，这就是彻底输了气势。

　　“秦朗小子，竟然敢挑衅我们显宗的威严，今天若不给你一个教训，你怎知道天高地厚！”显宗的阵营之中，传来了一个充满挑衅的声音。

　　“秦宗主，小心一点，此人是显宗禅静庭的元冈，一直都是显宗的俗家弟子，但绝对是显宗最恐怖的高手之一！”密宗的杰布活佛暗暗提醒秦朗道。虽然以前杰布活佛也对秦朗不爽，但此一时彼一时，如今密宗和毒宗的合作非常愉快，杰布活佛对秦朗的认识和态度自然也就发生了改观。

　　秦朗将注意力放在了这个叫元冈的家伙身上，正如杰布活佛所说，这家伙果然是俗家弟子，没有经过剃度，头发和胡须很长，不过都是编了辫子的，显得干净利落。

　　元冈的年纪，至少也有百来岁了，但是此人身上完全没有任何衰老的气息，反而身上的每一寸肌肉似乎蕴藏着惊人的爆发力。

　　元冈穿着僧衣，赤足向秦朗走来，每一步看似重若千钧，但脚下的沙砾居然纹丝不动，放佛他的身体如同鸿毛一样轻盈。

　　这家伙的确是一个高手，因为此人已经领悟到举重若轻、两极归一的武道精髓了，单单以武道修行而言，此人的确已经达到了这个世界的巅峰，难怪敢代葬渡禅师来迎战秦朗。

　　虽然代替葬渡禅师迎战，已经有损于显宗的威严了，毕竟堂堂的显宗宗主不敢迎战毒宗宗主，这件事本身已经让葬渡禅师和显宗的威信大大削弱了。

　　不过，如果元冈可以击败或者镇压秦朗的话，那么至少可以保住显宗的颜面，而葬渡禅师，也许可能会被显宗的高层剥夺宗主的位置了，毕竟他损失了宗门的威严。

　　元冈停在了秦朗身前十米的地方。

　　周围其余的人，直觉的退开，为两人留下了战斗空间。

　　这里是新维区的戈壁滩，两人可以放手一战，无须担心对普通人造成冲击和破坏。

　　“你不下马？”元冈冷冷地盯着秦朗，目光显得有几分阴鸷。

　　对于元冈的目光，秦朗心有所动，忍不住问了一句：“你是倭国人？”

　　之所以秦朗有此一问，是因为华夏的武道修行者，一旦达到了宗师的级别，其精气神都会发生一种蜕变，生出一种渊渟岳峙的感觉，给人一种光明磊落的感觉。即便是任无法这个魔宗的宗主，也已经有了一派宗师的气度，让人不觉得邪恶、阴毒。

　　唯独倭国的人，无论是普通人还是修行者，他们的目光都带着这种独特的阴鸷，也许是因为侵略的基因已经深入了他们的血肉，所以这些家伙都如同野兽一般狠毒。

　　“元冈是我显宗在倭国的门徒，佛宗教义本无界限——”

　　葬渡禅师原本想要替元冈解释两句，但是却被元冈给打断了，“多说无益，武道只有强弱之分！而无种族之分！”

　　“错了！华夏武道，是绝对不能被倭国人学去了，所以原本我只想击败你，但是现在我改变主意了。”秦朗浑身释放出来的杀气，已经说明了他的主意是什么。

　　显宗这些丧心病狂地家伙，向倭国等人传教自然是没有问题，但是将武道也传给了倭国人，这简直就是不可原谅的事情。

　　“无知小儿，给我死！”元冈大喝一声，人影一晃，如同闪电一样来到了秦朗面前，一记掌刀切向秦朗胸膛。


第1624章 元冈

　　嗖！

　　元冈的掌刀发出破空之声，随后一道罡气切向秦朗胸膛。

　　这家伙的武道修行的确是相当厉害，同样是罡气，但是他的罡气却是异常地凝缩，异常地薄，就如同倭国武士刀的刀锋一样。显然，这家伙是直接将自身的罡气压缩之后再发出，以增强其威力。

　　这样的罡气，最适合破开对方的防御，一旦对方的护体罡气被切开，恐怕身体也会被切成两段，这家伙的功夫显然是融入了倭国剑道的狠辣，一出手就要对方血溅当场。

　　不过，秦朗只是随手一拍，就准确地拍中了这一道锋利地罡气，强大的力量直接将其碾碎，同时秦朗一声冷笑，手中嗖地一声，已经多出了一柄由罡气凝聚而成的长枪，长枪一抖，立即幻化出无数的枪影，如同长江大河一样向着元冈席卷而去。

　　这枪法自然是秦朗从那个亡灵将军身上学到的，这枪法是阵战枪法，最重气势，秦朗这是准备先声夺人，先从气势上压倒对方再说。毕竟对方是倭国人，秦朗可以对任何人仁慈，但是绝对不会对一个倭国的武者仁慈，因为这些家伙不过是披着人皮的畜生罢了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　长枪所到之处，连空气都被枪尖给刺得爆炸了，与此同时，元冈的僧袍、头发和胡须也被碎裂的罡气弄得破烂不堪，这时候他狼狈得如同一个老乞丐似的。

　　“八嘎！~怒灵显圣！怒神一斩！”

　　处于下风的元冈彻底愤怒了，这厮的境界已经达到了显圣境，所以为了镇压秦朗，这家伙将自己的阳灵也显现出来了，此人的阳灵，分明就是一个穿着倭国武士服的剑客，一点佛宗门徒的气质都没有。可见，此人加入显宗，分明只是为了盗取显宗的功夫精华，而并非是想要学习佛宗教义。

　　其阳灵显现出来之后，元冈的气势和力量不断地攀升，在他身体四周，几乎形成了一个小型的龙卷风暴，一时间狂沙飞扬。

　　元冈的阳灵，手中握着一柄长长的武士刀，高高地举起，释放出凛冽的杀气；同时，这家伙的肉身也做出了同样的姿态，虽然元冈的手中没有剑，但是他即将发出的剑罡应该比任何刀剑都锋利百倍！

　　不得不说，倭国人偷师的本事相当地强，这个元冈不仅完全学到了显宗的武道精华，而且将其与自身的剑道融合，完全摈弃了佛宗平和、大度的气势，只留下了各种杀招融入自身剑道，因为这家伙的攻击招式才如此地犀利。

　　将显宗的强横和霸道融入其剑道之中，这个元冈对武道的领悟的确是相当厉害，显宗的功夫显现出来的气势和力量都是非常磅礴，而这家伙却将磅礴的气势和力量压制在一道道轻薄的剑罡之中，可以说这家伙彻底将武道变成了杀人之道，因此即便是此人已经达到了显圣境界，却依然无法养成宗师气度，因为这家伙根本就没想过成为宗师，他只不过是一个胯子手而已。

　　倭国是一个变态的民族，任何东西经过他们之手，就会完全变样。倭国所谓的剑，实际上不过是唐刀演变了一下而已；他们所谓的剑道，就更加可笑了，不过是华夏剑术演变成的杀人之术，根本就不配用“剑道”两个字来形容。

　　华夏剑道，博大精深，融入万法，而被倭国人变成了唯一的杀人之法，这简直就是对剑道的莫大侮辱。

　　正因为如此，秦朗对元冈这个倭国人完全没有任何好印象，既然对方只想杀死起秦朗，那么秦朗自然也不会手下留情。

　　元冈的怒神一斩，实际上就是将全身力量无限压缩成一柄到刀锋，形成恐怖而极有杀伤力的一击，这一式的威力不容小觑，但是秦朗知道元冈之所以能够练成这一式，都是因为显宗的伏龙桩，因为只有伏龙桩才能将全身的力量汇聚到一点爆发出来。

　　不过，元冈显然是对伏龙桩的功法进行了一些调整，使得伏龙桩从从堂堂正正地佛宗功夫变成了阴损的“暗杀剑术”，这简直就是对伏龙桩的亵渎。

　　面临元冈的怒神一斩，秦朗依然端坐在马背上，不过此刻秦朗的圣道领域已经疯狂地运转起来，华夏龙脉将强大而源源不绝地灵气注入到秦朗的身体之中，使得秦朗可以将鱼龙诀的威力发挥到极致，全身一百一十四个大小丹田同时爆发出最强大的力量，此时此刻，秦朗完全成为了这一片天地的中心，甚至已经成为了华夏神州的中心，因为这一刻秦朗已经完全跟华夏龙脉融合了。

　　与此同时，亡灵之城的鬼洞也将源源不绝地死亡之气注入到秦朗的圣道领域当中，因为亡灵之城的阵法都是秦朗布置的，他完全可以成为阵法的阵心，得到这个阵法的加持。

　　也就是说，元冈不仅仅是在跟秦朗战斗，而且同时也在跟华夏龙脉、亡灵之城战斗。

　　“量天尺！炎黄圣道拳！”

　　秦朗大吼一声，他脚下的大地深处发出一声震耳欲聋的龙吟声，这仿佛是大地的怒吼，随后就看到元冈无坚不摧的怒神一斩被挡在了秦朗的圣道领域之外，而后秦朗一拳击出。

　　轰隆！~

　　秦朗的一拳，原本看似极其普通的一拳，却携带着无边的威势和力量，如同一道恐怖的灭世闪电，直接轰在了元冈身上。

　　这一刻，秦朗如同化身为华夏炎黄圣帝，正在以雷霆万钧的手段讨伐不臣，这一拳似乎已经超越了武道的范畴，进入了天道的领域。

　　而事实上，秦朗的量天尺原本就融入了几个世界的天地法则，并且将这些天地法则融入到拳头之上，所以这一拳击出，给人的感觉不像是战斗之拳，而是审判之拳。

　　只有绝对的强者，才能对弱者实行审判。

　　审判，自然是无可抗拒的力量！

　　啪嚓！~

　　这是彻底碎裂的声音，从元冈的护体罡气到肉身到他的五脏六腑和全身骨骼，都在秦朗这一拳的碾压下彻底碎裂了，在如此强横的力量碾压之下，元冈甚至连鲜血都无法喷出。

　　“这才是……真正的华夏功……夫！”


第1625章 无人能敌

　　元冈说完这话就彻底完蛋了，秦朗这一拳，直接将他的阳灵都给碾碎了，这是因为秦朗存心要立威，并且他并不想留下这个肮脏的阳灵，所以秦朗也不会给对方任何复生的机会。

　　崩！~

　　一阵风沙袭来，元冈的身体彻底崩裂，彻底飞灰烟灭。

　　在场众人都不禁傻眼：他们都见识到了元冈的强大手段，原本一位秦朗可能会吃一些苦头，哪知道秦朗不仅没有吃什么苦头，而且连马都未下，只是一拳就将元冈给轰杀了，并且直接轰杀成渣！

　　无论是元冈的骨头、内脏还是血肉，都彻底被秦朗的拳力摧毁了，甚至秦朗的拳力彻底粉碎了元冈的生机，所以他的身体才会彻底地瓦解成沙砾一样的东西。

　　顷刻间，元冈跟着戈壁的沙砾完全融为一体了，从此之后，再也没有元冈这个人了。

　　显宗、术宗和药宗的高手们，一时间噤若寒蝉，因为他们都是高手，因为他们都知道元冈的实力，但正是因为他们清楚元冈的实力，所以才觉得秦朗的恐怖。

　　在显宗的人看来，元冈这样的人已经到了这个世界的武道巅峰了，再进一步的话，已经是千难万难了，而秦朗纵然是天纵奇材，其境界也不过跟元冈相当，凭借元冈惊人的杀伤力，对付秦朗这小子应该是绰绰有余，哪知道结果却是恰恰相反，死的人不是秦朗，而是元冈，而且元冈的生机被秦朗一拳粉碎，其身体彻底变成了粉末。

　　在场的高手虽然多，但是平心而论可以做到这一手的，却连一个人都找不出来。

　　显宗、药宗和术宗的人，默默地退走了。

　　他们一句话都没有留下。

　　因为这个时候，任何一个人都不想招惹秦朗，连葬渡禅师都是如此，见识了元冈的下场之后，没有任何人想要去挑衅秦朗了。

　　而之前那些“弃暗投明”的门派，此刻心头都在暗叹自己之前的选择果然是明智的，看来如今显宗、药宗和术宗都过时了，跟着毒宗混才是有前途的。

　　何况，毒宗现在已经掌控了江湖传说中的鬼洞，其中可以获取的好处难以想象，或许这些人都可以从中大发其财。

　　而秦朗也摆出了公平的姿态，向董汗青等人说到：“我之前的承诺是绝对有效的，以后你们和门派的精英可以进入鬼洞历练。不过，规矩和待遇跟其余人一样。不过，切记不可跟外国佬勾结，尤其是不能让倭国人混进来。否则的话，我处理的方法就跟之前一样。”

　　董汗青等人连连称是，秦朗和毒宗肯将鬼洞向他们开放，这原本就是他们来这里的目标，既然目标已经达到了，自然没有谁还想要节外生枝。以后，就跟显宗、术宗和药宗的人保持距离，早知道跟毒宗混有这么多好处，以前就不应该以显宗马首是瞻了。

　　这就是秦朗和显宗、术宗、药宗三宗的谈判，其实从头到尾根本就没有谈判，因为当秦朗展示了实力之后，就根本不需要进行谈判了。

　　一行人返回了亡灵之城。

　　董汗青等人也随同秦朗去了亡灵之城，虽然目前他们还不能组队进入鬼洞中进行历练，但至少可以先去见识见识，以后可以在同门和江湖同道面前吹嘘一下，毕竟如今这江湖上，关于鬼洞的传闻已经是相当地响亮了，不知道多少江湖人士想要进入这里见识见识，只是很多人都没有这个机会和胆量罢了。

　　对于今天秦朗的行动，毒宗上下可谓是大受鼓舞，毕竟以前江湖上都是以佛宗、道教马首是瞻，而且显宗曾经联合江湖宗门对付毒宗，以至于毒宗的山门差一点被迫，毒宗的道统都差一点被灭掉。虽然这其中也有毒宗自身的原因，但是毒宗对显宗的仇恨自然是一直延续下来了，尤其是对于秦朗更是如此，他和显宗的恩怨更不是一句两句说得清楚的。

　　如果不是因为天地劫难即将来临，秦朗不想跟显宗拼一个两败俱伤的局面的话，恐怕秦朗早就已经开始计划对付显宗的事情了。

　　另外，秦朗击杀元冈的过程，也给魔宗、密宗和道教大人带来了强大的震撼，尤其是密宗和道教的人，他们跟秦朗的合作原本只是因为有利可图罢了，但是今天看到了秦朗碾灭元冈的场面，谁都意识到秦朗的实力现在已经达到了一个相当恐怖的程度了，这样的人，最好不要轻易去得罪他。

　　董汗青等人进入了亡灵之城，秦朗安排了唐圣音带领他们四下参观，并且将鬼洞和亡灵世界的一些信息告诉他们，乃至让他们去见识了一些真正的亡灵生物，这是为了帮助董汗青等人熟悉鬼洞和亡灵世界的情况，免得下一次董汗青等人进入之后就出不来了。

　　要知道，即便是对于毒宗、魔宗、密宗和道教来说，鬼洞和它所贯通的亡灵世界都是一个相当可怕的地方，几乎每一次组队进入其中，虽然是经过了诸多的准备，但是依然会出现伤亡的。而董汗青等人从未进入过鬼洞，下一次他们组队进入，伤亡究竟如何，谁也说不清。但是，之前将利害关系和其中的情况告诉他们之后，至少可以减少一些不必要的伤亡。

　　其实，秦朗也不是什么心地纯良的人，他知道董汗青这些人未必是真心投靠毒宗的，秦朗其实不需要在乎他们的死活，但是考虑到将来的天地大劫，考虑到这些人可能成为大劫来临时的中坚力量，秦朗就不忍心看着他们提前死在亡灵世界。

　　秦朗不知道是谁将鬼洞的消息传递出去的，也许是郭嵩翔，也许是术宗的人，反正一时间整个江湖都沸沸扬扬了，不知道多少人都在谈论着鬼洞和神秘莫测的亡灵世界，就算是正规的新闻媒体中，也有人开始谈及新维区沙漠的变化，因为有网友通过谷歌的卫星地图发现原本是生命禁区的罗布泊地区居然变成了绿色，而绿色则意味着生命，意味着沙漠绿洲，只是这个地区现在被军方管制了，普通人根本无法进入。


第1626章 都是地图惹的祸

　　秦朗的全部注意力都放在毒宗和龙蛇部队上，甚至有时候他在龙蛇部队投入的资源甚至比毒宗的人更多，倒不是因为秦朗更加偏爱龙蛇部队，而是因为如果末世真的降临的话，民众更需要一种精神支撑，而毒宗是黑暗之手，是无法承受这样的使命，只有龙蛇部队可以成为一种精神，一种象征。

　　另外，龙蛇部队如今在华夏军方已经建立起了威信，将来他们注定会承载更多的使命。

　　自从秦朗灭杀了元冈之后，显宗、药宗和术宗的人似乎也安静下来了，再也没有在基地四周徘徊了。不过，秦朗知道他们肯定不会善罢甘休的，如果这些人真的如此容易打发的话，他们就不可能一直屹立在江湖通天塔的顶端，他们只是在等待合适的机会罢了。

　　不过，这些人要继续等待机会，对秦朗来说更好，因为每过一天，秦朗从鬼洞得到的好处就会多出一些，按照秦朗和这些江湖势力的约定，任何江湖人士进入鬼洞获取了好处之后，都会按照比例给秦朗“入场费”，所以秦朗每天都能得到一些亡灵晶石和一些活着的亡灵生物，甚至还能得到一些稀奇古怪的东西。

　　一旦得到了亡灵晶石，秦朗就会将其分解成为灵魂之石，并且将亡灵晶石中的死亡之力传递给他掌控的那些亡灵生物，让这些亡灵生物的实力不断地提升。

　　本来，亡灵生物提升实力的速度是非常缓慢的，但是因为秦朗可以源源不绝地提供阴丹和亡灵之力给这些亡灵生物，所以这就促使它们的实力飞速提升，甚至连最初的那些亡灵战士自身都已经结成了亡灵晶石，其战斗力自然也是十倍、数十倍的提升了。

　　秦朗已经将毒宗的势力向着新维区转移了，这个自然是为了方便提升毒宗的整体实力，让毒宗的杀手和门徒都能够得到充分地历练，尤其是华夏杀手集团的这些杀手，这些煞星前段时间已经在抱怨目标太少且太容易杀死了，搞得唐圣音都不知道该如何解决。

　　幸好，秦朗开通了“鬼洞历练”服务，让这些家伙的过剩精力有了发泄的地方，这些家伙不是觉得没有挑战性么，这下进入了亡灵世界力量，他们就知道什么叫作挑战性了。

　　另外，秦朗将章献文也调到了亡灵之城，毕竟章献文也已经进入了绝品丹师的行列，对毒宗的用处越来越大，而且让章献文来这里炼丹，对他自身的境界修为提升也是有很大的好处。

　　不过，因为人员越来越多，这个亡灵之城自然也需要进行扩建了。在沙漠之中建立城市，本来是一件不容易的事情，但是因为华夏龙脉的作用，使得这里有了水源，那么建城也就成了相对容易的事情了。

　　短短一个月之内，亡灵之城附近已经多出了很多的建筑物，随着这些建筑物数量的增加，也就意味着毒宗的势力正在迅速地壮大。

　　落入秦朗手中的亡灵晶石已经越来越多，正如秦朗所预料的那样，很多人都无法直接分解亡灵晶石，所以只能求助于秦朗这个绝品丹师，虽然这对秦朗来说只是举手之劳，不过炼丹师当然不可能白白帮忙，所以秦朗也就理所当然地收取了应得的报酬。

　　秦朗的力量已经达到了这个世界的极限了，所以秦朗已经没办法继续在这个世界提升境界，因此他按照丹灵小和尚的提议，开始利用亡灵晶石疯狂地修行精神力，而秦朗的诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法就如同无底洞，不断地吞食和蓄积着精神力量，虽然秦朗已经吸收了很多灵魂之石，但他的精神力修为似乎依然没有达到极限。

　　几乎每一天都有冒险团队进入鬼洞，但同样几乎每天都有人员伤亡，不过从来没有任何一个势力因此而怪罪秦朗和毒宗，因为即便是毒宗的冒险团队，依然无可避免有伤亡存在。何况，相对于伤亡来说，每一个势力更看重他们的冒险收获。

　　一个月过去了，整个亡灵之城都在以同样的规律运行着，几乎每天都有人死亡，但是每天都有更多的人修为境界提升了，每天有更多人想要进入鬼洞去冒险。

　　而秦朗每天的任务就是不断地分解亡灵晶石，不断地修行精神法门，直到他接到了来自武彩云的电话。


第1627章 第二个鬼洞

　　秦朗迫不及待地离开了亡灵之城，并不是因为他对武彩云起了“歹心”，而是因为“龙蛇号”在南海的一座岛屿下方发现了奇特的辐射能量，这里的辐射能量跟罗布泊地区的鬼洞能量波动有些类似，这也就意味着可能会诞生出另外一个鬼洞。

　　华夏军方已经给龙蛇部队下达了命令，要龙蛇号原地待命，确保对这个地区的控制权。

　　不过，麻烦之处就在于这一座岛屿处于“争议地区”，距离菲国海域不过几海里，虽然华夏一直认为拥有这一座岛屿的主权，但是菲国和其背后的米国却一直都不承认，并且多次以此为借口发起挑衅，并且米国官方还指责华夏是南海的不稳定因素，认为一切争端都是因为华夏而引起的。

　　如今，菲国虽然因为上一次的灾难而损失惨重，但是菲国的损失越大，米国对其掌控也就越强，如今的菲国军事基地，基本上完全处于米国的掌控中，菲国几乎成了米国在亚太的一个巨大军事基地了。

　　龙蛇号盘踞在这里不肯离开，自然是引起了米国的关注，其实就算是龙蛇号没有出现在这里，米国人的军舰也必然会察觉到这里出现的异常情况，因为米国人已经知道了华夏新维区鬼洞的事情，并且米国佬之前就向华夏军方提出了要“共同开发”的要求，他们认为胡夏的鬼洞可能危及整个世界的安全，所以联合了几个西方强国给华夏施压，要求进入鬼洞进行检查，替华夏解决困难，但是这个无理要求自然是被华夏军方拒绝了。

　　如今，南海再度出现了类似的辐射能量，米国军方自然是不肯放过，必然会想尽一切办法将这个即将出现鬼洞掌控在他们的手中，这一点毋庸置疑，所以武彩云也在第一时间通知了秦朗，就是因为她需要秦朗来震慑场面。

　　秦朗也知道情况的复杂性，所以他接到电话之后，第一时间就赶去了南海，并且秦朗还带上了尤利娅和泰娜母女，因为秦朗隐约觉得这一次南海出现的鬼洞应该不是贯通亡灵世界的，而是通向地狱世界的，因为秦朗自身掌控了一个地狱封印，所以他多少有些感应。

　　尤利娅和泰娜母女，都是来自地狱世界的，秦朗带上她们，自然是因为她们对地狱世界的情况更加熟悉，而且一旦通向地狱世界的通道贯通之后，秦朗也希望尤利娅和泰娜能够回到家人身边。毕竟，泰娜需要一个真正的父亲。

　　不过，泰娜显然不知道此行的真正目的，一路上都缠着秦朗，这小闺女一直都认为秦朗是她的爸爸，尽管秦朗陪同她的时间不多，但可能是因为他是看着她出生的，所以双方都有一种特殊的亲切感。

　　小孩子，自然是天真无邪，不过泰娜作为非人类生物的一些特性已经随着她的年龄变大而逐渐显现出来了，比如她那一头火红色的头发，就带着一种天然的妖冶，另外她头顶的小角也开始生长出来了，头发几乎已经盖不住了，所以有时候需要在头发上绑一个蝴蝶结，其实就是为了掩盖头顶的小角。

　　另外，泰娜小姑娘的食量和力量都在不断地增强，这小家伙现在不过三四岁，但是其力量已经完全可以跟一个壮年男子媲美了，而且这还只是纯粹的物理力量，一旦她的血统力量觉醒的话，究竟会变得多强，秦朗都无法预料。

　　但正因为如此，泰娜现在已经不能跟其他小孩子一同上学了，虽然她不喜欢跟人争强斗狠，但毕竟她跟其他小孩子不同，万一发生了意外，后果不堪设想。

　　此时，秦朗已经到达了龙蛇号，泰娜就骑在秦朗的肩膀上，小胳膊的力量很强，根本不用担心她会掉下来。不过，秦朗带着尤利娅和泰娜母女出现，却引发了很多人的不良猜测，一些人自然是怀疑秦朗和尤利娅母女的关系，很多人都在怀疑这位年轻的参谋是不是跟一个混血靓妞勾搭上了，而且居然连女儿都这么大了。

　　不过，龙蛇号的成员们基本上都是龙蛇部队的人，他们对秦朗这个参谋长可是十分地佩服，所以即便是秦朗有些作风上的问题，大家也不会因此而鄙视他，毕竟龙蛇部队很多都是年轻人，都会给予理解的。何况，只要武彩云不介意就行了，别人有什么想法，那都是瞎操心。

　　武彩云看到尤利娅和泰娜母女的时候，神情泰然自若，作为龙蛇部队的老大，自然是非常清楚秦朗的状况，如果连秦朗身边有什么人都不知道的话，那龙蛇部队的情报系统也未免太弱了。

　　不过，武彩云却不知道秦朗带着尤利娅和泰娜母女来这里的原因，经过秦朗解释之后，武彩云才知道原来尤利娅和泰娜母女这一次可能会“回家”了。

　　“如果即将出现的鬼洞真的是跟地狱世界贯通的话，那么我们必然会进入地狱世界进行资源掠夺，你现在送她们回去，那不是等于放虎归山？”

　　“不过是女人小孩子而已，送她们回家是我对她们的承诺，至于以后是敌是友，那是她们自己的选择。不过，我相信她们是不会跟我作对的，毕竟我可是当她们视为家人，待人以诚，其人必以诚待我。”秦朗笑得十分地洒脱，也很自信，他相信尤利娅和泰娜母女不会成为自己的敌人，因为他们是家人。

　　“你应该知道，我请你来这里的目的吧？”武彩云将话题转移到了正事上面，这才是她所关心的。

　　“当然。”秦朗点头，“你的担心不无道理，以米国人的行事作风，他们一定会在这里搞风搞雨的，而且我相信米国人已经注意到这个地方了，或许通道还未显现，他们就可能先动手了。”

　　“这个你尽管放心，我已经让龙蛇部队的人日夜监视这个岛屿四周的动静，绝对不允许任何势力插手！”武彩云斩钉截铁地说，如今的她，的确越来越有首长的风范了。

　　“对你我很放心，但是对于那些米国佬，我可是一点都不放心。”秦朗如今已经干掉了一个米国佬的吸血伯爵，听郭嵩翔的意思，这个叫库尔德的家伙有些本事，其家族在米国的影响力很大，家族自身就有几个手握实权地议员，如今秦朗拒绝和郭嵩翔合作，算起来这帮人也应该来找秦朗的麻烦了。


第1628章 额外条件

　　秦朗留在了龙蛇号上，因为他的身份是龙蛇部队的参谋长，所以在“龙蛇号”上面的休息间非常地高档、舒适，这里算是一个套间，所以尤利娅和泰娜也住在秦朗隔壁的房间。

　　夜深了，尤利娅却没有睡觉，等到泰娜已经进入了梦乡，她犹豫了一下，然后敲开了秦朗的房门。

　　秦朗自然也没有睡觉，倒不是因为他在等候尤利娅，而是担心今夜有什么变故。

　　“我还没睡，坐吧。”秦朗让尤利娅坐下，随后道，“我知道你在担心什么，你尽管放心，一旦这个通道开启的话，你和泰娜就可以回答你们的家乡，我不会向你提出任何额外条件。”

　　“我知道秦先生是一个英雄，也不担心您会为难我们母女，我只是在犹豫是否要回去，因为泰娜其实很喜欢这里，尤其是她真的当你是她的父亲。”尤利娅叹息一声。

　　“呵呵，我只是能算是泰娜的养父而已，她总是应该去见见自己的亲生父亲不是。至于以后你们打算留在这个世界，还是留在你们的家乡，我想应该是以后再做的决定吧。”秦朗心平气和地说，“我相信，见过你的丈夫之后，你就知道如何做决定了，不是么？”

　　“是的，谢谢先生。”尤利娅点了点头，她的心头的确是有些矛盾，但是秦朗说得没错，或许见过她的丈夫安丘·泰纳之后，她心头就会有决定的。虽然当时的情况十分危急，但是尤利娅认为，安丘一定躲过了那一次劫难，毕竟他是贵族的血脉，是龙额加斯城的领主继承人。

　　“尤利娅，既然决定需要以后再做，现在你就不用担心了，好好去休息吧。”秦朗笑道。

　　“先生，您是一个高尚的人！以前我们所在的世界，总是认为人类是非常邪恶和阴险的生物，但是您让我看到了人类高尚的一面——”

　　“不，尤利娅，你不能单纯地这么认为。其实，你的那些族人如此看待人类也并非没有道理，人类原本就是复杂的生物群落，高尚和堕落、善良与邪恶并存，这就是我们的本质。一个种族之中，总有些天性善良，而也有些天性就是邪恶的，善恶之间，原本就没有特殊的界限。另外，一旦两个世界开战的话，你要记住一点：非我族类，其心必异！”

　　为了泰娜的安全，秦朗必须提醒尤利娅，一旦战火开始点燃了，正义和邪恶也彻底失去了界限，因为当两个世界、两种文明、两个不同的种族开始碰撞的时候，生存下来才是最重要的东西。

　　一切为了生存，而不是为了正义！

　　“非我族类，其心必异！”这话对于尤利娅显然有很大的冲击，她喃喃地说，“难道到了那时候，秦先生也会对我们下狠手么？难道我们都不能相信你？”

　　“你这女人，怎么转不过弯呢。我们是家人，任何时候，任何世界之中，这一点都不会改变的。但是除了家人之外，这个世界的任何人，他们没有理由会对你们好，没有理由会对你们母女善良，我只是要你明白，一旦两个世界发生了战争，你就不能轻易相信人了，哪怕是你们自己的族人，明白么？”秦朗的语气变得严肃起来，这个尤利娅在太平都市中呆了几年的时间，就以为全世界的人类都是善良的，她却完全不知道一旦人类世界陷入战争的时候，所有人内心的邪恶都会被释放出来，将自身性命寄托在别人善良的一面，那绝对不是明智之举。

　　如果不是因为秦朗在乎这一对母女的话，他绝对不会跟尤利娅说这么多东西。

　　好在尤利娅总算是明白了，秦朗这才松了一口气。

　　不过，这时候尤利娅却道：“秦先生，你不是掌握着通向地狱的封印么？”

　　“没错，怎么了？”秦朗问道。

　　“既然先生拥有地狱封印，那么就可以开启地狱通道啊。”

　　“这个是没错，不过通过地狱封印开启的通道，不能持续太长的时间，而且这个通道也不够稳定，不能完全让人满意。”秦朗道。

　　“我的意思是，既然秦先生拥有地狱封印，而这个地方的地狱通道已经有显现出来的迹象了，那么秦先生完全可以提前开启这个通道，并且将这个通道控制在你的手中——”

　　“提前开启这个通道！我居然没想到！”经过尤利娅这么一提醒，秦朗脑子当中忽地闪过一个念头。

　　秦朗的手掌中的确是有一个地狱封印的，在目前的这种情况下，别人都只能静待这个通向地狱的通道或者说是虫洞显现出来，那是因为别人没有办法影响局面，但是秦朗不同，他是拥有地狱封印的，就算是没有这个通道，秦朗也可以在短时间之内开启地狱通道。既然如此，秦朗现在显然没有必要继续等待了，他应该掌握主动权才是。

　　“尤利娅，谢谢你提醒。”秦朗呵呵一笑，立即去找武彩云了。

　　蓬！~

　　秦朗连敲门都顾不上了，直接大力推开了武彩云的房门，刚进去，就听见“嗖”地一声，一道罡气斩在了房门上面，出现了一道深深的印记，随后就听见武彩云喝道：“谁！”

　　“我！你这是要谋杀亲夫么！”秦朗笑道，他当然知道刚才这一记罡气只不过是武彩云的一个警告而已。

　　武彩云也听见了秦朗的声音，她本来是在浴室中沐浴，这时候秦朗忽然闯入，按照武彩云对秦朗的理解，她认为这家伙多半是精虫上脑了，毕竟秦朗这家伙在感情方面几乎是一塌糊涂。

　　幸好武彩云从来没想过要跟秦朗这家伙一辈子，因为她的理想只是在龙蛇部队而已，所以她根本不在乎秦朗有几个女人的事情，这时候被秦朗闯入房间，武彩云却也不在乎，裹着浴巾就出来了。

　　反正武彩云认为，既然横竖都是要脱衣服的，那就懒得穿那么多了。而秦朗看到武彩云被浴巾包裹着的玲珑浮凸的身段，眼睛的确是发光了，不过很快他眼中的火光就暗淡了，因为他忽然想到了来这里的目的，于是秦朗强迫自己转移目光：“彩云，我想到办法了，我们撤离到五海里之外的小岛——”

　　“撤离？那可不行！你疯了么！”武彩云直接打断了秦朗的话，“我知道这个岛屿属于争议地区之内，但是我一直都认为这里是华夏无可争议的领土，所以无论米国佬多么强势，他们都休想占据这个岛屿！你不会是怕了那些米国佬了吧？”


第1629章 北美地狱岛

　　“怎么可能，我如果怕了他们，就不会来这里了。”秦朗道，“我只是有了别的主义。这一座岛屿在正义区域之中，一旦通向异世界的虫洞显现出来，必然会有一场争夺的，这是无可避免的。但是，五海里之外的另外一个小岛，这里可不是争议区域，我们可以在这里建立一个基地——”

　　“在那里建基地有什么用处？”武彩云道，“虫洞的中心是在这里，在五海里之外建立基地，我们什么好处都捞不到！”

　　“那可未必。”秦朗道，“如果我可以将这个虫洞的位置转移到五海里之外的小岛，那么自然也就跟菲国和米国佬没有任何关系了，那时候他们还有什么理由来瓜分利益呢？”

　　“你可以将虫洞的位置转移到五海里之外？”武彩云问道。

　　“当然可以，否则我就不会这么说了。”秦朗道，“不仅如此，我还可以限制这个通道的进出。”

　　多亏了尤利娅的提醒，让秦朗找到了占据主动的方法。

　　如今龙蛇号虽然暂时控制了局面，但也只是暂时而已，武彩云知道一旦这个虫洞显现出来，那么米国佬就会彻底撕破脸面，那时候他们一定会发动菲国、越国、倭国和南韩国等跟华夏作对，直到他们得到想要的。

　　米国佬很早以前就在南海划定了所谓的争议区，其目的就是为了遏制华夏的海上势力，如今在南海，华夏几乎是举世皆敌，这都是因为米国佬搞出来的事情。

　　“好，如果你真有办法将虫洞的位置转移的话，那么这件事情可就容易多了。”武彩云的心头似乎已经开始盘算了，“那你赶紧去这个岛屿准备，不过龙蛇号暂时不会撤退，这是为了掩人耳目。”

　　“不错，你也学会用计谋了。”秦朗笑道，他知道武彩云的做法了，她显然是要利用这一次机会做点文章了。

　　秦朗连夜带人赶去了五海里之外的那个小岛，这是一个很小岛屿，以至于在海图中只有一个编号而已，不过这里的的确确是属于华夏海域，这是经过了联合国承认的，而并非是所谓的争议地区。

　　当秦朗踏上了这个区区十几亩的小岛时，他就给这个小岛取了一个名字：

　　北美地狱！

　　北美地狱岛，因为这个小岛注定会成为很多米国佬的地狱。

　　上岛之后，秦朗就开始做准备了，其他的事情暂且可以不做，但是封印阵法是必须要做的，秦朗已经完全将地狱封印融合贯通了，所以他对布置封印阵法的事情可谓是轻车熟路。

　　布置地狱封印的时候，秦朗甚至用了一些魔石，因为地狱的气息和魔界的气息有些类似，用灵石来建立封印阵法不太合适，反而是这些力量狂暴的魔石比较合适。

　　因为各种材料都是齐全的，秦朗用了大半天时间，就将阵法布置完成了，接下来就是配合武彩云进行演戏了。

　　武彩云不仅没有撤走龙蛇号，反而调集了更多的兵力登上龙蛇号，与此同时华夏海军调集了更多的军舰配合龙蛇号行动，对外宣传是要在这里进行一场军事演习，不过这些军舰完全都是配备的实弹，任凭谁都知道这不是什么军事演习。

　　与此同时，菲国和米国佬开始在国际社会上大做文章，大肆地宣扬华夏威胁论，认为华夏危急了整个太平洋的秩序，而倭国、越国、南韩国等自然是开始捧米国佬的臭脚，都在同一时间鼓吹华夏威胁论，并且要求华夏军方立即停止威胁性质的军事演习，并且要求华夏归还原本属于菲国的岛屿，其中最关键的一座岛屿就是“黄砂岛”。

　　不知情的人还以为米国佬是要帮助菲国夺取黄砂岛的主权，但是华夏军方的高层却知道这是米国佬想要取得黄砂岛的控制权，因为这个地方即将诞生一个新的虫洞，米国佬这一次不惜血本也要得到。

　　一时间，在国际社会上，到处都弥漫着华夏威胁论，同时整个世界的焦点都放在了一个小小地黄砂岛上面，这个岛屿四周其实没有什么丰富的资源，很多人都不理解为何这一次菲国和米国竟然发疯一样地想要得到这个岛屿，甚至米国还调动了航母在南海跟华夏海军进行对峙，局面变得异常地紧张。

　　然而，局面虽然紧张，但是无论是华夏还是米国，谁都没有开第一枪，因为谁都不想承担引发第三次世界大战的责任。

　　不过，因为华夏军方坚决不妥协，随着时间的推移，局面变得越来越紧张了，甚至在暗中双方已经进行了一些试探性的较量了，其结果是各有伤亡。

　　辐射能量越来越强了，这说明一个全新的虫洞即将在黄砂岛附近诞生了。无论是华夏还是米国阵营，此时都处于高度紧张的状态了，一场争端似乎难以避免。

　　反而，就在此时，让众人都预想不到的事情发生了：

　　辐射中心开始转移了！

　　并且是向华夏海域内转移了！

　　这样的局面几乎让米国人险些崩溃，因为他们的专家早就已经建立了数据模型，认为这一次的虫洞必然会出现在黄砂岛上面，所以米国佬这一次下了血本要跟华夏抗衡，而且拼命地在国际社会上造势，其中不知道用美金买通了多少国家的政要，他们做了充分的准备，但是却没想到关键时刻，这辐射中心竟然发生了转移，并且直接转移到了华夏海域内，而且并不在争议地区。

　　辐射中心转移了五海里，出现在另外一个无名小岛上面，随后在万众瞩目的情况下，一个全新地虫洞开启了，出现的地方却不是在黄砂岛。

　　米国直接傻眼了，一时间不知所措，毕竟这里是亚洲，而不是在北美，所以米国要开展军事行动，都需要合适的借口，他们标榜是世界警察，所以即便是要采取行动，也需要小弟们去打头阵，而他们苦心在黄砂岛营造的局面，却在顷刻间失去了应有的效果，这简直让他们快要崩溃了。


第1630章 撕破脸面

　　没错，之前米国人才高调地谴责了华夏在南海的确实行霸权主义，故意制造争端，但是如今这些功夫都白费了，虫洞的确是如期出现了，但却是出现在华夏的海域范围内，米国佬只能眼睁睁地看着，现在要动手找麻烦的话，简直就是自己扇自己的耳光。

　　至于黄砂岛，现在已经没有争取的价值了。米国人如此煞费苦心，可不是真的为了替菲国争取一座毫无价值的破岛。

　　就在米国人处于崩溃状态的时候，华夏的行动却非常迅速，虫洞刚一出现，就别华夏军方掌控住了，因为其能量波动已经处于稳定状态，这就证明华夏人已经熟悉了对虫洞的利用方式，现在已经在这个小岛四周迅速建立了军事基地，并且航母和舰队都摆出了防御姿态，摆明了是要全力保卫这一座岛屿。

　　国际社会原本等着米国和华夏两个超级大国进行一次实力碰撞，但是谁都没想到眼看就要擦枪走火的时候，米国人却忽地偃旗息鼓了，他们似乎忘记了黄砂岛的事情，转而开始要求华夏军方立即向国际社会公开“神秘核武器”的研究事宜，因为米国人认为华夏在南海的一座岛屿上开始了新型核武的研究，这对南海和真个亚洲都带来了巨大的威胁，要求华夏立即接受以米国为首的国际社会的调查监督。

　　秦朗自然是第一时间获得了这些消息，这一次米国人被坑得不轻，他也知道米国佬不会善罢甘休的，但是没想到这些家伙的借口竟然如此弱智，居然说什么华夏在研究神秘核武器，并且要求华夏接受他们的监督和调查，这开什么玩笑，真以为华夏是任凭他们揉捏的弹丸小国似的。

　　不过，这些家伙找了一个这么弱智的借口，却也显示出了他们占据这个虫洞的庞大野心。借口弱智，可能意味着他们已经不屑于找借口了，而是准备直接进行抢夺。

　　地狱岛上的虫洞，对秦朗来说是非常容易控制的，因为他的地狱封印完全就如同一把自由进如这个通道的钥匙，当这个通道贯通的时候，秦朗就将尤利娅、泰娜母女送入了这个通道，并且将白福和红冰也一并送了过去。红冰，就是秦朗从亡灵世界收服的那个亡灵将军，这个名字是泰娜给它取的，因为泰娜觉得这家伙一身通红却冷得如同冰雪一样。

　　有白福和红冰这两个帮手，秦朗并不怎么担心尤利娅和泰娜的安全，毕竟那是尤利娅土生土长的世界，她应该知道如何在那里生存。等到她稳定下来之后，必然会让白福和红冰回来传递信息的。

　　现在秦朗的注意力全都放在了这个新建的基地上面，虽然这里是华夏的海域，但是并非意味着完全就安全了，米国佬这一次吃了哑巴亏，以他们睚眦必报的性格，他们必然会想尽办法夺取这个虫洞的，就算是不能夺取，他们也一定会办法渗透进来。

　　米国人一直都在等待机会，他们知道虫洞形成最初，一定会产生一些莫名的、不可控制的辐射，这些强烈的辐射会造成污染，附近海域内的生物都会变成一些怪物，最近南海中不时地发现一些怪物，就是因为这个虫洞的未知辐射力量造成的。现在，华夏军方控制了这个虫洞，但是他们不可能完全控制其辐射力量，所以一旦造成大规模的污染，米国人就可以用“保卫盟友”、“维护世界和平安全”之类的口号向华夏施压，让其被迫开放这个虫洞的使用和研究权利。

　　一切阴谋都不是在台面上进行的，秦朗不知道米国人有什么阴谋，不过他完全没有给米国人任何机会，整个岛屿都布置了封印，根本不可能有地狱的气息随意释放出来，米国人想要呼吸一口正宗的地狱气息都不行，更别指望可以看到那些恐怖的地狱生物。

　　封印就掌控在秦朗的手中，而他所做的事情就是定期开启一次，将通道中的地狱生物全都卷入万毒囊中，如今进入这个通道的地狱生物都不过是一些低级的地狱生物，根本无法抗拒地狱封印的作用，所以只能任凭秦朗拿捏。

　　而随后，秦朗在距离地狱岛的另外一个小岛上建立了一个“炼狱岛”，他将从地狱世界中收取的怪物统统放入了这个炼狱岛上，因为这些地狱生物的数量太多了，必须要不断地斩杀才行。

　　而龙蛇部队和华夏军方的其余部队都需要一个真正的历炼之地，而正好秦朗为他们提供了这么一个理想的历练场所。这个炼狱岛，就如同是华夏军方、龙蛇部队的训练基地，当然只有部队中的精英才能进入炼狱岛特训，否则训练就变成了单纯地送死了。

　　尽管如今的地狱岛、炼狱岛都在龙蛇部队的掌控之下，不过秦朗并不认为这样就稳妥了，以米国人的性格，他们必定会强方设法夺取这个虫洞的，而且因为被强大的利益驱使，这些家伙明显已经开始变得疯狂了。

　　秦朗可以预感，一场战斗即将来临了。

　　这一次的战斗，不会是航母、军舰、导弹之类的战争，而是双方的一些强大战士之间的较量。米国人可能没有胆量发动一场明面的战争，但是他们绝对会发动一场暗地的战争。

　　这些天，秦朗一直都在坐镇地狱岛，就是为了应付各种挑衅，以前这个工作是武明侯来扛的，如今却轮到了秦朗。

　　不过，秦朗首先等到的不是米国人的战士，而是库尔德家族的报复，郭嵩翔显然已经库尔德伯爵被灭杀的消息准确地传达给了他的家族，并且一定将秦朗身在南海的事情也告知了他们，而这个古老的吸血鬼家族自然是不会放过这个机会，所以他们出现在了秦朗面前。

　　血族，这是一个非常非常古老的种族，虽然他们已经是地球世界的一份子了，但是他们是否是人类，这个问题还有待考证，不过有一点是可以肯定的，那就是血族的寿命非常地长，另外他们的力量也非常地强大，他们不需要修行，就可以获取强大的力量和速度。

　　嗯，尤其是速度，血族的速度很快，以至于很多人以为他们是可以变成飞行的蝙蝠，其实只是因为他们的速度很快，而且他们的确是可以飞行的。


第1631章 来自北美的牛鬼蛇神

　　那位血族的成员降临地狱岛的时候，秦朗立即就察觉到了，这个岛屿很小，并且因为要兼顾这里的阵法，所以目前秦朗都是一个人坐镇这里，而其余人要么在军舰上，要么去了炼狱岛。

　　炼狱岛要成为一个完备的训练基地，就需要有人加速其建设过程，所以华夏军方和龙蛇部队都投入了很多人力进行建设，要求在最短的时间内建成一个完善的军事基地。

　　因为整个地狱岛都是一个阵法，所以当那血族成员降临的时候，秦朗立即就感应到了，并且他的一举一动都在秦朗的监控之下。

　　这座岛屿原本就不是很大，秦朗睁开眼睛，一下子就看到了这位血族的成员，不过他非常地失望，因为这家伙不过只是一个探路的炮灰罢了，所以秦朗直接催动这个封印阵法，强大的阵法之力开始对着家伙进行碾压了。

　　啊！啊！啊！啊~

　　这个血族成员不断地惨叫着，他试图逃离这里，但是根本没用，这个阵法的强大力量不断地碾压着他、束缚着他，却又并不立即灭杀他，任凭他如何哀求都没用，甚至秦朗都懒得听他说话，直接就将他丢入了万毒囊中。

　　不过是一个炮灰而已，能够给秦朗提供多少信息？他唯一的价值不过是成为炼丹材料罢了，因为血族的精血是炼制长生丹必不可缺的材料。

　　直接轻描淡写地收了这个血族的小喽啰，秦朗就当着没事一样，不过血族的人自然不会当作没事，他们将这视为了秦朗的挑衅回应，寂静的海面上，立即传来一个阴森恐怖地声音：“华夏的小子，你竟然敢挑衅我们血族的威严，你只能用你的鲜血才能洗刷你的罪恶！库尔德伯爵，是你所杀么？”

　　这声音一定是来自一个古老的血族成员，因为这家伙的声音居然是类似超声波一样的存在，或许类似于习武者凝声成线、千里传音的本事，他的声音只有秦朗才能听到，而且很难通过声音判断其距离的远近。

　　“进入华夏境内耀武扬威，该杀！”秦朗不需要千里传音，他的声音虽然不是很高，但是却传得很远，而且带着一种强大的威慑力。

　　“愚蠢的华夏人！你居然还迷恋着‘犯华夏者，虽远必诛’的辉煌过去么？如今这个年代，已经是美利坚的天下了，无论是亚洲还是美洲、欧洲，亦或者是中东，全都在星条旗的统御之下。现在，冒犯美利坚民族的人，才一定会被诛杀。华夏的小子，本侯爵是亲眼见证了华夏的没落，也见证了那些强大的华夏修真者的消失，如今的华夏，不过是一些低等的习武者罢了，包括你在内，不过是区区凡人之力，已经无法跟我们这些古老强横的生物抗衡了。”这位血族的侯爵大人似乎对自己很有信心，所以几乎是用居高临下的口气在对秦朗说话。

　　“你究竟是侯爵，还是猴子呢？”秦朗从嘲讽地口气说到，“华夏的修行者是否依然强大，你试试就知道了。血族，在西方世界中或许是了不起的恐怖的生物，但是在我的眼中，不过就是炼丹的材料而已。”

　　说着，秦朗将一枚长生丹给取了出来，然后平静地说：“这是长生丹，这种丹药的效果是可以给人提升一千年的寿命，这丹药可是相当地不错了啊。”

　　“你……你这个该死的小子！你竟然用我们血族的精血炼丹！”这个侯爵大人终于彻底愤怒了，“小子，你将会为你的愚蠢付出沉重的代价，我——凯罗尔伯爵发誓，一定要将你卑劣的家伙碎尸万段！”

　　“来试试吧。”秦朗不以为然，“不过别怪我没提醒你，如果你杀不了我的话，整个血族都会陷入万劫不复之地！”

　　“万劫不复之地？你可以威胁到整个血族？你以为自己是谁？你以为自己是光明教会的教皇么？就算是教皇，也不能将我们血族灭掉，谁都不能！”这个侯爵大人似乎要疯狂起来了。

　　终于，秦朗感应到西方的海面上产生了一些动静，随后秦朗看到一个黑色的影子从海面上冲天而起，随后这影子闪电般从秦朗身后袭来，而且携带着强大的气势。

　　速度很快，秦朗几乎没有转身，那黑影就已经到了他的背后，然后挥动一柄锋利的长剑，向着秦朗的脖子上砍了下去，长剑上释放着浓烈的黑色火炎，如同地狱之剑。

　　秦朗虽然没有转身，也许是来不及转身，但是对于身后发生的事情，却是完全洞察无遗，他自然是知道这个凯罗尔侯爵在偷袭他，但秦朗根本不需要转身迎敌，因为他的圣道领域发动，足以挡住凯罗尔的凌厉偷袭。

　　嗡！

　　凯罗尔的全力一剑，生生地停留在秦朗身后一尺的距离，虽然只是一尺的距离，但是对于凯罗尔来说，却如同是一道不可逾越地天堑，任凭他如何催动力量，都无法将长剑向秦朗推动半分。

　　而此刻，秦朗悠然地转过身，然后一伸手就抓住了凯罗尔的剑锋，秦朗正视着凯罗尔，看着他英俊的容貌，不得不承认这个吸血鬼的确是有一些贵族的风范，如此看来，这个家伙在西方一定是非常吃得开的大人物。如今在华夏，虽然没有了所谓的贵族，但是西方世界中的贵族，却依然有贵族存在，并且他们依然是处于上流社会，拥有很大的影响力。

　　凯罗尔眼睁睁地看着自己的长剑被秦朗给抓住，这对于他来说，简直就是奇耻大辱，这也是作为一个贵族无法容忍的事情，所以他顾不得什么风度和贵族风范了，直接发出一声怒吼，整个人的身躯骤然地变大，全身肌肉高高地鼓起，皮肤变成了青紫色，嘴巴里面的牙齿也变成了尖牙，眼睛也变从了红色。

　　噗噗！噗噗！~

　　这家伙的背上甚至还多了一对翅膀。

　　秦朗不知道这翅膀是血族本身就拥有的，还是他跟郭嵩翔一样，注射了“神魔因子”，不过，随着体型变大，凯罗尔的实力也在疯狂地提升，这时候他干脆丢掉了长剑，将锋利如刀的爪子向着秦朗斩了下来，他自信现在的力量，应该足以破开秦朗的圣道领域了。

　　轰！~

　　然而，当凯罗尔的爪子劈向秦朗脖子的时候，依然被秦朗的圣道领域给挡住了，不同的是此时秦朗的圣道领域已经变成半透明的红色，而凯罗尔被秦朗夺走的长剑也变成了红色，那是因为这一柄长剑正在秦朗的手中熊熊燃烧。

　　嗖！~

　　长剑破空，月光下凯罗尔的粗大手臂直接断裂，飞上了夜空！


第1632章 疯狂的报复

　　嗷！~

　　血族伯爵凯罗尔发出一声痛吼。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　与此同时，更多的黑影从海面上飞了出来，向着秦朗扑了过来，这些人都是血族成员，因为发现凯罗尔受伤了，所以他们不顾一切地发动进攻了，因为血族的规矩非常森严，凯罗尔是他们的伯爵，一旦凯罗尔被秦朗斩杀或者擒获的话，那么凯罗尔的这些手下必然会受到最严酷地处罚：活埋！

　　对于血族来说，活埋就是最恐怖的惩罚了，因为血族的寿命很长，几乎不会死亡，但是他们也会饥饿，而被活埋的血族，因为被封闭在棺材中无法逃脱，从而将会永远地遭遇饥饿的折磨，这简直比直接杀了他们更加恐怖。

　　凯罗尔手下的吸血鬼们想要救回凯罗尔，但是秦朗根本不给他们这个机会，秦朗直接催动了地狱岛上的封印，当秦朗催动封印的时候，这个地狱岛就变成了真正的地狱，无数的地狱生物从虫洞中喷射出来，向着四面八方的吸血鬼席卷而去。

　　惨叫声不绝于耳，这一次凯罗尔出动的吸血鬼数量差不多有七八十人，而且都是家族中的精英，但是这些吸血鬼的数量跟地狱通道中的地狱生物数量比起来，简直就少得可怜了。

　　因为整个岛上都是封印阵法，这些地狱生物都无法逃离这里，所以它们感到十分地愤怒，愤怒让它们变得十分地可怕，它们几乎想要将一切见到的生物都撕成碎片，不过此刻它们唯一可以面对的就是这倒霉的吸血鬼，除了这些吸血鬼之外，这个岛屿再无别人，而因为地狱封印的缘故，这些地狱生物根本无法对秦朗进攻攻击。

　　吸血鬼们的实力不弱，他们行动如风，刀剑雪亮，顷刻间无数的地狱生物都被他们给斩杀了，但是地狱生物的数量实在太多了，而且这些家伙完全失去了理智，所以结果就是无论它们被干掉多少，依然会发疯一样地向这些吸血鬼们扑过去。

　　数十个吸血鬼，不知道斩杀了多少的地狱生物，整个岛屿都弥漫着浓烈的血腥气味，然而最终胜利的一方却是地狱生物，它们最终将这些吸血鬼扑倒了，开始了疯狂地撕咬、泄愤。

　　与此同时，这些吸血鬼的侯爵大人，也被秦朗的圣道领域吞噬了，当他被秦朗拉入圣道领域的瞬间，就意味着这位吸血鬼侯爵算是彻底完蛋了，任凭这家伙如何挣扎，他都无法从秦朗手中逃脱了。

　　此时，凯罗尔已经彻底变成了真正的吸血鬼，他看起来已经不像人了，更像是西方传说中的鬼怪：拥有强壮、庞大的身躯，有锋利而尖锐的爪牙，甚至还有一双幽黑的翅膀。

　　然而，此时凯罗尔浑身都冒着赤红色的火炎，这是秦朗在用红莲业火灼烧凯罗尔的身体，这家伙虽然是吸血鬼侯爵，但显然还是不能抵御红莲业火的灼烧，他痛苦地哀嚎着，甚至开始了乞求，希望秦朗可以放过他，而他必定向秦朗献上丰厚的回报。凯罗尔请求秦朗相信他的贵族品格，相信他如果活下来，他的家族一定会向秦朗付出足够的赎金的。

　　然而，凯罗尔最终的下场却是被秦朗丢入了万毒囊中，那时候凯罗尔全身的力量都已经被秦朗给榨干了。

　　当凯罗尔被秦朗丢入万毒囊之后，他的那些吸血鬼精锐手下也彻底完蛋了，他们的下场比凯罗尔更惨，因为他们直接被愤怒的地狱生物给完虐了。

　　而这些地狱生物，最终被龙蛇部队的人转移到了炼狱岛上。

　　凯罗尔“消失”了，地狱岛附近的海面再度陷入了平静。不过，秦朗知道这些人肯定不会善罢甘休的，吸血鬼一族，是西方世界最古老的邪恶种族之一，他们历经了万千年的悠久历史，甚至可以追溯到西方文明诞生之前的黑暗时代。

　　没有人知道吸血鬼一族的真正来历，就算是吸血鬼后裔，也不知道它们是怎么来的，这恐怕只有那些古老的吸血鬼公爵、王爵才知道一些关键信息。但是，有一点可以肯定，吸血鬼一族的实力强大地强大，而任何冒犯了血族威严的人，恐怕都会遭到他们的报复。

　　果不其然，就在当天晚上，华夏政府方面就收到了来自米国政府的严正抗议，说是华夏军方无端地扣押了米国的一位议员，要求华夏军方立即无条件放人！

　　这个消息第一时间转给了武彩云，因为都知道凯罗尔是在南海海域失踪的，不过华夏军方自然是不会承认的，只是要提醒武彩云做好南海海域的秩序维护，严防米国人采取的报复行动。

　　秦朗当然也知道了这个消息，不过秦朗可不准备消极防御，血族的这些家伙不是准备报复么，秦朗不会等着他们来报复，这一次他要主动出击。

　　秦朗的主动出击，自然不是他一个人深入欧洲、北美去猎杀吸血鬼，他有更加高明地办法。

　　而与此同时，秦朗再度接到了来自郭嵩翔的电话：“秦先生，我真的很佩服你的手段和胆量，你居然敢将血族的凯罗尔侯爵给干掉，你知道你已经成为血族的死敌了么？你知道血族的实力有多强大么，在西方的黑暗势力之中，血族可是最强大的势力之一。我真的相当佩服你，不佩服你都不行了，可惜你死定了！对了，你对付凯罗尔的消息，我已经传递给血族了，包括你全部的信息！”

　　“没关系，那我倒是要谢谢你。”秦朗笑道，“身处不同的位置上，眼光和看法都不一样，你以为血族是无敌的，那不过是你一个人的看法而已，对我而言，血族不过就是一群强大点的怪物而已。但是，不过也只是一群怪物罢了，根本斗不过人类的智慧。郭嵩翔，你一直都在标榜自己会成为新世纪之神，不过你这智商，我实在是替你捉急呢。”

　　“你……秦朗，反正你也命不久也，我何必跟你一般见识，我只是要你知道，你选错了路！”郭嵩翔冷笑道。

　　“那我只能告诉你，你太自以为是了！”秦朗的语气十分平静，然后用判决的语气说道，“血族么？你就看看他们是怎么成为丧家之犬的。”


第1633章 长寿的代价

　　邻近北美的落基山脉下面，有一群古老的城堡，这一片城堡的主人就是诺菲勒家族，这个家族是米国北部最强大的一个家族，掌控着好几个国会议员地位置，并且拥有诸多亿万资产的家族企业，甚至包括了一个强大的军工企业。

　　诺菲勒家族，同时也是米国的几个巨头家族之一，对米国的经济、政治和军事都有很强的影响力。

　　很多米国人只知道诺菲勒家族是米国最古老的家族之一，可以追溯到米国成立之初，但是很多人并不知道诺菲勒家族的另外一个身份：他们同时也是古老的吸血鬼家族之一。

　　吸血鬼，一直都被光明教会排斥和追捕，所以每个吸血鬼家族都必须千方百计地保存自己的实力和身份，这就是为何很多吸血鬼家族转移到了北美，因为北美广袤的森林和土地更适合他们繁衍生息，而且这些地方是光明教会的力量难以企及的。

　　经过了几个世纪的繁衍，诺菲勒家族如今已经是人丁兴旺了，不仅拥有庞大的吸血鬼队伍，而且控制着无数的人类走狗，这些人或是政客或是商人或是军人，他们都间接地为诺菲勒家族服务，同时也承担起保护诺菲勒家族的职责。

　　此刻，城堡之中正在举行家族会议，而会议的内容就是关于库尔德伯爵和卡罗尔侯爵“消失”的问题，家族会议正在商议着如何进行复仇，让华夏的修行者见识一下血族的真正实力。

　　“卑鄙的华夏人，低等的华夏武者，他们必须要为此付出代价！”会议上，一位侯爵叫嚣道，“本人好久都没有品尝过华夏处女的鲜血了，这一次我要喝个够！”

　　“丹泽侯爵的话没错，血族有仇必报！”另外的人附和到，“以前的华夏，还有强大的修真者，那时候我们还有些忌惮。但是现在，都只是一些低劣的武者而已，我们甚至都不需要出动太多的人，就可以将他们完全灭杀！”

　　“没错，这些该死的华夏猪！必须让他们知道什么叫做敬畏！”另外的人喝道。

　　“还有，我们需要夺取那个该死的虫洞，得到那个虫洞，我们就可以从地狱世界中获取强大的力量！”另外有人说到，“这一次，我们不能失败了！”

　　“但是那该死的虫洞，可是在华夏海域内。”有人提出了疑问。

　　“那就让该死的华夏人滚出那一片海域！将他们统统杀光！”有人狞笑道，“一百多年前的时候，华夏人不是失去了所有的领海么，而且还需要不断地割地赔款才能保命。现在，在我们的眼中，他们比一百多年前强不了多少！只要我们展示出强大的实力，他们国家的那些卑劣的权贵，就会向我们卑躬屈膝了，因为他们一直都是这样！”

　　“那就这样吧——派出我们的精锐，进行复仇！同时，让军方给予配合施压，一定要他们付出足够的代价！”

　　沉默寡言的格鲁大公发发话了，而且还多加了一句，“家族的三位王者即将苏醒，我希望你们可以在他们苏醒之前，给他们送上一份大礼。将那该死的虫洞，给我夺在手里！”

　　蓬！~

　　格鲁大公的话刚说完，就有人闯入了家族的议事厅。

　　这是非常没有教养的举动，格鲁大公准备惩罚这个不懂规矩的闯入者：“你这个低贱的仆人，为何闯入这里！”

　　“大公，我知道自己的行为很无礼，但是有个消息，必须要让大公您知道。”那人解释到。

　　“说！如果这个消息毫无价值的话，你就只能死在这里！”格鲁大公看来十分生气。

　　“大公，这是刚从欧洲传来的重要情报！”这个仆人将一卷资料放在了格鲁大公面前。

　　与此同时，还有一段视频文件，来自欧洲的一个著名黑市。

　　视频之中，有人在号召全球范围内猎杀吸血鬼。这种口号，已经多年没有人提过了，当初光明教会全胜的时候，掌控了欧亚非大部分地区的时候，他们曾经提出过类似的口号，要求在全球范围内清理所有的黑暗生物，当时的光明教会可谓是权倾天下，信徒遍地，而且连许多国家的军队都是效忠他们，另外他们还有让无数人闻之色变的宗教裁判所和武力强大的圣骑士，但即便是在光明教会全盛的时候，血族也依然没有被猎杀殆尽，反而后来数量越来越多了。

　　全球范围内猎杀吸血鬼，在格鲁公爵看来这就是笑话而已，甚至他觉得打出这个口号的人简直就是在作死。但是，当格鲁公爵仔细看了一下资料之后，他的脸色就变得十分难看了。

　　这时候，格鲁公爵再也不觉得提出这个口号的人很可笑了，因为资料当中提到了一个关键性的东西：有一种名为“长生丹”的灵丹出现了，这种灵丹最突出的一种特点就是可以让服用者增加一千年的寿命！但是，炼制这种丹药的一种关键材料就是吸血鬼的精血，并且血统越纯正的吸血鬼越好。

　　格鲁公爵虽然不是人类，但是作为一个活得很长久的吸血鬼，他见过太多的人类了，让他印象最深刻的就是人类的欲望永远都无法填满，而且为了实现欲望，人类可能会变成十分恐怖地存在。甚至，为了满足他们的欲望，人类完全可能变成神挡杀神、佛挡杀佛的存在。别说增加一千年的寿元，就算是增加十年乃至三五年的寿命，很多人都可以为之付出极大的代价，甚至不惜跟魔鬼做交易。

　　以前光明教会的信徒和教徒猎杀黑暗生物，对于他们自身的利益并不算大，但是现在不同了，干掉三只拥有最低等贵族血统的吸血鬼男爵，取其精血，就可以得到一枚长生丹；干掉一个吸血鬼子爵，也可以得到一枚长生丹；一个伯爵的精血，则价值五枚长生丹；一个侯爵，价值二十枚……

　　几乎每一个层次的吸血鬼贵族都被标价了，高高在上、不可一世的血族，此刻不过成了猎手们的猎物。

　　人类的贪婪可以毁灭一切，也可以摧毁一切，这个世界有太多的人渴望长寿乃至是长生，无论富翁还是权贵，无论是武者还是修仙者，亦或者是其他的异能者，他们都需要寿元，没有人会拒绝多活一千年的。不过，增加寿元的代价，就是这些人将会与血族为敌。


第1634章 贪婪的力量

　　人类，并不是诸多物种中最强大的存在，但是经过了千万年的繁衍生息和诸多的战争，人类却成了这个世界的主宰，其他凶兽都只能成为人类的猎物和食物。

　　因为虎鞭、虎骨可以壮阳，整个世界的老虎几乎都被捕杀光了；因为鱼翅是极好的补品，所以海洋霸主的鲨鱼几乎也被猎杀一空；因为大象的象牙值钱，所以很多野生大象都被灭杀。

　　人类，可以为了长生而抛弃人类的身份变成吸血鬼；现在，为了长生，他们自然也可以毫不留情地干掉吸血鬼。

　　人类在贪婪的驱使下，可以做出很多难以想象的极端事情来。比如，一个贪婪的国王，他想要为自己的国家增加一个城池，那么其结果可能导致数以万计乃至更多的军人和平民死亡；甚至，只是为了一个美女，都可以伏尸百万。

　　所以，当人心的贪婪被彻底唤醒的时候，很难想象会有怎样恐怖地事情发生。

　　一些病故膏肓的人为了活命，在古代愚昧的年代，可以用他人作为祭品来献祭，只希望老天爷可以让他多活几天；而到了现代，依然有些富人、权贵为了多活几年，不惜夺取别人身上的器官，所以一旦人类本身的贪婪被释放出来，那将可能形成一股摧毁一切的力量。

　　长生丹，这是秦朗第一次将之公诸于众，而且不仅仅是面向华夏，同时面对的是全世界。

　　长生丹的药性和效果已经被鉴定了，这一点不用担心，何况参与鉴定的人都知道秦朗是一位绝品丹师，在灵丹方面肯定不会胡乱吹嘘的，否则就是自己砸自己的招牌。而事实上秦朗的灵丹在华夏江湖上已经建立了很高的威信和品牌效应，谁都知道秦朗炼制的灵丹成色是极好的，这一点连药宗的炼丹高手都比不上。

　　既然长生丹的药性不容怀疑，那么接下来那些人要操心的就是如何换取长生丹了。逼迫一个绝品丹师，显然是不太现实的人，谁都知道秦朗不好对付，而且巧妇难为无米之炊，长生丹不可能从天上掉下来，如果没有血族的精血作为炼丹材料，绝品丹师也炼制不出长生丹。

　　所以，当长生丹的效果和相应的价格在国际黑市上公布之后，现在所有渴望增加寿命的人，他们现在要考虑的就是如何快速地猎杀吸血鬼了。

　　没错，在之前或许很多人会忌惮拥有悠久历史的血族，但是在增加千年寿命的长生丹面前，血族的威名就只能算是个屁了。尤其是对于那些已经时日不多的人来说，他首先要为自己争取寿命，其次才会考虑到血族的报复之类的。更何况，现在开始，猎杀血族的事情已经在全世界范围展开了，血族的人首先应该考虑的是如何躲避，而不是如何复仇。

　　独裁者渴望寿命，大富豪渴望延寿，一些追寻武道巅峰的人也渴望增加寿命，还有很多形形色色的人，他们都渴望增加寿命。

　　以前，即便是很多人知道血族的存在，他们也可以视而不见，因为血族的存在不关他们鸟事。但是现在不同了，干掉几个吸血鬼就能够让自己的寿命提升一大截，这可就完全不同了，当年既然可以为了壮阳去杀老虎，现如今为了增加寿命，猎杀吸血鬼也就是理所当然的事情了。

　　当长生丹的效果被确认之后，很多人立即行动起来了。一时间，杀手、雇佣兵、赏金猎人的酬劳几乎是连夜翻翻，这些人接的任务，几乎都是猎杀吸血鬼抽血的，也有要求活捉的，因为活的吸血鬼酬劳可以换取三倍的长生丹！

　　这绝对是一个疯狂的转变，几乎在一夜之间，号称北美最强大的吸血鬼家族“诺菲勒”家族成了无数人的目标，甚至连光明教会的人都出动了，因为光明教会中也有很多人不想过早地进入天堂，既然猎杀吸血鬼这样的黑暗生物还可以提升寿命，那么这些光明主神的仆人和信徒自然是不能闲着了，他们将长生丹视为主的赏赐。

　　就算是吸血鬼的内部，都开始对诺菲勒家族恨之入骨了，血族原本已经存在和延续了千百万年，就因为诺菲勒家族这些蠢货的愚蠢行为，让血族从高高在上、神秘低调、令人敬畏的种族变成了被人疯狂捕杀的丧家之犬，这对于整个血族来说，都是难以接受的惨痛局面。

　　秦朗的长生丹源源不断地送了出去，吸血鬼的精血源源不断地送到了他这里，长生丹是一种极其逆天的灵丹，就是因为他打破了境界对于寿命的限制，比如以前也有灵丹可以提升寿命，但是其说明一定会受到境界的限制，比如普通人的寿命不过百岁左右，任何灵丹都无法直接让一个普通人拥有漫长的寿命，但是长生丹却打破了这样的限制，其中的关键就是因为吸血鬼的精血。

　　炼制长生丹，唯独秦朗才能做到，因为这长生丹的丹方是丹灵小和尚用丹宝解析出来的，这种丹药即便是修真界中也没有，当然也是因为修真界中根本没有血族这种生物。

　　贪婪是一种原罪，也是一种难以形容的力量，在贪婪面前，即便是神灵也不能让步，何况一群吸血鬼。

　　无论是欧洲还是美洲，吸血鬼的势力遭到了全所未有的打击，无论是他们以前的敌人，还是曾经的朋友，都开始对他们虎视眈眈了，在这些人眼中，吸血鬼已经不是吸血鬼了，而是可以让人长寿的丹药。

　　吸血鬼的种族不可能被完全灭绝，毕竟都是活了不知道多少年月的怪物了，自然是知道如何保护种族的香火，另外那些古老的吸血鬼，本身的实力也是相当地强悍，很难被人杀死。不过，诺菲勒家族彻底完蛋了，因为整个吸血鬼的议会彻底抛弃了他们家族，因为他们家族给整个种族带来了灭顶之灾。

　　原本，吸血鬼可以靠着吸食人类的鲜血而活着，但是如今，吸血鬼却要被人类给吃掉了，虽然是被练成丹药而吃掉，但是当食人者变成了人之食物的时候，这绝对是恐怖的灾难！


第1635章 消失的血族

　　诺菲勒家族在北美彻底消失了。不，应该是被彻底抹杀了，因为无论是他们的敌人还是朋友，都对他们采取了同样的做法：

　　猎杀或者出卖加上猎杀！

　　吸血鬼的家族议会通过了一项决议：诺菲勒家族被彻底抛弃，任何血族的成员都不能庇护这个家族的成员，反而要将其处理掉，因为这个家族为整个种族带来了灭顶之祸。

　　诺菲勒家族的成员也许还有幸存者，但是数量一定不多了。

　　原本，米国军方和一些政客都在等待着诺菲勒家族对南海的“失踪事件”发动报复，哪知道最终被报复的确是诺菲勒家族自身，整个家族成员死的死、失踪的始终，反而华夏军方完全巩固了南海的军事基地。

　　好些天了，秦朗都没有被郭嵩翔骚扰了，直到秦朗都不在忙于炼丹的时候，郭嵩翔这家伙的骚扰电话又来了：“秦朗，你最近似乎很忙呢？忙着炼丹吧？”

　　“当然，你似乎也很忙啊。”秦朗道。

　　“当然，我忙着斩杀血族的蠢货啊。”郭嵩翔的语气似乎在开玩笑，“你的长生丹效果很不错啊，我送给了几个奥林帕斯神殿的朋友，他们都非常喜欢，辛苦你了。”

　　“你猎杀血族的人，也很辛苦啊。”秦朗道，“这一次事情的结局，让你很失望吧？”

　　“不，一点都不失望，应该很惊喜才对。”郭嵩翔道，“正如我之前所说，我和几个朋友都平添了一千年的寿命，这可是好事情啊。作为新世纪的神灵，寿命长一点不是坏事情啊。另外，这件事情也让我们看到了你的潜力，所以即便是下一次你被我们击败了，奥林帕斯神殿也不会要你的命。不错啊，以前血族总是利用人类的鲜血保持他们的生机，想不到你居然反其道而行，将血族的长生基因提炼出来了，这就奠定了我们这些人向神灵迈进的基础啊！不过，奥林帕斯神殿中，也有血族的成员，他们对你可是恨之入骨了。”

　　“多谢你提醒，不过如果你落入我的手中，我没办法保证不杀你。”秦朗道，“另外，如果你想要更多的长生丹，那么就干掉更多的血族吧。对了，奥林帕斯神殿的那些血族成员看到你们服用长生丹，他会是什么想法呢？”

　　“他应该会觉得荣幸才对，因为成就大事者，原本就是要才踩着弱智的头颅上位。无论是人类还是血族，只要是弱者，就注定只能成为强者的基石。”郭嵩翔用理所当然地口气说到。

　　“看来你真的把自己当成神了。”秦朗道，“如果哪天我想成神的话，或许会去找你，不过现在我要继续炼丹了，就跟你继续废话了。”

　　“好好保重，以你的手段和心计，我现在已经相信，就算是你不加入奥林帕斯神殿，也有办法撑过即将到来的天地劫难。不过，那之后你一定会改变自己的看法。”郭嵩翔的语气竟然显得十分地诚恳，或许他曾经真的希望可以和秦朗成为朋友，亦或者他真的希望秦朗可以成为他们的一份子。

　　秦朗毫不犹豫地挂了电话，正如之前他向郭嵩翔所说的那样：

　　道不同不相为谋。

　　但凡是感应到天地大劫来临的人，都一定开始为自己“渡劫”做准备了，如何渡劫，其实就是做出了选择，郭嵩翔有他的选择，秦朗也有自己的选择，既然双方的选择不一样，那就注定了没什么好说的。

　　下次如果碰到郭嵩翔，秦朗是不会手下留情的，不会因为几个骚扰电话就放过他的。

　　对于秦朗来说，诺菲勒家族的事情，不过只是一个插曲而已，在这件事情上，秦朗充其量只是一个导火索而已，不过他算是见识到了人类贪婪爆发出来的强大力量。

　　原本只是一个尝试而已，秦朗也没想到竟然会产生如此巨大的力量，几乎在短短几天之内，诺菲勒家族就遭遇了灭顶之灾，他们的家族成员几乎都被斩杀、虏获了，其中有几位幸存者被送到了秦朗面前，被他关闭在万毒囊中，而在这之前，秦朗从他们的口中得知了诺菲勒家族的惨况，除了家族的三位尚在沉睡中的王爵，其余的家族成员，几乎都被杀或者被捕获了。

　　对于诺菲勒家族的情况，秦朗没有半点同情，因为这是他们自找的，不作就不会死，当他们试图对付秦朗和龙蛇部队的时候，就应该考虑到他们自己有一天也可能会遭遇灭顶之灾。

　　真正让秦朗在乎的是这一次尝试所表现出来的巨大成果，一个吸血鬼家族在几天之内被猎杀一空，如果将这种热情用在别的目标上面，或许同样可能达到类似的战果。

　　秦朗的灵丹，一直以来都是很少向为外界供应的，主要是供给龙蛇部队和毒宗自身，其余的江湖门派也能够得到一些灵丹，但主要是通过炼丹材料来进行交换，这是因为秦朗有意地压制其他江湖势力获取灵丹的数量，这也是为了防止这些江湖势力变得太强大，从而给毒宗带来冲击。

　　不过现在，秦朗决定改变一下策略了，华夏其他江湖势力，其实他们对于灵丹也是十分渴求的，甚至这一次为了长生丹，一些华夏江湖势力不惜冒险深入欧洲、美洲等地区，就是为了去捕杀吸血鬼，从而换取长生丹。这些江湖势力中，也有不少人成功了，他们成功地换取了长生丹，不过却付出了相当惨痛地代价。

　　秦朗对诺菲勒家族毫无同情，但是对华夏的江湖势力却又几分怜悯，毕竟好歹也算是华夏一脉，如果关键时刻能够拉他们一把的话，秦朗相信这对整个华夏江湖都有好处。

　　只是，如今的华夏江湖，其实也是一盘散沙，很难拧成一股绳，秦朗虽然有心也是无力，毕竟几大江湖势力割据的局面太久了，而且这些江湖势力都已经安逸惯了，现在根本无法将他们拉在一起。

　　纵然是毒宗、密宗和道教的一些势力，虽然暂时跟毒宗结盟，但是彼此之间都是相互防范的，尤其是进入鬼洞之后，彼此之间还发生过一些摩擦，好在没有造成大的伤亡，但这也看出华夏的江湖势力的确很难连成一片。


第1636章 狗血的人生

　　在各类黑市上面，长生丹的价格已经被炒到了难以想象的地步了，几乎可以用天价来形容了，这是一些赏金猎人或者超级杀手以命搏命换来的。毕竟，猎杀吸血鬼的风险系数也很大的，血族如今虽然成了丧家之犬，但毕竟是西方最强横的黑暗生物之一，强大的力量不容小觑，即便是精于刺杀的杀手和赏金猎人，也未必能够全身而退。

　　就算是毒宗的杀手，这些天也损失了一些人手，因为猎杀吸血鬼的难度越来越高了，别的杀手或许会继续冒险猎杀吸血鬼，但是毒宗的杀手是不会继续干了。因为别的杀手，接收任务的渠道很简单，所以想到猎杀吸血鬼可以带来的高额利润，他们甚至愿意拿命去换，但是毒宗的杀手们，已经见惯了灵丹，所以对灵丹和金钱的追求也不是那么的强烈，至少不会因为灵丹和金钱而丧失理智，当他们知道猎杀吸血鬼的风险越来越高之后，他们就会转移到别的渠道去换取灵丹，比如新维区的鬼洞。

　　如今新维区的鬼洞，正处于“繁荣开发”的阶段，已经形成了比较完善的历练模式了，进入鬼洞的人，都是自由组建的冒险队伍，这些人在进去历练之前，就已经对亡灵世界和亡灵生物的一些情况比较了解了，并且在地面基地有专门供冒险者试炼的地方，就是让这些人客服对亡灵生物的恐惧，了解它们的特点和弱点，这是为了最大程度地减少伤亡；进入亡灵世界之后，这些冒险者都有附近的地图了，不要小瞧了这些地图的用处，这可是很多冒险团用鲜血开拓出来的疆域，地图的存在，同样也是为了减少伤亡。

　　冒险结束，进入鬼洞的冒险者都可以得到丰厚的报酬，向基地缴纳了一定比例的战利品之后，其余的就由冒险者自行分配，可以换取灵丹也可以换取别的东西，或者自行拿去黑市贩卖。

　　所以，如今毒宗的杀手是最快活的，不仅有丰厚的报酬，而且还能随心所欲地毛线，虽然鬼洞下面的世界可能出现一些不可预料地危险，但是对于真正的杀手来说，危险就如同是刺激，以前他们总是抱怨没有难度的杀手任务，如今猎杀亡灵生物再也没有人抱怨没有难度了。何况，根据消息，接下来即将有新的鬼洞开放，传闻是通向地狱世界的鬼洞。

　　秦朗如今之所以没有完全开放地狱世界的通道，一方面是因为这里的局面并不太平，虽然秦朗用计干掉了米国的诺菲勒家族，但是这并不代表米国人就彻底死心了，何况除了米国人之外，倭国和菲国之流依然是狼子野心；另外一方面，秦朗还在等待白福和红钧带回信息，他相信尤利娅和泰娜已经成功地回到了她们的家乡，而秦朗需要知道她们的回应。

　　目前已经过去差不多半个月了，但是尤利娅等人没有消息传递回来，白福和红钧也没有回来。

　　就在秦朗有些担忧的时候，他终于从虫洞中感应到了尤利娅的气息，白福和红钧回来了，但是泰娜却没有一同回来。

　　秦朗心头隐隐感觉不妙，等到尤利娅回到了地面上，秦朗才知道泰娜是被其父亲强留在其城堡之中了。至于整件事情，纯粹就是一个狗血的桥段：

　　尤利娅和泰娜返回了她们的家乡，通过查探，发现泰娜的父亲安丘·泰纳果然没有死亡，而且这家伙在逃过一劫之后彻底逆袭了，成为了龙额加斯城的新领主，这本来是极好的事情，但是不好的地方却是安丘·泰纳有了新的城主夫人，而且这位城主夫人非常强势，安丘就是靠着这位新城主夫人的结盟，这才重新取回了领主之位。

　　毫无疑问，尤利娅的回归，并不受待见，她刚回到龙额加斯城就被扣留了，而泰娜却被带走了。如果不是因为白福和红钧的实力强横，在守卫松懈的时候救走了她的话，恐怕尤利娅就只能当一辈子囚犯了。

　　“尤利娅，没想到你现在还能保持镇定，这很好。”秦朗向尤利娅点头道。

　　“我知道只有保持镇定，才能将泰娜救回来，她是我的宝贝，落入那个女人手中，她的日子肯定不好过。”

　　“那是肯定的，后妈必然没有亲妈上心。”秦朗道，“既然搞成了这个样子，那我也不用顾虑了，我就陪你下去一趟，救出泰娜，然后顺便见一下你们母女的龙额加斯城，如果有必要的话，以后泰娜就是这个城市的领主了。至于安丘和他的新夫人，他们可以滚蛋了。”

　　一个不顾妻子和女儿的男人，根本不值得任何尊重，何况当初是尤利娅自己逃亡、引开了追兵，这个叫安丘的家伙不思回报不说，居然还另结新欢，直接将前妻打入大牢，只是凭这一点，秦朗就认为这家伙该死了。

　　就算是尤利娅真的脑残替其求情的话，秦朗也不会放过这个家伙，这样抛妻弃子的家伙，的确是应该被斩杀的。

　　还好，尤利娅并非是一个脑残的女人，她立即领会到了秦朗话中的意思，神情坚定地说：“谢谢秦先生，我对安丘这么负心男人已经彻底死心了，既然他辜负了我们母女，那么就让他将龙额加斯城让出来吧！他不配做那里的领主！”

　　“好，那我需要做一点准备，然后我们一同前往龙额加斯城。”秦朗心头已经有了主意，随后跟武彩云取得了联系，他这是准备带着龙蛇部队的人一同进入这个虫洞了。

　　秦朗这是改变策略了，之前他准备对地狱世界采取和亡灵世界同样的方式，那就是发动一批人进入其中进行掠夺，以战养战，但是现在因为尤利娅和泰娜的缘故，秦朗改变了做法，他准备将龙额加斯城作为一个据点、一个基地，以其为中心，展开对整个地狱世界的探险。

　　亡灵世界的亡灵生物，几乎是不可能跟其进行交流和妥协的，所以目前大批的冒险团进入其中，也仅仅是扫除了一片区域，但甚至连一个大型的城市都没有攻打下来，因为根据目前得到的情报来看，亡灵世界中的城市，有极其强横的生物，目前这些冒险团的能力也就是打打野战而已，想要直接攻打一个城市，却是力有未逮。

　　而地狱世界的情况不同，地狱世界的生物虽然也很强横，但是它们的智慧更高，应该可以跟其进行交流和渗透。而且，一旦尤利娅和泰娜接管了龙额加斯城，那么对秦朗而言将会拥有极大的优势。


第1637章 龙额加斯城

　　这一次武彩云带着龙蛇号上的一些高手跟秦朗一同进入虫洞，前往另外一个未知世界。

　　虽然秦朗没有进入过地狱世界，但是跟普通人一样，秦朗也曾经听到过无数关于地狱世界的传闻，无论是东方还是西方世界的人，都相信地狱是存在的，并且很多经文用了许多的篇幅来描述地狱世界的恐怖，来描述地狱世界中的各种恐怖生物。

　　然而，真正的地狱世界自然是跟想象的世界有很大的诧异。

　　甚至，这个地狱世界根本就不在地下，只是因为这里的土地和岩石都是红色的，如同火焰一样，所以才造成了这个世界都在燃烧的假象。不过，这个世界的温度的确是很高，因为头顶上有一个巨大的火球，另外这个世界也是有植物的，然而即便是植物，这个世界的植物居然也是红色的。

　　永远的火红色，其实这跟传说倒是有些相同，不过却没有熊熊燃烧的火炎，否则人类在这个世界根本无法生存。

　　看得出来，在这世界生存是非常不容易的事情，因为这里的生存环境的确是相当地恶劣，但是能够在这个世界生存下来的物种，那都是相当强悍地存在，就算是最低等的地狱犬，其凶悍程度也可以完爆地球上的猛虎、狮子。

　　虽然这个队伍是由秦朗和武彩云带队，算是一支十分强大的队伍，但秦朗等人依然只能低调行事，并不想节外生枝，这里的地理环境也十分复杂，到处都是高山、深渊，而这些高山和深渊之中，随时都会传来一些恐怖的怒吼声，这些吼声自然是意味着强横的地狱生物。

　　幸好尤利娅比较熟悉这里的地形，在返回地球世界之前，她就已经摸清了路线，一路上灭杀了一些不长眼的地狱犬、疯魔之后，一行人终于到达了龙额加斯城附近。

　　本以为龙额加斯城只是一个孤单的城堡，然而实际上这里却是一个以城堡为中心的巨大城市，这个城市中的地狱生物很多，并且还有繁荣的贸易活动。

　　在秦朗看来，龙额加斯城就如同是中世界欧洲的大城市，不同的是城市中的居民身份不一样，还有就是龙额加斯城是一个极其坚固的堡垒，这个城市并不是用砖头堆砌而成的，而是用地下深处的熔岩浇灌而成的，并且在浇灌的过程中，融入了强大的魔力，这使得龙额加斯城理所当然地成为了这一带的中心。

　　龙额加斯城的来源自然是尤利娅告诉秦朗的，不过因为这个城市建立的时间太久远了，尤利娅也不知道具体是谁建造了这个城市，只是后来泰纳家族成了龙额加斯城的城主，并且已经延续了数千年。

　　数千年时间，对于人类来说算是一个很漫长的时间了，但是对于这些地狱生物来说，千年的时间其实并不长，很多地狱生物都有数百年的寿命，如果是一些强横的生物，轻松活上千年、万年都不是难事，不过因为地狱世界的残酷性，很多地狱生物都不得善终。

　　“这么庞大的城市，怎么攻打得下来？”武彩云仔细看了龙额加斯城之后，就知道她之前估计错误了，她原本也以为这个龙额加斯城顶多就是一个不大不小的城堡而已，只要采取特种兵的理念——出奇制胜，应该可以轻松地夺取这个城市，谁知道这个城市居然如此雄伟而且里面的战士数量一定不会少，想要夺取这么一座城市，应该不是容易的事情。

　　“你应该说，这么大的一座城市，对我们将来的发展应该有很大的好处。”秦朗故作轻松地说，一旦将这个龙额加斯城拿下的话，那就相当于在这个世界建立了一个庞大而坚固的军事基地，的确是可以做很多事情，但关键就在于这样的一座城市很难被攻打下来，尤其他们还是外来者。

　　“如果可以吃下来的话，这个城市对我们将来的发展当然是有很大的帮助，但是怎么攻打得下来？难道，我们要动用核弹不成？”

　　“核弹就算了，将这个城市彻底摧毁的话，都我们有什么好处？何况，核弹也不是万能的，如果这个城市真的是用熔岩和魔法浇灌而成的话，我认为核弹都不一定管用。擒贼先擒王，要攻下这一座城市，关键是要擒住他们的城主和夫人，或者直接实施斩首行动！”

　　秦朗提出了自己的想法，然后向尤利娅道，“你有什么办法将安丘和他的姘头引出城么？”

　　“那个贱人最想杀死我，如果她知道我还活着，应该会亲自带人出城来收拾我！”尤利娅道。

　　“唔……这或许是一个办法，不过未必能够将安丘那家伙引出来，你可以算是安丘那姘头的诱饵，但是安丘的诱饵呢？他最想要的是什么？”任何人都有欲望，有欲望当然也就会有弱点。

　　“他一直都想成为超越他先辈的伟大英雄，或许他有很强的野心，渴望更强的权力！……嗯，还有，他曾经说过，如果可以征服人类和天堂的世界，他会让人类最美丽的女人和天使一同在他面前为他跳舞、唱赞歌！”

　　“无耻之徒！”武彩云冷哼了一声，“不过是一个地狱怪物而已，居然也敢如此嚣张。”

　　“他这么嚣张的话，我倒是有办法引他出来了。”秦朗想了想说道，“我们兵分两路，尤利娅你负责将那姘头引出来；彩云，你负责将安丘引出来——”

　　“等等，你要我牺牲色相？你也是一个畜生！”武彩云狠狠地瞪了秦朗一眼，如果秦朗要她牺牲色相的话，她一定会连秦朗一同狠狠地教训一顿。

　　“谁说要你牺牲色相了，我只是要你扮演天使而已。”秦朗笑道，“在这地狱世界中，肯定不会有生物扮演天使，因为地狱生物必然对天使之类生物有本能地排斥，但是你却可以扮演天使，只要将安丘那个野心膨胀地家伙引出来就行了。”

　　五彩云自然不想参加这么滑稽的事情，不过这一次的队伍中除了尤利娅之外，就只有武彩云这个女人了，虽然男人也可以扮演天使，但是肯定就不能将安丘给引出来了。

　　对于一个野心膨胀的人来说，他们的胆量也是很大的，尤其是色胆，安丘如今已经是龙额加斯城的城主了，野心必然十分膨胀，这时候听见天使的传闻，他必然会坐不住的。

　　尤其是，如果城主夫人先一步离开了龙额加斯城的话，那安丘就会更加肆无忌惮了。

　　合适的诱饵，应该可以钓起合适的目标。

　　秦朗将白福、红钧和龙蛇部队全部的人手都布置在尤利娅这一方了，因为秦朗和武彩云两人去对付安丘的话，人少反而更容易。


第1638章 天使之怒

　　武彩云娇小玲珑的身段COSPLAY天使还真是很正点，别说安丘那个地狱土鳖了，就算是秦朗看了都觉得是蠢蠢欲动。

　　武彩云盯着秦朗不怀好意地目光，质问道：“真是还想到，你居然会随身携带这些东西！”

　　“其实，我这是专门给你准备的。”秦朗邪笑道，“本来想要你在特殊的场合穿上这东西，但是现在也只好提前派上用场了。”

　　武彩云以前虽然不关心别的事情，但是这几年执掌龙蛇部队之后，也算是见多识广了，自然知道秦朗这小子打的什么主意，不过现在不是责怪秦朗的时候，因为秦朗这家伙的主意应该不错。

　　尤利娅已经通过她的办法将消息送入了龙额加斯城，作为这里的“土著”，这点事情她还是能够办到的。

　　果不其然，当武彩云扮演天使在龙额加斯城附近的山峰飞跃了一阵子之后，就引起了很多关注，尤其是从龙额加斯城中，驶出了一队兵马，向着武彩云所在的地方席卷而来，甚至还有类似猎鹰一样的生物，急速飞了过来。

　　嗖！

　　一道寒光从武彩云手中飞出，将那猎鹰一样的鸟儿直接从空中射了下来。

　　随后，武彩云如同惊弓之鸟，向深山中进发。

　　正如秦朗所料，从龙额加斯城中出来的那一群人紧追不舍，为首的正是尤利娅的负心汉——安丘·泰纳。

　　秦朗没有立即出手，因为在距离龙额加斯城太近的地方出手，并不是明智的选择，他和尤利娅需要用最小的代价夺取龙额加斯城的控制权。

　　于是，安丘·泰纳这一群人开始疯狂地追寻武彩云，而秦朗就尾随在安丘这一队人的身后。

　　安丘这家伙显得十分地兴奋，这家伙自然也不是人类，其实尤利娅也不是人类，作为魅魔的她，只不过是用人类的样子迷惑人罢了。而安丘，并非魅魔一族，这家伙是狂暴炎魔族的一员，从其头顶到背脊上，都长着一串锋利、尖锐的骨头，这让人一下子想到了剑龙，不过他不是一头龙，而是狂暴炎魔，拥有锋利地牙齿和爪子，而且拥有非常强壮的身躯，总之这家伙看起来就不是善类，当初也不知道尤利娅看上他哪点了。不过，也许地狱世界的审美观就是如此，这个世界的女人就喜欢这类强壮地野兽。

　　安丘距离“天使”已经越来越近了，这家伙全身上下似乎都开始兴奋起来了，一开始安丘并不相信有什么天使存在，但是考虑到他的城主夫人已经出去了，安丘就觉得自己应该去放纵一下，不管那是不是天使，反正只要是女人就行，安丘认为这个“天使”既然是出现在自己的疆域范围内，那么就应该被自己享用才对。

　　不过，就在安丘的队伍快要追上目标的时候，那个“天使”却忽地消失了，好像是藏进了山林之中。

　　“给我搜！吼！”

　　安丘发出一声怒吼，下令自己的人进入山林之中搜寻，三头犬咆哮着冲入了树林之中。

　　这时候，有手下劝说安丘小心点，说是天使不应该出现在地狱世界，必须要小心地对待，但是安丘不以为然，他认为在龙额加斯城四周，没有任何生物是他的对手，至于这个忽然出现的天使，他不管这东西是天使还是什么别的东西，反正他今天都要将这东西捉住，一旦抓住了这个天使，安丘会用他的行动让她后悔来到这个世界。

　　但是，安丘并没想到，他的人进入山林之后，因为分散的缘故，人员数量竟然越来越少了，当安丘察觉到他的人似乎越来越少的时候，他已经来不及退走了，因为秦朗和武彩云已经一前一后地堵住了他的去路。

　　“人类！”

　　安丘看到武彩云和秦朗的时候，眼睛变成了赤红色。

　　安丘看秦朗的目光，那是准备将秦朗生吞活剥，而看着武彩云的目光，那就是充满了兽欲的光芒。

　　“人类！你们居然敢进入我的领域，你们这是在找死！你——”

　　安丘指着秦朗，“我一定会将你的血肉吞食掉！”

　　“我是泰娜在人类世界的父亲。”秦朗平静地看着安丘，“我本来以为她的亲生父亲应该是一个了不起的英雄，不过看起来你只不过是一个愚蠢的地狱生物而已，不过如此罢了。”

　　“你是秦朗！”

　　虽然安丘不会华夏语言，但是他可以通过精神力跟秦朗进行交流，“就这个卑微的地球生物，居然也能做我女儿的父亲，还让她念念不忘，你真是该死！”

　　“如果泰娜还记着我的话，那也只是因为你这个亲生父亲不合格，你根本就不是一个称职的父亲。”秦朗不屑地盯着安丘，“当初你为了自己的性命，抛妻弃子也就罢了，如今你的妻女回来了，居然还如此辜负她们，那你简直连人类世界中的禽兽都不如。不，你本来就只是禽兽而已，是她们对你期望过高了。”

　　“你——你这个卑微的低等生物，你会为了自己的愚蠢而付出生命的代价！”安丘显然是动了真怒，以至于他浑身都冒出了火光，作为狂暴炎魔中的佼佼者，在愤怒的力量驱使下，安丘的身体不仅释放出了火光，而且身体更加庞大，全身上下开始生长出一种如同盔甲一样的鳞片。

　　乍一看，这家伙简直就是一个野蛮的战斗机器，简直是地狱世界独有的铁血战士。武彩云也感受到了这家伙疯狂的气息，提醒着秦朗小心应付。

　　吼！

　　安丘一声怒吼，然后如同发狂的猛兽，向着秦朗扑了过来，其身体还未到，口中已经喷出一道火焰，直袭秦朗面门，同时他的爪子凌空废物，释放出几道类似罡气的气焰，向着秦朗身体斩了过来。

　　速度极快！

　　轰隆！~

　　安丘的火焰被秦朗的圣道领域给挡住了，不过处于狂暴状态的安丘，此刻根本不惧怕任何力量，作为狂暴炎魔的他，也许不是地狱世界中最强大的种族，但却是地狱世界中最疯狂的种族，他们一旦选择了目标，就一定要将目标粉碎后才会结束。

　　疯狂，自然是可以提升力量，但是疯狂并不是最强悍的力量，发狂的安丘虽然比平常的力量提升了几倍，但是想要直接将秦朗碾碎却不太现实。


第1639章 龙晶的威力

　　轰！

　　秦朗一拳轰在了安丘庞大的身躯上面，安丘这家伙虽然庞大，但是却依然被秦朗的这一拳轰得飞了出去，重重地跌落在二十几米开外，将地上的岩石都砸了一个坑。

　　吼！

　　不过作为狂暴炎魔的安丘，根本就不惧怕任何痛苦，被秦朗一拳轰飞之后，这家伙周身的狂暴气焰不仅没有减弱，反而越来越强烈了。在跌落的瞬间，安丘这家伙再度站起，再度向着秦朗扑了过去，并疯狂地用钢铁般的爪子攻击秦朗。

　　狂暴炎魔安丘，这家伙简直就是战斗机器，甚至可以说是铁血战士，虽然这家伙的品格相当低下，但是这一股疯狂的劲却是相当地彪悍。如果出现一群狂暴炎魔的话，秦朗相信这些家伙可以带来极大的破坏性。

　　不过幸好眼前的狂暴炎魔只有一个，这家伙的爪子虽然如同钢铁一般坚硬，虽然他攻击的力量至少都有几万斤，但是依然不能撼动秦朗的圣道领域。

　　身处圣道领域之中的秦朗，就如同是出于绝对防御之中，无论是安丘愤怒的火焰还是他的强横蛮力，都不足以破开秦朗的防御，而秦朗的圣道领域却在不断地消磨着他的力量。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　安丘·泰纳的拳头疯狂地轰击着秦朗的圣道领域，愤怒的火焰不断地提升着他的力量，但是也在吞噬着他的理智，如果此刻他真的明智的话，就不应该继续跟秦朗对战，而应该尽快回到他的龙额加斯城才对，但是他却做出了错误的选择。

　　但，也许是秦朗对地狱的强大生物了解不够吧。

　　秦朗本以为凭借自己的圣道领域可以完全压制住安丘，但是他却没想到安丘这家伙居然还有恐怖的杀手锏。安丘·泰纳也许是被秦朗强大的力量所挑衅，作为龙额加斯城的城主大人，他终于动用了自己的杀手锏。

　　安丘的杀手锏，就是一块地域黑龙的龙晶！

　　地狱黑龙，可以说是地狱世界的顶级生物之一，而地狱黑龙最恐怖的特征就是强大的魔法力量和邪恶气息，因为地狱黑龙毕竟也是属于堕落生物之一。

　　可想而知，地域黑龙的龙晶，其威力自然是非同一般，而安丘使用黑龙龙晶的手段，就是直接将其插入自己的胸膛。

　　地狱生物的鲜血，就是激发龙晶的催化剂。

　　当黑龙的龙晶刺入安丘身体的瞬间，秦朗立即感觉到一股强大的邪恶气息释放出来，同时秦朗的诸天黑暗轮回观想法好像隐约看到了一头黑龙的影子在安丘身后一闪而过。

　　“不好！”

　　秦朗心头生出了警觉，原本他打算逐渐削弱安丘的实力，直到将他彻底镇压，因为他之前并不打算将其直接干掉，毕竟这家伙也算是泰娜的亲生父亲。但是现在看来，秦朗想要留手都不行了，这家伙已经将龙晶刺入了胸膛里面，而龙晶中蕴藏的力量也开始融入他的血液之中，此时此刻，这安丘将会成为真正的领主大人！

　　吼——

　　安丘的怒吼声再度响了起来，不过这一次的怒吼却带着龙族的威严，看来龙晶的力量已经逐渐渗透到安丘的血液和身体之中了。

　　在这种情况下，安丘必然是越战越强，因为随着它的血液不断地吸纳龙晶的力量，他自身的力量就会不断地攀升，不过他的身体也会因为龙晶的力量而发生改变，狂暴的龙力肯定会给他带来巨大的痛苦，甚至可能会给他的身体带来难以想象的破坏，毕竟黑龙之力可不是区区一个狂暴炎魔能够承受的。

　　安丘的全身上下，都已经被熊熊烈火给包裹了，这一次连他的火焰发生了变化，其火焰不再是普通的地狱之火，而是融合了龙炎的威力，安丘的火焰喷射在秦朗的圣道领域上面，甚至连圣道领域都被迫压缩，似乎经受不住龙炎的灼烧。

　　“卑劣的人类修士！你竟然敢冒犯龙额加斯城的领主大人，现在就为你的愚蠢付出代价吧！吼！”

　　安丘再度发出一声怒吼，带着龙威的火焰顷刻间就将秦朗整个人给淹没了，连观战的武彩云都给吓了一跳，不过幸好她还能感觉到秦朗的精神力存在，否则的话，她恐怕要被迫动用一些龙蛇部队的秘密级武器了。

　　轰隆！

　　火焰之中，响起了一声爆炸声，这是秦朗的拳头再度轰在安丘身体的声音，但是这一次安丘的身体却没有飞起来，因为他的身体又庞大了几分，而且屁股后面还出现了一根尾巴，如同巨大钢鞭一样的尾巴，隐约有些像是龙尾，狠狠地向着秦朗扫了过来。

　　轰！

　　这一次飞起来的是秦朗，他的圣道领域虽然挡住了安丘的“神龙摆尾”，但是强大的力量依然将他的身体弹飞了起来。

　　嗖！

　　当秦朗被扫飞的瞬间，安丘从地上弹射而起，如同燃烧的炮弹一样追上秦朗，然后带着火焰的拳头雨点一样轰向秦朗，仿佛将秦朗当成了一个练习用的沙袋似的。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　不过顷刻间，秦朗身体四周至少中了上百拳，安丘这家伙吸收了龙晶的力量之后，其实力果然提升了一个层次，完全变成了另外一种强大的生物，此刻的他，就如同是龙族诞生的混血种族，虽然不是真正的地狱黑龙，但毕竟拥有了部分地狱黑龙的力量，只是这部分的力量，已经让他可以稳坐这龙额加斯城的领主位置，横扫一切胆敢挑衅他的势力。

　　“死吧，你这低劣的人类——”

　　安丘似乎觉得自己的力量已经完全压制住了秦朗，所以当秦朗几乎无力抵挡的时候，安丘催动了全部的力量，在数百米的高空中击出了制胜一拳。

　　轰隆！

　　安丘全力一击，狠狠地击中了秦朗的身体，似乎连秦朗的圣道领域都被击碎了，在安丘拳头击中秦朗的瞬间，带着龙炎的火光吞噬了秦朗的身体，让他如同流星一样重重地撞向了地面，并且在地面留下了一个大坑。


第1640章 无明业火

　　大坑之中，火焰还在熊熊地燃烧着，似乎连秦朗的残躯都要被这火炎彻底焚为灰烬。安丘心满意足地看着被火焰吞没的秦朗，他认为这就是挑衅者应有的下场。

　　打量了几眼之后，安丘将目光投向了武彩云，虽然这个人类女人未必是真正的天使，但是作为狂暴中的安丘，想要彻底平息他心头的狂暴，那么他就需要一个宣泄的目标，而这个目标就是眼前这个人类的女人，尤其是她穿着天使一样的衣服，虽然不是真正的天使，但是他认为这就是最好的战利品、发泄对象，所以他向着武彩云步步逼近，并且已经将他丑陋和狰狞的部分显现出来了。

　　此时的安丘，自然是没有穿任何衣服的，全身上下都是那种奇特而坚硬的鳞甲，这家伙认为秦朗大概是被烧成灰烬了，所以他的脑子当中想的都是怎么收拾武彩云了。

　　但是，武彩云的脸上，却一点惊慌失措都没有，因为她相信秦朗不可能这么容易被干掉，或许秦朗可能会被这个世界的强大生物击败，但绝对不可能如此容易地被人击败。

　　武彩云的判断没错，就在安丘逼近武彩云的时候，只听见“嗖”地一声，一道火焰形成的红色罡气，就如同螳螂的刀足，闪电般钩住了猎物的要害部位，只听见“咔嚓”一声，安丘的命根几乎是应声而落，随后他发出了震耳的怒吼声。

　　并非安丘的反应太慢，他只是太轻敌了，他以为秦朗已经被龙炎彻底吞噬了，却不知道秦朗是最擅长玩火的人，而且他可以操控地狱世界的红莲业火，就算是真正的龙炎都无法将秦朗彻底灭杀，何况安丘释放出来的龙炎并不纯正，他以为彻底将秦朗灭杀了，却不知道秦朗只是在借安丘全力出手的时候，开始解析和吸收他的龙炎而已。

　　秦朗的红莲业火是天地火种，但却不是最强的天地火种，这红莲业火需要进化和提升，而提升的办法就是吞噬融合一些奇特的火种，毫无疑问，地狱黑龙的龙炎就是一种很好的火种，对于秦朗提升红莲业火的威力有很强的促进作用。

　　而秦朗偷袭安丘采用的手段，就是将红莲业火伪装成龙炎袭击的，如果安丘没有轻敌或者稍微谨慎一点的话，就不会被秦朗偷袭成功，但是偏偏这家伙处于狂暴之中，而且又是精虫上脑，这时候没有识破红莲业火的伪装，直接导致了他的悲剧。

　　痛吼之中，安丘将怒火冲向了武彩云，此刻无论如何，他要先杀掉这个人类女人，他要给秦朗无法挽回的痛苦！同时，对于安丘来说，如果他不能占有这个女人，那么也要将他彻底摧毁。

　　安丘泄愤的攻击非常迅猛，但是秦朗的速度却比他更快，鬼魅一样地出现在安丘和武彩云之间，出拳挡住了安丘的迅猛一击，并且丝毫不惧怕安丘爪子上释放出的火焰。

　　“既然你喜欢玩火，那也尝尝我的火焰！炎黄圣拳！神龙之怒！”

　　这一次，秦朗不再留手，催动全身大小丹田和灵脉精华，同时融入生死二气、光暗二力，再以伏龙桩击出，在秦朗拳头击出的瞬间，发出了一声高亢的龙吟之声，跟这地狱黑龙邪恶的龙吼不同，华夏神龙的声音是大气磅礴、高高在上的媲美神灵的声音。神龙之声，显然比恶龙之声更高一层。

　　而神龙之力，更是恶龙之力无法企及的，在秦朗看来，地狱黑龙的实力不过介乎蛟龙和真龙之间而已，想要跟真正的神龙媲美，却是力有未逮，甚至它们永远都无法跨越这一步。

　　在神龙面前，地狱的恶龙，也不过只是一只稍微强大的爬虫而已！

　　威严！

　　首先让安丘感应到的就是无所不在、无法抗衡的威严，纵然是融入地狱黑龙的龙威的他，也根本抵挡不住这样的威严，这或许是神灵才有的威严，安丘根本不知道一个区区人类怎么会有如此强大的威严！

　　安丘哪里知道，秦朗并非区区人类，他是华夏龙脉的守护者和半个主人，华夏龙脉如今诞生出了龙灵，虽然还比较弱小，但毕竟已经有了神龙的威严，而秦朗也同时得到了这一股神龙威严的加持，因此在气势威压方面，秦朗就胜过安丘是毫无疑问的。

　　除了气势方面，秦朗拳头上爆发出来的力量也是远远地超过了安丘的估计，他无法想象一个来自低等位面的生物居然可以爆发出如此恐怖的力量，明明是一个柔弱的身体，怎么可能蕴藏着如此恐怖的力量。

　　轰隆！

　　安丘巨大的身躯被轰上了半空，赤红色的红莲业火已经将他吞没了，这一拳秦朗彻底破开了安丘的防御，轰开了他的胸膛，同时秦朗拳头的力量如同咆哮地江河一样吞噬了他。

　　安丘在火焰之中惨叫，身体不断地被红莲业火吞噬，即便是吸收了龙晶力量的他，也根本无法抵挡红莲业火的侵蚀，何况现在这一枚龙晶已经落在了秦朗的手中，因为秦朗在收拳的瞬间，将这东西从安丘的胸膛上面抠了出来。

　　失去了龙晶的力量，安丘的实力至少跌落了一个等级，自然完全不是秦朗的对手，而其结果就是他的身体被秦朗的全部力量粉碎，最后完全被红莲业火吞噬掉。

　　秦朗看了看手中的龙晶，此时这龙晶还在冒着火光，但是火光逐渐地熄灭了。

　　收了这龙晶，秦朗对武彩云道：“大功告成了，就不知道尤利娅那边准备得是否妥当。”

　　“应该没有任何问题。”武彩云道，“一切都是按照计划在进行着，而且最关键的事情你已经做到了，安丘被你干掉了，接下来要做的事情就简单了，一个狗血的权力斗争桥段，就可以解决难题。”

　　“这倒是，那接下来的事情就交给你们来安排了，我只管配合就行了。”秦朗说到。


第1641章 润物细无声

　　武彩云说得没错，当秦朗干掉了安丘之后，这个计划就成功了一大半，尤利娅和龙蛇部队的人，成功地擒住了安丘的新夫人，这女人也是一个魅魔，并且还算是魅魔中的一名贵族。

　　但是，安丘的这位新夫人如今可是背负着“勾结下属”、“谋杀亲夫”、“迫害领主继承人”的几个罪名，所以她的下场可想而知了。

　　干掉了安丘，擒住了安丘的姘头，在尤利娅的带领之下，一行人顺利地进入了龙额加斯城，然后当着城中的权贵们将泰娜从牢房一样的城堡黑屋子中营救出来，众人都看到了泰娜手上的锁链。

　　虽然谁都知道如果没有安丘的首肯，那位城主夫人后妈未必有胆量虐待泰娜，但是如今安丘已经被其害死了，所以龙额加斯城的人都已经将愤怒发泄到那位城主夫人头上去了。

　　如今，泰娜毕竟是安丘·泰纳的唯一继承人了，而勾结外人杀害安丘的城主夫人，却已经是众矢之的，于是泰娜理所当然地成为了龙额加斯城的城主，因为谁都看出来尤利娅带来的这些人类战士是相当地强大，而且除了泰娜之外，别的人都不是合法继承人。

　　在尤利娅和泰娜的授意之下，那位城主夫人被枭首示众了。

　　秦朗、武彩云连同龙蛇部队的人，开始帮助尤利娅和泰娜巩固这个龙额加斯城的防御，虽然这些地狱生物对人类战士比较排斥，但是龙额加斯城的这些地狱生物和人类战士接触过后，发现这些人类战士似乎也并不是如同传闻的那样歹毒和阴险。

　　不过，这些地狱生物并不知道，这是因为秦朗和武彩云下了命令，禁止龙蛇部队的成员猎杀龙额加斯城及其周围的地狱生物。因为对秦朗和武彩云来说，龙额加斯城简直就是一个天然的基地。

　　相对于整个地狱世界的资源来收，龙额加斯城的这点资源就不算什么了，只要秦朗和龙蛇部队在这里建立了属于自己的势力范围，那么以后即便是别的人类势力进入了地狱世界，想要跟他们争锋也会十分困难地。

　　秦朗将击杀安丘的过程告知了尤利娅，并且告诉尤利娅，他原本是准备留住安丘一命的，但是安丘动用了龙晶，他是没有办法对安丘留手了。谁知道，尤利娅不仅对秦朗的处理结果毫不介意，反而说到：“秦先生解决了他最好，因为你就算是将他留下，我也会想办法干掉他的。安丘他既然背叛了我们母女，就应该是这样的下场。当他背弃了我们母女的时候，我和他之间就没有任何的情义了。”

　　既然尤利娅想得很明白，秦朗也就不多说了，当真尤利娅的面将那一枚龙晶交给了泰娜，虽然龙晶对秦朗也有好处，但是如果将龙晶交给泰娜，让她慢慢融合龙晶的力量，她可能会快速地成长起来。

　　泰娜虽然年龄不大，但是她作为秦朗的“女儿”，自然是从秦朗这里得到了不少的好处，单单是各类改善体质的灵丹，泰娜小姑娘就没少吃，如今进入了地狱世界，泰娜的潜力就逐渐地显现出来了，如今再得到龙晶，她的前途自然是更加光明。

　　“秦先生，这龙晶太贵重了，而且对你也有用——”尤利娅可能是想要跟秦朗继续保持良好关系，以便支持她们母女，所以准备将龙晶送给秦朗，不过却被秦朗拒绝了。

　　“尤利娅，泰娜也算是我的女儿，我怎么可能夺走属于她的东西。何况，我拥有的灵丹，其效果未必会比龙晶差。我不妨跟你坦白说了吧，如今你和泰娜掌控龙额加斯城，这对我们大家都是有利可图的。对你们的好处，那就不用说了，不仅仅是龙额加斯城，乃至周围的其它城市，将来都可能成为你们母女的领地——”

　　“秦先生，我们的野心没那么大的。”

　　“不！我相信你的野心其实也不小，何况如果你没有野心的话，那么你和泰娜的城市，很可能就会被别的有野心的人吞并掉。我绝对不是危言耸听，你们都是我的家人，应该知道我在人类世界所做的那些准备是为什么吧？”

　　“为了什么？是为了应对什么灾难吧？我觉得你和武彩云姑娘似乎都很紧张的。”尤利娅猜测道。

　　“没错，是灾难，我之前也许跟你提及过天地大劫的事情吧？如果你没有留意的话，那么我现在郑重其事地告诉你，天地劫难一定会降临的，而且不止是针对地球世界，你们这个世界同样无可避免。我相信，你们这个世界的一些强者已经感应到了，这些家伙一定已经开始做准备了，早一点准备充分的话，度过劫难的把握肯定更大。而对于你和泰娜，你们想要保住龙额加斯城，那么就只能蓄积更大的实力，另外跟我们进行合作，否则劫难降临的时候，龙额加斯城不过是一叶小舟，根本经不起什么大风大浪地袭击。”秦朗的谈话算是开诚布公了，因为要在龙额加斯城这里扎根，就必须和尤利娅精诚合作，所以秦朗不想他们之间有什么误会和隔阂。

　　所以，秦朗甚至连斩杀安丘的过程都没有向尤利娅隐瞒，另外将龙额加斯城的控制权完全交给了尤利娅母女。

　　秦朗和武彩云当然也可以采取强硬的手段来对付龙额加斯城，然后掠夺这个城市的资源，这对于军人来说不算是什么，但是这样做并不利用将来的布局，为了应付将来的劫难，不仅仅需要蓄积实力，也需要寻求一些可靠的盟友。龙额加斯城虽然只是地狱世界中微不足道的一角，但却可以作为秦朗在地狱世界的一个关键性支点，随后秦朗可以通过这个支点开拓更多的疆域，获取更多的资源，这甚至比在亡灵世界的收获更大。

　　通过交流，尤利娅算是明白了秦朗的想法，对于秦朗开诚布公的方式，尤利娅算是彻底接受了，她也知道秦朗说得没错，如果在这个世界没有野心的话，那么她和泰娜很可能就会成为别人野心的牺牲品，而且如果没有天地劫难的话，她或许和可以和泰娜偏安一隅，但是如果正如秦朗所说的，天地劫难将会降临的话，那么任何人都无法幸免，想要在残酷百倍的环境下生存下去，那么她必须要有野心，必须要壮大自身的力量！


第1642章 强者的开始

　　“帕帕~”

　　泰娜对秦朗的亲近似乎没有因为安丘的死亡而减少，似乎她对安丘完全没有任何印象和感情，反而因为与秦朗的重逢而高兴。

　　看到泰娜天真的笑容时，秦朗的心头的疙瘩顿时就散开了，他忽然觉得自己还是不够洒脱，居然因为杀了安丘而有些不敢面对泰娜，但如今看到泰娜的时候秦朗就明白了，他和泰娜依然是家人一般的亲近，至于安丘不过只是一个不相干的人。

　　也许多年之后，泰娜会问及安丘，而秦朗自然会问心无愧地将事情真相告诉她，不需要有任何隐瞒。

　　泰娜进入地狱世界的时间并不算太久，但是她头顶的尖角已经非常地明显了，不过也是因为她头顶的尖角，才让她顺利地继承了龙额加斯城，因为这个尖角代表着狂暴炎魔的血统，而且是最纯正的狂暴炎魔的象征。

　　地狱生物的各个种族之间，有很多跨种族的结合，可能正是因为如此，地狱生物的样子才是千奇百怪地，但是毫无疑问，它们的很多力量都是由血统引发的。泰娜的人类模样，代表着母亲尤利娅的魅魔血统，而且是十分正统的魅魔血统，而头顶的如同白玉一样的尖角，却代表了他狂暴炎魔的血统，血统越是纯正，爆发出来的力量就越是强大。

　　龙晶已经就交给了泰娜，贴身挂在她的脖子上，地狱黑龙的力量已经开始进入她的身体，开始缓慢地改善着她的体质，进一步激发她作为狂暴炎魔的力量。不过，秦朗知道泰娜不会成为一个真正的狂暴炎魔，安丘无法完全驾驭龙晶的力量，那是因为他的血统不足以支配黑龙一族的强大力量，但是泰娜却可以，因为泰娜接受过秦朗用龙脉生气的洗礼，而且是在泰娜出生之前，秦朗就将龙脉的生机注入了泰娜的身体之中，使得她拥有了一些华夏龙脉的气息和血脉。

　　华夏龙脉，虽然目前还不够强大，但毕竟是拥有远古神龙的气息，所以其本质是高贵的。地狱生物的本质都是强者驾驭弱者，甚至强者的气息都可以威慑弱者，所以泰娜体内拥有神龙的气息，虽然这气息还不是很强大，但品质上却高过了地狱黑龙一族，所以这一枚龙晶对她的好处，比对安丘的好处要大很多。

　　只是，时间对于泰娜来说实在太紧迫了，如今距离天地劫难不过两年多一点的时间，到时候诸天万界都会被波及，无论是人类世界还是这个地狱世界，都无法置身事外的。

　　秋风未动蝉先觉，就算是人类世界中的一些人，都已经感应到了天地大劫的来临，这个地狱世界中的强者更多，它们自然也会感应到劫难的来临，那时候它们也必然如同秦朗一样提前做足准备，恐怕天地劫难还未降临，这个世界却会先一步面临重新洗牌的危险，最终会形成一股或者几股极其强横的势力，带领着这个世界的生物应对最后的劫难。

　　尤利娅已经明白了这一点，所以她也知道她和泰娜两母女是需要秦朗的支持才行，否则即便是她们掌控了龙额加斯城，用不了多久也会变成别人的领地。

　　泰娜需要尽快成长起来，如今虽然有秦朗帮助她坐镇，但是作为新一代的城主，她需要展现出强大的实力和潜力，因为这个残酷的世界是真正的以力为尊、成王败寇的世界，如果泰娜不能展现出强大的实力，那么最终还是很难慑服龙额加斯城的这些地狱战士。

　　如今龙额加斯城中的主要战士，其精英将领大部分都是狂暴炎魔，其数量不到一千，但绝对都是十分强大的角色；随后是一些魅魔，这些魅魔算是中间阶层，它们的存在主要是为了协助狂暴炎魔作战，因为魅魔的冷静很阴狠可以弥补狂暴炎魔在作战时容易失去理智的缺点；然后，其士兵大部分都是经过训练的疯狂魔，这些家伙经过训练之后，凭借其数量优势和不怕死的风格，还是可以形成一股巨大的战斗力；至于三头犬，主要是当坐骑使用，不过这些三头犬同时也可以成为一股战斗力。

　　另外，龙额加斯城还是附近一千公里领域范围内的交易中心，很多地狱生物其实也需要生存和交易的，它们的行为其实跟人类差不多，并非很多人所想的那样——除了人类之外，任何生物都只是一群野兽。

　　如今，龙额加斯城的统治阶层实际上就是狂暴炎魔一族，而泰娜是这一族的领袖。不过，作为城主也不是完全就成了一方霸主了，因为在龙额加斯城的领域中，依然存在一些超越了狂暴炎魔的强横生物，这些生物要么不会出现在龙额加斯城，要是一旦出现在龙额加斯城的上空，那么作为城主，都必须被卑躬屈膝地向其示好，竭尽所能地满足其需要，否则就可能给整个城市带来灭顶之灾，甚至可能城主连同整座城市一同被灭。

　　秦朗、武彩云和龙蛇部队的人留在龙额加斯城之后，当然是没有闲着，既然这个龙额加斯城注定要成为他们的基地，那么自然是应该现在就动手做出一些改动，变成适应军事基地的风格。

　　秦朗在龙额加斯城的东部圈定了小块区域，让龙蛇部队的人在这里建立一个独特而全面的军事基地，人类的建筑利用率很高，用不了多大的地皮，就可以建成功能一体化的军事基地。

　　龙额加斯城的原住民最开始对秦朗这些人还是心存怀疑和轻视的，因为相对地狱生物来说，人类的这些战士体型显得实在太弱了，远远无法跟地狱世界的战士相提并论，如果不是因为这些人类战士是城主的朋友，恐怕它们已经将其赶走了。

　　不过，龙额加斯城的原住民很快发现这些人类战士的建筑物当真是非常地精致，而且非常地坚固，另外他们在一片小小地土地上居然可以建立起容纳很多人的高层建筑物，这就完全不是它们所能够想象的了。


第1643章 即将崩溃的秩序

　　龙蛇部队人和资源，源源不断地进入了龙额加斯城中，不断地完善着在龙额加斯城中的基地。

　　秦朗留下了红钧和九个亡灵骑兵给泰娜，虽然只是十个亡灵战士，但这十个亡灵战士都可是结成了亡灵晶石的强大货色，而且又被秦朗通过阴丹和注入死亡之力提升了力量，所以这十个亡灵战士的力量绝对不容小觑。最关键的是，它们完全听命于秦朗，如今秦朗给它们的命令就是保护尤利娅和泰娜母女的安全，听命于她们。

　　安排好了龙额加斯城的一些布置之后，秦朗和武彩云就离开了这里，因为龙额加斯城目前只是前哨站点，这个军事基地建成之后，就可以派遣龙蛇部队和毒宗的人进入地狱世界进行历练了。

　　不过，在地狱世界中的历练跟亡灵世界的历练肯定是不同的，地狱世界中的力量，必须是采取扫荡和建设相结合的方式，即是以龙额加斯城为中心，扫荡城市四周的敌对生物，建设龙额加斯城这个城市，使之成为地球进军地狱世界的一个跳板。

　　秦朗和武彩云已经返回了熟悉的地球世界，就在龙蛇部队开始在龙额加斯城建立军事基地的时候，地面上华夏军方正在面临巨大的压力，因为现在全世界的国家都知道华夏已经掌控了两个通向异世界的虫洞。作为虫洞的实际掌控者，华夏军方一定是从这两个虫洞当中获取了丰厚的利益，但是到目前为止，华夏军方都没有将这利益分享出来，这就让很多强国十分不满了。

　　诸多国家之中，尤其是米帝国对华夏的不满十分地明显，不仅联合了欧洲豪强国家向华夏施加压力，而且还在暗中搞一些小动作，动用一些超级战士暗中收集这两个虫洞的情报，甚至暗中刺杀了一些华夏的一些军官和战士。

　　总之，局面已经越来越紧张了。虽然之前有诺菲勒家族的前车之鉴，但是并不能让贪婪和骄横的米帝国有任何地收敛，正如他们公开向世界宣布的那样：将来的一百年之内，米帝国将继续领袖全球！

　　既然是全球领袖，自然就不容许有人拂逆，也不会容许有人超越，米帝国的很多“盟友”国家一旦有何发现，其必然都是主动地邀请米帝国“协助”研究和解决问题，而米帝也会很有“风度”地帮助盟友们解决一切难题，然后共同“分享”其中的好处。

　　在米帝国看来，华夏一直都不是一个听话的存在，而最近的表现更是太可恶了，居然敢独吞两个异界虫洞，这简直就是“想造反”了。如果不是这两个虫洞都在华夏的领域内的话，恐怕米帝国的陆战队早就已经开始直接抢夺了。

　　但即便是两个虫洞都位于华夏的领域内，米帝国的忍耐力似乎也已经到了极限，通过联合国施压的伎俩已经排不上用场了，他们就准备干点实际性质的东西。

　　米帝国的第七舰队、第四舰队同时逼近了华夏的海域，同时他们的盟友倭国、英、法、澳等国的舰队也同时抵达了华夏的家门，不过这一次南韩国却缺席了，不知道这些家伙打的是什么主意。

　　虽然米帝国对外宣称这是一次环太平洋的联合军事演习，不过谁都知道这是在向华夏国施压，并且这一次米帝国乳如果得不到他们想要的东西，那么演习极有可能变成实战。

　　华夏的南海，刹那间风起云涌！

　　山雨欲来风满楼，当豪强压境的时候，华夏国内也是谣言漫天，一些早就已经拿了外国绿卡的富豪、明星们是第一批跑路的，当然这些人已经被是第一次跑路了，每逢国际上风吹草动的时候，这些家伙都会第一时间跑去列强“祖国”，去做别国公民，等到风平浪静的时候，这些家伙立即变成华侨继续回来疯狂敛财。

　　不过，这一次跟以往不同，这些跑路的家伙不仅第一时间跑路了，而且跑路之后还利用网络微博、论坛等各个渠道发布一些温言耸听的文章，说什么华夏已经是众矢之的、即将分崩离析之类的话，又说什么如今华夏在国际上已经被孤立，迟早会自取灭亡之类……

　　这些“跑路族”基本上都是华夏的“上流人士”，所以他们的影响力自然是不容忽视，这些人忽然间都发表类似的文章，自然在花痴下境内引起了很大的反应，虽然大部分文章都被河蟹掉了，然而已经晚了一步，连锁反应已经形成了，整个华夏如今都弥漫着一种诡异的氛围，就算是普通百姓都感觉会有一场巨大的变故降临了。

　　在这样的局势之下，华夏国内一些沉寂已久的弊端也显现出来了，一些邪教势力死灰复燃，开始宣扬灭世、审判、亡国之类的思想，开始疯狂地招揽信徒了；同时，一些民族极端分子也开始行动起来，准备搞什么什么独立、解放之类的行动，但实际上这些家伙都只是在搞破坏而已，不断地有平民百姓死于暴恐袭击之中。

　　在内忧外患的情况下，华夏的社会秩序已经处于比较危险地状态了，之所以说是比较危险，是因为国家的暴力机关还未真正行动起来。一个国家的秩序彻底崩溃梦，必然是从暴力机关的崩溃开始的，底层的动荡，并不足以撼动整个国家的秩序。

　　然而，就是在这样的情况下，在邪教和恐怖势力的侵害之下，每天都有平民百姓丧生，甚至发生了一些极端恐怖的事情。

　　对于华夏国内的事情，秦朗算是比较关注，但是却没有去影响和改变什么，因为这不是他的职责所在，这些事情应该是帝京城的那些大佬们应该操心的事情，秦朗如今的责任就是和武彩云坐镇龙蛇号，应对来自国际各方势力的挑衅。

　　虽然米帝国为首的“联合国军队”和华夏的舰队形成了对峙的状态，不过任何一方都不会轻易地动用枪炮，因为谁都不想承担掀起世界战争的名声。

　　米国人打仗几乎甚少考虑对手的感受，因为以前他们攻击的国家都是一些小国家，这些国家只能任凭其拿捏，但是华夏毕竟是拥有数百万常规军队的超级大国，一旦引发真正的战争，米国人恐怕很难置身事外了。

　　何况，还有北方的熊俄在一旁虎视眈眈。

　　双方的战斗并未开始，但是熊俄的使者却到达了龙蛇号。与此同时，帝京城的代表也同时抵达。


第1644章 大国无友谊

　　熊俄国的使者是一个女人，名叫叶卡洁莲娜，这个名字听起来有点朦胧美的感觉，然而事实上这个女人却是一个“庞然大物”，简直就是一头金色头发的母熊，其足足有一米八五高度。

　　帝京城的代表名叫宋彬，是一个文质彬彬的青年，不过他却代表着帝京城的诸多势力，宋彬是帝京城宋家的人，但是这一次他却不止是代表了宋家的利益。

　　双方的会面选择在龙蛇号上面，而且不是秘密会谈，这分明就是为了表示熊俄和华夏可能已经站在了同一阵营。

　　事实上，无论是国际势力还是很多华夏国内的人，都以为熊俄就是华夏的坚定盟友，而事实上并非如此，在历史上熊俄曾经多次对华夏进行过侵略，所以真实的情况是：熊俄不过是华夏一个强大而富有野心的邻居而已，只有在符合双方利益的情况下，才可能有合作。

　　秦朗相信最高层是非常清楚熊俄和华夏的关系，但是无可否认，一旦熊俄和华夏结盟的话，的确能够让米国佬的阵营感到十分不安，因为华夏和熊俄任何一方都代表了一个军事强国，而两者结合，就足以撼动米国佬为首的“正义联盟”。

　　秦朗和武彩云算是“主人”，所以两人出席了双方的谈判会议，不过秦朗和武彩云两人并无任何决策权，他们的存在，只是为了确保双方的会谈不会被第三方干涉，毕竟米国佬的大军就在几十海里之外的地方，而无人侦察机几乎随时都在上空盘旋。

　　熊俄的代表叶卡洁莲娜非常的直接，直接向华夏军方开出了条件：熊俄可以将黑海舰队调动过来，加入华夏盟友行列，但是作为交换条件，华夏需要向熊俄开放新维区和南海的虫洞，双方互惠互利。

　　面对叶卡洁莲娜的咄咄逼人，宋彬显得十分冷静沉着，心平气和地说：“叶上校，你的这个条件我们不可能答应。你应该知道，米帝国和他们的盟友们的舰队之所以停留在数十海里之外，就是因为他们想要从南海的虫洞获取利益，如果我们答应他们的话，压根儿就没有今天的对峙。所以，如果答应你们的条件，那跟答应他们的条件有何区别？何况，即便是答应了你们的条件，米帝国方面也未必就会完全收手，这一点你是应该知道的。”

　　“这一点我们当然清楚，不过你应该更加清楚，米帝国的贪婪时永无止境的，如果让他们得到虫洞的话，以他们的科技实力，很快就会迅速提升战斗力，那么无论是华夏还是我们熊俄，都可能会被他们永远踩在脚下！”叶卡洁莲娜道，“所以，华夏跟我们合作的话，双方是齐头并进，我们可以将米帝国联手打压下去，否则的话，无论是华夏还是熊俄，都将永远失去超越米帝国的机会！”

　　“永远失去机会？”宋彬哑然失笑道，“我们华夏有一句古话叫做‘三十年河东，三十年河西’，华夏文明在汉唐时期，曾经也是世界当之无愧的霸主，但是后来却成了任人欺压的对象，可见霸主这种事情，从来都没有永远的霸主这回事。”

　　“宋先生这话不无道理，不过纵然三十年河西，却不知华夏还能等待多少个三十年？切看看如今这南海的海面上，有哪个国家的舰队是支持华夏的？放眼望去，举目皆是敌人！所以，我认为宋先生应该更加珍惜双方的友谊。”这叶卡洁莲娜看来不仅仅是四肢发达，头脑也一点都不简单呢，她的话基本上处处都刺中要害。

　　然而宋彬依然没有妥协，谈吐之间不减任何风度：“叶上校，大国之间无友谊，虽然我们都希望彼此的国家之间能够建立深厚的友谊，但实际上我们都知道大国之间从来就没有真正的友谊，从来只有彼此的利益。所以，我不妨开出另外一个条件——”

　　“什么条件？”

　　“我们可以为熊俄提供一批虫洞的‘军工产品’，而熊俄为我们提供军事和政治方面的支持。”宋彬微笑着说道。

　　“这不行！我们需要开发权！”叶卡洁莲娜起身反对道，“我们需要的不仅仅是你们利用虫洞开发的军工产品，我们需要一同加入到开发的行列中！”

　　“抱歉，目前我们不能答应这个条件。除非，以后我们确信了双方的友谊是真正存在的。”宋彬含笑道。

　　“难道宋先生不需要再请示一下上级么！”叶卡洁莲娜咄咄逼人道，“如果我现在离开的话，华夏将会失去熊俄的支持！”

　　“不需要。”宋彬不为所动，显得胸有成竹，“上级既然将这一次会谈交给了我，那么就相信我的能力。倒是叶上校，我认为你应该请示一下你的上级，这旁边有一个休息室，没有任何监控，你可以放心地向你的上级请示。”

　　叶卡洁莲娜终于还是没有拍案离去，而是接受了宋彬的提议，去了一旁的休息室中，跟她的同伴和上级进一步沟通去了。

　　这时候，宋彬也闲下来了，秦朗向宋彬竖了一下大拇指，表示他比较欣赏宋彬在谈判中的表现，在秦朗看来，宋彬这人颇有些儒教门徒的风范。

　　不过，跟宋彬谈了两句，秦朗才知道宋彬的确是儒教的门徒，因为他是帝京城蔡衍的记名弟子，因为蔡衍从秦朗这里得到了天心丹，就如同是得到了儒教的“种子”，挑选了一些平时接受儒教思想熏陶的弟子，将这些人培养成为真正的儒教门徒，宋彬就是其中之一。

　　正因为宋彬是堂堂的儒教门徒，有浩然正气的支持，有儒教底蕴的支持，所以宋彬在谈判的过程中才能保持四平八稳地气度，让叶卡洁莲娜完全处于下风。

　　跟宋彬寒暄了一阵之后，叶卡洁莲娜等人终于有了结果：

　　熊俄军方答应了华夏的条件！

　　条件达成之后，熊俄黑海舰队立即驶向了倭国海域，出现在倭国舰队的屁股后面。

　　如此一来，等于是华夏和熊俄舰队对米帝国及其盟军的战舰形成了包夹的状态。

　　华夏和熊俄虽然只是两个国家，但他们却是亚洲最强大的两个国家，而米帝国及其盟友鞭长莫及，他们的战舰不可能倾巢而动地赶到华夏南海，除非他们真的准备打一场世界大战。


第1645章 战争游戏

　　因为局势的高度紧张，全球景金融行业都处于高度危机之中，尤其是亚太地区的股市，几乎是遭遇了极大的重创，然而始作俑者的华夏地区，金融股市反而是冲击最小的，因为华夏股市的监管层是非常睿智的，他们早就已经将股市的股指压到了底部，所以再怎么下跌都很难跌出什么名堂了。

　　与此同时，倭国和南韩等国的股市却是如丧考妣，跌得一塌糊涂，远在太平洋另外一边的米帝国金融也惨遭影响。华夏的富翁害怕战争，米帝国的富翁们其实更加害怕，因为一旦开战，华夏的富翁可以往米国跑，但是米国的富翁却是无处可跑。

　　然而，即便是如此，对峙的三方谁都不肯妥协。

　　华夏军方绝对不容许米帝国插手虫洞的事情，而米帝国绝对不允许在完全没有得到任何利益的情况下退兵。至于熊俄，他们已经得到了华夏军方提供的部分“军工产品”，这些东西让他们很有兴趣，所以他们希望华夏和米帝国的对峙时间更长久一点，这样的话，他们就可以获取更多的利益。

　　全球的目光几乎都聚焦在华夏的南海，极度紧张的气氛让人觉得世界大战几乎是一触即发。

　　然而，谁也没想到，发出第一枚导弹不是华夏也不是熊俄和米帝国，而是来自北韩。

　　北韩是一个很有趣的国家，他们的炮弹和导弹永远都只会瞄准一个方向，那就是南韩国的方向。

　　无论何时，北韩只要是发动战争，那么第一攻击目标一定是南韩，而南韩立即也还以颜色。

　　作为南韩的米帝国，立即将舰队驶向了朝半岛，这也算是借坡下驴的手段了，跟华夏、熊俄的对峙让米帝国没有得到任何好处，他们没想到华夏这一次竟然表现出了前所未有地强硬，也没想到米帝国自身内部的民众如此厌倦战争。在双方对峙的时候，米帝国国内的反战示威运动几乎达到了前所未有地高度。

　　米帝国的盟友国家也退兵了，对于这些盟友国来说，这一次他们是摆着分一杯羹地态度来的，以往他们总能在米国的屁股后面捡点残羹剩饭吃，但是这一次他们什么好处都没有得到，这让他们心头自然是相当地不爽。

　　唯独倭国的舰队，屁颠屁颠地跟着去了北韩，因为倭国自从二战被“阉割”之后，他们的军队就一直都在找存在感，所以一旦有机会，他们总是迫不及待地炫耀一下他们的自卫军。

　　然而，这一次倭国做梦也没想到，他们竟然被北韩给教训了，北韩的一艘潜艇闪电般进攻了倭国的一个军事港口，并且将其彻底摧毁了，这个军事港口的士兵全部被灭。

　　对于此次事件，北韩称之为：复仇之剑行动！而国际舆论称之为：951袭击事件。

　　对于北韩来说，发射导弹、打炮都是很正常的事情，因为他们的每一位领袖上台，第一件事情就是炮轰南韩以证明他们上位了，但是这一次谁也料到他们剑指的真正对象居然是倭国。炮轰南韩，不过只是虚晃一枪而已。

　　作为倭国的保护者，米帝国原本应该展现出强硬的回击，但是这一次他们却没有对北韩痛下杀手，而北韩也一反常态地回应：如果米帝国要插手北韩和南韩之争，他们将会对米国发起最强烈的报复行动！

　　米国佬很少被人威胁，尤其是他们通常都不会理会来自北韩的威胁，但是这一次他们却沉默了。

　　因为米国军方分析了倭国军港被袭击的事件，最后得出的结论是：北韩的那一艘名为“复仇之剑”的潜艇，其科技居然超越了米国的核潜艇！这也是为何这一艘潜艇成功地偷袭了倭国的军港，而米国和倭国完全没有察觉的原因。

　　一首“复仇之剑”虽然不能击败米国的战斗航母群，但是米国人从来不肯拿自己国家的安全去冒险，所以第二天米帝国宣布“结束环太平洋军演”，舰队返回了米国本土海域。

　　虽然米帝国并未宣布认输或者受到任何威胁，但是明眼人都看出问题所在了，强大的米帝国居然第一次被北韩威胁，这在国际上简直是不敢想象的事情。

　　然而国际形势就是如此，否则也不能用“风云突变”来形容了，几个强国都知道事情究竟是怎么一回事，所以都在猜测北韩的这一艘名为“复仇之剑”的潜艇究竟是怎么一回事。

　　熟悉北韩的国家都知道，北韩不可能制造出一艘科技水平超过米国的潜艇，因为双方的科技水平至少相差五十年。但是，“复仇之剑”这一艘潜艇却是真正存在的，而且这是一艘极其先进的科技化潜艇。

　　龙蛇部队的情报员经过多方努力，终于得到了比较可信的情报，虽然米国和倭国的雷达、军事卫星并未发现这一艘潜艇的存在，但是当它从水下显现出来的时候，还是被一些卫星和附近的一些摄像设备捕捉到了一些画面，这些画面原本应该出现在米国的科幻电影作品中的，但是却在现实之中出现了：

　　机甲战士、力场防御盾、单兵死光武器……这些东西都是以现代科技为基础，但是却高于现代科技的一些未来级准备。可笑的是，倭国的军方和民间都非常喜欢进行机器人和机器装甲开发，但是这方面的技术却还处于初级阶段，远远达不到军事运用的级别。

　　而“复仇之剑”的这些战士展现出来的机甲和武器技术都是非常先进成熟的，这简直让人无法接受，就好像是一群刚学会生火的原始人忽然间就会运用火药一样。

　　秦朗和武彩云也看到了这些图片和视频信息，如果不是亲眼所见的话，谁都不会相信北韩竟然拥有了如此尖端的武器，武彩云看过之后，忍不住向秦朗问了一句：“这艘潜艇，真的属于北韩么？”

　　秦朗只能报以苦笑，如果不是因为这艘潜艇上面有鲜明的北韩标记的话，谁也不会相信其真的来自北韩。


第1646章 妖魔化的国度

　　“一个搞笑的独裁国度，一个拥有世界最先进潜艇的国度，究竟哪一个才是真正的北韩？”

　　“复仇之剑来自华夏？”

　　“倭国的科幻就北韩的现在！”

　　……

　　无数尖锐的评论文章出现在各个军事论坛上面，纵然很多国家的军方都选择了保密，但是这个新闻还是在当天晚上被曝光了，一些视频和图片也逐渐在网络上被公布出来，现在很多军事迷都开始分析和讨论北韩的这一艘“复仇之剑”的来历。

　　如果这样一艘潜艇出现在米国和倭国，大家也许会惊叹，但是不至于会惊诧，但是出现在北韩的手中，这就让人无法接受了，因为这科技跨越实在太大了，根本无法解释。

　　一个挣扎在温饱线的国家，居然制造出了世界最先进的潜艇，这个如何能让人相信呢？

　　于是，网络上很多人猜测，这一艘复仇之剑的潜艇可能是来自华夏军方，或许是华夏军方进行了一次成功地复仇，但是为了避免和米帝国冲突，因此故意打出北韩的旗号。

　　然而，这个解释是比较牵强的，而作为军方一员的秦朗和武彩云更是知道这种事情不可能，华夏军方如果有这么厉害的潜艇，根本就不会被米帝国一直威慑，何须在东海和南海委曲求全了。更何况，“从复仇之剑”的科技水平让华夏军方也望尘莫及。

　　就在各方猜测不已的情况下，北韩的最高领袖发表了正式申明：宣布“复仇之剑”将会继续守护北韩疆域，任何曾经对付过北韩和在未来试图称为北韩敌人的势力，都将成为复仇之剑的攻击目标。同时，北韩还宣布即将完成韩半岛的伟大统一，从此韩半岛都将处于伟大的白头山血统的统治之下，而试图阻挠北韩统一大业的势力，都是复仇之剑进攻的目标。

　　这下当真是一石激起千层浪，虽然倭国的自卫军也发表了向北韩复仇的声明，但是谁都看出倭国军方的底气并不怎么足，不过是一些自欺欺人的政客在进行表演而已。

　　倒是华夏军方方面，准备就北韩复仇之剑潜艇的事情进行一次全面地调查，务必要弄清楚北韩的高科技军事力量来自何处。

　　龙蛇部队的“潜龙”建功了，当年武明侯致力于龙蛇部队的建设，让龙蛇部队的一些精锐进入了国外敌对阵营中，从此潜伏起来，作为龙蛇部队的暗桩，而在北韩军方之中，自然也有龙蛇部队的暗桩，以牺牲了两个暗桩为代价，龙蛇部队得到了一个绝密信息：

　　北韩军方得到了一个强大势力的支持，其最高领袖已经沦为了这个势力的傀儡！

　　但是，关于这个幕后势力的真正面目，龙蛇部队的暗桩并未查到，但是这已经给了龙蛇部队和华夏军方一个大概的方向，那就是如今的北韩军方已经被另外的一股强大势力控制了！

　　对于北韩的情况，目前华夏军方也无力干涉，所谓光脚不怕穿鞋的，北韩一直都是“光脚的”，如今拥有了复仇之剑之后，他们的表现更是如同疯狗一般，华夏并不想成为疯狗进攻的目标。

　　当下，需要担心的应该是南韩和倭国。

　　但是无可否认的是，国际上的局面更加复杂、更加危险了，几乎很多人都嗅到了战争的气息。

　　华夏军方方面，气氛也开始变得异常地紧张起来，几大军区都开始了“大练兵”运动，与此同时军方的自律和反腐行动也在以极高的效率推行着，任何人都知道当战争降临的时候，一支高效、上下一心的军队是相当重要的。

　　七大军区之中，洛海川所在的安蓉军区整体战斗力提升最快，在最近的几次军区大演练比赛中，安蓉军区的成绩几乎包揽了全军第一，而洛海川也正式升任安蓉市军区司令，成为华夏军方中有实权的大佬之一。

　　升任了军区司令之后，洛海川的“胃口”也就越来越大了，对于改造士兵体能的灵药需求也就越来越大，所以洛海川自然是要求秦朗为其提供更多的灵药，而且他将这个“任务”交给了洛滨。

　　洛滨如今已经不再负责庞氏药业集团的资金管理了，她已经将自己向战士的方向培养了，跟着秦朗多次进入过亡灵世界，洛滨非常清楚怎样才能在将来的世界中存活下来。

　　对于父亲分派的任务，洛滨还是非常圆满地将其完成了，反正如今庞氏药业集团生产的类似改善人体潜能的作品很多，而且秦朗已经放开了对军方的供应限制，因为军方的实力越强，应对将来的危机也就更加容易。

　　洛海川之流，在想尽办法提升华夏士兵的实力，而葆老爷子和闫上将等人，开始了自上而下对军方的“整风运动”，确保将腐败垃圾清扫出军队系统之外。

　　在洛海川、葆老爷子等人身上，秦朗看到了华夏的希望，当灾难降临的时候，华夏民族总是能够涌现出一些脊梁人物，带领着整个民族渡过难关。

　　虽然如今华夏军方没有“复仇之剑”的那种科技力量，但是却拥有了提升体能、开发潜能的灵药，军队的战斗力自然也是在飞速地提升之中。与此同时，龙蛇部队的成长更加迅速，这一支部队已经完全变成了融合异能、科技力量为一体的强大军队，并且龙蛇部队从新维区和南海的虫洞中得到了很多好处，甚至已经开始培养亡灵军队和地狱生物军队了。

　　根据秦朗和武彩云的构想，以后龙蛇部队的成员都可以带上几个亡灵战士或者地狱战士作为辅助兵种，这样就可以尽量减少龙蛇部队的战斗损失。

　　龙蛇部队对于亡灵世界和地狱世界的开发已经取得了比较明显地成果，但是目前龙蛇部队的研究人员依旧没有搞清楚双鱼玉佩的原理和来历，只是根据谢洛葳的推测和论证，这个双鱼玉佩并不是亡灵世界的产物，而是来自另外一个文明的产物，一个高度科技文明的产物。


第1647章 前哨观察站

　　见到秦朗的时候，谢洛葳觉得有些不好意思，因为她在研究双鱼玉佩方面一直都未能取得突破性地进展，如果是在以前的话，谢洛葳可以接受这样的研究进度，但是最近国际上风起云涌，谢洛葳迫切地希望自己的研究团队可以为龙蛇部队带来实质性的研究成果。

　　“谢博士，你不用介意，这东西不知道经过多少人的手了，但是几十年来，一直都没有人研究出真正的成果来，你研究它的时间不长，不能破译其中的原理也很正常的。”秦朗宽慰谢洛葳道。

　　“秦先生，你不用安慰我，如果是别的机构的研究团队，不能研究出成果也很正常，但是我们是龙蛇部队的研究团队，号称是华夏的天才研究团队，如果我们不能产生成果的话，那就是我的责任。”谢洛葳的表情很严肃，她似乎不能接受自己的失败。

　　对于谢洛葳的想法，秦朗其实也能理解的，因为秦朗的父母也是科研人员，而且是真正的科研人员，这些人往往都会有一个通病，就是急于求“成”，不是急于见到成就，而是想要见到成果，哪怕只是微不足道的成果都行，因为即便是微小的成果，也能说明耗费的时间和人力都是值得的，而不是完全打了水漂。

　　“谢博士，我的父母也是科研人员，所以你的心情我完全可以理解。不过，这双鱼玉佩的秘密肯定不是短期之内可以解开的，何况你们的研究也不是完全没有进展，至少你们已经肯定这个双鱼玉佩不是亡灵世界的产物，不是么？”

　　“嗯，这个双鱼玉佩的确不是亡灵世界的产物，这一点我可以肯定，因为亡灵世界没有诞生出高度文明来，而这个双鱼玉佩却是高度文明的产物，另外它的风格和上面的图腾现实它和不可能是亡灵世界产物。”

　　“那么，根据你的推测，这东可能是来自什么地方呢？”

　　“推测？没有经过论证的观点，我是不会轻易拿出来诱导别人的。”谢洛葳很负责地说。

　　“任何科学观点，不都是先大胆地猜测，然后小心地求证么？我也算是科研人员的后代，所以你可以放心地跟我交流一下你的猜测。”秦朗半开玩笑地说。

　　谢洛葳稍微犹豫了一下，然后说到：“我的推测，这个双鱼玉佩不是亡灵世界的产物，但也不是地球世界的产物，它应该是来自另外一个世界、另外一个文明！当然，目前这都只是猜测。”

　　“我知道这是猜测，不过我认为你的猜测可能比较接近事实。”秦朗道，“这东西在地球上流转了几十年，不知道有多少人研究过它，但是都未能窥探出其中的秘密，所以你认为它来自外来的文明，这个其实很正常。另外，能够到达地球的外来文明，其文明高度自然是非同一般，不是我们能够想象的。那么，根据你的猜测，你还联想到了什么？”

　　“这个双鱼玉佩，应该是其创造者用来观察亡灵世界的仪器。不过，我有点不明白，创造这个东西的生物，为何要来到地球去观察亡灵世界呢，他们为何不在自己的世界观察——”

　　“我可以告诉你原因，因为地球世界的空间壁障最弱！嗯，这就可以解释清楚了，创造这个双鱼玉佩的种族，它们把地球当成是观察站，然后通过双鱼玉佩观察亡灵世界的动静。”

　　“空间壁障？”谢洛葳显然对这个词语非常感兴趣。

　　“空间壁障，根据我的理解，就是一个世界和另外一个世界之间的壁障，我认为宇宙之中有无数的世界，或者可能有平行宇宙之类的存在，而每个世界之间，是通过空间壁障隔离的，要从一个世界到达另外一个世界，就需要打破空间壁障，但是空间壁障是很难被打破的，需要耗费极大的能量……”

　　秦朗将自己对空间壁障的认识告诉了谢洛葳，然后又说，“这个当然也是我的猜测，不过看起来我的这些猜测好像不无道理呢。那么，谢博士你接着说说看，这个看似简单的双鱼玉佩，究竟是如何工作的呢，目前我们知道的用途就是它可以复制一个镜像物品。”

　　“这个双鱼玉佩，根据猜测，其实应该是一个四维镜像系统，通过它可以将亡灵世界的生物克隆出一个镜像生物，然后让观察者加以研究和利用，从而让这些观察者了解亡灵生物的特性。”谢洛葳道，“如果真是这样的话，那么创造这个仪器的生物，其科技水平实在太恐怖了！”

　　能够将双鱼玉佩这种东西鼓捣出来的，肯定是一个了不起的种族文明，这一点秦朗可以肯定，因为这东西看起来很简单，但是功能却比这个世界的任何一种克隆仪器都要先进，甚至可以算是超级快速的4D打印机，而且可以将异世界的生物直接“打印”出来。

　　如果遭遇了这样的文明，地球世界的科技文明在其面前简直不堪一击，如果有更多的类似仪器，也许可以窥探到这个文明的一些鸿爪雪泥。可惜的是，目前龙蛇部队得到的也就只是这么一个双鱼玉佩而已，无法通过这东西而窥探到更多的信息了。

　　就在此时，研究大楼的警报声忽地响了起来。

　　“谢主任！那双鱼玉佩出问题了！”

　　一个科研人员飞速地跑了过来，向谢洛葳报告双鱼玉佩出了问题，所谓的问题就是这个双鱼玉佩忽地发光，而且释放出神秘的电子信号，并且信号不断地加强。

　　谢洛葳顾不得和秦朗探讨了，赶忙过去坐镇，秦朗虽然不知道发生了什么事情，却也急忙跟了过去。

　　双鱼玉佩的确是出了问题，虽然它被装在厚厚的防爆玻璃之中，隔绝了和外界的联系，但是此刻它居然无端端地发出绿色的光芒，一闪一闪的，秦朗可以看到这玉佩上的图纹忽然间都亮了起来，这些玄妙的图纹以前被秦朗视为符文一类的东西，但是此刻当它发光的时候，当秦朗的全部注意力都放在它上面的时候，秦朗感觉到这些图纹上面的光芒不是在闪烁，而是在“流动”，这就如同是电流在电路板上流动的感觉。

　　“太不可思议了！”

　　秦朗心头感叹了一声，然后将精神力放在了这双鱼玉佩上，通过精神力，秦朗感应到这双鱼玉佩的光芒流动的时候依循着一种奇特的规则，而在流动的时候，它的力量不断地在增强，因为它不断地从空气中抽取特殊的力量。

　　“这双鱼玉佩的力量不断地在增强！”

　　秦朗提醒谢洛葳道，谢洛葳虽然诧异秦朗为何会知道，但是旋即想到秦朗是一个厉害的修行者，或许他对能量感应超过了别的人。谢洛葳让人立即进行能量测试，得到的结果然是这东西的能量不断地在增强，而且增强的速度相当恐怖。


第1648章 鸡飞蛋打

　　“它会不会爆炸！”测试人员有些惊慌地问谢洛葳。

　　谢洛葳无法对这个问题给出答案，不过一旁的秦朗却说：“爆炸？肯定不会爆炸的。”

　　“你怎么知道？”测试人员显然不认为秦朗的判断有权威，虽然秦朗是龙蛇部队的参谋长，但是这并不代表搞科研的这些人会对他产生任何崇拜，对于这些家伙来说，他们只相信数据和公式可以解释出来的东西。

　　“因为它如果是炸弹的话，就不会等到现在才爆炸。”秦朗摇头说。

　　“但是，它不断地从空间中抽取力量，是为了什么？”

　　“如果抽取能量是为了当炸弹的话，它不会浪费这么长的时间，你设计一枚炸弹，难道会给人留下充足的逃命时间不成？炸弹，自然是要爆炸威力大，引爆速度快！”秦朗解释了一下自己的观点，这不是科学分析，而是最基本的人性分析，双鱼玉佩的创造者比人类的智慧高明很多，他们当然不会设计出一件失败的炸弹作品来。

　　谢洛葳比较认同秦朗的观点，这双鱼玉佩的设计初衷肯定不是一个炸弹，但是此刻它忽然开始“自行启动”了，这还是很古怪。

　　“不用猜测了，这东西之所以不断地汲取能量，是因为它准备离开了！”因为精神力一直都放在这双鱼玉佩上面，所以秦朗能够把握到一些情况。这个双鱼玉佩既然是别的生物用来窥探亡灵世界、收集相关信息的，那么在合适的时候，自然会被其主人收回去。

　　谢洛葳还想要追问两句，然而她却根本没有机会了，因为就在此刻，这个双鱼玉佩忽地冲天而起，化为一道电光，轻松地破开防爆玻璃，然后冲天而起，情况在明显不过了——这东西果然是要飞走了！

　　其余人根本来不及反应过来，唯有秦朗一直都在留意这个双鱼玉佩的变化，所以在它破开防爆玻璃的瞬间，秦朗已经一把抓住了这东西，并且试图用它的圣道领域锁封锁这个双鱼玉佩的活动空间，但是即便是秦朗的圣道领域，也无法完全封锁住这个双鱼玉佩，只是拖延了短短几秒钟而已。

　　几秒钟之后，这双鱼玉佩忽地光芒大盛，竟然变成了两条发光的鱼儿，一黑一白，随后这白黑双鱼合二为一，“嗖”地一声洞穿了秦朗的圣道领域，飞上了天空，顷刻间消失不见。

　　秦朗心头不禁骇然，幸好这双鱼玉佩不是一件武器，否则的话，他未必能够抵挡这个东西。

　　按照谢洛葳之前的推测，这双鱼玉佩不过就是其他文明用来观察亡灵世界的一件仪器，也就算是一件民用的机器而已，根本爽不上是武器，而武器级的机器，不知道会厉害到什么程度呢。

　　对于亡灵世界和地狱世界，秦朗都还有信心可以周旋和较量一下，但是面对发明了双鱼玉佩的这个文明，秦朗认为双方的差距简直太远太远了，连一个非武器级的小仪器都无法掌控，可见双方的实力差距简直是难以想象。

　　“秦先生，你的手——”

　　就在秦朗心生感慨的时候，谢洛葳忽地指着秦朗的手掌，秦朗这才留意到自己的手掌居然受伤了，显然是被双鱼玉佩的能量给弄伤的，不过都是一些很浅的伤口，应该是烫伤而已。

　　秦朗原本是不在意这伤口，但是下一刻他的脑子当中忽地闪现出一个古怪的念头，随后他将受伤的手掌拿起来仔细一看，顿时发现这手掌上面的烫伤十分奇怪，应该是双鱼玉佩上面的图纹给烫的，并且这个烫伤的印记是十分对称的，但是这烫伤却让他感觉不到伤口疼痛，反而感觉到一种奇妙的能量在流动。

　　根据秦朗之前的猜测，这双鱼玉佩上面的图纹应该就是电路板之类的东西，它们可以引导能量的流动和蓄积，这样的猜测十分奇怪，但这却是秦朗根据自身精神力感应出来的，此刻手掌上面的印痕，居然也有了类似的效果，这倒是让秦朗感觉是一种意外地收获。

　　刚才双鱼玉佩发光、提取能量、飞离这里的时间太短暂了，秦朗根本没有时间来参详其中的玄妙，但是阴差阳错地，秦朗在阻拦双鱼玉佩飞走的时候居然在手掌上留下了这个印痕，这就等于是给了秦朗一个参详这东西的机会。

　　以前秦朗也研究过这个双鱼玉佩，但是未能发现其奥妙，那是因为当时的双鱼玉佩没有完全被“激活”，玉佩上的图纹没有显现出真正的功效，然而如今这玉佩完全被激活了，这图纹的真正作用也就显现出来了，秦朗有幸见到了这一刻，虽然这双鱼玉佩飞走了，但是却给秦朗留下了一笔“意外之财”。

　　“秦先生——秦先生，你没事吧？”见秦朗没有答话，谢洛葳再度提醒了秦朗一下。

　　“噢，我没事，小伤口而已。”秦朗笑了一下，“谢博士，这东西虽然飞走了，但是我希望你们的研究不要停止下来。”

　　“什么！”谢洛葳不解地看着秦朗，这双鱼玉佩都飞走了，还能研究个什么东西呢？

　　秦朗知道谢洛葳在怀疑什么，于是简单地解释说：“我认为这个双鱼玉佩的关键在于玉佩上面的图纹，我相信你们已经对上面的图纹进行了仔细地扫描，接下来我认为你应该对其进行深度分析。按照我的猜测，这些图纹绝对不是一种象征性的图腾，而应该是一种类似电路板的东西，能量就是通过这些图纹进行流动。”

　　“电路板？”谢洛葳怎么也不举得那双鱼玉佩上面的图纹像是电路板，完全就不像嘛。

　　“尝试一下吧。”秦朗也不多做解释，他只是向谢洛葳提供一种猜测而已，并不能代替谢洛葳做研究，术业有专攻，在科研方面，秦朗肯定是拍马都赶不上谢洛葳的。

　　谢洛葳点了点头，如果是别人的意见，她未必会听的，但是对于秦朗的意见，谢洛葳还是比较重视的，因为在龙蛇部队中，这位年轻的参谋长就是一个传奇人物，龙蛇部队的很多人都认为秦朗将会带领龙蛇部队走向更高的层次。


第1649章 精神领域

　　离开了研究大楼之后，秦朗返回了自己的住处。

　　这里是新维区军方第九区，这里也是网络上盛传的“神秘地区”，秦朗从南海返回这里已经有一段时间了，虽然如今南海的局面更加复杂，但是秦朗已经决定不涉足其中了。国际交锋、政治交锋，那不是秦朗擅长的，也不是他喜欢的，既然华夏如今有蔡衍、蔡恒父子、宋彬之流的儒教门徒开始崛起，那么这些事情自然是应该由他们去操心了，秦朗顶多算是军方的一份子，在其位谋其政，所以秦朗的注意力就放在如何提升军队战斗力方面了。

　　回到新维区，是因为这里有大量的亡灵晶石需要秦朗来分解，除了他之外，别的江湖实力都还不能分离亡灵晶石，即便是章献文这个绝品丹师也不行，分离亡灵晶石需要有极高的精神力修为才行，目前章献文还做不到，就算是秦朗将其中的窍门告诉他也不行。

　　不过章献文在毒宗的作用还是非常大的，如今毒宗的大部分中、上品灵丹其实都是章献文炼制出来的，秦朗一般只炼制绝品灵丹了，虽然章献文也能够炼制绝品灵丹，但是出丹率和成色却是远远无法跟秦朗相提并论，所以绝品灵丹大部分依然是秦朗在炼制。

　　毒宗的大部分势力已经转移到了新维区，这自然是为了方便练兵，如今连陆青山和赵侃也常驻这里了，反正卧龙堂的势力范围已经遍布整个华夏，加上良北和他手下的那些被净化的天外邪魔的协助，如今华夏黑道几乎完全落入了毒宗的掌控之下，再也没有任何势力可以夺取华夏黑道的控制权了。

　　陆青山和赵侃也如同唐三一样，完完全全放弃了享乐的念头了，他们很早就知道了天地大劫的事情，所以如今都是抓紧时间修行和历练，熟悉赵侃性格的洛滨都不禁被赵侃的变化给惊住了，她没想到一向懒散的赵侃居然也可以如此拼命地训练。

　　不过，比较诡异的是，赵侃这家伙虽然拼命地训练，但是一身的肥肉居然还在，这家伙调侃说是因为他直接将肥肉练成了肌肉。

　　每天都有很多江湖势力通过鬼洞出入亡灵世界，每天都有人或伤、或亡，但同样换回了很多的资源，或是亡灵晶石，或者是一些亡灵生物，或者是一些强大亡灵生物的骸骨，因为强大的亡灵生物骸骨也是有很高的利用价值。

　　大部分的亡灵晶石都落在了秦朗手中，然后这些亡灵晶石被秦朗分解成灵魂之石和亡灵之力，亡灵之力则被秦朗用来提升毒宗豢养的亡灵战士的实力，如今毒宗已经拥有了一千名亡灵骑兵、五千骷髅战士，亡灵晶石分解出来的亡灵之力正好用来“喂养”这些亡灵战士。

　　分解之后，一部分灵魂之石交给别的江湖势力，一部分作为报酬落入了秦朗手中，如今秦朗的境界无法再度提升了，所以只能通过灵魂之石来提升精神力。

　　因为吸收了很多灵魂之石的力量，秦朗的精神力修为早就打破了显圣境的限制，至于具体到了什么境界，秦朗自己也不是很清楚，目前这个世界的武者，显圣境几乎就是极限了，纵然有人突破了显圣境的境界，但其实力也不可能超越秦朗了，因为秦朗的力量已经达到了这个世界容纳的极限。而他的精神力修为，则不受这个世界天地法则的限制。

　　秦朗的两个阳灵，如今已经完全形成了两个分身，并且这两个阳灵每天都能自行地修行精神力，其中一个修行诸天黑暗轮回观想法，另外一个修行浩然光明之法，这两个阳灵修行的两种截然不同的精神力，使得他们的两个精神世界产生了蜕变，逐渐形成了两个截然不同么的精神领域：

　　暗之领域和光之领域。

　　这两个领域是纯粹的精神领域，更秦朗的圣道领域是有所不同的，不过又能完全跟圣道领域融合。

　　当秦朗的精神世界蜕变成为精神领域之后，他的精神世界就几乎没有破绽了，任何外来的精神力都无法进入他的精神领域，除非他自己愿意。同时，秦朗的精神领域可以捕捉和吞噬外来的精神力量，甚至可以从捕捉到的精神力中感知到对手的意图。

　　从精神世界到精神领域，这算是一个十分关键地蜕变，不过形成了精神领域之后，秦朗发现这两个精神领域实在太庞大了，因为太过庞大，所以即便是秦朗服用了很多灵魂之石，也不能将这两个精神领域填满，只是他的精神力越来越强，而且他对精神力的运用也更加地玄妙入微了。

　　精神力境界的蜕变，给秦朗带来了很大的好处，他的精神力可以完全跟华夏龙脉的龙灵融合，顷刻间精神力可以延伸到华夏龙脉流经的任何地方，如今他虽然身在新维区，但是却可以感应到远在越国的“虫巢基地”的情况，甚至他还能感应到术宗、药宗和显宗三个敌对势力的巢穴所在，只要这三个宗门不断地从华夏灵脉中汲取灵气，就休想逃脱秦朗的感应。

　　按照秦朗原本的打算，准备将术宗彻底抹杀掉，但是考虑到最近术宗、药宗和显宗的结合更加紧密，为了避免毒宗的人员大量损失，秦朗决定暂时按兵不动，等到毒宗和龙蛇部队的实力已经强大到远远超出了这三个宗门的时候，秦朗再对付他们就是易如反掌的事情了。

　　不过，一些暗中的手段还是要做的，秦朗会想办法让术宗山门下的灵脉转移方位，甚至完全消失；同时，显宗和药宗的人将会发现他们从灵脉中汲取灵气更加困难了，甚至灵脉的意志已经开始排斥他们。

　　世界如棋局，纵然是国际上的风云人物，到头来也不过只是棋局中的一枚棋子而已，在这一场天地劫难之中，万物苍生、无数强者、霸主，都不过是天道运行的棋子而已。纵然是秦朗，有时候也生出一种无力感。

　　不过，秦朗很快就摈弃了这些负面的情绪，他知道身边的很多人都还看着他呢，既然他带着这些人走上了这条路，那么就应该跟他们一起走到最后！

　　于是，片刻之后，秦朗的注意力再度集中在手中的伤痕上面，那伤痕是双鱼玉佩留下的，虽然以秦朗的体质很快就可以完全愈合，但是却被秦朗给保留下来了。


第1650章 全新的天地法则

　　双鱼玉佩上有很多图纹，谢洛葳等人甚至将这些图纹进行了非常清晰地扫描和分析，但是都不如秦朗手上的伤痕来得实在，因为秦朗手上的伤痕，是在双鱼玉佩被激活、蓄积力量的时候留下的，简而言之就是它工作的时候留下的。

　　双鱼玉佩上的图纹虽然很多，但是只有在它工作的时候，才能更加有利于弄清楚这东西的工作原理，这跟很多的机器一样，需要在运行的状态下才能弄清楚它们的工作原理。

　　但是对于这个双鱼玉佩留下的伤痕，秦朗实在是不太理解，双鱼玉佩都已经完全消失了，但是这些伤痕中居然还有微弱的力量在流动，而且这些力量就来自四周的空间。

　　也就是说，只是这伤痕印记就可从四周空间提取力量，这简直太不可思议了！

　　忽然间，秦朗觉得自己的猜测可能是正确的，双鱼玉佩上的图纹可能代表了一种先进文明的“电路板”，当合适的力量启动这些电路之后，这东西就开始工作了，从四周空间汲取大量的能量。

　　这些图纹看似简单，实际上却相当复杂，所以地球上的这些研究人员虽然得到了这些图纹，却无法破译其中的玄妙，因为谁都不知道这些图纹是如何运转、如何工作的。

　　至于秦朗留下这个伤痕，纯粹就是一种巧合。

　　不过，这也意味着秦朗如果按照双鱼玉佩那些图纹的运行方式来运功的话，可能会有一些意想不到的发现。

　　随后，秦朗果然这么做了，他让自己的一缕精神力按照双鱼玉佩能量运行的轨迹开始运行，一缕精神力流过他手掌上的伤痕，运行一圈之后，似乎没有什么变化，秦朗正觉得有些失望，不过让他意想不到的事情发生了，自己手掌的伤痕居然开始发光了！

　　淡蓝色的光芒，看起很柔和，但是却给人一种很玄妙的感觉。

　　的确是很玄妙，虽然这光芒是从秦朗手上的伤痕上发出的，但是秦朗自己都不清楚这光芒是如何产生的，它又有何作用。

　　于是，秦朗将更多的精神力注入了这个诡异的伤痕之中，同时秦朗的精神领域开始运转起来，将整个伤痕的能量运行轨迹完全印入了自己的记忆中，这样即便是以后伤痕消失，他也不会忘记。

　　注入的精神力越多，光芒就越是强烈，当光芒越来越强的时候，秦朗隐隐感觉到一股莫名力量的吸引，似乎力量足够强的话，这一股力量就会跟他建立联系。

　　“老大，停下来！”

　　秦朗正要继续注入更多的精神力，却被丹灵小和尚给阻止了。一般情况下，丹灵小和尚是不会干预秦朗的修行，除非它感应到有什么不妥的地方。

　　对于丹灵小和尚，秦朗现在十分放心，所以听了它的话，秦朗停止了继续注入力量，等待丹灵小和尚的解释。

　　“老大，这鬼东西你暂时不要研究！”丹灵小和尚提醒秦朗说，“我现在想起来了，你手上这个伤痕，应该是被修真者称之为‘鬼符’的东西。”

　　“鬼符？什么东西？”秦朗不禁皱眉，这个名字听起来好像有些不详。

　　“这是来自另外一个世界的东西，一些古代修行者曾经在一些古代遗迹中发现过，他们以为这东西是远古的神符，所以将其拓印下来，然后研究其中的门道，这些修行者之中，自然是不乏高明之士，但是一旦发现其中秘密的人，反而死得很快！”

　　“死得很快，为何？”秦朗不解地问。

　　“因为鬼符引发出来的力量，根本不是修行者能够吸收的，所以引发出来的力量越强，死得自然也就越快了。”丹灵小和尚道，“修真界中的很多修士，无意中窥探到鬼符的力量，就以为捡到宝了，而其结果就是他们都成了枉死鬼！”

　　“噢？这都是有前车之鉴了？”秦朗心头开始盘算，对于丹灵小和尚的话，秦朗可是十分重视的，不过他并不会就此放弃对着东西的研究，不是因为秦朗沉迷这些图纹中蕴藏力量，而是因为在不久的未来人类世界可能会和这个世界交战，如果能够提前了解一下对手的情况总是好的，尤其是一个强大得十分离谱的对手。

　　丹灵小和尚自然是感知到了秦朗的想法，这小家伙忍不住叹息了一声：“老大，我看你还真是贼心不死呢，都告诉你这东西太危险了，你居然还想要打这东西的主意——不过，你的想法也不无道理，既然这东西已经出现了，那么双方之间的摩擦恐怕是无法避免的了，你研究这东西没有问题，不过最好是小心一点，尤其是千万不要引发悲剧出来。”

　　以秦朗的风格，如果没有丹灵小和尚提醒的话，他只怕真的可能冒险进行尝试的，但是经过这小东西的提醒之后，秦朗心头也就产生了警觉，既然修真界曾经有人尝试失败、死在这个“鬼符”上面，那么就由不得秦朗不小心了。

　　所谓“鬼符”，不是说这东西跟鬼怪有关，而是因为太危险了，甚至可能因此丧命，所以才称之为鬼符，意思相当于被诅咒之物。

　　秦朗没有将更多的精神力注入这些“鬼符”之中，而是继续潜心研究它们的特异之处，修真界或许曾经有人得到过类似的鬼符，但是他们应该没有得到激活的鬼符，也就无法推测出这些鬼符真正的运行轨迹，那么产生悲剧也就比较正常了。

　　修真界的人以为这些图纹是“符”，但是秦朗却并不这么认为，他认为这些鬼符实际上应该是电路，而且这样也能解释得清楚，如果这些神秘的图纹是非常先进和复杂的电路的话，那么如果能量在电路中按照错误的方向运行，就会引发出一种很自然的情况：

　　短路！

　　地球上的电器一旦发生短路，轻则烧毁保险开关，重责引发燃烧甚至爆炸等情况，而这种电路远远比地球上很多电器复杂，蕴藏的力量自然也比地球上的很多东西更强，所以这东西一旦发生爆炸，其威力也非同凡响，炸死几个修真者应该是不成问题。


第1651章 一方天地一方人

　　古人常说，一方水土养一方人。

　　不同的环境，不同的天地，养育出来的生灵自然是不同的。要知道，就算是同样一个地球世界，孕育出来的物种都是千奇百怪的，连人类都有好几种肤色，更不要说茫茫宇宙、大千世界了。

　　修真界的很多修士，实力十分强大，这一点毋庸置疑，修真界太广袤了，而且秦朗停留的时间也不长，所以见识的修真界高手并不算多，但这些人虽然强大，却也有一种通病：

　　除修真之外，很难接受别的东西。

　　即便是武道修行，在修真界都是很受排斥的，何况是别的文明了。修真界中，完全是一幅“舍修真之外，别无他物”的情况，一切生灵都在修真者的掌控之下，修真界的王权相当于修真界的十大宗门来话说，简直就是不值一提。正因为如此，修真界中只有高度发展的修真势力，却没有高度发展的物质文明。

　　在这样的情况下，修真界的很多修真者自然是不会将其他文明放在眼中了，对于地球上的科技，他们都是持嗤之以鼻的态度，对于别的世界文明，自然是更加不屑。尤其是，修真者对于科技文明几乎是天然地排斥，而这些被修真者视为“鬼符”的东西，其本质却是科技文明，高度发达的科技文明。

　　试问，用修真的道理去诠释科技文明的产物，如何能够成功？

　　秦朗虽然也是一个修行者，但是秦朗从来不否定科技的力量，也并不排斥修真的力量，他采取的是融合的态度，单反是对自身有利的东西，就去学习和融合，而不是天真地以为武道修行就可以统御一切。

　　纯粹用修行的道理和基础，是无法解释双鱼玉佩的图纹，所以秦朗结合了一些科技的原理，虽然地球的科技文明和双鱼玉佩的创造者相距甚远，但是如果同样是科技文明，那么其科技基础都应该是类似的，所以修真者将这些东西视为不可琢磨和掌控的“鬼符”，但是秦朗却将其视为高端的电路。至于这电路为何可以承载不同的力量，秦朗认为这是一种可以兼容多种能量的电路，就如同有些特殊的电气设备可以承载多种强度的电流一样。

　　仔细地推敲了其中的原理，秦朗将手上的印痕拓印到一张纸上，准备换一个角度来研究一下，但秦朗没有想到，这些印痕出现在纸张上不久，纸张就自行燃烧了。不仅如此，这印痕的力量继续发酵，居然将纸下面的木桌子也给烧穿了，秦朗只能一道罡气斩过去，将这木座切开，强行打断了这印痕上携带的这一股力量。

　　“看吧老大，这东西果然是鬼符，指不定真是地府里面的鬼神鼓捣出来的东西呢。”丹灵小和尚道。

　　“屁的鬼符，我大概已经弄清楚这东西的原理了，修真界中的那些自大狂才会以为这东西是鬼符，实际上这东西跟修真界的符箓一根毛的关系都没有！”秦朗冷哼了一声。

　　“老大，难道你真的已经窥探到这东西的秘密了？”丹灵小和尚似乎并不相信。

　　“修真界的那些高手要是懂一些简单的物理电路知识的话，或许也会勉强弄清楚其中的道理，不过你看到修真界的高手喜欢研究物理化学知识么？”秦朗一般说着，一边开始挑选合适的载体。

　　任何能量的流动都是需要载体的，比如电流需要线路一样，双鱼玉佩留下的这些图纹，同样需要合适的载体，纸张和木头显然是不行的，因为当力量在这些图纹上流动的时候，纸张和木头就会燃烧。

　　至于什么事合适的载体，那双鱼玉佩的材质以前有人猜测是青铜，但是根据谢洛葳等人分析之后，才发现并非青铜，而是一种地球上几乎找不到的特殊金属元素。

　　秦朗没有跟双鱼玉佩同样的金属，但是他有青铜，他用青铜进行了尝试，结果失败了，青铜同样是无法作为其载体。

　　青铜不行，钢铁也不行，秦朗又换成了玉石，结果还是不行，水晶、岩石之类的东西同样不行……

　　当秦朗都有些沮丧的时候，最后他从万毒囊中取出一块亡灵生物的骨骸，随后将那些图纹印在了骨骸上面。终于，让秦朗为之心动的事情发生了，亡灵生物的骨骸居然可以成为这种图纹的载体，其力量并不会烧穿亡灵骸骨，而且这图纹可以从亡灵骸骨中汲取力量！

　　近百次的尝试，总算是成功了！

　　秦朗心头暗暗松了一口气，虽然目前还不能完全掌控这种图纹的力量，但是至少让他看到了方向，双鱼玉佩上的图纹比较复杂，而且这些图纹有无数的组合方式，每一种能量流动的方向，就代表了它的一种功能，秦朗仅仅是掌握了其中的一种功能：

　　从外界汲取力量的功能。

　　秦朗手掌被烫伤的痕迹和能量流动的路线，代表的就是双鱼玉佩吸收四周能量的功能，如今秦朗只是将这一种功能完整地分离出来了。也许亡灵的骨骸并未是唯一的载体，也并非是最好的载体，但是秦朗毕竟还是成功了，解析出一种功能，就意味着秦朗可能找到了揭开谜题的钥匙。

　　现在，秦朗想到了谢洛葳，接下来的事情，秦朗准备交给她和她的团队来解决了，秦朗相信有了这样一把“钥匙”，谢洛葳应该会将它的功能尽量地开发出来。

　　谢洛葳原本已经打算对双鱼玉佩的研究做一个总结了，毕竟如今双鱼玉佩已经消失了，而且相关研究也陷入了僵局之中。虽然作为科研者，几年乃至几十年研究不出成果也是正常的事情，但是谢洛葳不允许自己的团队这样，她必须要保证自己的研究团队高效地运转，因为这是龙蛇部队的研究团队，而不是二流大学中那些垃圾教授为了骗取研究经费鼓捣出来的垃圾团队。

　　龙蛇部队，不养闲人！


第1652章 以战养战

　　秦朗无意中的是收获让谢洛葳非常吃惊，同时也有些汗颜，因为她研究了这么长的时间却无收获，而秦朗短短时间之内居然就有了明显突破，这其中的差距让她觉得很不好意思。不过，当她见识到了秦朗的发现之后，谢洛葳就抛开了一切情绪，完全沉浸在这个奇妙的发现之中。

　　谢洛葳没有强大的精神力，她无法感应到亡灵骸骨上的能量流动，不过她随身携带的仪器是可以检测到的，她当然知道这其中意味着什么，这意味着秦朗已经为她打开了一个“窗口”，让她可以窥探到另外一个高科技文明的一些秘密。

　　秦朗将他所知道的事情，连同他的猜测一同告诉了谢洛葳，他知道谢洛葳一定会竭尽全力地挖掘出其中的秘密，而秦朗现在要做的就是将这些东西全部交给她去鼓捣，最后他只需要验证成果就行了。但无论如何，秦朗都相信谢洛葳一定不会让自己失望的，而且这一次她的研究成果一定会十分惊人的！

　　“宗主，下方有大事发生！任宗主和杰布活佛等邀请宗主商议！”

　　秦朗刚送走一脸兴奋的谢洛葳，就接到了毒宗下属的报告，鬼洞下方的亡灵世界出现了大事，毒宗、密宗和魔宗以及其他江湖势力，准备进攻亡灵世界的一座城市。

　　尽管每天至少有十几支队伍经过鬼洞进入亡灵世界，但是如今这些冒险团队对西方亡灵世界的控制范围不过区区两千公平公里而已，一旦越过这个范围，冒险团队的风险就会大大地增加了。

　　只是，这些亡灵生物的智商虽然低下，却并不代表它们完全是彻头彻尾地存活，总有一些强大的亡灵生物是有一定智慧的，所以华夏的冒险团队虽然掌控了两千平方公里的势力范围，但是在这个是势力范围内的亡灵生物和资源已经减少了许多，虽然风险降低了，但是收益也大幅降低了，所以密宗和毒宗还有别的一些江湖势力已经将目光投向了距离掌控区域最近的一座亡灵城市。

　　终于还是到了这一步，从“旷野的扫荡”到“城市包围战”，这可是一个了不起的进步。

　　与此同时，在这个过程中，无论是毒宗、魔宗还是密宗以及一些和毒宗交好的江湖势力，都得到了很多好处，每个宗门的实力都在不断地提升。

　　这些江湖势力提升，有几个方面的因素：一是从亡灵世界是收获的战利品；二是通过亡灵世界的战利品换来的各类灵丹；三是在亡灵世界中的战斗和历练。

　　以战养战，的确能够快速地提升队伍的战斗力。

　　如今的时机已经成熟了，这些江湖势力都认为有必要从游击战升级成一场阵地战了。

　　经过这段时间的游击战争，冒险团队已经获取了那一座亡灵城市的一些情报，以及周围的地形图。

　　亡灵世界的这个城市跟龙额加斯城的规模差不多，甚至还要大一些，不过这个城市却不是西方古堡的建筑风格，而是华夏古城的建筑风格。

　　“知道这城市的城主是谁么？”秦朗指着这个城市模型问道。

　　“这个问题恐怕没人可以回答你。”任无法道，“我亲自去这个城市附近查探过，这个城市的兵力很多、很强，跟外面那些垃圾骷髅兵不同，里面完全都是‘正规军’，行动整齐，但是它们的城主从未露面。说实话，我有些好奇，这些家伙明明只是亡灵而已，都是死了的东西，它们建立城市究竟要干嘛？”

　　“这个问题，我相信等我们占领这个城市之后就会有答案了。”杰布活佛十分淡定地说，不过语气之中却流露出他对这一场攻城战的期待，因为谁都知道那一座城市就意味着很多很多的资源。

　　秦朗想了想，点头说到：“没错，虽然我们心头的疑问很多，但是当我们占领了这一座城市之后，兴许很多问题都会有答案的。不过，我们这些江湖人士都习惯了小团体作战，如果是要打一场攻城战的话，谁来拟定作战计划？先申明一下，这可是我们的第一场攻城战，只能赢不能输！”

　　“作战计划，自然是交给专业人士来做，我任无法也只是一个武人而已，我们还是让龙蛇部队的专业人士来拟定计划吧。”任无法也直接表态了，既然是要进行一场攻城战，那么就不可能各自为战了，这些江湖高手必然要进行一次联合作战。

　　阵地战，自然不是江湖人士擅长的，所以秦朗和任无法都认为这一次的作战应该是以龙蛇部队为主导，其余的江湖高手都是协同作战。龙蛇部队的几个战略分析专家早已经做好了准备，开始在三维地图上做战略推演分析，并且一边推演一边做出布置，然后根据其余人的反映情况做出一些调整。

　　攻城战，实际上就是攻坚战，用古代兵法来描述的话，攻城一方需要有守城方三倍的兵力，否则攻城就是送死。不过经过了几千年的战略演变，配合现代武器，攻城战就演变成另外一种方式了。在地球世界上，大规模杀伤性武器是禁止使用的，但是在异世界的话，自然是没有这个限制的。

　　虽然在场诸人不乏绝顶高手，但是都比较认同龙蛇部队的攻城战略，那就是尽量在极短的时间内对这个城市进行毁灭性地打击，以极小的代价消灭敌人的城防力量，摧毁第一个亡灵世界的城市。

　　经过了三个小时的推演和布置，最终的战略计划拟定下来了，而龙蛇部队和几个宗门的高手经过了一天时间的准备，才完全做好了相应的准备工作，然后悄然逼近这个亡灵城市——白阴。

　　白阴，是这个亡灵城市城门上留下的字号，因为时间太久远了，字迹已经模糊，也不知道这个城市的主人叫做白阴，还是这个城市叫做“白阴城”。

　　百米高的城墙，绵延上百公里，再加上无数的古建筑，任凭谁第一眼见到，都会以为这是一座华夏古代的百万人口的大城市，但是这个城市却非常地安静，充满了死亡一样的寂静，只有城墙上熊熊燃烧的鬼火和如同幽灵一样巡游的守城士兵，为这一座城市增加了几分动感，也为苍白的天空增加了一些点缀。

　　轰隆！

　　忽地，一道无法形容的强光降临白阴城上方，强光伴随着惊人的爆炸力和震耳的声响，在冉冉升起的蘑菇云中，城墙上方的那些守城的亡灵战士直接被气浪掀飞。

　　早就埋伏在白阴城四周的诸多高手脸上顿时显现出兴奋地表情，但是这样的兴奋持续不到十秒钟！


第1653章 不好啃的骨头

　　蘑菇云团之中，白阴城安然无恙。

　　不是因为白阴城的石头太硬，而是因为整个城市的防御阵法威力太强大了，纵然是龙蛇部队费了很大功夫才弄到的核弹，居然都无法将这个城市的城墙给轰塌。

　　说实话，这样的结果，连秦朗心头都是拔凉拔凉的，毕竟谁都知道核弹已经代表了地球世界的最强级武器了，想不到一枚核弹居然连人家的城墙都不能炸开，这简直是太让人沮丧了。

　　不过，沮丧的情绪一闪而过，秦朗是去过修真界的，他早就见识过修真界那些超级宗门的护山大阵是何等的厉害，那些护山大阵同样可以挡住核弹的攻击。

　　事实上也不难理解，核弹虽然是地球世界的最强武器，但是地球世界是怎样地存在，不过是宇宙万千大世界中最底层的世界而已，既然是最底层的世界，那么即便是最强大的武器，对于上层世界来说也是微不足道的。

　　譬如，在蚂蚁的世界中，或许有些蚂蚁拥有强烈的毒素，可以轻松地杀死它们的同类，但是当蚂蚁遇到人类的时候，它最强的武器也顶多只能让人产生一下刺疼，而人类只需要一根拇指，就可以将一群蚂蚁全部碾灭。

　　可见，对于高等文明生物而言，低等世界的生物不过只是蝼蚁一样的存在。人类，在地球世界虽然是高等生物，但是在整个宇宙、万千世界中，却不过是底层种族罢了。

　　纵然是亡灵世界，似乎都比人类世界更高一层，无论是亡灵世界的生物力量还是整个世界的大小，都远远超过了人类世界。

　　秦朗、任无法、杰布活佛这些人，已经算是人类世界中的高手了，但是这样一群人，配备了新式武器，居然都吃不下亡灵世界的一个城市。而且，之前的一枚核弹收效甚微不说，反而还如同是捅了马蜂窝。

　　当核弹的爆炸威力还未消失，这白阴城里面就传来了一声携带着死亡威慑的怒吼声，这声音不仅充满了威慑，而且还带着强大的精神力量，这一股精神力量只传达了一个意念：

　　愤怒和杀戮！

　　毫无疑问，这一枚核弹引起了这个城市中强横生物的愤怒，而愤怒激发了它的杀戮之心。

　　轰隆隆！~轰隆隆~

　　顷刻间，铁蹄铮铮，两队亡灵骑兵分别从白阴城的两个城门中席卷而出，这两支亡灵骑兵，足足有五万之多，让人头皮发麻。

　　而这些骑兵之后，还有更多的亡灵战士，其数量恐怕已经超过了十万之多，除了这些亡灵战士之外，还搭配了一些其它亡灵生物，比如巨大的亡灵猛犸象、亡灵猎犬等，头顶上方还有一些飞行的亡灵生物，简直应该用浩浩荡荡、铺天盖地来形容。

　　人类的城市中，绝大部分都是非战斗人员，能够参与战斗的只是少数，但是这个亡灵城市里面显然完全不同，这里面的任何一个亡灵生物都可以作为战士而存在，谁也不知道这个巨大的城市中究竟隐藏着多少亡灵生物。

　　核弹毁城的计划似乎失败了，不过龙蛇部队的战略专家耗费了几个小时部署的作战计划自然不会就此结束，当白阴城的亡灵骑兵席卷而出的时候，立即遭遇了高爆炸弹的袭击，这些炸弹早就已经布置好了。虽然龙蛇部队的核弹未能摧毁整个白阴城，但是当这些亡灵生物出城来报复的时候，就中了龙蛇部队的“引蛇出洞”之计。

　　失去了城市防御阵法的庇护，这些亡灵骑兵不可能无视高爆炸弹的威力，顷刻间整齐的队伍就已经人仰马翻，无数的骸骨飞上了天空，因为知道这些亡灵生物不好对付，所以这一次龙蛇部队提前布置了大量的炸弹在城市四周，连番的爆炸吞噬了一批一批的亡灵战士，但即便如此，也有一些强横的家伙挺了过来，全然没有恐惧地向秦朗等人隐蔽的山谷扑了过来。

　　这些家伙，不知道痛苦为何物，不知道恐惧为何物，不过它们知道任何追寻生命的气息，就算是最垃圾的骷髅兵，也能够感应到生命的气息，它们痛恨一些生命体，所以它们看到生命体的第一感觉就是摧毁，或者将其吞噬。

　　它们不可能再度拥有生命，因此它们憎恨一切生命。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　在一阵怪叫声之中，秦朗等人的头顶上方出现了无数的亡灵秃鹰，这些秃鹰自然也是白阴城的主人控制的眼线，同时也是用来对付秦朗等人的“空中武器”。

　　这些亡灵秃鹰虽然全身都是骨头架或者都是皮包骨，但是当它们成为亡灵生物之后，不仅它们的骨骼变得如同钢铁一样坚固，同时它们拥有了一些特殊的技能，令人十分头疼，比如这些该死的鹰鹫，如果你以为它们只能用尖锐的喙和爪子才能攻击的话，那就大错特错了，这些飞行畜生们的翅膀羽毛根本就不是什么柔软的羽毛，而是薄如蝉翼却锋利如刀片，在高空中以极快的速度飞斩下来，这些羽毛就如同是收割性命的死神镰刀，除非达到了元罡境的修为，才能勉强挡住这些该死的“羽毛”，但即便是元罡境的武者，面对成群的亡灵鹰鹫，也是必死的结局。

　　当然，羽毛尚且如此，这些家伙的喙和爪子就更加地恐怖了，就算是钢铁盔甲都是可以洞穿的。如果跟这帮家伙作战的不是秦朗等人，而是普通的士兵的话，那么顷刻间就会造成极大的人员伤亡。

　　而这些武者自然也不会闲着，无数的剑罡、刀罡和一些炮弹飞上了天空，使得天空中不断地有鹰鹫的骸骨落下。

　　片刻之后，白阴城的亡灵骑兵和亡灵战士已经逼近了秦朗等人所在的山谷。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　忽地，山谷四周的骸骨大地之下，铁甲铮铮的声音响了起来，却是秦朗和龙蛇部队擒获、训练的亡灵战士，这些亡灵战士在安德福的带领之下，如同敢死队一样，跟白阴城的亡灵军队开始了正面交战。


第1654章 战斗检阅

　　幸好，秦朗手下那些被“策反”的亡灵士兵是完全没有道德、理智可言，所以它们即便是杀起同类也不会半点手软，另外这些敢死队亡灵战士的身上都是背着炸弹的，在它们彻底挂掉之前，都会引爆炸弹，选择跟对方的亡灵战士同归于尽。

　　虽然只是亡灵军队之间的碰撞，但是却让所有的观战者都不禁心惊胆战，这样的战斗实在太惨烈了，因为任何一方都根本不知道痛苦为何物，更不会畏惧死亡，它们唯一的念头就是战斗和毁灭，除此之外，再无别的东西。

　　相对于这些亡灵军队，人类战士的意志就显得太薄弱了，似乎人类战士的身体也不够强壮，纵然是秦朗等人竭力避免大的伤亡出现，但是他不是神灵，无法控制别人的命运，在这样惨烈的战场上，自然会有人惨死。

　　惨死的原因，也许是因为功夫不够强，也许只是因为运气不够好，但是命运已经注定，任何人都无法改变。

　　亡灵军队是不会怜悯任何一个人类战士的，一旦给它们机会的话，它们会将一个活着的人类分成无数的碎片，并不是因为它们憎恨人类，而是因为它们憎恨任何一个生灵，所以它们对活物的攻击方式就是彻底将其变成毫无生机的碎肉。

　　所以，一旦有人类战士陷入了亡灵大军的包围当中，那么就不能指望着他们可以幸存下来，因为只有在一个人的生机完全断绝的情况下，亡灵生物才会放过他。

　　就算是采取龟息大法都不行，龙蛇部队的人已经做过实验了，这些亡灵生物的智商虽然很低下，但是装死对它们根本没用，根本不可能骗过它们。

　　“主人，挡不住了！”

　　不过几分钟时间，安德福就已经挡不住了，白阴城的亡灵大军实在太恐怖了，而且数量太多，安德福的这些亡灵战士已经挡不住了，而且他也不想让自己的亡灵战士损失太多，这些亡灵战士可都是安德福用了很多时间才培养出来的，一旦失去了这些亡灵战士，安德福想要做“亡灵领主”的美梦也就泡汤了。

　　“再撑一下，过了这一仗，你可以补充更多的亡灵战士。”秦朗冷哼道，“你的亡灵战士再精贵，也没有老子的人精贵！”

　　安德福见秦朗发怒，哪里敢打自己的小主意，顿时咬牙让自己的亡灵战士顶了上去。

　　与此同时，秦朗等高手也没有闲着了，开始用强力碾灭白阴城的亡灵军队，这时候可顾不上什么自恃身份了，亡灵军队的数量实在太多了，这个时候只能以最快、最恨的方式解决它们，因为这些家伙是不知道害怕和退却的。而一旦被一支亡灵军队围上的话，就算是有三头六臂都感觉不够，因为这些家伙会蜂拥而至上，不断地消灭对手的元气和力量，直到将其彻底拖垮，最后必然会被这些亡灵生物分尸的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　最后一轮炸弹爆炸了，爆炸的气浪掀起了漫天的粉尘，这一轮炸弹爆炸之后，也就意味着众人必须跟白阴城的亡灵军队进行一场“白刃战”了。

　　不过，这些炸弹还是让亡灵军队付出了将近一半数量的代价，但是它们的数量依然还有数万之众，接下来秦朗等人几乎只能靠拳头和刀剑来解决问题了。

　　高科技武器也不是万能的，此时的场景就是最好的证明。

　　当亡灵军队冲入秦朗等人的防线之后，接下来就只能靠各自的实力来保命和收获战利品了。

　　实力弱者，可能小命不保，甚至被亡灵生物分尸；实力强者，不仅可以保住性命，而且还能通过斩杀亡灵战士获取亡灵晶石和一些有价值的材料，比如一些强大亡灵生物的骸骨和盔甲等等。

　　魔宗、密宗和其他江湖势力如何战斗，跟秦朗的关系不大，只要这些人各自守住他们的阵线就行了，如果秦朗去干预别人的战斗方式，那就是越俎代庖了。

　　龙蛇部队的战斗，也不太需要秦朗的关心，虽然龙蛇部队的战士修为并不比魔宗、密宗的人高，但是作为真正的战士，龙蛇部队这些人在阵战的优势顿时显现出来了。

　　阵战需要配合，需要彼此协助，一支军队的强大与否，不在于有几个高手，而在于军队整体的素质和配合。龙蛇部队的诸多战士当中，攻防配合十分协调，有专门精于防守的异能战士，他们就不断地利用亡灵骸骨、石头等防御墙，替战友做好防守；善于进攻、拥有强大力量的战士，就专门负责进攻，放心地将防守交给自己的战友。

　　可以说，龙蛇部队的成员战斗效率是十分高效地，比任何一个江湖势力的效率都要高，一方面是因为龙蛇部队的配合，另外一方面是因为他们对亡灵生物的了解。龙蛇部队不仅有强大的战士，而且有强大的后勤力量，有专业的武器研发部门，有专门的科研实验室，可以专门提供对付亡灵生物的武器和针对亡灵生物的弱点。

　　亡灵军队的优势非常明显：不怕死、不怕痛、不会退后……不过，它们的弱点就是没有理智，不懂变通，只能听命行事，并且遇到生灵和鲜血之后，它们就会莫名地疯狂，这种疯狂让它们的队形完全被破坏了，尤其是在狭窄的空间中，它们都蜂拥而上，这种“勇敢”反而会让它们施展不开手脚，甚至还可能误伤它们的同伴。

　　龙蛇部队的成员就把握到了这些亡灵军队的弱点，利用地形和阵型不断地压缩亡灵大军的战线，缩小其活动范围，如此一来，龙蛇部队的成员就可以对白阴城的亡灵大军进行大面积地收割行动。

　　经过秦朗提供的诸多灵丹，加上多次实战历练，如今的龙蛇部队完全成长为一支战斗力极强、应变极强的战斗队伍。

　　除了龙蛇部队之外，毒宗旗下的这些人表现就差了一些，唐门、五毒门、尸蛊门还有十殿阎罗门，这些人都是各自为战，如果论个人战斗力，这些人不比龙蛇部队的成员差，甚至有过之而无不及，但是对亡灵大军的杀伤力却明显不如龙蛇部队，这就是少了配合和应变。

　　战场，果然就是最好的检阅之地。毒宗旗下的几个门派虽然表现较差，但是杀手集团这些人的表现却不错，这些家伙同样缺乏配合，但是一个个却深谙杀人之道，即便是杀戮的目标是亡灵生物，他们也能够以最高效的方式解决目标。


第1655章 应变之道

　　毒宗之外，魔宗、密宗、道教和其他江湖势力的表现又比毒宗差了一些。其实，如果单单以境界修为而论，道教、密宗和魔宗的高手数量明显比毒宗要多，但是这些江湖高手也存在一个明显的通病：

　　不懂变通！

　　能够成为江湖高手的人，尤其是大宗门的高手，对于武道的信心和意志都是强悍而不可动摇的，这些人就是凭借这样的意志和信心，才成功地踏入了高手之列。

　　但是，这些武道高手对于别的东西，却是不屑于顾，或者是不为所动，他们坚信武道修行就是一切，这一点跟很多修真者类似。如果这个世界不会经历天地劫难的话，这样的想法或许没什么问题的，但是天地劫难即将降临，如果这个世界的修行者不同变通、融合的话，那么必然会走向灭亡。

　　达到武道的极致的人，或许可以屹立在这个世界的巅峰，但是屹立在这个世界的巅峰，却并不代表可以屹立在宇宙诸天的巅峰。

　　秦朗算是异类，郭嵩翔其实也算是一个异类，郭嵩翔之前就说过，在这个江湖之中，只有他和秦朗敢于不断地融合其他力量，不管这些力量是来着何方、来自哪个世界。

　　说白了，这就是一种长期养成的思维模式罢了，能够达到武道巅峰的人，肯定都有很高的智慧，但同时他们也有很强的意志，他们对别的修行方式、别的力量都很难接受。

　　穷则变，变则通。

　　秦朗有这样的思维，但是并不代表整个毒宗都有这样的思维；龙蛇部队的人，有这样的思维，这是因为龙蛇部队的环境和修炼的方式跟其他江湖宗门是截然不同的，所以相对而言龙蛇部队的适应能力是非常强的。其次，就是毒宗的杀手集团，因为这些煞星追求的不是纯粹的武道，而是杀人之道，所以这些杀手都能够根据自身特点和杀人目标来选择最合适的猎杀方式，因此这些杀手都有很强的适应性。

　　适应一个世界的规则，只能很好地生存在这个世界上，而当这个世界的规则已经开始崩溃的时候，当别的世界的规则已经渗透、凌驾于这个世界的规则的时候，就需要变通了。也许变通的过程很痛苦、很复杂，但如果不知道变通的话，就可能意味着毁灭和死亡。

　　实战就是最好的炼金石，即便是毒宗内部，依然都比较缺乏这种变通的精神，唐门和杀手集团的这帮人的应变还算是不错，但是五毒门、尸蛊门和十殿阎罗门的人就要差很多了，这些人都还不能完全放弃门派的传统和门派独特的功法，如果在过去的话，这种坚持或许是好的，但是在如今这个时代，这种坚持显然就叫故步自封了。

　　比如五毒门的燕秀色，此时就感觉疲于应付了，五毒门主要以用毒见长，各种毒药加上蛊毒，是他们最擅长的攻击方式，但是五毒门的这些东西用来对付人是不错的，至于对付亡灵生物，简直就弱爆了。燕秀色虽然也是用毒高手，而且媚功也算不错，但是在这样的情况下，面对一帮亡灵生物，她却已经感觉支撑不住了。同样，五毒门的其他人，似乎也顶不住了。

　　就在此时，一队亡灵骑兵踏破了五毒门门徒的防线，向着燕秀色冲了过来，强大的死亡气息已经笼罩了她，此刻燕秀色可以暂避锋芒，但是如此一来的话，五毒门的防线就彻底被破开了，那么可以预见将会有不少门人死在这里。

　　燕秀色这时候显现出一个门主应有的担当，将全部修为激发出来，形成了一道罡气墙，愣是挡住了这一小队亡灵骑兵的冲击，不过在这些亡灵骑兵撞在罡气墙壁上的时候，燕秀色口鼻之中同时鲜血狂喷，显然是受了极重的伤，不过她根本顾不得疗伤，而是奋力出手，勉强干掉了当先的三个亡灵骑兵。

　　然而，燕秀色的努力也只是为她争取了片刻时间而已，随后更多的亡灵骑兵已经席卷而来，其中两个亡灵骑兵越过了罡气墙，从天而降，从燕秀色的头顶塌下，没有任何的怜香惜玉。

　　燕秀色心头暗呼不妙，想要勉强催动罡气防御，奈何有伤在身，此时的罡气竟然运转不灵，眼看就要被这两个亡灵骑兵践踏，忽地一个人影闪现在她面前，然后两点金光如同流星一样飞上半空，正中两个亡灵骑兵的头颅。

　　啪！啪！~

　　两点金光相对于两个恐怖的亡灵骑士，可以说是微不足道，但是这两点金光却穿透了亡灵骑士的头颅，正中其头颅的亡灵之火，原本是幽蓝的亡灵之火忽然间就变成了赤红色，顿时两个亡灵骑兵发出恐怖的怪叫声，如同遭遇了重创一样。

　　燕秀色的目光一下子亮了起来，不仅仅是因为秦朗对她施以援手，更是因为她看到秦朗收拾这两个亡灵骑兵的手段居然用的是毒！

　　一种特殊的毒素，点燃了亡灵之火。

　　燕秀色是一个很现实的人，最初她刚加入毒宗的时候，总觉得秦朗可能是贪图她的美色，毕竟她的确是有几分美色，而且秦朗这位年轻宗主看起来的确也是好色，居然拥有好几个女友，所以燕秀色曾经向秦朗暗示乃至明示过好几次，奈何秦朗都无动于衷，最后她才只能作罢，而且她通过调查得知尸蛊门的蓝苒花同样没有跟秦朗发生关系，于是燕秀色这才觉得秦朗可能好色，但是应该并不是一个滥情的人。

　　尽管燕秀色未能成为秦朗后宫的一员，但是作为一个有追求的女人，燕秀色一直都在想办法提升五毒门的实力，所以她在毒宗内部也是比较激进的，一旦秦朗有任务交给她，她一定会非常迅速而漂亮地完成，这样就可以从秦朗这里获取更多的灵丹来提升她自己和门人的实力。

　　但是，唯独来到了新维区的亡灵之城后，面对这些亡灵生物，燕秀色才感觉到十分沮丧，因为五毒门引以为傲的毒药居然对这些该死的亡灵生物不产生任何效果了。

　　然而，刚才秦朗的出手，却让燕秀色重新对用毒燃起了信心，与此同时秦朗的声音在她的精神世界中响起：“用毒，也需要变通！五毒门一直都在研究杀人的毒，但是你用杀人的毒去杀亡灵，如何能够成功呢？用毒，也需要应变之道！”


第1656章 一场血战

　　燕秀色听了秦朗这话，心下凛然，认为秦朗的话不无道理，五毒门对于作用于人类的毒素的确很有研究，甚至可以算是行家了，但是想要用毒人的毒药去对付这些亡灵生物，这就完全走入了误区。甚至，根本就是南辕北辙。

　　并不是毒药对这些亡灵生物无用，而是五毒门的用毒方式不对，他们应该重新建立一套针对于亡灵生物的毒素才对。

　　既然秦朗这位毒宗宗主可以做到，那么五毒门的人自然也应该可以做到。

　　其实，秦朗压根儿就没有考虑这么多，只是五毒门、尸蛊门和十殿阎罗门的表现让他不满意，所以就顺便给燕秀色一点教训，并且让她印象深刻一点。

　　以秦朗目前的实力，一拳就可以将一个亡灵骑兵轰杀，但是他却选择了用圣痕甲虫加上红莲业火和腐朽冥毒，寻常毒药只能作用于血肉之躯，但是冥毒却可以作用于精神和灵魂，因此两个亡灵骑兵中招了，亡灵之火直接被秦朗的冥毒给摧毁了。

　　燕秀色觉得秦朗这一手印象深刻，而秦朗也觉得这样不错，于是秦朗干脆以星火燎原的手法将更多的圣痕甲虫激发出去，这一出手，顿时上百的亡灵骑兵头颅都被击中，亡灵之火熊熊燃烧，却又很快熄灭，不过当亡灵之火熄灭的时候，这些亡灵骑兵也倒在了地上，头颅之中只剩下了幽冥水晶一样的亡灵晶石。

　　秦朗这一手，不仅引起了燕秀色和五毒门的注意，同样也引起了尸蛊门、唐门的注意，因为秦朗的暗器手法相当地神妙，唐门众人当然是认识这星火燎原的绝代暗器手法。

　　唐门暗器手法，加上毒宗的毒功，居然产生了如此大面积的杀伤力，这对于整个毒宗的人来说，都是一种激励，因为众人似乎又看到了一种可以轻松杀死亡灵生物的战斗方式。

　　不过，这也只是看似轻松而已，纵然是毒宗之中，能够掌握和运用冥毒的人，也是屈指可数，冥毒这样的东西，如果运用不但不当的话，首先倒霉的就是自己。

　　但既然秦朗运用了这样的手法，那么他就有义务将这一门方法传授给毒宗的门人，运用冥毒最难的地方就在于载体上面。血咒门的一些人，为了运用冥毒，往往都是以自身为载体，不惜残害自己的身体来换取对冥毒的运用，这样的方法自然是非常不健康的。

　　秦朗拥有无相毒体，他自身就是最好地载体，但是其他人都不行，所以秦朗需要将自己的冥毒转移到别的载体上面，而这些载体就是毒虫，或许毒龙半岛上面的那些毒虫可以派上用场了。

　　毒虫不仅拥有惊人的抗毒能力，而且还有惊人的繁殖力，这说明完全可以将它们当成是一次性的攻击武器。当然，如果这些毒虫足够强大的话，甚至是可以反复使用的。

　　比如秦朗万毒囊中的魔虫，吸收了魔气和洪荒凶兽的精血之后，这些魔虫就比普通的圣痕甲虫强大很多，它们甚至可以在引发红莲业火的时候逃窜出来。

　　为了验证自己的战术，秦朗索性不再以拳头轰杀这些亡灵生物，改为用毒虫或者用冥毒轰杀，要么是用魔虫直接引爆亡灵生物的亡灵之火，要么直接用指头洞穿其头颅，然后将冥毒注入其中。

　　总之，当秦朗全力出手之后，立即对这些亡灵军队形成了压制性的打击，在狭窄的山谷当中，秦朗催动一片携带着冥毒的毒虫，简直形成了横扫之势。

　　看到秦朗开始发狠了，任无法、杰布活佛等顶级高手也开始发力了，总不能让毒宗宗主一个人独占风头，所以这些高手也不再隐藏实力了，个个都发狠了，顿时这些亡灵骑兵和战士不断地被轰碎，只留下一地骸骨和无数的亡灵晶石。

　　亡灵军队的数量不断地减少，这一波战斗似乎是秦朗等人组成的联军获胜了，通过引蛇出洞的方式成功地消灭了白阴城的亡灵军队。

　　然而，当这十万亡灵军队快要被消灭殆尽的时候，当众人都以为一切已经结束的时候，意想不到的情况发生了，从白阴城中，出来了更多的亡灵军队，并且这一次不是十万大军，而是百万之众！

　　没错，百万大军！

　　在华夏的历史上，只有极少数古代战役号称是百万之众，不过实际上也顶多不过五六十万而已，百万人数的军队究竟有多少？几乎相当于一个地级市城市的全部人口！

　　这么多的人出现在一起，就只能用“人海”来形容了，当真是汪洋大海一样。

　　秦朗等人本以为这十万亡灵大军就是这白阴城的主力了，歼灭了这十万主力，这个白阴城就是唾手可得了，然而谁想到这个死寂一片的白阴城中，竟然有如此多的亡魂大军。

　　百万亡灵大军压了过来，任何人都能够感应到死亡气息的压迫，而且在秦朗等人杀戮亡灵先遣部队的时候，对方已经对他们形成了包围的阵势。

　　秦朗这一方虽然号称是联军，但是其数量不过几千人而已，而且之前已经经历了一场激烈的战斗，现在陡然被百万亡灵大局包围，很多人都感觉到头皮发麻。

　　而且这百万的亡灵大军绝对不是乌合之众，至少拥有二十万的亡灵骑兵、五十万的步兵，另外还有一些特殊的兵种，比如象兵、弓箭兵、长矛兵等等，上方还有成群的亡灵凶禽，其中居然还有秦朗都没有见过的巨大凶禽，那些凶禽应该是具有洪荒血统的飞鸟死亡之后变成的，这些家伙自然比亡灵鹰鹫更加地凶猛。

　　然而，真正让秦朗忌惮的是这些亡灵大军当中的异类：亡灵法师！不过，这些法师不像是安德福那一类的法师，而是华夏的道士、和尚，这些人变成亡灵术士之后，显然更加地恐怖了！虽然相隔很远，但是秦朗都可以感觉到这些亡灵术士的灵魂之火特别地邪恶。

　　百万亡灵大军，阵型井然有条，给秦朗的感觉它们背后一定有一个强大的主人在坐镇，这个家伙极有可能就是白阴城的城主。

　　秦朗想要见识一下这位城主大人的样子，他的念头一动，精神力立即如同潮水一样向着四面八方席卷而去，顿时感应到无数邪恶的亡魂，这些亡魂有弱有强，但都不是秦朗要找的对象。

　　最终，秦朗接触到一个极度邪恶、充满了怨念的亡魂，而且最恐怖的是这个亡魂的力量比其他的亡魂强大太多了，当秦朗的精神力试图好好地审视一下这个亡灵，但是这个亡灵立即产生了感应，竟然忽地形成了一股无形地吞噬力量，要将秦朗的精神力给吞噬掉，而且这个亡灵同时发出一股精神力，竟然向着秦朗扫了过来。


第1657章 上古大巫

　　如果秦朗没有修炼成精神领域的话，恐怕他的这一股精神力就要被对方给吞噬掉了，因为对方的这一股吞噬力量很强，但因为精神领域的缘故，秦朗的这一股精神力虽然距离他很远，但却跟他的精神领域是一体的，所以除非对方可以完全击溃秦朗的精神领域，否则休想吞噬秦朗的一丝精神力。

　　秦朗心头一声冷笑，立即运转诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法，精神力当中顿时显现出黑暗和光明两种截然不同的力量，那个亡灵虽然邪恶，却也不能吞噬掉秦朗这样古怪的精神力，只听加“轰隆”一声，秦朗感觉到对方已经斩开了他的精神感应。

　　“吾乃上古大巫——白阴！尔等竟敢犯吾之城，全都该死！”

　　一个声音如同惊雷一样从亡灵大军中传来，这个亡灵居然能说话，可见它还保留着自身的意识和意志，这样的亡灵，才是最可怕的！

　　正所谓流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　同样，亡灵不可怕，就怕亡灵有了智慧！近乎不死的属性，再拥有智慧的话，那就相当地恐怖了。而这个叫白阴的家伙，显然就是这个亡灵城市的城主，也是这亡灵世界的一方霸主，而这家伙的前身就是上古大巫。

　　大巫，传闻在久远的夏朝之前，大巫就是最恐怖的修行者，大巫的后裔全都是超级猛男，这个白阴不知道是什么来头，但既然是上古的大巫，那么一定是非常恐怖的存在。否则的话，也不能统御这白阴城的百万亡灵大军了。

　　“杀光他们！吾再将他们的灵魂变成亡灵！从此听命于吾！”

　　白阴的声音咆哮着，向它的亡灵大军下达了命令。

　　与此同时，秦朗感觉到山谷之中传来一阵轰鸣，一阵地动山摇，随后就看到山谷两边的山峰忽地剧烈摇晃起来了。

　　“不好！山谷要踏了！赶紧离开这里！”

　　秦朗大吼一声，提醒众人，同时带着毒宗和龙蛇部队的人展开身法离开这个山谷，其余的人也赶忙跟上，都是一群高手，行动如飞，总算是及时从山谷逃离。

　　轰隆！

　　山谷两边的山峰好像被一股无形的力量推倒，然后合在了一起，顿时山谷变成了平地。

　　“巫术！”

　　杰布活佛冷哼一声，通过精神力向秦朗传达了信息，杰布活佛毕竟是密宗的活佛，时间活得长，自然是见多识广，他算是知道一些上古大巫的事情。

　　上古的巫师中，曾经出现过无数的牛人，其中就包括夸父、共工、祝融之流，这些都是上古巫师中最强大的代表。这些上古大巫，号称是有担山赶日、移山填海、斗转星移的恐怖力量。

　　这个白阴虽然不是这些牛人之一，但既然号称是上古大巫，自然也有移山之力，举手间将这个山谷夷为平地，就是为了彰显它的强大实力，向秦朗等人形成威慑。

　　另外，当这个山谷被夷为平地的时候，也就意味着秦朗等人无法占据地形优势了，完全陷入了对方百万大军的包围之中。与此同时，白阴的亡灵大军果然是发动了攻击。

　　“顶住！不要吝惜灵丹！今天的灵丹消耗全算我头上！”

　　生死关头，秦朗高声吼道，今年跟着秦朗进入这里来攻城的，全都是各个势力的精锐，既然是精锐和高手，自然都给自己准备了疗伤、补充元气、爆发潜力的各类灵丹，这些灵丹都是他们准备在最关键的时刻使用的，可以说都是拼命的本钱了。这些灵丹，他们肯定都舍不得轻易使用的，但是秦朗要打破他们的吝惜想法，因为今天如果吝惜的话，恐怕就过不了这一关了，这百万亡灵大军，可不是盖的！

　　轰隆隆！轰隆隆！~

　　当百万大军开始行动的时候，铁甲、战马、脚步的声音就已经汇聚成惊雷一样的声音了，这是撼动人心魂的死亡之音，如果是意志不坚强的人，面对这样的状况，恐怕直接就会崩溃了，心头根本生不出任何抗拒的念头。

　　头顶上方，亡灵猛禽已经开始攻击了，漫天都是呼啸而来的类似兵器一样的东西。与此同时，亡灵弓箭兵的箭雨和长矛也降临了，这些箭雨和长矛都携带着强大的亡灵之力，有破坏和洞穿护体罡气的威力，就算是龙蛇部队战士配备的特种金属盔甲，也不能完全抵御这些箭雨和长矛。

　　众人还未从箭雨和长矛的袭击中挺过来，亡灵骑兵已经冲了过来，还有亡灵猛犸象，也发疯一样撞向了秦朗等人所在的阵营。

　　秦朗等人的防线，已经是岌岌可危！

　　“放狗！”

　　秦朗一声冷笑，随手一挥，之前被他关闭在万毒囊中的无数地狱恶犬、疯狂恶魔之类的地狱生物统统地向着亡灵大军冲了过去。

　　也许这些地狱生物和亡灵生物从未见过面，但是两个不同世界的生物陡然相遇的时候，和平相处的可能几乎为零，何况双方都是那种没有理智的生物。

　　地狱犬和疯狂魔，这都是地狱世界中的低等生物，根本谈不上什么智慧；亡灵生物，它们只要看着活的生物，都想扑上去咬上一口，所以秦朗甚至都不需要挑拨离间，双方自然就已经战斗在一起了。

　　没有人知道秦朗是从哪里搞来的这些地狱生物，也许是从南海的地狱岛上搞来的，在场的很多人都已经听说过南海地狱岛的事情，毕竟前段时间这个地方险些成为世界大战的引爆点，很多人都对地狱岛上的那些地狱生物充满了好奇，今天总算是见识到了。不过，他们仍然不知道秦朗是怎样将如此大数量的地狱生物带来的，然而陡然看到这些“援军”，众人的士气不由得提升了许多，因为这至少可以证明他们不是孤立无援的，秦朗等人依然还有一些手段。

　　其实，何止是秦朗有杀手锏，到了关键时刻，为了保命，为了保全宗门的实力，很多人都顾不得隐藏自身的实力了，纷纷显现出一些压箱底的本事和物品，什么灵丹、灵兽、稀奇古怪的兵器、炸弹都用上了，杰布活佛等人甚至全身都冒着金光，实力大增，也不知道他们是吃了灵丹还是得到了佛祖的加持。

　　总之，面对百万亡灵大军，并且知道无法逃避的时候，每个人都只能摆出拼命地姿态了。


第1658章 擒贼先擒王

　　以数千人对抗百万大军，而且还是百万不怕死、不知痛的亡灵大军，任何人都觉得这一次可能是鸡蛋碰石头的结局，但纵然知道结局不妙，也没有人会就此放弃，因为求生是每个生灵的本能。在没有退路的情况下，为了生存而奋战，也是每个生灵的本能。

　　狗急了都会跳墙，兔子急了都会咬人，何况是一群拼命的武者，这些人的潜力和隐藏的实力全部被激发出来，的确是可以形成一股巨大的力量。

　　双方已经进入了短兵相接的状态，可谓是刀光剑影、枪炮齐鸣、血肉横飞、怒吼震天！

　　战况十分惨烈，但庆幸的是这些江湖势力在关键时刻都能守住自身的阵型，人类的这些战士之所以能够跟这些亡灵大军抗衡，就是因为他们都是江湖和军队中的精英，他们有理智、懂得战术，知道如何发挥自己的优势攻击对方的弱点所在。

　　战术、阵型、配合，这就是人类战士的优势所在。

　　而这些亡灵大军，虽然也有自身的优势，但是它们的劣势同样很明显，很显然所有的这些亡灵大军都是在白阴的统御之下，它们自身的智慧并不高，所以一旦白阴被干掉的话，那么这一支亡灵大军的行动必然会受到影响。

　　既然对方的弱点已经显现出来了，那么秦朗没有理由视而不见，不过秦朗也知道白阴这个“鬼巫”既然敢现身，那么它必然有很强大的信心和实力，它一定认为它自己可以轻松地碾压秦朗这些人，然后将这些人的血肉当成是它的战利品和食物。

　　何况，白阴身在百万大军之中，精神力根本无法探测它的存在，秦朗相信别的高手必然也试图上演一次擒贼先擒王的好戏，但是任何人的精神力靠近白阴身旁，其结果就是精神力被吞噬，不仅无法确定其位置，反而还将自己的精神力给这鬼巫当了点心，甚至进而暴露了自身方位。

　　秦朗的精神力不会被白阴吞噬，不过他也无法确定白阴的具体位置，但是从另外一方面来想，白阴同样也无法确定他的位置，因为秦朗的精神领域浑然一体，白阴的精神力想要刺探的话，那么它很可能会失去它的一部分精神力。在精神层面的交锋，秦朗可是从来没有怕过任何一个对手。

　　地球世界的天地法则禁锢了秦朗的肉身力量提升，却无法禁锢他的精神力提升，所以如今秦朗的精神力修为实在已经达到了一个恐怖的地步了。

　　找不到白阴的位置，秦朗却也不担心，因为他自然有办法逼白阴来主动找他！

　　“地狱封印——开启！”

　　秦朗的手中可是掌握着一个远古的地狱封印，在世界壁障没有松动的时候，这地狱封印就可以建立一个临时通道，让地狱生物从这个通道中过来，何况现在世界壁障已经松动了，地狱封印也就更加容易开启了，形成的通道也就更加持久。

　　地狱封印开启，自然是有更多的地狱生物蜂拥而出，而此时秦朗已经冲入了亡灵大军之中，这些地狱生物一旦出来之后，自然就会跟亡灵大军碰撞在一起，双方自然而然地就开始拼命了，至于秦朗自己，根本不用担心这些地狱生物的背叛和突袭，因为此刻他的周身已经布满了地狱之火，而且有地狱封印的威慑，这些地狱生物是无论如何都不敢跟秦朗较劲的。

　　顷刻间，秦朗就已经在亡灵大军中杀出了一条血路，这是真正的血路，因为一路上有无数的地狱生物都被亡灵大军斩成了碎片，而同时也有无数的亡灵战士被摧毁。

　　秦朗不知道白阴这个家伙在哪里，但是他也不需要知道，因为秦朗之所以搞出了这么大的动静，就是要引起白阴的注意，从而逼迫其进行决战。

　　白阴可以不在乎之前的十万亡灵前锋部队，但是它不可能连这百万大军也不在乎，毕竟它的白阴城需要走狗，作为一个有独立意识和智慧的亡灵生物，白阴存在的意义自然就是成为这个世界的一方霸主，进而等待机会，等待复活或者重新拥有肉身的机会，因为诸天万界的碰撞就开始了，当诸天万界的碰撞开始时，自然会有无数的生灵被灭杀，有无数的高手将会陨落，但是也会带来无数的机会和无数的可能。

　　凡人可能有机会进入仙界，获得长生；畜生也可能会成为妖孽；亡灵也可能重新复生……

　　总之，白阴这样的一方霸主，绝对是有所图谋的，它之前舍弃十万亡灵大军，那是为了试探秦朗等人的实力，同时根据情况对秦朗等人形成包围圈。但是现在，秦朗成为了一个变数，一个可能会给白阴的亡灵大军带来巨大破坏的变数，那么在这样的情况下，白阴没道理不亲自出手抹杀秦朗这个变数。

　　擒贼先擒王这个道理，不仅仅是秦朗懂得，对方自然也懂得。

　　果不其然，当秦朗孤身深入百万亡灵大军的时候，一股极度邪恶的精神力终于向他扫了过来，而秦朗也没有客气，直接通过精神领域将这一道精神力给吞噬和镇压了。

　　尽管这一道精神力十分地邪恶，十分地恐怖，但是秦朗的诸天黑暗轮回观想法可是专门吞食黑暗和邪恶的精神力，任凭这一道精神力如何挣扎，最终还是被秦朗的精神领域彻底吞噬。

　　秦朗吞噬了对方这一道精神力，也是一种挑衅，虽然他不知道上古大巫究竟是怎样地存在，但是这并不妨碍秦朗对它发出挑衅，因为在这样的状况下，双方不是你死就是我亡，因此在这样的情况下，无论对方是什么来头，秦朗都不会因此而畏惧。

　　也许是感受到了秦朗的挑衅，也许是不能容忍秦朗对自己的亡灵大军的屠戮，白阴果然做出了回应：

　　秦朗冲杀了一阵，忽然间看到身体前方的地狱生物不断地爆裂，似乎它们被一股无形的力量直接挤压到五脏六腑和脑浆都爆裂了！


第1659章 上古巫术

　　伴随着无数地狱生物的鲜血，白阴这个家伙终于显现出来了。

　　在秦朗的印象之中，巫师应该都是东南亚降头师之类的样子——基本上都是身材干瘦的老头子或者老太婆。然而，这个叫白阴的家伙，一点都不像干瘦的老头子，这家伙的身形很壮实，尽管它已经是亡灵了，尽管它的身体只剩下半个了，但是它给人的感觉依然是很壮实。

　　没错，这个叫白阴的家伙，身体一半是骷髅，另外一半却有肉身，但这半个肉身却不是鲜活的血肉之躯，而是带着浓烈腐朽气息的肉身，一半骷髅、一半腐朽的脸显得非常地邪恶。而且，白阴这个家伙的高度至少有两米五左右，比普通人要高了很多。

　　当白阴出现的时候，它的身旁还站了十八个亲卫兵，这些亡灵亲卫的实力至少都跟红钧相当。另外，还有三个亡灵术士，其中两个道士一个和尚。

　　这是一股相当强大的力量，暂且不论白阴本人，三个亡灵术士加上十八个亡灵将军，就足以让秦朗感觉头疼了。

　　“吾已经领教过你的实力了，只是这十八个亲卫和三个术士，就足以让你无法应付了！不过，吾给你一个机会——”白阴的表情显得很狰狞，它的语气带着高高在上的味道，似乎认定了秦朗必然只能成为它的阶下囚似的。然而，白阴的话还未说完，就已经被秦朗给打断了，秦朗直接将一串毒虫向白阴嘴巴打了过去，虽然这些毒虫都没有打入白阴的口中，纷纷在距离它一尺的地方炸开了，但是毒虫爆裂产生的各种液体和垃圾足以让这家伙感到恶心了。

　　“吾要将你剥皮抽筋！——”

　　白阴怒吼一声，它的亡灵手下已经向着秦朗围了过去。

　　一旦秦朗被这十八个亲卫和三个亡灵术士缠上的话，就会给白阴出手的机会，它可以从容地干掉秦朗的几个同伴，或许可以先消耗秦朗的元气。

　　然而秦朗再度让白阴失算了，虽然面对白阴的时候，秦朗的地狱封印暂时不能开启，但是秦朗的万毒囊中却还有十个极其强横的魔奴，这十个魔奴都是秦朗用天外邪魔融合了龙龟而形成的，因为后来秦朗又给它们喂食了大量的魔石和灵丹，所以这十个魔奴的修为至少都已经达到了魔王级别了，甚至已经达到了大魔王的级别，而因为融合了洪荒血脉的缘故，它们的实力完全可以媲美天外邪魔中的魔皇。

　　这十个魔奴出现之后，顿时释放出一种强横、久远的洪荒气息，这一股洪荒气息引起了白阴的注意，它忍不住吼了一声：“这是洪荒凶兽的气息！还有天外邪魔的气息！小子，你竟然有这些东西，看来我一定要将你的灵魂彻底囚禁，直到你吐出全部的秘密！”

　　秦朗依然没有回答，直接让这十个魔奴去对付白阴的亲卫和三个术士去了，而秦朗直接扑向白阴。

　　秦朗的身法极快，如同闪电一样，顷刻间就跨越了数十米的距离，到了白阴面前，不过就在秦朗拳头击出的瞬间，白阴却忽地消失了，下一刻它的身形已经出现在百米的高空——

　　瞬移！

　　这绝对是无视空间距离的瞬移了。

　　空间挪移，龙蛇部队中的一些异能者也可以做到，但是绝对不可能有白阴这样快，而且念头一动身体就直接完成瞬移，这就不是异能的范畴了。

　　异能者，是天生的具有“特殊天赋”的人，这种特殊的天赋来源于他们自身的血脉，以前曾经有人认为，异能者之所有有特殊的天赋，那是因为他们是远古神魔的后裔，但是华夏的异能者认为，他们应该是上古大巫的后裔，因为传闻古代的巫者都是天生就有与众不同之处。

　　白阴只需要一个瞬移，立即就让秦朗的拳头落空了，所以它才对秦朗显得有些不屑，因为它认为自己算是立于不败之地了，武者局势武者，永远不能跟血统高贵的巫者抗衡。

　　然而，白阴的不屑很快就变成了惊讶，因为秦朗这一拳虽然击空了，但是拳头上释放出来的力量，却如影随形，一下子落在了白阴的身上，顿时它的身躯在被这一股力量轰得向上飞了数百米。

　　很显然，这是因为秦朗拳头上释放出来的力量已经打破了空间的限制。

　　白阴并不知道，秦朗的圣道领域已经大成，他的圣道领域已经开始融入和驾驭天地法则了。无论是地球的天地法则，还是修真界的天地法则、地狱世界、亡灵世界的天地法则，都逐渐地融入到他的圣道领域之中了，这也意味着他的圣道领域可以驾驭和影响这些世界的天地法则了。

　　只要是在秦朗的圣道领域范围之内，那么他的法则才是最高法则，就算是空间法则也是可以被其圣道领域所扭曲的，这就是为何白阴虽然进行了瞬移，却依然中招的缘故。

　　“土崩！”

　　白阴中了一拳，自然是大怒，口中大喝“土崩”二字，也不见他出手，秦朗忽地感觉到脚下的大地猛地爆炸，一股强大的力量将他掀上了半空，随后地上的岩石和诸多亡灵的骨骸如同雨点一样向着它激射而来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的岩石和亡灵骨骸在秦朗身体四周爆炸，如果不是因为秦朗的圣道领域足够牢固的话，只怕现在秦朗已经被射成了刺猬。

　　这个白阴，也不知道它施展的是什么巫术，根本就不需要任何咒语，出招极其迅猛，而且力量极其恐怖，相对于武者的一招一式来说，白阴的攻击方式显然诡异太多了。

　　“风龙！”

　　见岩石和亡灵骨骸的攻击对秦朗无效，白阴立即换了招式，只见这些岩石和骨骸顷刻间汇聚在一起，形成了一道龙卷风，当真如同一头巨龙，张开血盆大口要将秦朗给吞噬掉。

　　呜呜呜！~

　　这一道龙卷风发出凄厉的吼声，高速选择的岩石和骸骨携带着惊人而恐怖的破坏力，靠近这龙卷风的亡灵战士都在顷刻间被摧毁，变成了一堆骸骨，甚至有些连骸骨都没有留下，显然白阴试图用这一道“风龙”来击溃秦朗的圣道领域，纵然不能完全击溃，至少也要消磨掉秦朗的大量元气。

　　“白阴，作为上古大巫的你，难道你就只有这些垃圾招式么！”

　　秦朗屹立在这一道风龙的顶端，任凭这风龙如何疯狂，都无法将他撼动半分，此刻的他，如同落地生根一样。

　　“好！吾让你见识一下，上古大巫的真正力量！”白阴作为上古大巫，纵然是变成了亡灵，它也是高傲而不容亵渎的，所以它绝对不允许区区一个武者在自己面前叫嚣。


第1660章 亡灵之剑

　　“亡灵献祭~！祖巫之力，加持吾身！”

　　白阴口中大喝道，降落在地上，顿时它身体四周的亡灵战士的亡灵之火陡然增强，熊熊燃烧，顷刻间将它们自身完全吞没了，甚至连它们的亡灵晶石都彻底燃烧成为灰烬，似乎它们被一股神秘的力量带走了，而冥冥之中，有一股极度邪恶而恐怖的力量加持在白阴的身上，即便是秦朗也无法感知这一股力量来自何方。

　　但是，秦朗知道白阴四周的这些亡灵士兵之所以会消失，那都算是因为它们成为了白阴的祭品。

　　献祭，换取力量，这原本就是巫者最常用的手段。

　　不过，白阴不是普通的巫者，它是上古大巫，所以它在顷刻间将数千的亡灵战士献祭掉了，而通过献祭得到的力量，也是极度地恐怖。

　　白阴的身体，原本一半是骷髅，一半是腐朽的干尸，然而当这一股邪恶之力加持在它身上的时候，诡异的事情却发生了，秦朗看到它半边骷髅上面居然生出了血肉，而腐朽干枯的另外一半身体，也开始变得饱满、充满活力了，就好像时间回溯到过去，白阴重新回到了当年作为上古大巫最凶猛的状态。

　　甚至，比它当年的力量更猛！

　　因为这是白阴用数千亡灵战士献祭换取来的力量，这种力量居然可以逆转时间法则，让白阴回到过去的全盛状态，甚至比过去他的全胜状态更加凶猛，可见这上古巫者的本事的确是惊世骇俗。

　　白阴的身体恢复了，上古大巫两米多高的身体，让它显得异常地强壮，身上的每一根筋骨、每一块肌肉似乎都蕴藏着惊人的爆发力。

　　“亡灵之铠！亡灵之剑！”

　　白阴再喝一声，原本赤裸的身躯居然凭空出现了一套奇异的盔甲。嗯，也许这不是凭空出现的，而是白阴用亡灵世界中的一些特殊材料打造出来的特殊法宝。

　　这盔甲罩住了白阴的全身，这是一套白色的盔甲，这是代表了森森白骨的颜色，并且在白阴的盔甲上，在胸前的位置，的确还镶嵌着几块骨头，这当然不是普通的亡灵骸骨，而是某种强大亡灵生物留下的骸骨，否则不可能被白阴镶嵌在盔甲之上。

　　罩上了亡灵之铠后，白阴的手中又出现了一柄亡灵之剑，这剑的造型非常奇特，居然是弯曲的，秦朗看得出来剑身应该是直接用一根骸骨打磨而成的，但是他不知道这是什么骸骨，只是可以隐约感觉到上面透出的强横杀气和可以刺破一切的锋芒。另外，在这亡灵之剑的剑柄上面，还镶嵌着好几枚亡灵晶石，随后可以为这一柄亡灵指尖注入更多的死亡之力。

　　通过了献祭之后，白阴的实力至少提升了十倍，甚至远远不止，再加上它的亡灵之铠和亡灵之剑，使得它整个人的气势威压变得更加地恐怖，连它身体四周的亡灵大军都似乎感觉到了这种恐怖，竟然不敢靠近它周身千米之内。

　　“唔……有肉身的感觉真好~！”

　　白阴发出了一声感叹，然后身影忽地消失。

　　啪！

　　随后，秦朗面前炸开一团闪电，白阴就如同从闪电中走出来的亡灵之神，挥动手中的亡灵之剑，从秦朗头顶闪电一样劈下。

　　当这亡灵之剑劈下的瞬间，这诡异的长剑竟然燃起了熊熊火光，这是惨白色的火光，当秦朗知道这不是真正的火光，而是亡灵之气迸发的征兆，这怪剑上释放出来的亡灵之气都已经凝聚为实体了，而且当长剑劈下的瞬间，剑啸声之中竟然带着无数凄厉的惨叫声，这应该是亡灵诅咒的声音。

　　一旦被这亡灵之剑劈中，那么瞬间这些亡灵之气就会夺走秦朗身上的生机；一旦被劈死的话，那么秦朗的灵魂都会直接转化为亡灵，就算是他的两个阳灵都挡不住如此凶猛的亡灵之气！

　　看来之前白阴的话没有吹牛，它的确是准备将秦朗变成亡灵，然后被它统御，而它将会把秦朗身上的秘密完全榨干，直到秦朗安全没有任何价值为止。

　　轰隆！

　　白阴的亡灵之剑被秦朗的圣道领域挡住了。

　　不过，秦朗的圣道领域显然也受到了巨大的震荡，圣道领域的范围迅速缩小，上面的生死二气、光暗二力不断地流转，以此来抵消白阴的亡灵之剑爆发出来的力量。

　　吼！

　　白阴发出一声怒吼，将更多的力量注入亡灵之剑上。它本以为闪电的一击就可以彻底击杀秦朗，却没想到秦朗的圣道领域完全没有破绽，任凭白阴从什么地方偷袭、突袭，都无法避开秦朗圣道领域的感知，所以最终它只能凭借真正的实力来击败秦朗。

　　在白阴的疯狂攻击之下，秦朗的圣道领域自然是不断地被压缩，但是秦朗的圣道领域越小，这个领域的防御力量就越强，白阴的亡灵之剑面临的阻力自然也就更大了。

　　“亡灵之怒！”

　　白阴再度发出一声怒吼，亡灵之剑上面镶嵌的那些亡灵晶石都一颗一颗地亮了起来，然后这亡灵之剑剑身上亡灵火焰变得更加明亮了。

　　同时，白银身上的亡灵之铠也冒光了，它的亡灵之铠就如同是一个巨大的死亡黑洞，开始疯狂地吸纳四周的亡灵之气，这亡灵之铠冒光之后，隐约可以看到铠甲上显现出一些神秘的图纹，这些图纹有些类似道教的符箓，但绝对不是符文，而是上古的巫文！

　　文明的基础是文化，文化的基础是文字，所以任何一种文明都跟其文字是息息相关的，如果连文字都没有的种族，是不配叫做文明种族的。上古时期，曾经出现过巫道的文明，传闻巫道的始祖就是盘古大神，而后面的共工、祝融、帝江之流，号称是十二祖巫，但实际上他们只是盘古的肉身所化。但是不可否认的是，在上古时代，的确是巫者的天下，涌现过无数搬山填海、担山赶日的变态大巫，直到后来修真的兴起，导致了巫道的没落。不过，巫道虽然没落了，但是巫道的传承没有消失，巫文依然是存在的，而且依然有其恐怖的力量！


第1661章 末日景象

　　上古大巫和亡灵世界的恐怖力量结合，究竟会出现什么？

　　答案就是毁灭！是末日！

　　白阴这个家伙利用数千的亡灵战士献祭，恢复了它作为上古大巫的肉身和力量，同时利用它耗费千百年淬炼而成的亡灵之铠、亡灵之剑引发了亡灵世界的恐怖力量，这两种力量完全释放出来，结合在一起之后，就形成了恐怖的末日景象。

　　白阴的亡灵之铠，几乎在不断地从四周吸收死亡之气，甚至一些不小心靠近白阴的亡灵战士，立即就被一股力量席卷过来，然后这个亡灵战士的全部力量都被吸入了亡灵之铠中，成为了白阴的资粮。

　　不得不说，白阴这家伙的亡灵之铠的确是相当恐怖，居然可以不断地吸收四周的亡灵之气，甚至是可以直接掠夺身体四周亡灵生物的力量，为其所用，难怪这家伙可以成为一方霸主，坐拥白阴城，掌控百万亡灵大军。

　　这家伙的实力太恐怖了！

　　绝对不能让其继续提升力量！

　　秦朗不得不出动出手了，因为如果任凭白阴提升力量的话，秦朗实在不知道这家伙究竟会提升到了什么程度。

　　“炎黄圣拳！”

　　秦朗一出手就动用了全部的实力，蓄积了许久的力量利用伏龙桩一拳击出，轰向白阴的胸膛。

　　“找死！”

　　白阴一声怒吼，亡灵之剑闪电劈下，迎向秦朗的拳头。

　　白阴的这一剑很快、很准，比秦朗的拳头更快，毫无疑问是可以截下秦朗这一拳的，然而白阴的判断失误了，它认为必中的一剑居然会劈空，这是他无论如何都不能接受的事情！

　　当白阴全力一剑劈在空处的时候，这种感觉自然不好受，不过这一剑的威力却丝毫不减，直接在地上留下了一道数千米长的剑痕，如同一条笔直的沟壑，而被这剑气劈中的亡灵士兵，立即化为飞灰，其全部的亡灵之力却被白阴的亡灵之铠吸收了，这亡灵之铠，简直就是一个永不知满足的吸血鬼一样。

　　轰隆！

　　既然白阴的这一剑劈空了，那么也就意味着秦朗的这一拳击中了它，准确的说是击中了白阴的亡灵之铠，这白森森的亡灵之铠的确是一件奇宝，不仅可以不断地从四周汲取亡灵之气，而且它的防御也是一流的，秦朗的全力一拳那是何等的强悍，然而却未能破开这亡灵之铠，在拳头击中亡灵之铠的瞬间，秦朗感觉到这亡灵之铠异常坚固地、质地和意志。

　　没错，这一件亡灵之铠已经拥有了独特的意志，这东西应该是白阴融合了亡灵世界诸多强大亡灵生物的骸骨炼制而成的，这些强大亡灵生物的骸骨，不仅坚逾精钢，而且本身蕴藏着强大的力量和意志，当白阴用强大的巫术将它们炼制成一体的时候，也就意味着这些骸骨的力量和意志都完全融合成一体了，而这融合了千百种亡灵生物的意志和力量的铠甲，自然是非同凡响。

　　拳头击中了这亡灵之铠的瞬间，秦朗感觉到拳头上的感觉很奇怪，说不上是击中了金属还是击中了棉花，反正秦朗觉得很不可思议，更不可思议的是这亡灵之铠不仅挡住了他的拳头，而且还不断地试图吞噬他拳头上的力量，这个铠甲果然是一个胃口极好的怪物！

　　“浩然光明法！天地浩然！”

　　感觉到这亡灵之铠的凶狠和贪婪，秦朗直接将拳头上爆发出来的力量完全转化为浩然、光明之力，也只有他趋于完善的圣道领域才能在短时间之内完成这种力量的转化。

　　浩然正气，光明之力，原本就是一些邪祟和黑暗的克星，这亡灵之铠也是邪恶之物，它可以吞噬亡灵世界中的亡灵之气，可以吞噬别的亡灵生物，但是却不能吞噬浩然正气和光明之力，而且浩然正气和光明之力还能对其产生克制和破坏。

　　当秦朗拳头上爆发出来的力量完全转为浩然正气、光明之力的时候，这亡灵之铠果然是受到可破坏，愣是被秦朗的拳头轰出了一圈裂痕，这让白阴极其心痛，再度怒吼一声，亡灵之剑再次斩向秦朗。

　　不过，这亡灵之铠虽然出现了龟裂纹，但是当秦朗的拳头离开，这盔甲就开始自行修复了，仿佛这东西真的有自我修复的能力似的。

　　“死——”

　　亡灵之剑斩向秦朗的胸膛，不过在秦朗的圣道领域之中，根本不存在任何偷袭成功的可能，他的一只手伸出，切在了亡灵之剑的剑身上面，顿时将这一柄剑给挡开了。

　　格开亡灵之剑的瞬间，秦朗一脚踢出，脚尖就如同狠毒的蝎子一样，诡异而迅猛地踢中了白阴的下体，只听见轰隆一声爆裂，似乎秦朗这一脚建功了。

　　白阴的亡灵之铠虽然防御很强，但是对某些关键部位的防御却还是弱了一些，以至于秦朗的一脚竟然破开了它的防御，踢中了白阴的下体。

　　因为修行了伏龙桩的缘故，秦朗无论是拳还是脚，甚至一根指头，都可以在出招的瞬间释放出全部的力量，所以秦朗这一脚看似蜻蜓点水，实际上却是全力出击，白阴中了这一击，也不算冤枉。

　　巫者，其擅长的是法力和精神力的运用；武者，擅长的确是近身格斗，白阴跟秦朗进行近身搏斗，这原本就是以己之短攻彼之长，中了这一下它可是一点不冤枉。

　　不过，秦朗倒是有点冤枉，本来以为这一下“断子绝孙脚”至少可以重创白阴，将白阴变成“无阴”，结果对方的本质是亡灵，既然是亡灵，肯定就失去了延续后代的能力，所以白阴下面那东西本来就只是摆设而已，秦朗这一脚虽然将其踢爆了，但却根本算不上重创，反而彻底激怒了白阴。

　　“小畜生！吾要将你碎尸万段！”

　　中了一记断子绝孙脚，白阴愤怒得脸都扭曲了，上古大巫的尊严完全都被秦朗这一脚给踢爆了，现在除了干掉秦朗，它实在想不出别的办法可以洗刷这样的耻辱。

　　“献祭！统统给我献祭！”

　　白阴怒吼练练，怒吼之中，它的三万亡灵大军成为了祭品。


第1662章 不得不死

　　看到白阴现在的形态，秦朗觉得自己的头皮都有些发麻了，这个家伙彻底疯狂了，它身上的亡灵之铠，已经完全嵌入了它的身体之中，似乎成了它身体的一部分，但这也意味着它将上古巫道和亡灵世界的力量完全融合了，变成了另外一种形态。

　　这种形态下的白阴，恐怕已经变成了亡灵大巫，死亡之力和巫之力完全融入了它的身体，亡灵之铠变成了成为了它身体的一部分。巫道的邪恶、死亡之力的恐怖，都在白阴的身体上爆发出来了。

　　不仅是秦朗感应到了白阴的变化，就算是战场上的其他人，也感应到了这一股邪恶、恐怖的力量，很多人心头都涌起了一种不妙的感觉，他们都意识到这一股力量根本不是他们能够抗衡的，今天来这里的人，其中不少都是人类世界上的绝顶高手，也算是俯视众生的存在，但是今天他们不得不承认，当真是人外有人、天外有天。这亡灵世界中的强者，简直是强得一塌糊涂，已经不是人力可以抗衡的。

　　但是，这些人同时也知道，如果秦朗不能挡住这个恐怖的家伙，那么今天不仅攻城的计划彻底失败了，而且很多人都会死在这里。要知道，来这里的可都是华夏诸多江湖势力的精英，一旦这些人死在这里，也就意味着华夏的江湖势力遭到了重创，不知道什么时候才能恢复元气，也许永远都不可能恢复元气了，因为天地大劫一旦降临，来自更多世界的强者和怪物也会相继降临。

　　华夏的这些江湖高手如果连这一关都挺不过去的话，那么也就失去了将来在天地大劫中争霸的机会了。

　　秦朗这会儿内心其实很淡定，什么都没想，因为他无暇去想别的东西，他知道白阴此时的力量已经完全超过了他，而且白阴已经将他视为必杀的目标。在这样的情况下，秦朗既然不能舍弃战友逃走，那么就只能全力迎战，所以的确没有什么好想的。

　　轰隆！~

　　白阴将手中的长剑一挥，秦朗脚下的大地有爆炸了，而当秦朗的身体飞上半空的时候，一道剑气闪电袭来，这一道剑气带着摧毁一切的死亡气息，刺入了秦朗的圣道领域。

　　秦朗的圣道领域也许是毫无破绽的，但是却并不代表可以挡住一切攻击，当对方的力量已经完全超越了圣道领域的承受力之后，绝对防御也就成为了相对防御，所以白阴的这一道剑气，首次破开了秦朗的圣道领域。

　　不过，这一道剑气虽然刺破了圣道领域，但是力量已经衰竭了许多，最终被秦朗一拳轰散了。

　　“嘿！~你的防御已经不堪一击了！”

　　秦朗的圣道领域被破，白阴自然是感应到了，一声狞笑，它的伤身体瞬移到了秦朗背后，再度挥剑向秦朗劈下。

　　白阴的速度太快，秦朗甚至来不及回身格挡，但是他根本不需要回身，他的脚如同长了眼睛一样，闪电般击出，正中了白阴的小腹——

　　蝎子摆尾！

　　秦朗这一脚取的是短线，所以后发先至，比白阴的亡灵之剑快了至少百分之一秒的时间，不过就这么一点时间，已经足够秦朗在踢中白阴的时候借力退开。

　　巫道强横，亡灵之道凶狠，而武道诡谲、灵动。

　　宇宙有大千世界，且每个世界都有自己的天地法则和诸多大道，每一种修行之道各有千秋。修行者之间，修为或有强弱，但是大道本无强弱。

　　秦朗已经领悟到了武道的精髓，所以任凭白阴的巫道、亡灵之道如何凶狠，他都能够与之一战！

　　不及如此，秦朗还要跟其近身战斗！

　　因为近身战斗，才是武道修行者所擅长的战斗方式。

　　白阴的力量也许更胜一筹，但是在一招一式的较量中，它却比秦朗弱了一筹。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗一阵抢攻，白阴的身上连中了十七拳，虽然这家伙的身体跟亡灵之铠完全融合了，不过秦朗这十七拳还是给它带来了相当大的痛苦，尤其是秦朗这十七拳都击在同一个地方，白阴的左肩处出现了裂痕，差一点就被秦朗给打折了。

　　如果秦朗再拼命一点，或许真的可能击碎白阴的肩膀，不过如此一来的话，他胸前的那一道剑上可能会要了他的命。

　　没错，击中白阴十七拳的时候，秦朗也付出了代价，被白阴的亡灵之剑劈中了右边胸膛，虽然秦朗用活金灵兽化为铠甲挡住了部分伤害，但是这里毕竟是亡灵世界，无法得到华夏龙脉加持，活金灵兽的威力自然也减弱了许多，所以秦朗的胸膛上就多了一道十厘米长的口子。如果只是单单的一道十厘米长的口子的话，那么对于秦朗来说，简直就只是皮外伤而已，但关键这是亡灵之剑留下的伤痕，当伤痕留下的时候，也就意味着白阴将强大的死亡之力注入到秦朗的身上了。

　　这些死亡之力，足够在极短的时间内破坏秦朗的生机，摧毁他的身体。所以，看到秦朗中招了，白阴显得十分得意，这厮狞笑道：“可惜啊可惜，你虽然打中我十七拳，但是却没有完全破开本人的亡灵之铠。或许，如果你再多来两拳的话，就能让吾受伤了。但是现在，你已经没有机会了，亡灵之剑给你带去了死亡的问候，你应该感受到了吧？别想逃走，你根本没有机会逃走，你应该知道吾的身法比你更快。来吧，接受死神的召唤，成为亡灵吧！”

　　“你……做梦！”

　　秦朗拼命地抵御着强大的亡灵之气对身体的破坏，但是却不肯表现出半点认输的样子。

　　“怎么，你不肯认命么？”白阴并不急于攻击秦朗，因为它十分了解自己的亡灵之剑有多厉害，一旦被亡灵之剑所伤，其伤口处就会有源源不断地亡灵之力侵入进去，直到对方的生机彻底被亡灵之力摧毁，直到对方完全沦为一个亡灵。

　　“遥想吾当年被人所伤，也不甘心走向死亡，不甘心成为亡灵，跟你现在的情况何其相似，不过你要知道，这种无谓的挣扎不过只是浪费你的时间，给你带来更多的痛苦而已。”白阴如同一个旁观者一样，看着亡灵之力不断地侵蚀秦朗的生机，而且它看得很清楚，秦朗的伤口的确是在恶化，其生机正在飞速地减弱，已经是无力回天。


第1663章 形势逆转

　　“休想！我是不会变成……亡灵的！”

　　秦朗一声怒吼，仍然在拼命地挣扎，不过他的身体已经一点一点地走向了亡灵的世界。

　　生机在迅速衰退，秦朗的肉身彻底死亡不过是时间的问题，白阴看得非常清楚，所以他没有继续进攻秦朗，而是等待着秦朗一点一点陷入死亡之中。

　　秦朗依然在挣扎着，哪怕他大半身体的生机都已经失去了，哪怕白阴认为他已经是回天乏术了。

　　“白阴，你这该死的家伙……我是不会让你如愿的！”

　　秦朗这个时候显得非常痛苦，因为死亡之气已经开始入侵他的五脏六腑了，这也意味着他彻底完蛋了，谁也无法将他从亡灵的世界中拉出来了。

　　“你真的很顽强啊！”白阴来到了秦朗面前，用可怜地目光注视着秦朗，“我真的替你感到惋惜，你这样的人，原本是可以成为少年英雄的，但是你真的不应该跟我作对，而且你不应该进入这个世界。”

　　“不过，当你变成亡灵之后，如果你能够尽心地为吾做事，或许有朝一日，当吾重获新生的时候，也许你也可以重获新生。”白阴认为秦朗已经死定了，而且它看到的情况也是如此，秦朗的身体已经完全被死亡之力摧毁了，变成了没有生机的一具尸体。

　　“白阴，你真的在做梦！嘿……我告诉你一个秘密，其实……其实我没有输，我还能够击杀你的……”秦朗嘿嘿地笑着。

　　“你能击杀我？你简直在做梦！”白阴不屑地盯着秦朗，“纵然你没有受伤，其力量也不足以击败我，何况你现在不过是垂死挣扎而已，你如何击杀我？”

　　“很快你就知道了。”秦朗依然嘿嘿地笑着，这笑容让白阴似乎都觉得头皮发麻。

　　“死——”白阴决定不再等了，它要彻底摧毁秦朗，彻底解决了这个隐患，虽然它心头认为秦朗已经死定了，但是刚才看到秦朗的笑容，这笑容让它觉得很不踏实。

　　亡灵之剑闪电劈下！

　　嗡！~

　　当长剑到达秦朗头顶的时候，却被一道无形的力量给挡下了，这是领域的力量，白阴觉得这不可能，对方已经被亡灵之力彻底摧毁了生机，身体残余的力量应该很少了，怎么还可能形成领域呢？

　　就在白阴诧异的当口，秦朗的眼睛忽地爆出精光，然后全力一拳轰向了白阴的胸膛。

　　轰隆！

　　拳头和白阴的亡灵之铠撞在了一起，发出了巨大的轰鸣声，这一次秦朗拳头释放出来的力量，明显比之前任何一拳都要强大得多，而且秦朗将这一拳的力量精准地集中在几个几位，伏龙桩让力量高度集中，给白阴的亡灵之铠带来了意想不到的破坏。

　　“这么……可能！”

　　白阴被秦朗一拳击飞，它怎么都不明白，为何垂死挣扎的秦朗居然可以爆发出如此强大的力量，这根本就不可能！

　　白阴不是一个蠢货，它清楚地感应到秦朗身体的生机被亡灵之力彻底破坏了，它认为秦朗必死无疑的，没有道理在顷刻间生龙活虎梦，甚至比之前更加凶狠。

　　“亡灵之力，奈何我不得！”

　　当白阴被轰飞的时候，秦朗给出了回应。的确，秦朗的圣道领域已经融入了生死二气，而且秦朗知道如何将生死二气进行转化，白阴的亡灵之剑将巨大的死亡之力注入秦朗的身体之中，以为这样可以迅速杀死秦朗，却不知道它这样做只是为秦朗注入更多的力量。秦朗将计就计，控制着自身体内的生气，将其转化为死亡之气，白阴果然以为秦朗在垂死挣扎，然而却没想到秦朗不过是蓄势待发。

　　如果白阴连番进攻，而不是看着秦朗逐渐死掉的话，或许它就不会被秦朗翻盘，但是此刻却中了秦朗全力一击，这让它十分恼火！甚至是恼羞成怒！

　　“你这该死的小畜生！卑鄙的家伙，吾要将你千刀万剐！”

　　白阴胸前的亡灵之铠再度被秦朗的拳头轰裂，但是亡灵之铠并未完全碎裂，白阴也几乎没有受伤，它的亡灵之铠可以不断地吸收四周的亡灵之气来修复自身，所以白阴虽然中了一拳，但是身体并未受伤，只是心里面被激出了怒火。

　　“千刀万剐？”

　　秦朗不屑地冷笑，“败军之将，何敢言勇！”

　　“吾乃上古大巫，吾乃白阴城之主，怎么会败给你这蝼蚁！小畜生，给我死——”白阴已经近乎疯狂，连番被秦朗击中，虽然身体没有受到太大的损伤，但是它受不了这样的挑衅，而它回应挑衅的唯一方式，就是将秦朗碎尸万段、千刀万剐。

　　然而，白阴已经没有机会了，因为当它催动力量准备对秦朗痛下杀手的时候，它胸前亡灵之铠的“裂痕”发生了不可思议的变化，这裂痕竟然发光了！

　　这些发光的裂痕，看起来像是一个神秘的图纹，有些像是远古的图纹！

　　这图纹，携带着神秘、强大、诡异而无法掌控的力量！

　　这就是秦朗的算计，他将双鱼玉佩留在他手掌上的图纹原封不动地送给了白阴。这是秦朗凝聚全力，利用伏龙桩精准地将其“刻画”在白阴的亡灵之铠上，白阴以为这东西是裂痕，实际上却是催命的“鬼符”。

　　当双鱼玉佩抽取虚空力量飞走的时候，连秦朗都不能阻止，因为这个图纹从虚空中抽取的力量十分庞大，如今秦朗将其刻在亡灵之铠上，并且利用他拳头上的力量来“激活”这个图纹，这就等于将催命符贴在了白阴身上。

　　“这是什么鬼东西！”

　　白阴感受到了这个图纹的可怕，因为它感觉到这图纹爆发出来的力量根本就不是它熟悉的，也不是它能够掌控的，而要命的是，当它试图将这个图纹镇压下去的时候，却发现这个图纹居然将它的力量给吸收掉了，并且这东西还在不断地吸纳四周的亡灵之气，不断地吸收亡灵之铠的力量。

　　也许白阴不知道“炸弹”这个词语，但是毫无疑问秦朗送给它的就是一个极其恐怖的炸弹，这个炸弹不仅融入了秦朗的力量，而且融入了白阴自身的力量和亡灵世界的力量，这东西力量越大，也就意味着它的威力越大，关键是当它的威力强大到一定程度之后，根本就无法停止。


第1664章 巨大收获

　　白阴无法停止这图纹爆发和吸收能量，因为这图纹拥有的力量不仅仅是来自它自己；秦朗也无法停止，因为他根本还没有将这个图纹研究透彻，甚至当初如果不是丹灵小和尚提醒的话，也许秦朗都会栽在这个坑里面。

　　图纹的力量开始爆发，已经无法逆转了，这原本就只是一个不断吸收力量的图纹，也许根本就没有办法停止。

　　白阴，它的身体就如同一个不断被充气的气球，虽然身体的力量越来越大，但是却无法控制，最终的结果已经注定：

　　它将注定被撑爆！

　　“小子……你赶紧住手！”

　　白阴已经开始慌乱了，对于它来说，力量强大从来都是好事情，但是这一次是唯一的例外，因为身体内的力量都是它无法掌控的，没有比这个更加恐怖的事情了，一切变化得太快，白阴没有足够的时间来冷静处理自身面临的情况，所以它只能从强横的姿态转为向秦朗低头，通过精神力向秦朗传达它屈服的信息。

　　因为一切变化太快，用言语已经来不及表达了。

　　几乎每一秒，白阴都感觉到自己距离彻底地毁灭又近了许多。

　　这是彻底的死亡，白阴再也不可能成为亡灵了，如果它真的炸了，就算是神仙也无法将它复生了。

　　“没用——”

　　秦朗一声叹息，“因为我也无法控制这一股力量，相信我，这一次我说的都是实话。”

　　“你这该死的小畜生！我要跟你同归于尽！”

　　白阴自然不会相信秦朗无法控制这一股力量，它只是认为秦朗要彻底地摧毁它，所以它发誓要跟秦朗同归于尽，以它的瞬移功夫，或许可以将秦朗拉下水，至少可以让秦朗受伤，但遗憾的是它根本无法控制这一股力量，也就是说它连瞬移都做不到。

　　“我知道了，这是‘鬼符’的力量！”

　　当秦朗迅速远离白阴的时候，听见了它最后的遗言，很显然在最后的关头，它终于知道了自己是中了“鬼符”，这种鬼符的力量，是谁都无法阻止的力量，因为它知道很久以前，有些大巫就是研究鬼符而死的。鬼符的力量，就算是最强大的巫者也无法控制。

　　轰隆！~

　　当白阴留下遗言的似乎，它的身体爆炸了，很难形容这一股爆炸后的力量有多强，反正这一股力量甚至让之前在白阴城上方爆开的核弹都为之逊色了。

　　尽管秦朗退得很快，但是依然被这一股爆炸力给波及到了，因为他不得不顾及其余人的安全，如果他就这么撒手不管的话，不知道多少人要被波及，所以秦朗第一时间返回了自己的阵营，然后以圣道领域和丹灵小和尚的丹宝撑起了一道防御墙。

　　就在这一道防御墙刚刚建起的时候，白阴就爆炸了，在这一股极其恐怖的力量冲击之下，无数的亡灵生物首先被爆炸的力量吞噬掉，甚至连一点渣滓都没有剩下。

　　在爆炸的瞬间，几乎所有人都失去了视觉感官，因为四周的一切似乎都被毁灭掉了，只有滚滚而来的尘烟和刺眼的光芒。

　　不过，很多人感觉到爆炸的方向有一道无形的防御墙出现，替他们挡住了大部分的冲击力量，而其余人也赶忙将自己的力量贡献出去，增强这一道防御墙的威力，挡住这一股可怕的力量冲击。

　　不过，这爆炸的威力虽然强大，但是持续的时间却不长，不过十几秒钟，爆炸就已经结束了。

　　这时候秦朗也松懈了下来，一口鲜血喷了出去，此时的他已经到了极致，就算是丹灵小和尚也将力量提升到了极致，如果不是秦朗和丹灵小和尚苦苦支撑的话，恐怕这一次不知道有多少人要跟白阴一同陪葬了。

　　爆炸虽然结束，但是漫天的尘埃顷刻间却无法沉淀下来，所有人的脸色都不好看，因为刚才那恐怖的爆炸力量众人都亲身经历了，那简直是无法形容的恐怖力量。

　　白阴的强横，让在场的所有人都收拾了轻视之心，之前他们对这些地狱生物或许并不怎么看重，认为这些家伙不过就是一些没有智慧的亡灵而已，只能任凭他们去宰割，但是今天百万亡灵大军、强大得变态白阴，都让他们感觉到了深深地忌惮。

　　以华夏半个江湖的精英人物，居然险些攻打不下区区一个亡灵城市，这件事情想来就让人觉得不寒而栗。更加不寒而栗的是，如果这一次攻打白阴城失败的话，那后果就更加不敢设想了。

　　再也没有人对这些亡灵生物有轻视之心了，何况今天绝大部分人都已经挂彩了，面对百万亡灵大军的猛烈进攻，不挂彩那是不可能的。但是惊骇之后，众人不免也有些庆幸，庆幸的是他们总算是赢得了这一仗，就下来就是接管白阴城，搜刮战利品。

　　这一次白阴城的百万亡灵大军，损失过半，几乎遍地都是亡灵晶石和一些破损但是有价值的亡灵盔甲、武器等等，这些东西可都是值钱货，因为就算是地球上最先进的合金，都未必有些盔甲坚固。

　　而对于秦朗来说，他的收获自然是最大的，因为这一仗他的功劳最大，这都是众人有目共睹的，如果不是秦朗干掉了亡灵城主，如果不是他挡住了白阴最后的自爆，只怕在场的大部分人都没办法活着离开这里，更不要说分享战利品了。

　　秦朗的收获很大，而最大的收获就是白阴留下的亡灵之铠和亡灵之剑了，虽然爆竹的威力几乎让它的亡灵之铠散架了，亡灵之剑也受到了一些损伤，但是在秦朗看来这任然是极好的东西，所以他在第一是时间就得到了它们的残骸。

　　清扫战场的事情，交给其他人来做了，秦朗虽然受了伤，但还是第一时间和任无法等少数尚且有战斗力的人进入了白阴城。

　　城主白阴自爆了，这个亡灵城市自然也是群龙无首了，何况很多的亡灵生物自身没有意识，白阴完蛋之后，它们也就成了“孤魂野鬼”，浑然不记得自身还有守城的使命，因此最后攻城的任务进行得十分顺利。


第1665章 精明的管家

　　巨大的努力，意味着巨大的收获。

　　原本以为战场上的亡灵晶石就是最大的收获，但是进入了白阴城之后，众人才知道原来真正的收获还是在这个城市之中。

　　也是，白阴这个家伙统治了这一座城市也不知道几百几千年了，这么漫长时间的积累，这个城市自然是富得流油。

　　何况，这些亡灵生物跟别的生物不同，它们几乎是无欲无求的，所以这个城市的财富也几乎是只进不出，白阴这家伙的确可以称得上是富甲天下。

　　另外，进入了白阴城的“城主府”之后，一行人经过考证，发现这个白阴城并非白阴这家伙建立的，这个城市比白阴更加古老，也许是因为白阴干掉了上一任的城主，所以夺取了这一座城市。

　　在这个亡灵城市当中，居然有专门的“军工厂”和“军营”，前者是专门打造盔甲和武器的，在这些地方秦朗等人有了全新发现，他们原本以为亡灵战士的盔甲都是自身炼制而成的，但是事实证明了并非如此，在这个城市当中，居然有专门的“军工厂”在打造这些盔甲和刀剑等武器。

　　不过，仔细想想看也不觉得奇怪，毕竟这些亡灵之中，也不全都是战士，总有一些亡灵曾经是工匠或者锻造大师，这些家伙变成了亡灵之后，自然也就会成为亡灵城中的“技术工人”，继续夜以继日地进行它们的工作。

　　呃，夜以继日是说不上的，因为这里根本就没有所谓的日月，至少是看不到日月，所以没有夜以继日的说法，也许在这里时间是最没有用的东西。

　　战甲和刀剑都是可以锻造的，这个发现让所有人都觉得惊讶，同时都觉得这其中可能隐藏着很多的价值。

　　今天，跟白阴城的百万亡灵大军交战的时候，众人见识到了这些战甲和武器的厉害，也见识到了亡灵战马、巨象之类的坐骑。不得不说，这些亡灵坐骑显然比汽车、装甲车更加可靠，尤其是在末日战争的时候，因为它们至少不需要消耗能源。

　　另外，这些亡灵坐骑还拥有一些力量，如果运用得当的话，可以将它们变成一股战斗力。

　　除了“军营”中的坐骑和“军工厂”中的装备之外，众人更感兴趣的就是白阴的城主宝库了。

　　白阴这家伙，大概是这个亡灵之城中唯一有高等智慧的存在了，至少秦朗之前是这么认为的，但是一行人攻打到城主府之后，就改变了这个看法，因为城主府的一位“管家”，居然也是一个有智慧的家伙，这个家伙就是一个十分十分苍老的老家伙，而且它浑身上下都释放着管家的气质：

　　佝偻的身躯，谦卑的姿态，透着一点小精明的谈吐，这些都显示出它的确是一位管家。

　　“尊敬的城主大人，欢迎您回来。”

　　老管家十分恭敬地向秦朗说到，就仿佛秦朗真的是它的主人一样，而且它仿佛已经伺候了秦朗很多年似的。

　　这就是老管家的素质啊，即便是秦朗也不得不承认，这是一个十分合格地管家，不过它自然不会轻易相信一个亡灵生物，尤其是一个拥有智慧的亡灵生物，于是他平静地问：“白阴已经被我灭了，你知道吗？它可是你原来的主人呢。”

　　“白阴当年干掉上一任城主的似乎，我认为它必然会有这一天的。不过，我只是一个管家，只想做好一个管家，所以您灭掉了白阴，您就是我的主人了。”老管家十分肯定、十分虔诚地说。

　　“好吧，那你叫什么名字？”秦朗问道。

　　“主人，您称呼我为管家就行了，我知道您现在还不相信我，但是我会通过虔诚的服务让您信任我的。我就是您的仆人，也是这个城市的仆人，我知道只要虔诚地侍奉城主大人，我就可以一直存在下去，因为您需要一个熟悉这个城市的人来管理，您需要一个真正的管家，对么，我的主人？”

　　当真是天生我材必有用，看来这个老管家对自己的定位很准确呢，它知道铁打的城市流水的城主，知道如何明哲保身。

　　没错，无论是谁做了城主大人，都必然会需要一个熟悉白阴城的“人”来熟悉和管理这个城市，这位“老管家”知道忠于城主，而不是忠于白阴的道理，那么它就找到了自己的生存之道，它不需要有多强的力量，它只需要明白这个道理就行了。

　　正因为如此，当白阴夺取了这个城市的时候，这个老管家继续存在了下来；同样当秦朗夺取了这个城市的似乎，它依然可以活下来；或许有一天另外的人做了城主大人，它依然可以存在下去，只要它继续坚持它生存的真理就行。

　　因为发誓效忠城主大人，所以这位管家对秦朗的问题几乎是知无不言、言无不尽，并且主动地将城主府的宝库钥匙交给了秦朗。

　　尽管其余人对这位管家都不怎么放心，但是秦朗却认为目前这个管家是可以信任的，因为从它身上秦朗感觉不到任何一丝丝敌意，以秦朗的圣道领域，只要它露出任何一点敌意，都无法逃过秦朗的感应，所以就目前为止，秦朗认为它是可以信任的。

　　何况，这个管家比白阴还要古老，作为一个存在了如此之久的管家来说，它也许的确不在乎谁来做这个城主的位置，只要它还能继续做城主府的管家就行了。

　　城主府的宝库，简直就是一个真正的宝库，这个宝库让秦朗的眼睛都有些发直，这让秦朗觉得之前的血战和牺牲都是没有白费的，得到了这个城市，得到了城市的宝库，对于毒宗、龙蛇部队和魔宗、道教、密宗等江湖势力都有极大的好处。

　　秦朗没有独占好处的想法，因为这里的好处实在太多了，即便是几个宗门连同龙蛇部队的人一同来瓜分，都是瓜分不够的。

　　亡灵晶石，堆积如山；各类兵器，堆积如山；还有各种亡灵世界的宝物，同样也只能用堆积如山来形容了。

　　这就是亡灵世界城主大人的福利了，因为一旦做了城主，就可以不断地蓄积兵马，因为这些士兵和战马几乎是不会再度死亡的。屯兵之后，这些亡灵战士几乎是不需要食物和其他消耗的，就可以源源不断地为城主大人搜罗资源和宝物。长年累月，成百上千年，经过无数岁月的沉淀，这些东西都进入了城主府宝库。

　　宝库里面的东西虽然很多，不过这位管家居然可以对宝库里面的每一样东西如数家珍，对其数量也能记得清清楚楚。有这样的本事，也难怪这位管家在白阴城有一席之位。


第1666章 基地时代

　　白阴城，完全被秦朗等人接管了，这里变成了众人在亡灵世界中的第一个基地，这个基地是十分重要的，要知道为了得到这个城市，这些人不知道为之付出了多少努力，付出了多少条性命。

　　无论是毒宗、魔宗还是密宗和道教，虽然在江湖上已经算是门人众多了，但是跟亡灵世界动辄百万大军的数量比起来，实在还是太少了，经此一役，所有人都意识到了这一点。

　　这一次的战斗，只能算是侥幸获胜，无论对于秦朗还是对于其他人来说，都只能说是侥幸获胜，因为秦朗真的差一点就失败了，而其余人也面临同样的问题，如今这一仗胜了，这的确说明华夏武道的气运还在。否则的话，这一仗如果失败，那么几个宗门的精锐几乎会损失殆尽，而华夏的江湖势力也会大受打击，甚至是一蹶不振。

　　然而，无论有多少侥幸、多少的运气，最终胜利还是属于自己这一方，这是让每个人都备受鼓舞的。

　　要知道，这一次秦朗等人得到的可不止是一座亡灵世界的城市，而是无数的财富、无数的修行资源，而且还能俘获不少的亡灵战士为其所用。

　　不过，得到这一座城市之后，秦朗第一时间是巩固城防，首先就是掌控这个城市的防御阵法，对于这个阵法，“管家”是十分清楚的，老家伙完全没有藏私，直接就将阵法图交给了秦朗，并且连阵法的使用注意事项等等都告知了秦朗。

　　其实，这个阵法也不是白阴建立的，在这个城市建立的时候，防御阵法也就随之建成了，这个城市和阵法建立的时间，比“管家”更加地古老，所以它也不知道是谁建立了这个城市。

　　因为阵法是现成的，而且秦朗也见识过这个阵法的威力，这是连核弹都无法撼动的防御阵法，那么这个阵法的防御功效自然是不容置疑的。

　　除了防御阵法之外，秦朗迅速地布置了人手来增加城防，如今这里不仅仅是他们的基地，也是一个极其重要地跳板，众人费尽心力、牺牲了不少人手才夺取了这么一个城市，自然是不能轻易丢掉。

　　攻城的捷报迅速地传递到上面，于是更多的人进入了这个地方，一方面继续增强这个地方的防御，另外一方面则开始清点和利用这个城市的资源。

　　龙蛇部队和几个宗门，都派了各自的“研发力量”进入这里，如今这个白阴城中还有不少的亡灵工匠，既然这些家伙能够炼制出亡灵盔甲、刀剑的话，那么兴许他们也能学会这种工艺。

　　虽然亡灵战士们使用的亡灵盔甲、刀剑都显得比较地原始，但是这些东西的性能却是相当好的，甚至完爆现代科技的钢铁盔甲。至少子弹之类的东西是无法洞穿亡灵战士的盔甲，而亡灵之剑也是可以去轻松地斩断地球上精钢打造的刀剑。

　　如果非要说“原始”的话，也许地球上的工艺显得比较原始一些。另外，对于江湖高手来说，他们不需要枪炮之类的东西，反而是盔甲和刀剑才是他们钟爱的东西。

　　因此，这一次参与攻打白阴城的人，无论死活，都能够得到一副性能不错的亡灵盔甲、刀剑，就算是阵亡的人，也可以传给后代或者换取同等重量的黄金。

　　因为秦朗知道当天地劫难降临的时候，纸币体系也就会轰然倒塌的，因为纸币的本质始终都是纸，唯有黄金、宝石之类的东西，它们才可能拥有永恒的价值。

　　秦朗得到的盔甲和刀剑自然是更多，不过秦朗不会随意地赏赐给毒宗的人，好钢用在刀刃上，就算是现在有过剩的资源，也不能随意地挥霍。

　　至于秦朗自己，他得到了白阴的亡灵之铠和亡灵之剑，白阴使用的装备和武器，自然是白阴城中最好的。不过，这东西落在秦朗手中也是理所当然的，因为是他击败了白阴。

　　秦朗问过了“管家”，它能够修复亡灵之铠和亡灵之剑。不过，这亡灵之铠和亡灵之剑就这么一套，究竟给谁使用合适呢？

　　秦朗自己几乎不会用这东西，因为他不太喜欢身上罩着一层盔甲的感觉，哪怕这盔甲是“高档货”，但是如果送给她们的话，秦朗实在不知道该送给谁，这让秦朗不禁有些郁闷，这一回算是体会到了多情的烦恼。

　　将白阴城中的一切安顿好之后，秦朗返回了地上的基地，他其实更喜欢他自己建的这个“亡灵之城”，而且这里的生死二气不停转化，更加有利于修行，而且空气和风景都是极好，他真是不明白为何任无法、杰布活佛等人或喜欢一直呆在白阴城中。

　　刚回到亡灵之城，秦朗就被人请去跟葆老爷子碰面了，葆老爷子显然已经知道了秦朗等人攻下了亡灵世界的一座城市，虽然他老人家不能亲自下去观看一番，不过他已经看过了相关的资料和情报，这件事情让他大受鼓舞，也让华夏军方的诸多大佬活跃起来了。

　　军方当中的一些老家伙，可都是伴随着战火长大，这些老家伙的内心之中其实渴望打仗的，只不过国情和理智告诉他们要不断地克制，但是现在听说在异世界发现了战场，而且还可以攻城略地，这些老家伙内心的战斗欲望自然也就上来了。

　　就算是葆老爷子都有些摩拳擦掌了。

　　秦朗看到葆老爷子的神情时，就知道这位老头子心头的想法，赶忙劝说他道：“老爷子，这事您就别掺和了，这可不是普通的战争，一不小心就会死人，而且会死很多人的，你大概已经知道了，我们连核弹都动用了。”

　　“没错，我知道你们动用了核弹。”

　　“那你知不知道，核弹在攻城的时候几乎没起到作用。”秦朗道。

　　“什么！”葆老爷子似乎不相信，他虽然已经看过了作战报告，而且也知道秦朗等人动用了核弹，但是他认为秦朗这些人之所以成功，都是因为核弹的功劳，却哪里知道核弹在这一次战斗中并未起到决定性的作用。


第1667章 未来无可预料

　　葆老爷子重新将作战报告仔细地看了一遍，他的神情变得越来越严峻了，当他看完报告之后，合上文件夹，然后长叹了一声：“这么说来，这一次你们只是险胜而已？”

　　“险胜而已！”秦朗点头道，“如果不是有一点运道的话，也许这一次我们就是大败而归、损失惨重了！”

　　葆老爷子的兴致顿时就弱了许多，然后向秦朗道：“按照你的意思，我们的很多常规军队是不能进入异世界攻城掠地了？”

　　“可以，除非你们能够承受惨痛的伤亡人数。”秦朗正色道，“区区一个亡灵城市，动辄可以出动百万大军，如果你们也能置百万大军的生死不顾的话，应该也能参与这样的战斗。”

　　“置百万大军生死不顾，你以为我们这些老家伙都是战争贩子么？”葆老爷子道，“其实，我们就是想过一下干瘾而已，但如果要牺牲手下将士的性命为代价的话，这样的战争瘾不过也罢。”

　　葆老爷子毕竟不是常人，很快就恢复了理智，知道什么事情可以做，什么事情不能做。

　　不过，秦朗见葆老爷子有些失望，于是安慰他道：“其实，你们也不用失望，我看用不了多久的时间，战争就会到来。两年，也许可能用不了两年，战争就会接踵而至。”

　　两年的时间，是天地大劫的时间，但是秦朗认为，在天地大劫降临之前，可能战争就会开始，因为这是人类的本性所决定的，每逢乱世降临的时候，人类总是先一步拿自己人开刀，先一步打响战争。

　　“没错，我也嗅到了战争的气息。”

　　葆老爷子郑重地点了点头，“时代不同了，战争的类型也不同了。谁曾想到，连北韩那样的国家，居然拥有‘复仇之剑’这样的先进战舰，这简直不可思议。”

　　“老爷子您忽然说到这个，应该是有所发现了吧？”秦朗试探性地问了一句，他这纯粹是好奇，因为他也认为北韩是不可能制造出一艘比米国还要先进的战舰。

　　不过，华夏在北韩的消息渠道应该是比较灵通的，所以秦朗才有此一问，也许葆老爷子等人知道一些内幕信息。

　　“那一艘战舰的确是在为北韩军方服务，但是其科技并不是来自北韩的，这一点我们已经确信了。”葆老爷子沉声道。

　　“那军方专家推测的结论呢？”秦朗道，“我这纯粹只是好奇而已，我对这一艘战舰本身的科技并不感兴趣。”

　　“军方专家的结论是，这一艘战舰的科技并不属于这世界的任何一个国家。”葆老爷子道，“不过，目前依然只是推测而已。”

　　“不属于这个世界的任何一个国家？”秦朗忍不住笑了笑，“还能是外星人不成？”

　　“应该不是外星科技。”葆老爷子道，“因为军方专家都认为这一艘战舰的科技虽然很强，甚至超越了这个时代，但是它展现出来的科技力量，都是以地球科技为基础，只是更加先进、更加高明而已。这帮北韩人，真没想到他们还有这样的能耐。看起来，南韩的情况不容乐观了。”

　　“韩半岛自己的事情，让他们自己去折腾吧。”秦朗不以为然，“他们打得越是火热，关于这一艘战舰的信息自然也就更多了，不是么？”

　　“这是当然，只要这一艘战舰再度出现，我们一定会弄清楚关于它的很多东西的，如今我们专门有一颗军事卫星在搜寻这一艘战舰，一旦它再度露面，我们应该就可以确定其身份了。”

　　葆老爷子说道，忽地想起了什么，“我说秦朗，你这是不是故意岔开话题呢？既然这一次你们攻城发了大财，怎么也应该给我们军方支援一些东西吧？毕竟，这一次你们动用核弹的事情，我可没少出力呢。”

　　虽然这核弹没有派上多大的用场，但是秦朗等人既然用了核弹，那么葆老爷子这里总是要有一个交代才行，这老头子就是来这里“分红”的，如果没这分红是不行了。

　　“呃……既然老爷子您都开口了，这好处肯定少不了您。我们从亡灵世界中得到的东西，你可以带走一千套。”

　　“一千套？是不是少了点？”葆老爷子可真是有些贪心。

　　“老爷子，我也不骗您，一千套数量的确是少了，不过你手下很多人用不了这东西，所以只能挑选精锐来试着使用一下。你想想看，您的士兵们都已经习惯了枪炮，现在你要他们回归原始社会，直接用盔甲、刀剑来战斗，你觉得他们能习惯么？”秦朗解释道，“所以，一千套也许你都用不上，不过我相信你的那些专家应该会进一步对这些东西进行研发，所以这一千套你就带走吧，如果以后有进一步的研发成果，我们再交流交流。”

　　“你这小子，实在太吝啬了！”葆老爷子并不是十分满意，不过他也知道秦朗说得没错，就算是秦朗给他提供更多的战甲，他也找不到合适的士兵来武装，能够迅速适应这些东西的士兵，基本上都是在龙蛇部队中。

　　送走了葆老爷子，秦朗也忍不住叹息了一声，虽然华夏是十几亿人口的泱泱大国，还有数百万的军队，和平时期这数百万的军队自然是足以守卫国门了，但是当残酷的战争降临的时候，相对于十几亿需要保护的平民来说，百万大军的数量实在太少了。

　　而不过区区数万的龙蛇部队，其数量就更少了，在将来龙蛇部队真的可以成为华夏脊梁，守护亿万人民的安全么？

　　未来无可预料，秦朗也不知道将来会是怎样，他只知道如果有更多的人能够将自己武装起来的话，那么将来的胜算就会更多几分。然而，他终究只是一介武人，不是所有的事情都能如他所愿，他唯一可以信赖和掌控的，就只有龙蛇部队和毒宗。

　　所以，真正让秦朗不惜血本培养的，也只能是毒宗和龙蛇部队。当然，诸如魔宗、道教和密宗，大家结盟是因为共同的利益走在一起，而因为彼此都获取了强大的利益，所以彼此之间的盟友关系也就更加地牢靠了。


第1668章 自大的天竺修士

　　这一次，因为联手攻下了白阴城，跟毒宗结盟的这些江湖势力都是皆大欢喜，就算曾经彼此之间有些芥蒂，经过了这一次并肩作战之后，也几乎是烟消云散了。

　　密宗方面，杰布活佛更是向秦朗展现出了极大的诚意，告诉秦朗他的白玛明妃随时都可以离开洗云寺前来这里了，显然他们已经不需要白玛做人质了，并且杰布活佛还专门赐予白玛一个“尊者”的称号，使其在密宗内部拥有了比较高的地位。另外，以前跟秦朗交好的达瓦上师、图番上师、普布上师、德罗活佛等都得到了密宗的封赐，在秦朗看来这些封号其实没有任何意义，就如同他的镇狱护法金刚一样，但好像密宗内部的这些修士都很看中这些封号。既然如此，秦朗也就由得杰布活佛这么做了，不过白玛暂时不能让她来这里，如今这里的局面刚刚趋于稳定，秦朗可不想又节外生枝。

　　另外，从密宗那里得到的消息，秦朗的弟子艾西瓦娅的修行进度可谓是一日千里，而且她的妹妹查瓦拉等小孩子也在她的熏陶下修行了武道，虽然无法跟艾西瓦娅相提并论，但毕竟他们都得到秦朗用灵丹洗筋伐髓，这武道的根基自然是打下了。

　　不过，德罗活佛对艾西瓦娅的情况似乎有些担心，因为他认为艾西瓦娅是带着一股复仇的心在修行武学的，担心艾西瓦娅会误入歧途，所以专门让密宗的教徒带来了信息，希望秦朗可以开导一下艾西瓦娅。

　　德罗活佛自然是一个智者，他的目光也自然不会看错，艾西瓦娅的确是怀着复仇之心在修行功夫，但是秦朗认为这是正常的，毒宗的修行功法，并不要求修炼者一定要心胸坦荡，秦朗自然也不要求艾西瓦娅心如天空一样宽广，他了解自己的弟子，知道艾西瓦娅只是恨透了她那龌龊、不公的生长环境，所以她发誓要将其改变。

　　德罗活佛认为艾西瓦娅会误入歧途，但是秦朗认为不会，而且他认为这一股仇恨之心反而是艾西瓦娅修行的动力。

　　当然，秦朗也不能完全忽略德罗活佛的警示，于是秦朗决定通过自己留在艾西瓦娅身上的精神烙印感应一下，看一看艾西瓦娅目前的情况是否正常。

　　虽然相隔千里，不过因为秦朗的精神力修为已经远远超过了境界，而且领悟到了精神领域的存在，所以他依然可以通过留在艾西瓦娅身上的精神烙印感应到她的情况。

　　艾西瓦娅修行成长速度非同一般，如今她已经达到了武人层次的顶峰，踏入武玄层次不过是水到渠成、易如反掌的事情了。

　　如此修行速度，就算是当年的秦朗也比不上。当然，这不是因为秦朗的修行天赋不行，而是因为艾西瓦娅的修行资源比秦朗当初更好，而且她是天生的玲珑之体，天赋并不比秦朗弱多少，有秦朗这位名师的指点配合诸多的灵丹，她修行的速度不快不行。

　　对于艾西瓦娅的修行进度秦朗十分欣慰，但是下一刻秦朗却忽地很不爽了，因为他感觉到一股诡异的精神力竟然在对他的弟子进行窥探，这一股精神力很强大，显然是一个高手，但是竟然敢对他的弟子进行窥视，这就简直是在找死了。

　　因为精神领域的缘故，秦朗的精神力浑然一起，对方并未察觉到他的存在，秦朗也不采取任何动作，只是看这一股精神力究竟想要做什么。

　　秦朗一直等待，等到艾西瓦娅修行结束，开始睡觉之后，他发现这一股精神力开始潜入了艾西瓦娅的精神世界中，试图影响达西瓦亚的精神和意志，这一股精神力十分高明，他采取的是一种循序渐进的影响，显然是准备在无声无息之中达到他的目的。

　　难怪德罗活佛察觉到达西瓦亚最近的情况有些不对劲，看来都是跟这一道不怀好意的精神力有关，如果任凭它继续影响达西瓦亚的话，倒是真的有可能让达西瓦亚的修行落入歧途。

　　只是，这家伙如此大费周折，看起来也不是为了杀死达西瓦亚，以此人的修为境界，如果对达西瓦亚这样的后辈弟子下手，那也是十分降低格调的事情。

　　能够拥有如此精神力修为的人，至少都是圣胎境的修为，这样的人千方百计去对付达西瓦亚这样的武人层次的武者，的确不是高手行径，但是这也让秦朗觉得这家伙应该还有别的目的。

　　秦朗的精神烙印完全处于沉寂之中，任凭这家伙做了一些小动作，秦朗虽然没有动作，但是却清楚地感应到这一股精神力做了什么事情。这一股精神力居然在对达西瓦亚进行传教，是的，这一股精神力居然在对达西瓦亚进行传教，看来这一股精神力试图跟秦朗抢夺弟子。

　　“真是有意思啊梦，跟我抢弟子。”

　　秦朗冷笑一声，等这一股精神力退走之后，他的精神力就尾随而去，想要见识一下对方是何方神圣。

　　跟随着这一股精神力，秦朗已经越国了华夏和印度的边境，看来对方居然是一个天竺修士。

　　当然，这和秦朗猜测的几乎差不多，因为如果是在华夏地境、在藏区的范围内，就是密宗的地盘了，以秦朗如今在密宗的地位和密宗的关系，几乎无人敢打达西瓦亚的主意。

　　这个天竺修士乍一看像是佛宗修士，但是秦朗仔细一看，顿时知道这家伙绝对不是佛宗的人，因为他的生活方式跟佛宗修士截然不同，佛宗的修士几乎是拒绝享受的，但是这家伙的生活却是极尽奢华，他不仅拥有一个美丽的庄园，而且拥有无数的仆人。

　　在阿三的国度，如果一个家庭没有几个仆人的话，那绝对算不上是一个成功地家庭，如果没有几十上百个仆人的话，那就算不上是富豪之家。

　　不过，这位天竺修士的派头可不是一般的富豪、成功人士能够比的，这人简直可以算是天竺的“贵族”了，甚至比“贵族”都还有派头，这让秦朗想到了古天竺的奇葩存在：种姓！

　　婆罗门种姓！


第1669章 种姓的威力

　　虽然印度已经号称是民主国度了，然而有些问题是他们永远都无法解决的，其中就有种姓的问题。何为种姓，就是将人分为不同的阶级，婆罗门就是最高的等级，其次为刹帝利、吠舍，而最倒霉的就是首陀罗，其地位几乎是跟奴隶相差无几。

　　印度的制度虽然发生了变化，但是婆罗门的权威依然还在的，而且仍然是根深蒂固，这是因为曾经的婆罗门不仅掌控着政权，而且还掌控着信仰。

　　印度教拥有十亿人口的教徒，并且在印度拥有百分之八十的信徒，这也就奠定了婆罗门种姓在印度的地位依然很高，而婆罗门的修行者，拥有的地位就更加高了，甚至在教徒心中就如同神灵一样的存在。

　　毫不夸张地说，这些人吃喝拉撒都是有仆人伺候着，甚至上厕所都不用自己去擦屁股，这都是仆人用毛巾来伺候，很多外人对此不解，认为这些仆人简直就是白痴、贱骨头，但是对于被宗教洗脑的人来说，外人很难想象这些人会做出如何恐怖的事情。

　　宗教，可以让人抛妻弃子，可以让人自残，甚至可以让人为之拼命，那么自然也可以让一个人虔诚地去给他们心灵中的“神”和“善主”擦屁股。

　　当然，对于双方都你情我愿的事情，秦朗并不会去干涉，他现在只是想去拜访一下这位婆罗门修行者。

　　这人看起来不过四十多岁，不过其真正的年龄恐怕已经超过了百岁，此刻这个人盘膝而坐，如同老僧入定，但是他的身上穿着的确是雍容华贵的真丝锦袍，这可跟苦修的僧侣一点关系都没有。

　　当秦朗的精神力到达了这人面前的时候，此人终于察觉到了，猛然睁开眼睛，用其精神力向秦朗发出了警告：“来者何人？”

　　“这话应该我问你。”秦朗道，“你竟然敢越过边界去窥探我的弟子，所以我认为你应该给我一个合理解释，否则的话，你就永远没有解释的机会了。”

　　“华夏的武者，都是这么嚣张的么？”这人的语气显得有些不屑，“你说的弟子，原本就是我们天竺的后裔，而且她做了我的徒弟，也可以成为婆罗门的一员，她应该知道这意味着什么，作为一个天竺国的人，能够成为婆罗门的一员，这可是无上的荣耀，你知道什么叫无尚的荣耀么？你看看那些下等的首陀罗，他们给我做仆人，都是他们全家的荣耀。达西瓦亚如果成为我的弟子，她就是婆罗门中有地位的人，她的全家和祖先都将获得荣光……”

　　“她根本不想成为什么婆罗门的一员，作我的弟子，显然比什么婆罗门一员更有吸引力。”秦朗平静地说。

　　“你不过就是一缕精神力而已，也敢这样跟我说话！”这人一声冷哼，似乎就要将秦朗这一缕精神力给镇压下来，作为一个拥有很强修为的修行者来说，他并不认为秦朗这一缕精神力是来拜访他的，所以他决定抢先出手，给秦朗一个下马威。

　　“噢，一缕精神力而已？”

　　秦朗冷哼一声，神念一动，一个黑色的形体就凭空出现在此人的面前了，这一身黑衣形态的精神体，就是秦朗的阳灵。

　　阳灵，等同于秦朗的一个分身，因为是纯粹的精神体，所以移动的速度极快，神念一动，这个精神体自然也就动了。

　　“阳灵！”

　　此人看到秦朗的一缕精神力陡然间凝聚成了实体，顿时就知道碰到了硬茬子，拥有阳灵的武者，那是达到了显圣境的修为，而能够达到这样修为的人，已经算是华夏的绝顶高手了，这样的人也有很强的后台，往往是一些超级宗门的太上长老之类。

　　修为高，后台硬，这样的人自然是不太好惹。

　　隐约猜测到秦朗的来历，此人也就不那么倨傲了，而是用对等的语气向秦朗道：“能够修成阳灵，说明你已经是华夏有数的高手了，也就有资格跟我平起平坐了。如此，本人就开门见山跟你直说了吧，本人名为头摩沙曼，是婆罗门神仆的一员。在天竺，婆罗门就是最高的种姓，连帝王都要比我们低一等，我们生来就是高贵的，但是外人并不知道，在婆罗门之中，还有一个‘神仆’的存在，神仆，是因为我们的祖先都是信奉梵天、湿婆、毗湿奴大神的仆人，所以我们的身上流淌着神灵的气息——”

　　“额，我明白，你们这些人以侍奉神灵为荣，以作为神灵的仆人为荣；你的那些仆人，以侍奉你这位善主和高贵的婆罗门为荣。不过，无论你是什么来头，跟我有什么关系？”秦朗并不客气地打断了这位叫头摩沙曼的家伙。

　　“我只是告诉你，得罪一位婆罗门的神仆成员是非常不明智的选择；反之，如果你能够退一步的话，你将会得到我的友谊，得到整个印度教的友谊。”

　　“友谊暂且不提，你想夺走我的弟子，这可不是为了友谊，你究竟是为了什么？”秦朗道。

　　“为了将来。”头摩沙曼道，“或许你应该知道一些，我们婆罗门的人都相信，这个世界只是梵天的一场梦，而当梵天醒来的时候，我们这些人，我们这个世界，都会崩溃的。而现在，作为婆罗门神仆的一员，我们已经感知到梵天大神即将醒来了，当它醒来的时候，这世界就会彻底崩溃，只有我们这些虔诚的神仆，或许你们这些绝顶的修行者，才能渡过这一场劫难。而达西瓦亚，她是天竺的女儿，她应该成为神仆的一员，继承我的衣钵，而且她如果成为我弟子，在整个天竺、整个婆罗门都会拥有无上的荣耀！”

　　“你的解释我明白了，看在你没有太多恶意的情况下，我给你一个机会，你就此罢手，我可以既往不咎。对了，本人是华夏毒宗的宗主秦朗。”秦朗道。

　　“嘿！华夏毒宗秦朗——很好！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！今天既然你来了，那么就别想走了！”

　　头摩沙曼一声狞笑，立即在房间中布置了一个领域，显然是准备困住秦朗的阳灵，“秦先生，你太自大了！我们正愁不知道如何对付你呢，想不到你居然主动送上门了！”


第1670章 小阿三大想法

　　头摩沙曼的确是想要对付秦朗，他想要对付秦朗可不是私人恩怨，而是因为秦朗掌控着通向异界的“钥匙”，作为婆罗门的高层，头摩沙曼等人实际上是这个国家的真正操控者，他们当然是知道南海、罗布泊的事情。

　　“秦先生，如果你的本体来这里，或许我还不容易将你留下，但是你太自大了，只来了一个阳灵，那么你就休想离开了。不过，你也不用太过担心，只要你能满足我们的要求，你的阳灵自然是可以平安离开的。”头摩沙曼笑道。

　　“我之所以只来了一个阳灵，那只是因为我的一个阳灵就足够收拾你了！”秦朗一声冷笑，黑色的阳灵忽地向头摩沙曼发动了攻击。

　　秦朗一闪身，到了头摩沙曼面前，拳头直轰对方脑袋。

　　“不过是区区一个阳灵！”头摩沙曼也是一声冷笑，全力出手，他认为秦朗不过是一个没有肉身的阳灵，虽然阳灵的移动速度更快，但是作为精神体，其力量却弱了很多。所以头摩沙曼认为他可以稳当地镇压住秦朗的阳灵，然后迫使秦朗做出让步。那时候，秦朗不仅要让出他的弟子，而且还要将异界的进入权也让出来。

　　然而，头摩沙曼却对秦朗的实力估计错误了，而且还是大错特错！

　　秦朗的肉身境界虽然只是显圣境，头摩沙曼的境界已经达到了显圣境之上的领域境，但实际上秦朗早就已经结成了领域，甚至连精神领域都已经形成了，所以显圣境之上的领域境，其实秦朗早就已经达到了，甚至比头摩沙曼对领域的理解高了太多。

　　最关键是，秦朗的精神力才更加可怕，肉身境界受到限制，但是他的精神境界却并未受到限制，而且在亡灵世界、地狱世界中得到了诸多的好处，让他的精神力已经强对不像话了。

　　头摩沙曼以为秦朗的阳灵只是一个简单的分身，那简直就是大错特错了，当秦朗这一拳轰过去的时候，头摩沙曼才意识到了自己的错误，但是一切已经晚了：

　　在头摩沙曼的眼中，秦朗的这一拳看似平淡无奇，但是当这一拳压下的时候，头摩沙曼却发现这一拳陡然间变得异常地大了，这一拳好像变成了一轮巨大的黑日，将天空都变成了黑色，世间一切连同头摩沙曼自身似乎都处于黑暗之中，无所不在的黑暗似乎要吞噬一切，甚至让头摩沙曼的心头升起了一种无力抗拒的感觉。

　　“诸天万界！尽归黑暗！”

　　形成了黑暗精神领域之后，秦朗的这一个阳灵已经彻底和黑暗融合了，并且形成了纯净的黑暗精神领域，但秦朗出拳的瞬间，就已经将头摩沙曼的精神力完全卷入了黑暗精神领域之中，所以头摩沙曼才会生出无力抗拒的感觉。

　　一个武圣第四层领域境的修行者，其精神力和精神世界原本是不容易撼动的，然而秦朗的精神力修为实在太强大了，而且能够将虚无的精神力也炼成领域的，如今少数也只有秦朗这个变态。

　　精神世界和精神领域，这可是两种截然不同的存在，完全不在一个层次上，所以秦朗的精神领域连同诸天黑暗轮回观想法施展出来，顿时就将头摩沙曼的精神世界给压制住了。

　　头摩沙曼虽然惊恐于秦朗的恐怖精神力修为，但依然奋力地反抗，他当然知道一旦被秦朗的精神领域吞噬后会是多么恐怖的下场，所以头摩沙曼的精神力和肉身力量都在奋力反击，试图破开秦朗的精神领域。

　　“阳灵！”

　　头摩沙曼自身的阳灵也显现出来了，虽然这是头摩沙曼自己的精神世界，但是他的阳灵却找不到一点东道主的感觉，因为秦朗的精神领域似乎已经完全驾驭了他的精神世界。

　　一个修行者的精神世界，原本就是一个独立的世界，一个精神堡垒，外人的精神力是很难侵入其精神世界的。要侵如一个修行者的精神世界，就如同攻城一样，除非比对方的精神力强大数倍，才可能轻易破开其精神世界。就因为明白这个道理，头摩沙曼才认为他能够控制和镇压秦朗的阳灵。

　　然而，头摩沙曼并不知道，秦朗的阳灵不止是一个阳灵这么简单，他的阳灵同时具备一个独立的精神领域——诸天黑暗领域！

　　精神领域比精神世界，高出一个层次，所以秦朗的精神领域可以轻松地侵入头摩沙曼的精神世界，对他的精神世界做出压制。

　　如果头摩沙曼这时候有同伴施以援手的话，或许可以共同抵御秦朗的精神领域入侵，但是头摩沙曼太托大了，他并未召集同门来助阵，而是一上来就用自身的力量领域包围秦朗的阳灵，准备来一个瓮中捉鳖，逼迫秦朗屈服，哪知道秦朗的阳灵将计就计，反而利用精神领域侵入了头摩沙曼的精神世界。

　　头摩沙曼的阳灵显现出来，就是为了支撑住他自己的精神世界，防止被秦朗的精神领域吞噬，但是在秦朗的精神领域威压之下，头摩沙曼感觉到自身的阳灵跟秦朗的阳灵比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　在这个精神领域之中，秦朗的阳灵已经如同巨大的上古黑暗魔神一样，强大的精神威压不断地冲击着头摩沙曼的精神世界，几乎让他的精神世界有了一种要崩溃的感觉，头摩沙曼从未遇到过一个修行者的精神力能够强大到如此恐怖的地步。

　　这是头摩沙曼见过的最恐怖的黑暗，这恐怖的黑暗之中，还带着死亡、暴戾等诸多的气息，他并不知道这是因为秦朗的精神领域之中融入了亡灵世界、魔种、地狱世界的天地法则。总之，头摩沙曼的精神世界受到了前所未有地压迫，为此他不得不打起十二分精神来应付秦朗的精神力攻击，以至于他此刻完全陷入了被动的局面。

　　不过，头摩沙曼自然不肯坐以待毙，作为婆罗门中至高无上的神仆，他还有一门独特的精神功法——

　　神降！


第1671章 神降

　　婆罗门的神仆，号称是诸神最虔诚的仆人，跟其他信徒不同的是，这些神仆是可以从信奉的神灵那里得到一些神灵的力量加持。婆罗门种姓之所以能够在印度天竺和亚洲的诸多国家地区横行，很大因素都取决于婆罗门的这些神仆。

　　要知道，在过去的天竺国，就算是国王都是通过婆罗门来任命的，这是神权凌驾于王权之上的表现，而王权一向都是霸道和残酷的，能够让诸多的国王甘愿被婆罗门的人压制，其原因应该只有一个：

　　婆罗门的力量足够强！

　　没有第二个可能。

　　宗教神权的力量来自两个方面，一个方面是庞大的信徒，另外一个方面是强大的守护力量。

　　在西方，光明教会之所以能够盛极一时，也是因为他们不仅拥有强大的信徒基础，而且拥有恐怖的宗教裁判所和强大的十字军，如果没有强大的武力基础，那么信仰也不是那么牢靠的。

　　印度教可以成为一个拥有十亿信徒的超级宗教，如果本身没有一些底蕴的话，无论如何也是说不过去的。

　　要知道，单单以信徒数量而言，华夏的显宗和密宗加在一起，也未必有印度教的信徒多，而婆罗门一族，就是印度教的“神权阶层”，他们要心安理得地享受信徒的服务，自然需要有强大的武力或者说是“法力”来维持。

　　头摩沙曼作为神仆，拥有一个特殊的“技能”，这个技能就是神降——直接让神灵的力量加持在他的身上。

　　秦朗并不知道神降是怎么一回事，但是他却能够感知到头摩沙曼的精神力在迅速地提升，而且他的精神世界开始变得极其不稳定，这是因为另外一股强大的精神力进入了他的精神世界之中，或者说是头摩沙曼敞开了自己的精神世界，将另外一股强大的精神力引入了他的精神世界，以此来抗衡秦朗。

　　这一股精神力极其强大，进入了头摩沙曼的精神世界之后，第一时间降临到头摩沙曼的阳灵，跟其阳灵直接融合了。

　　照理说，一个修行者的阳灵是其自身精神力的精华凝聚而成的，外来的精神力很难跟其阳灵结合的，甚至会被其排斥，但是头摩沙曼的阳灵居然一点都不排斥这一股外来的精神力量，反而跟其完全融合了，而且融合了外来精神力的阳灵发生了不可思议的变化：

　　这个阳灵竟然单腿直立，另外一只腿蜷缩放在膝盖上，做了一个凌空单腿盘坐的姿态，并且双手结成了法印的姿态——这是神佛才会用的姿态。

　　而片刻之后，这个阳灵的额头之间，忽地开出了一条缝，竟然多出了一只眼睛出来！

　　额间第三只眼，这也是神灵才有的特征。

　　当这一支眼睛显现出来的时候，秦朗立即感觉到一股浓烈的毁灭和破坏的气息，这一股气息似乎要将世间的一切都摧毁！

　　这的确不是头摩沙曼能够拥有的气息了！

　　这一股气息跟秦朗的诸天黑暗轮回观想法产生的气息有些类似，都是凌驾于诸天众生的气息，但不同的是这一股气息似乎是来自遥远的时空，更加地冰冷无情。

　　当这个阳灵额头上的第三只眼打开的时候，秦朗看到了这一只眼睛里面闪烁的毁灭和破坏的神火之光，顿时秦朗想到了一个婆罗门的神灵：

　　湿婆！

　　传闻之中的破坏和毁灭之神，也是印度教的三大主神之一，这家伙的额头间就有第三只眼，传闻这只眼睛拥有毁灭世界的神火。

　　在普通人看来，湿婆就只是一个印度教的神灵，似乎跟别的什么神灵没什么区别，但是作为直面它的秦朗来说，这个湿婆可不是一个空客，这家伙是货真价实的存在，因为它的一部分力量已经降临到头摩沙曼的阳灵身上了。

　　“屈服吧！皈依我，侍奉我，我将会赐予你永恒的荣光……”

　　湿婆的意志也开始显现出来了，不过它并未立即摧毁秦朗，而是也要让秦朗屈服于它，侍奉它，成为它的仆人，也许是因为它觉得秦朗有资格成为它的神仆。

　　“你究竟是什么来头？”秦朗自然不会脑残到直接屈服于它，而是宠辱不惊地询问这家伙的来历。

　　“我乃不灭之神，也是你们口中的湿婆，掌管毁灭和创生之神！成为我的仆人，是你莫大的荣幸！”这位湿婆的意志回应道。

　　“我这人不太习惯侍奉别人，如果你肯侍奉我的话，我不介意也赐予你永恒的荣光。”秦朗直接如此回应道，这对这位“湿婆”来说，这已经是莫大的侮辱了。

　　果然，这一具阳灵愤怒了，额头上的第三只眼冒着熊熊的火光：“卑微的爬虫，触怒了神灵，你将永世不得超生！神火——毁灭！”

　　第三只眼忽地喷出一道“神火”，向着秦朗的阳灵飞了过来，不过秦朗早有准备，直接闪身避开，但是这一道神火却并未消失，如同附骨之蛆一样，再度从秦朗的后背袭来。

　　秦朗不敢小觑这道火焰，早已经用精神力去感应它的威力了，不过这一道神火的确是恐怖，当秦朗的精神力触及到它的时候，居然连秦朗的精神力都被烧毁了。

　　“不愧是神火，果然是有点门道！”

　　秦朗微微诧异，不过却并不害怕，他的阳灵四周有独特的精神领域，精神领域形成的超强感应可以让他从容地应对任何精神层面地攻击，这一道神火的威力也许不错，但是还不至于将秦朗的阳灵摧毁。

　　与此同时，秦朗也没有闲着，直接施展诸天黑暗轮回观想法向对方发动攻击，他可不管对面站着的是湿婆还是梵天，反正秦朗根本不信奉这些神灵，所以跟这些神灵动手也是毫无顾虑的。

　　诸天黑暗轮回观想法施展到极致，会形成黑暗吞噬诸天的威力，秦朗的精神力当然没有如此恐怖的修为，不过吞噬对方的精神力和阳灵还是能够做到的。

　　秦朗不知道这个湿婆究竟是何方来历，不过如果诸天黑暗轮回观想法能够将其吞噬掉的话，也许秦朗就知道它的来历了。


第1672章 两面夹攻

　　“大胆！”

　　感应到秦朗施展诸天黑暗轮回观想法，想要吞噬其阳灵，头摩沙曼的阳灵显得异常愤怒，这一股愤怒携带着湿婆的意志，作为高高在上的神灵，秦朗的做法简直就是亵渎神灵的表现。

　　但秦朗可不管对方是神灵还是魔鬼，反正秦朗已经用诸天黑暗轮回观想法吞噬了不少的天外邪魔，既然可以灭杀邪魔，当然也不在乎灭杀几个自以为是的神灵了。

　　如果对方是真正的湿婆，秦朗肯定是立马就跑，他绝对不会认为自己可以跟一个真正强大的神灵抗衡，然而对方明显不过是一个分身而已，甚至连一个分身都算不上，不过是一股力量“借壳上身”而已，不过是头摩沙曼的阳灵结合湿婆的意志和力量形成的“怪胎”，这一具怪胎的本质还是头摩沙曼的阳灵，只要看透了这一点，秦朗并不认为它真的有多可怕。

　　秦朗的精神力修为越强，诸天黑暗轮回观想法的威力也就越强大，黑暗精神力最大的特点就是吞噬，诸天黑暗轮回观想法的黑暗是宇宙本源的黑暗，所以能够吞噬世间的一切。

　　此时，秦朗的黑暗之力已经开始吞噬头摩沙曼的精神力了，他的整个精神世界都变成了黑暗一片，唯一亮的就是那一道神火和第三只眼睛。

　　“吼！灭世神火！洞穿黑暗！”

　　头摩沙曼的阳灵发出一声怒吼，额头的第三只眼变得更加地狰狞了，一团熊熊的火炎从眼睛中涌出，出现在头摩沙曼的身体四周，让秦朗的黑暗精神力无法靠近他的阳灵。同时，那一道神火不断地游走，试图对秦朗的阳灵进行回击。

　　秦朗也不得不承认，真正让他觉得麻烦的就是这该死的三只眼，连他也搞不清楚这种神火的本质是什么，而且他的诸天黑暗轮回观想法也无法吞噬这一种火焰，反而还会被这一种火焰所克制。

　　“你这卑微的爬虫，居然也想吞噬神灵的意志！就算只是一点神火，都是你永远无法逾越的障碍！”头摩沙曼的阳灵向着秦朗不断咆哮，同时他的阳灵的力量不断地在增强。

　　“神火？我也有。”

　　秦朗不屑地笑了笑，伸手向着头摩沙曼的阳灵一指，不过秦朗的指尖却没有火炎射出。

　　头摩沙曼一声冷笑，还以为秦朗只是虚张声势，但就在此时，他忽地察觉到身后出现了一团强大的精神力，随后感到一点火炎从他的背后飞来，这一道火炎很特别，其特别指出在于它居然是没有温度的，甚至有一点冰凉，但是当这一道火炎和头摩沙曼身体四周的神火碰撞在一起的时候，却爆发出了灼灼的火光。

　　头摩沙曼瞬间就被痛苦包围了，因为秦朗的这一点火光很诡异，这是可以对他的身体和精神同时带来痛苦的火炎，这是红莲业火，传闻中来自地狱世界的最恐怖火炎。

　　如果头摩沙曼额头上第三只眼释放出来的火炎可以称之为神火的话，那么秦朗的红莲业火绝对可以算是魔火，如果论品级的话，秦朗的红莲业火应该不弱于头摩沙曼的神火。

　　但不同的是，头摩沙曼的神火并非他自身释放出来的，而是来自神秘时空中的“神灵”，但是秦朗的火炎却是来自他自身，所以一个是“远程控制”，一个是亲临战场，情况自然是截然不同。

　　头摩沙曼信奉的那位“神灵”的修为自然比秦朗高明很多，但是它距离这里太遥远了，而且它必须以头摩沙曼的阳灵作为载体，受到很多的限制，在势均力敌的情况下，肯定是秦朗占据优势。

　　何况，秦朗还有一个“帮手”！

　　秦朗的帮手，就是另外一个阳灵。

　　他的肉身无法在顷刻间赶到这里跟头摩沙曼战斗，但是他的阳灵却可以，之前秦朗的这一个光明阳灵已经驱除了达西瓦亚身上的一些弊端，现在赶过来，就是为了包夹头摩沙曼。

　　那一点地狱业火，就是这一个光明阳灵释放出来的，此时两个阳灵出现，立即对头摩沙曼进行了夹攻，两种截然不同的精神力，两个不同性质的精神领域，让头摩沙曼的阳灵顷刻间陷入了麻烦当中。

　　头摩沙曼感应到了空前的危机，这是他生平第一次遇到双方隐阳灵、双生精神领域的人，这样的人简直就是怪物，他知道今天可能会倒霉，唯一的机会就是祈求湿婆大神可以将更多的力量降临到他的身上，也许他的阳灵无法承受这种力量，但至少可以击退对手。

　　头摩沙曼的想法是极好的，但是秦朗岂会不知道他的想法，秦朗另外一个光明阳灵出现在这里，第一时间就用精神领域隔断了头摩沙曼对湿婆大神的精神感应，使得他无法通过“神降”的方式获取更多的力量。

　　简而言之，秦朗要让头摩沙曼失去跟他拼命地本钱。

　　一个阳灵负责攻击，另外一个阳灵负责切断头摩沙曼的后路，这样的战术很简单，但是却足以致命。

　　短时间之内，头摩沙曼的阳灵根本无法从虚空中获取湿婆大神的力量，这也意味着他的末日降临了，在这样的情况下，暂时失去了力量来源，那就意味着彻底败亡。

　　轰！~

　　头摩沙曼身体四周的神火威力开始渐弱，而秦朗红莲业火的威力却开始迅速提升，将他的神火和阳灵一同给围住了。

　　作为天地火种，红莲业火的成长极其缓慢，除非是能够吞噬和吸纳别的天地异火，而幸运的是，这位湿婆大神的神火，就是一种异火。

　　神火也好，异火也罢，反正对于秦朗的红莲业火，这来自异界的火种就是最好的营养品，为了这火种，秦朗甚至可以暂时放过头摩沙曼一马。

　　“量天尺！镇压！”

　　留给秦朗的时间不多，所以他不会留受，直接将量天尺也祭出来了，这量天尺融合了圣、剑道、亡灵之道、地狱之道等，其中凝聚了诸多的天地法则和秦朗的修行精髓，这是秦朗的一件秘密武器，在这样的情况下秦朗出动量天尺，就是要将头摩沙曼彻底镇压，吞噬掉他的异火。

　　秦朗的两个阳灵同时夹攻，加上量天尺的突然袭击，头摩沙曼的精神世界彻底被秦朗击溃了，而他的阳灵根本没有机会逃走，因为秦朗的精神领域就如同囚牢一样笼罩着他。


第1673章 吞噬神火

　　当头摩沙曼的精神世界被彻底击溃，自然也就没办法继续祈祷湿婆大神给予他的力量加持了。

　　何况，头摩沙曼的身体和阳灵可以承受的力量都是有限的，这就好比一个容器一样，其容量已经注定了，那么这个容器可以装下的东西必然也有一个极限值，如果超过了这个极限值，那么会溢出，那么整个容器都会毁灭。

　　头摩沙曼纵然是得到梵天大神的加持，但是其力量也不可能全面超越秦朗，因为他的肉身和阳灵都不足以承受那种强度的力量，因此也就注定了他不可能战胜秦朗。

　　而当秦朗的双生阳灵同时显现、对头摩沙曼形成了夹攻的势态之后，也就注定了头摩沙曼的失败。

　　到了武圣层次的修行者，谁没有一两个杀手锏呢，头摩沙曼的杀手锏就是通过祈祷和精神感应得到梵天大神的力量加持，这样的杀手锏算是相当不错的，因为梵天大神的力量加持还附送了一个“神火”的特殊技能，如果对手不是秦朗而是别人的话，恐怕早已经败下阵来。但可惜的是，头摩沙曼的对手是秦朗，这就注定了他的失败。

　　秦朗深入过地狱世界、亡灵世界，而且跟亡灵世界的大巫白阴进行了一场生死决战，通过异世界的冒险，秦朗得到的可不只是战斗经验，还有实实在在的力量，尤其是在精神层面的力量。

　　头摩沙曼的阳灵被秦朗擒住了，他的精神世界也被攻破，另外秦朗还取得了所谓的“神火”。

　　本打算直接干掉头摩沙曼，但是在动手的瞬间，秦朗忽地改变了主意，因为他觉得头摩沙曼以后应该可以派上用场。华夏和天竺距离很近，而且历史上双方曾经发生过战争，将来会不会再现战争，这可很难说，那么在对方的阵营中留下一枚棋子的话，兴许还有用处。

　　头摩沙曼的精神世界被迫，其阳灵也被镇压，那么要“策反”他就太容易了，秦朗的量天尺结合圣道领域，可以将天外邪魔渡化，自然也可以将头摩沙曼给“渡化”。

　　当秦朗离开的时候，这位婆罗门神仆已经变成了秦朗忠实的仆人。

　　秦朗的阳灵第一时间返回了罗布泊的亡灵之城，回来之后，秦朗第一时间研究那一点“神火”，如果不是被秦朗的精神领域封锁，这一点神火恐怕已经“逃”走了。

　　因为这是有灵性的异火，虽然只是微不足道的一点，但这可是连精神力和灵魂都能点燃的神火，绝对不容小觑。

　　秦朗不管这东西是什么来历，现在他只知道他的红莲业火对这一点神火十分感兴趣，红莲业火其实也算是一种冥毒，所以秦朗的身体对红莲业火的感应十分敏锐。

　　虽然只是一点火炎，但是秦朗还是小心翼翼地应付着，他可不想玩火自焚。

　　秦朗小心翼翼地将自己的红莲业火聚集在手掌中，这是他身体产生的红莲业火的精华，看起来就如同一朵赤红色的莲花，而实际上它是一团跃动的火焰。

　　红莲业火的精华显现出来之后，秦朗试着将那一点神火移过去，秦朗已经打定了主意，一旦状况失去控制的话，秦朗就会通过地狱封印将其转移走，他可不会让自己陷入险境之中。

　　这一点火炎被头摩沙曼称之为“神火”，因为婆罗门教义的传闻之中就是如此说的：湿婆额头上长有第三只眼睛，这一只眼睛当中可以喷出神火，从而焚毁诸天。

　　有趣的是，无论是华夏还是国外的神话传说，长着第三只眼睛的，往往都是神灵，比如华夏传说中的二郎神、马王爷，那都是三只眼的神灵。

　　至于这神火是什么东西，秦朗很快就知道了，因为他的红莲业火已经开始将这一点神火给包围住了。

　　这一团红莲业火显得十分“兴奋”，就如果是饥饿的野兽忽然间看到了让它期待已久的猎物，不过这猎物可不是那么容易降伏的，红莲业火试图将其吞噬，然而却并不顺利，这一点火炎似乎异常地高贵清冷，在红莲业火面前也不肯降服。

　　或许这就是所谓的“神格”在作怪吧，这一团神火虽然不是很强，但是毕竟是神火，总是带着那么一点点“神格”的，所以面对凶悍的红莲业火，它也始终不肯屈服。

　　不过秦朗却是一个喜欢挑战、敢于挑战的人，他并不认为自己驯服不了这区区的一点神火，就算面前的不是神火，而是一个真正的神灵，秦朗内心也不会有半点敬畏。

　　这神火不是有“神格”么，秦朗就尝试着去玷污它的神格，最好的东西就是极乐之毒，这可是来自极乐地狱的腐朽冥毒，传闻可以让诸神都堕落的东西，如果传闻真的有效的话，那么秦朗将极乐之毒融入自己的一滴鲜血之中，应该可以让这一小团神火堕落了。

　　秦朗将这一滴鲜血滴在了这一点神火之中。

　　嗤嗤！~

　　神火迅速地将秦朗这一滴精血燃烧掉，但是极乐之毒的气息却并未在顷刻间被燃烧掉，很显然这极乐之毒的气息刚好玷污了这一点神火的神性，而其神性被玷污的时候，也就是它被红莲业火吞噬的时候了。

　　红莲业火，虽然来自地狱，但已经算是地狱之中最厉害的火种了，甚至是神佛都不能在红莲业火的灼烧下安然无恙，因为神通难敌业力，红莲业火不仅仅是一种火，也是一种冥毒，也是一种奇异的力量。

　　一点神火，虽然高贵，但是后继无力，被红莲业火吞噬也是迟早的事情，极乐之毒，只是加速了这个过程而已。

　　经过了一番折腾，这一点神火终于完全被红莲业火吞噬了，随后红莲业火的品质也发生了变化，之前的红莲业火已经有了向无名业火转化的特征了，此时吞噬了这一点神火之后，红莲业火向无名业火转变的迹象增加了很多，秦朗可以明显看到自己的红莲业火形成的红莲的颜色开始转淡，但是力量却在不断地增强。

　　另外，秦朗的红莲业火多出了一点特别的气质，一种说不清道不明的气质，这种气质应该是源自那一点神火，或许这就是所谓的神格吧。


第1674章 是福不是祸

　　当红莲业火诞生出一点神格的时候，丹灵小和尚第一时间出现了这家伙刚一出现就大呼小叫：“老大！你疯了么，你做了什么！”

　　“我看你才疯了，我不过是吸收了一点异火，加速红莲业火的提升罢速度而已。”秦朗不以为然道。

　　“不是！老大，我知道怎么回事，你的红莲业火当中，怎么会有该死的神格气息！”原来丹灵小和尚是感应到了神格的气息，所以才显得如此惊讶。

　　或许，用惊讶不能形容他的反应，应该用惊骇才能形容。

　　“大惊小怪！”

　　秦朗哼了一声，“不过就是神格而已，我是侥幸吸收了一点神火，才得到了这么一点神格，但是随着红莲业火的品质提升，这神格的气息应该越来越强吧。”

　　“老大，这可不是好事情呢！”丹灵小和尚赶紧纠正秦朗，“神道和仙道是不同的存在，如果你的红莲业火有了神格的话，就会被仙道排斥，无法得道成仙！”

　　“成仙太远了，我还没有考虑过呢。”秦朗不以为然，“何况，我的红莲业火品质已经提升了许多。”

　　“你的红莲业火品质虽然提升了，但就算是提升到无名业火，你也不能炼制仙丹！”丹灵小和尚急道，“因为你的红莲业火融入了神格，那就会被仙道排斥，你可以继续炼制绝品灵丹，但是你永远都没办法用红莲业火炼制出仙丹来！”

　　秦朗这才明白丹灵小和尚所担心的事情，这红莲业火融入了神格之后，可能就会无法融入仙道法则了，那么自然也就无法炼制出仙丹了，而仙丹以下的丹药并不受影响。

　　在丹灵小和尚看来，秦朗有这么好的条件和炼丹基础，将来炼制仙丹应该是顺理成章的事情，结果秦朗却将自己大好前途给毁了。

　　“呃……将来不能炼制仙丹了，听你这么说来，倒是很大的损失呢。”秦朗自言自语道，但是很快他又换了一种想法，“塞翁失马焉知非福，这红莲业火有了神格，也未必不是好事情。”

　　“好事情？哪里好了？”丹灵小和尚道，“仙道的人痛恨神人，所以一旦从你身上感知到神格，那么你就是被格杀的对象了！”

　　“怎么，你小子也想大义灭亲不成？”秦朗冷哼一声，不过他也知道丹灵小和尚的提醒都是为了他好。但是，秦朗却并不后悔，因为红莲业火迟迟不能提升到无名业火的品质，如今吸收了这一点神火之后，总算是明显地向无名业火转变了，这对秦朗来说是很好的事情，因为他发现天地异火不仅用来炼丹事半功倍，而且还可以淬炼别的东西，比如那些亡灵世界的盔甲和刀剑等。

　　更何况，失之东隅收之桑榆，虽然红莲业火染上了神性，导致将来无法炼制仙丹，但是秦朗认为这神格也有好处，如果一点好处都没有的话，那还能叫神格么？

　　“好处？”丹灵小和尚也哼了一声，“老大，你就是总想着占便宜，所以这一次才会吃大亏！这神格对你有什么好处，这东西之对神族的人有好处，对于其他修行者根本谈不上好处。”

　　“神族？”秦朗皱眉道，“难道除了现仙人之外，还有神人存在？”

　　“这是当然！茫茫宇宙，万千世界，有仙魔自然也有神灵存在。不过，神族是最神秘的一个种族，谁也不知道它们处于什么时空、什么世界，只有一些最古老的仙人，才知道神族的一些秘密，因为这些古仙人曾经和神族交战过。神格，是神灵的力量之源，只要拥有强大的神格，神灵就算是不修行都能拥有强大的力量，所以神族是异常地强大。但是，凡人和修行者就算是拥有了神格，也无法发挥出其中应有的力量，所以老大你辛辛苦苦搞到这么一点神格，实际上是得不偿失！”丹灵小和尚都开始替秦朗感到可惜了。

　　“那可未必。”秦朗依然显得不在乎，“我只知道我现在的红莲业火威力提升了不少，至于这狗屁神格会不会引来仙人追杀，我就懒得理会了。反正，当天地劫难开始的时候，仙界指不定也会被卷入其中吧，那时候你认为仙界会管我们这些人的死活么？”

　　“这个……根据我的推测，仙界的仙人们恐怕自顾不暇，慈悲从来都不是仙人的风格。”丹灵小和尚实事求是地说。

　　“这不结了么，既然根本指望不上那些高高在上的仙人，那么也不怕得罪了那些仙人。不过，以后不能炼制仙丹倒是有些可惜，但是我认为凡事总有解决的办法。”秦朗如此说。

　　“既然老大你想得如此透彻，我就不多说了，反正你说得也对，当务之急是不择手段地提升实力，顾不得别的那些东西了。只不过，这神格的确是隐患，老大你最好将其彻底炼化，反正你的红莲业火也已经开始转化了。”丹灵小和尚提醒秦朗道。

　　这倒是一个办法，如果这东西真的没多少用处的话，那么将其炼化也是一个不错的选择，兴许在炼化的过程中还能得到一些好处。

　　然而，当秦朗试图将其炼化的时候，就明白了现象和现实的差距了，也明白为何这东西要以“神格”来命名了。

　　神格，应该是神灵与生俱来的“位格”，既然是神灵与生俱来的东西，自然是十分高端大气的，秦朗好不容易将其采集到，现在又想要将其摧毁，哪是那么容易的事情。

　　如今，这一点神格已经完全和红莲业火融合了，也就是说秦朗想要舍弃一点神格，就必须完全舍弃他的红莲业火，这一点秦朗肯定是做不到的。

　　至于炼化，如今这神格已经跟红莲业火完全融合，也就是成为了红莲业火的一部分，那么红莲业火怎么可能炼化“自身”呢？别的冥毒，每一样都没有红莲业火强大，自然也不可能对红莲业火产生影响。

　　秦朗虽然可以完全掌控红莲业火，但是他却无法将这神格从红莲业火中剥离出来，因为这东西已经和红莲业火完全融合，也就等于成为了秦朗自身的一部分！

　　当秦朗明白了这个道理之后，他就暂时放弃了炼化的想法，因为要炼化掉这一点神格，就等于是自残身体。

　　就在秦朗觉得无计可施的时候，他却感应到来自华夏龙脉的意念，这一股意念给秦朗带来了新的收获和认识。


第1675章 风吹草动

　　华夏龙脉自从诞生出龙灵之后，几乎每时每刻都在迅速地成长，这都要归功于秦朗，因为秦朗不仅拓展了华夏龙脉的范围，将越国的灵脉已经纳入了华夏龙脉的体系之中，而且还将亡灵世界的亡灵之气通过阵法转化为灵脉的灵气，不断地壮大华夏龙脉。

　　龙脉壮大，龙灵成长，龙脉自身的古老记忆也开始复苏。华夏神州，相对于人类文明而言，是一块十分古老的土地，而华夏龙脉以也是十分古老的存在，华夏龙脉曾经诞生过龙灵，并且这龙灵有其记忆，只是因为近代久经战火，山河破碎，连龙脉都被打散了，龙灵自然着就已经散了，但是秦朗重新凝聚龙脉，凝聚龙灵之后，这龙灵也逐渐感应到了一些久远的记忆。

　　其中的一点记忆，就是关于神格的。

　　丹灵小和尚认为秦朗获取的神格是费力不讨好的东西，但是龙灵却并不这么认为，因为丹灵小和尚只是看到了神格的弊端，却并未看到它的好处，或许应该说丹灵小和尚根本不知道神格的好处。

　　丹灵小和尚通过丹宝，只能窥探到一些仙道法则，可以帮助它唤醒一些属于仙道的记忆，但是仙道将神道、神格之类视为洪水猛兽一样的存在，自然是不可能给予其正确地评价。

　　巧的是，华夏龙脉的龙灵知道了一些关于神格的信息，并且它将这些信息无视地分享给了秦朗。

　　从龙脉龙灵这里得到的信息，让秦朗为之精神一振，因为他可以确信这无意之中得到的一点神格竟然有如此奇妙用途，而并非丹灵小和尚所说的一无是处、鸡肋。

　　神格是什么，传闻它是诸神的力量本源，诸神的力量都是来源于神格，如果神格被削弱或者神格丢失，那么神灵的力量也会减弱，甚至可能陨落。

　　然而，无论是丹灵小和尚还是秦朗，对于神格真正是什么依然并不了解，唯独从龙灵这里秦朗得到了关键性的东西，那就是一旦拥有了神格，一旦将神格和自身融合和这个世界的天地法则融合，那么就可以得到这个世界的本源力量。

　　地球世界的本源力量是什么？

　　秦朗依然不了解，但是他相信这种本源力量应该是十分强大的，或许只有借助这一股本源力量，他才可能真正拥有和异界敌人抗衡的实力。

　　将神格与自身融合，然后与这个世界的天地法则融合，这就是秦朗从龙灵那里得到的信息，然而具体过程是怎样的，龙灵也无法告知秦朗，因为它的记忆并未完全恢复。

　　不过对于秦朗来说，有这样一个方向就足够了，下一步秦朗会试图弄清楚这所谓的神格究竟是什么，然后再试图将其融合。

　　这需要很长的时间，因为这神格是来自异世界的东西，秦朗需要足够的时间来研究它，同时他也需要机缘，因为天地大劫留给他的时间并不多了，但是机缘可以缩短很多事情的时间。

　　……

　　在亡灵世界白阴城中获取的巨大收获，奠定了龙蛇部队和华夏江湖势力强大的基础，因为双方都从这里获取到了巨大的修行资源，就算是葆老爷子等人，也算是满载而归了。

　　秦朗知道，葆老爷子的一千套战甲、武器，不单单是为华夏军方准备的，也是为了他的家族和政治盟友家族准备的，这些家族已经进入过亡灵世界，参加过下方的“狩猎”和历练，同时也经历了诸多的牺牲，但是为了他们各自的家族得以延续，他们不得不付出代价。

　　人非圣贤，难免有私心。

　　对于葆老爷子的一些行为，秦朗也是十分理解的，因为秦朗自己也是有很多私心的，任何一个人如果知道天地劫难会降临，肯定都会尽可能地保住自己和亲人的性命，这就是私心，但这也是伟大的私心，如果一个人连亲人和朋友的性命都不顾的话，那么这样的人绝对不是大圣人，他更可能是大魔鬼。

　　葆老爷子这样的大家族需要强大的力量后盾，而力量来自何处？以前他们的力量来自军方，来自军方的武器，但是当他们知道科技化武器已经不能确保安全的时候，就只能将目光投向别的东西。尤其，当他们知道在白阴城的核爆失败的消息。

　　核弹，几乎被公认为这个世界最强大的武器了，华夏很多人也是深以为然，但是他们亲眼看到核弹都无法摧毁的城市和军队的时候，他们就只能选择变通。

　　穷则变，不变则亡。

　　就算是被认为腐朽到无可救药的大清帝国，当他们被洋人的火炮和子弹教训过后，也知道“师夷长技以制夷”的道理，何况是现在这些高明的军事家。

　　既然自己的武器不够强大，那么就去学习和破译别人的武器，然后将其大量复制出来武装自己，这个道理就是这么简单。

　　葆老爷子等人一定动用了很多武器、科研专家，秦朗相信这些人一定都在夜以继日地研究这些异界的武器，至于他们是否能够得到成果，秦朗也无法得知，他只知道在白阴城中，这样的武器还在继续被制造，因为白阴城的“管家”手下还有一批亡灵工匠。

　　在秦朗看来，目前的一切状况都在向好的方向发展，尤其是攻下了白阴城，这可是一个非常重大的转折，如今的白阴城不仅仅是华夏军方和江湖势力的一个“基地”，也是一个指引希望的灯塔，因为这个城市的存在，的确让秦朗看到了希望。

　　“秦先生，这是我们刚收到的重要情报！”

　　秦朗的思绪被打断，一个龙蛇部队的情报人员送来了一个重要的信息，看到这个信息，秦朗的神情显得很复杂。

　　这个信息跟这个军事基地有关系，因为信息的内容就是关于这个“神秘的华夏军方第九区”，不过这个信息可不是捕风捉影、也不是媒体的胡乱猜测了，而是货真价实的内容，其中包括了这里的鬼洞，包括了亡灵生物、亡灵世界。

　　“这里终于彻底曝光了！”

　　这是秦朗心头的第一个想法，他知道这一次谁都捂不住了。


第1676章 混乱伊始

　　新维区第九军事区，几乎算是彻底曝光了，不仅仅是网络上充斥着第九区的很多信息和图片，而且大街小巷都出现了一些类似的传单，最关键的是这些照片都不是伪造出来的，而几乎都是真的照片，其中关于那些亡灵生物的照片，可不是PS出来的华南虎，经不起网友们火眼金睛的考验。

　　根本不用怀疑，这件事情背后肯定是有人在故意操作，但是这件事情曝光，秦朗也未必觉得都是坏事，因为这一次传达出来的都是事实，尽管是非常恐怖的事实，然而毕竟都是事实。

　　秦朗自己都没有勇气将事实过早地公布出来，但是却没想到有人抢先做了，虽然做这件事情的人也是出于私心，但人算不如天算，秦朗认为就这样公诸于众也不错。

　　既然是注定要发生的事情，那么让民众早一点知道也没什么不好，既然木已成舟，接下来就应该考虑如何应对的事情了。

　　军政方面，因为这件事情造成了巨大的困扰，显然葆老爷子等人此刻都已经焦头烂额了，秦朗也不想参与他们的决定，免得这些人一位他有干政的想法，无论是任何年代、任何朝代，干政这种事情都是相当要命地，简而言之，会死人的。

　　秦朗对军政大事没什么兴趣，他只是一个武者，侠以武犯禁的事情能够得到葆老爷子等人的容许，已经算是不错了。至少，龙蛇部队和江湖势力都能通过这个新维军事第九区获得好处，秦朗的毒宗也可以获取好处，这就足够了，别的国家大事就少去干涉了。

　　如何处置此事，秦朗不想发言，不过他没想到六扇门的方红月竟然主动来了军事基地，而且主动找上了秦朗。

　　关于方红月，秦朗一点都不陌生，虽然有很长一段时间没有见到她了，这个女人已经是六扇门明捕司的司长了，在六扇门内部拥有很强的影响力和号召力，所以这个女人显得更加意气风发。

　　“多日不见方捕头、方司长还是风采如昔啊。”

　　秦朗呵呵一笑，顺便打量了一下方红月，这个女人的确是比以前更强了，无论是她的身体还是她身体里面的力量都更强了，是一个典型的尤物级女侠客。

　　不过，秦朗中觉得方红月更像是女刺客而非女侠客，因为她的身上侠义展现得不多，但是杀气却很重。

　　“风采如昔？怎么比得上秦宗主你在这里闷声发大财呢。”方红月的话中若有所指。

　　“你是说这个基地中央的鬼洞？”对于方红月，秦朗也不用打哑谜，他知道这个女人消息很灵通的，虽然现在六扇门在华夏军政方面有些失宠，但是方红月这个女人的能力还是不容小觑，她必然有办法知道这里的一些情报。

　　“没错，就是这个鬼洞，现在江湖中传闻你是这个鬼洞的洞主呢。嘿，鬼洞洞主，这个称号够响亮的吧？”方红月笑道。

　　“鬼洞洞主？也不知道哪个蠢货给我取的名号。”秦朗说着，倒了一杯红酒递给方红月，“坐下谈谈吧，你来这里的目的，应该不是嘲笑我这个江湖绰号吧？”

　　“没错！我想跟你谈谈利益。”方红月道，“你这个鬼洞洞主真是不够朋友，在这里闷声发财也不通知我一声——”

　　“我不通知你，你也应该知道的。”秦朗打断了方红月的话，“而且当初你如果要进入鬼洞，凭我们两人的关系，你知道我也不能拒绝你的。”

　　“我们两人之间的关系？”方红月冷笑一声，“我们之间有什么关系？”

　　“嘿，当然有关系，亲戚关系对吧？你好歹也是我师娘的侄女不是，你以为我说的是什么关系？”秦朗笑道。

　　“这个玩笑一点不好笑！”方红月的表情转冷，不过很快就平静下来了，“秦宗主，玩笑话不说了，当初我之所以没有进入鬼洞，因为我对六扇门的掌控还未完成，我不想进入鬼洞之前再生异变。不过，现在时机已经成熟了，所以我想找你分一杯羹，如何？”

　　“没问题！”秦朗答应得非常爽快，这反而让方红月有些不知所措了，但是秦朗接着说，“作为朋友，作为洞主，我肯定给你最优厚的条件。不过，你也应该给我送点见面礼吧？”

　　“我可以告诉你这一次曝光这个基地的幕后之人。”方红月道。

　　“洗耳恭听。”秦朗道。

　　方红月来这里之前，就已经动用六扇门调查过这件事了，毕竟六扇门是朝堂在江湖上的耳目，发生了如此巨大的事情，六扇门不可能一无所知的。

　　“这一次的幕后之人，是显宗、药宗、术宗和其余的江湖势力，背后还有郭家的影子。”

　　方红月道，“其实，这一次事件很容易查明，因为这一帮人根本就没有怎么掩饰，这其实摆明了就是显宗、药宗和术宗联合余下的江湖势力，跟你们摊牌，想要分一杯羹！如果只是江湖势力的话，未必能够让华夏军方忌惮和妥协，因此这后面还有郭家的人，不过他们没有明确地现身。”

　　“他们这是要制造混乱，然后浑水摸鱼啊。”秦朗沉声到。虽然目前显宗、药宗和术宗的实力已经逐渐被毒宗、道教、魔宗、密宗等超越了，但是百足之虫死而不僵，这三大宗门经过了千百年的积累，自然还有一些让人忌惮的高手，另外也有一些誓死效忠于三个宗门的门派。

　　这样一股江湖势力联合起来，的确是能够产生很大的影响力，如果在加上郭家的暗中支持，那么这一股影响力的确是可以左右大局了。如今，新维军事第九区的事情全面曝光，局面已经失去了控制。

　　纵然葆老爷子等人立即采取消息封锁和专家辟谣的方式，也是无济于事了，因为这一次消息散播太广了，而且江湖和民间都有了关于末世的传言了，甚至一些邪恶的宗教势力也开始蠢蠢欲动了。

　　“奇怪——似乎你没有因为这件事情而愤怒呢。”

　　方红月用诧异地目光打量着秦朗，按照她对秦朗的理解，这个时候他应该非常愤恨才对，因为秦朗对显宗、术宗和药宗的人绝对没有半点好感，对郭家的人更是如此。但是，这些人搞出了如此大的动作，秦朗居然一点都不愤怒，这可就让人十分费解了。


第1677章 混乱和秩序

　　“你不用这么诧异地看着我。没出，我对显宗、术宗和药宗的人都没有好感，甚至如果有必要的话，我会出手干掉他们的人。不过，这一次他们将这个基地的事情曝光了，我觉得这事也不错。”

　　秦朗非常坦然地说出了自己心头的想法，“站在我们的角度，总是认为晚一点让群众知道真相更好，因为我们都认为如果大家早一点知道真相，那么社会秩序可能会崩溃，普通人的生活和情绪也可能会崩溃，整个世界会提前进入末日时代。但是，我们转过来想想看，老百姓也是有知情权的，我们以为这样对他们最好，然而事实真是如此么？我们以为他们无法承受末日降临的事实，但事实也许未必。”

　　“秦朗，我认为你的想法太过复杂了。”方红月道，“还不如学我一样，想简单一点，我现在只管六扇门的事情，只管六扇门这些人的安危，所以我现在想办法提升他们的实力。他们的力量越强，以后自然可以承担起更多的指责，仅此而已。至于你所说的普通人，我相信我们应该达成共识了：那就是他们之中的绝大部分都会死掉。”

　　“是的，当天地劫难降临，绝大部分人都会死掉，但是我相信人的求生欲望和生存本能都是很强烈的，或许很多人都能在末世中挣扎着生存下来。”秦朗如此说到。

　　“你觉得可能么？”方红月显然是一个更加理性的人。

　　“我其实很认同一个观点：当一个人面临绝境的时候，可能会爆发出难以想象的潜能。这种人或许不多，但即便是只有十分之一，也是一个相当大的基数，所以一旦这些人都知道了末世降临的话，或许他们之中会有强者迅速崛起。”秦朗正色道。

　　“关于潜能这种东西，我是相信的。”方红月道，“因为你我都是有潜能的人，不过我没有你这种悲天悯人的想法，我是非常现实的，正如我之前所说，如果末世真的降临，我首先要保住的是自己的命，其次才是六扇门和我的家族。好了，你的鬼洞什么时候对我开放？”

　　“随时都可以。”秦朗道，“另外，我附赠你一百套战甲。”

　　“战甲？你是说‘亡灵战甲’？”方红月心头不禁一喜，显然她是知道亡灵世界里面出产的亡灵战甲。

　　“没错。”秦朗点头，然后笑了笑，“亡灵战甲，这就是你们取的名字？听起来跟玩游戏似的，不过等你们进入亡灵世界之后，你们就知道这可不是游戏，而是真正的厮杀。之所以给你们一百套战甲，就是为了减少你们的人员伤亡。毕竟都是华夏的战士，我也不想看到你们一进入亡灵世界就出现大的伤亡。”

　　“你会这么好心？”方红月哼了一声，“说吧，这一百套战甲，我需要付出什么代价？”

　　“放心，绝对不是让你肉偿的代价。”秦朗道，“我需要六扇门和你作为我坚定的盟友，我可以相信你么？”

　　秦朗的语气十分严肃，也十分认真，因为秦朗的确是需要六扇门这样的盟友，现在的情况越来也复杂、形势越来越严峻了，秦朗需要更多盟友，不是因为他觉得实力不够，而是因为他不想将力量都消耗在内斗上面，在即将到来的末世之中，秦朗需要有更多人和他并肩作战，而不是在背后捅他的刀子。

　　秦朗争取了密宗、道教的人，现在也准备争取六扇门，他算是尽可能地在拉拢盟友，甚至不惜下血本。这鬼洞，原本是属于秦朗和龙蛇部队的资源，别人都是没有资格染指的，但是为了大局为了整个华夏江湖，秦朗将这些资源都分享出去了。

　　只是，对于显宗、药宗和术宗，还有郭家，秦朗知道他们是永远都不可能被拉拢的，而且秦朗也不会去拉拢他们。

　　“盟友？当然没问题，你可以相信我！”方红月的回答也很干脆，“那么，现在我可以去鬼洞里面看看？”

　　“没问题。”秦朗点头，随后想到了什么事情，“对了，郭嵩翔应该也在这附近，虽然他没有现身，但是我感应到他就在附近。如果你有兴趣的话，可以去见见他，只是他的样子已经有些变化了。”

　　“为什么告诉我这个消息？”方红月皱眉道。

　　“因为你是我的盟友，所以无论是好消息还是坏消息，我都愿意跟你分享。”秦朗微微笑道。

　　方红月冷哼了一声，不过却没有再说什么，转身出去了。

　　片刻之后，霜儿师姐进入了秦朗的办公室。

　　从其进入时间来看，她应该知道了方红月的事情。

　　“别防备我，我只是来提醒你的。”霜儿向秦朗道，“刚才那个女人来这里的事情，她们都知道了。”

　　“知道又如何，我跟她之间可是清清白白的，何况她是郭嵩翔的未婚妻。嗯，曾经是。”秦朗道。

　　“曾经？”霜儿道，“我会重点跟她们解释一下曾经的意思，不过你真的确定你和这女人没有瓜葛？”

　　“绝对没有！”秦朗信誓旦旦地说，然后又道，“对了，你们就如此关心这个问题？”

　　“我们只是关心你而已。”霜儿道，“跟你一同去亡灵世界冒险之后，她们的想法都不同了，没有人再对你的感情观斤斤计较了，毕竟现在都明白是怎样一个情况了，她们都在不断地提升实力，这个时候谁要有闲心争吵这些。而且，她们都知道你才是主心骨，如果你出了问题的话，谁也没有信息可以渡过将来的劫难，所以我们不关心那个方红月跟你是否有纠葛，只是要确保她不会害你，明白了么？”

　　“呃……明白了，我真是以小人之心度君子腹啊。”秦朗只得为之苦笑。不过，难得的是这几个女子总算是“想明白”了。

　　与此同时，秦朗的精神力延伸出去，找到了方红月的位置，因为她竟然没有直接去鬼洞，而是去见了一个人。


第1678章 摊牌

　　方红月去见郭嵩翔了，这是在秦朗预料之中的事情，因为秦朗追到方红月和郭嵩翔早已经不是一条船上的人了，不过这两人之间显然还需要一个彻底的了断。

　　郭嵩翔一直都在基地附近的沙海中，秦朗可以肯定这一点，只是郭嵩翔的身法速度很快，而且他的实力提升也很快，目前秦朗并不想放下所有的事情去追杀此人。

　　别的人可能见不到郭嵩翔，但是方红月一定能够见到郭嵩翔，这也是秦朗将郭嵩翔行踪告知方红月的原因所在。

　　方红月和郭嵩翔两人，此时就在距离基地百多公里之外的一片沙海之中，方红月向郭嵩翔道：“郭嵩翔，没想到你真的在这里。”

　　“我在这里的消息，是秦朗告诉你的？”郭嵩翔冷哼一声，“你和他走得很近啊。”

　　“我和谁走得近还是走得远，用不着你来操心！”方红月冷笑道，“你没有这个资格！”

　　“别忘了，我可是你的未婚夫——”

　　“那是过去的事情！我们之间的关系已经结束了，这个用不着我来提醒你吧。”

　　“如果你觉得我们之间的关系早就结束了，那你为何来见我？”郭嵩翔问道。

　　“我见你，只是想看看你究竟变成什么德行了。虽然我们的关系已经断了，但是我并不想跟你为敌，我来见你，只是希望可以说服你，毕竟我以前觉得你是一个有志气、有前途的人。”方红月道。

　　“但你并未没有试图劝说我。”

　　“因为我觉得你已经无可救药了！”方红月的语气带着毫不掩饰的鄙夷，“看看你现在的德性，你不准备做人了？”

　　郭嵩翔的背上长着一对黑色的翅膀，他的牙齿和指头都变得尖锐而锋利，的确更像是魔鬼了，而不太像人。

　　看到郭嵩翔这个样子的时候，方红月就对他彻底丧失了好感，因为她不屑于跟一个“魔鬼”打交道，郭嵩翔之所以变成这样，恐怕是因为他自己已经不想做人了。

　　而对于一个不想做人的人，方红月自然是没有别的话可说了，因为她就是这样一个干脆利落的人，她处事的方式就如同她手中的剑一样。

　　“没错，你看出来了，我是不准备做人了，我准备成神！”郭嵩翔道，“放弃凡人的形态，成就神灵才有的力量和成就，这就是我现在追寻的道路。方红月，你也不是一个平凡之人，你可以跟我合作，我们一同迎接新世纪的降临，我不能许诺你跟我一样成为新世界之神，但你至少有资格成为我的神姬！”

　　“神姬？这么说，我应该感谢你才对？”方红月的语气显得更加不屑了。

　　“成为新世界之神，有什么不好？”郭嵩翔道，“你我都是强者，那么你应该知道，新世界降临之后，弱者的出路只有一条，那就是要么死，那么成为我们的奴隶，这样才能得到我们的庇护。”

　　“新世界之神？难怪秦朗说你已经疯了。”方红月叹息了一声，“连人都不做不好，你凭什么成神呢？”

　　“秦朗！”郭嵩翔听见这个名字，不由得冷哼一声，“没错，秦朗是有资格对我进行评价的，因为他有这个实力，我曾经邀请他成为神殿的一员，可惜他拒绝了，否则我们联手，新世界的华夏就完全在我们的掌控中了。可见，此人修为境界虽然不错，但是目光却短浅了一些。”

　　“人家目光短浅？秦朗现在已经掌控了两个异世界的虫洞，他自己和他手下人的实力每一天都在突飞猛进，你居然说别人目光短浅，你还真以为自己是神了。算了，郭嵩翔，这是我们之间的最后一次谈话了，我也实在不想跟你再说一句废话，所以从此之后，我们是敌非友！”方红月已经彻底跟其划清界限了。

　　方红月说完，转身就走。

　　但郭嵩翔人影一闪，已经挡住了她的去路：“我郭嵩翔看上的女人，这么容易就能逃出我的掌心么？我说过，你会成为我的神姬，这是你莫大的荣耀，因为别的女人都不配给我传宗接代！”

　　方红月果然懒得跟其废话，直接拔剑在手了，这一柄剑还是她刚从秦朗那里得到的亡灵世界的剑，品质相当不错。

　　“你这样子，还想传宗接代，也不知道生出来的东西是人是鬼！”方红月手中长剑一抖，无数道携带着死亡气息的剑气便如同长江大河一样向着郭嵩翔席卷而去了，她知道郭嵩翔现在的实力很强，所以她采取了主动进攻，作为一个经验老到的明捕，她知道如何掌握先机。

　　方红月已经踏入了武圣层次，并且结成了剑道圣胎，虽然她目前只是圣胎境，但因为她在结成圣胎的时候成功地融入了剑道，这使得她的实力倍增，其实力已经达到了元阳境的修为。

　　然而，郭嵩翔的实力更强、速度更快，这家伙在方红月身体四周飞速游走，形成无数道幻影，他的爪子已经安全压制住了方红月的剑气，而且封锁了方红月的退路。

　　“看到没有，这就是我舍弃了那一具人体臭皮囊换来的力量！这是属于神魔的力量！”郭嵩翔狞笑道，速度更快，将方红月压缩在极小的活动空间之内。

　　以郭嵩翔的实力，要击败甚至击杀方红月都是有可能的，但是他的想法自然不是击杀方红月，而是要将其擒拿，正如他所说，他要将方红月变成他的神姬，给他传宗接代。

　　如今郭嵩翔的想法已经跟人类有些不同了，他已经将自己视为新世界之神了，既然是神灵，那么他就无需像人类一样为了女人和爱情而烦恼，他如果需要，他就掠夺、征服就行了，根本不需要什么爱情，因为对于神灵而言，爱情是很可笑的。

　　方红月虽然不知道郭嵩翔的身体和心态发生了怎样地变化，不过她知道自己绝对不能落在郭嵩翔的手中，否则她的下场一定不会怎么好，因为郭嵩翔这家伙已经不把自己当人看了。


第1679章 方寸之间

　　方红月虽然处于绝对下风，但是她的韧性却超过了郭嵩翔的估计，她的活动空间虽然不断地被郭嵩翔压缩，但是她的剑网却越来越强，没有露出丝毫的破绽，似乎她的活动圈子越小，剑网的威力就越大。

　　郭嵩翔试图震断她手中的长剑，但是方红月的这一柄剑却不是凡品，秦朗送给别人的亡灵之剑或许品质要差一些，但是给方红月的剑，可是品质相当不错的。

　　方红月的剑道，是杀戮之剑，尽管她的剑法如同织女穿梭一样美妙，但织女剑法的精髓不在于其美观，而在于它是一门特别适合女人使用的杀戮剑法。方红月对于剑道的领悟和造诣是极高的，而且她的战斗经验也是极其丰富的，即便是出于郭嵩翔的实力压制之下，她依然丝毫不乱，当真如同天上的织女，织出了一道坚韧的剑网，愣是将郭嵩翔挡在了剑网外面。

　　郭嵩翔本以为顷刻间就可以制住方红月，但是方红月的韧性实在是超出了他的估计，这让他有些恼羞成怒，现在他决定全力出手，强力撕开方红月的剑网，哪怕让她受伤也在所不惜！

　　不过，就在郭嵩翔决定全力向方红月下狠手的时候，一个人影出现在了郭嵩翔旁边，用不咸不淡地语气道：“郭嵩翔，你什么时候变得跟一头野兽似的？连对付女人也只能用强迫的方式了？”

　　这是秦朗的声音，这是秦朗的一个阳灵。

　　既然秦朗已经出现了，郭嵩翔自然不需要继续出手了，他停下了攻击，然后向秦朗冷笑道：“秦朗，你真是可怜，明明已经拥有了媲美神魔的力量，却走不出人类的道德囚牢，你实在太可怜了！”

　　“怎么，你觉得不想向你一样去当野兽的人，都很可怜么？”秦朗淡淡一笑，“就你这样，就已经成神了？怎么在我看来，你现在无论是外表还是内心，都变得跟一头野兽似的呢？方红月，你以为呢？”

　　“没错，他现在的确像是一头野兽。野兽，居然以神灵自居，实在太可笑了！”方红月的头发虽然很凌乱，她体内的真气也还很凌乱，但是她的语气却依然如同她的剑一样犀利。

　　“方红月，你会为此付出代价的！”郭嵩翔阴阴地说，“你这是渎神的行为，我一定会让你付出应有的代价！还有你秦朗，你以为掌控了两个虫洞就能够超越我了，你真的是太天真了！如果你无法摆脱人性的束缚，那你就永远只是一个人。而人，注定是无法跟神魔抗衡的！”

　　“我原本还以为你可以成为我的对手，但是现在看来，你只是一个脑子出了毛病的精神分裂者而已——郭嵩翔，无论是你，还是你们郭家，都不会存在太久的！”秦朗道。

　　“不，你错了！我和家族的适应力，都超过了你的想象，当旧世界的秩序开始崩溃的时候，就是我们开始崛起的时候！另外，你在处理诺菲勒家族的事情上做得十分漂亮，不过却得罪了整个血族的人，他们托我带给你一句话——”

　　“你可以闭嘴了！”秦朗似乎失去了耐性，陡然间出手，而且一出手秦朗连量天尺都动用了，虽然出现在这里的只是秦朗的一个阳灵，但是也足以威胁到郭嵩翔了。

　　郭嵩翔果然迅速遁走，连最后那一句话也来不及说了。

　　秦朗却并未追击，其实他也没有出手，只不过是摆着要出手的样子罢了，而他真正的目的只是吓走郭嵩翔而已，因为秦朗现在同他谈话的兴趣都没有了。

　　“他真的很烦。”方红月向秦朗的阳灵说了一句。

　　“是的。”

　　“难道你不关心血族的人跟他说了一些什么？”

　　“无非都是威胁的话而已。”秦朗不以为然道，“血族虽然有独到之处，不过对于手下败将，我对他们的威胁之语毫无兴趣。”

　　“是啊，秦宗主现在挺牛的。还有，刚才的事情，算我欠你一个人情。”方红月道。

　　“既然要欠人情的话，那就欠一个大人情吧。”这时候秦朗的手中已经多出了一柄奇特的剑，这一柄剑看起来就如同是某种奇异的骨骸打磨而成的。

　　方红月是用剑的行家，看到这一柄剑之后，眼睛就开始放光了，因为她觉得这才是真正的剑，以前得到的任何一把剑跟这把剑比起来，都只能算是狗屎而已。

　　秦朗直接将这一柄剑抛给了方红月，笑道：“有了这一柄剑，下次碰上郭嵩翔的时候，兴许你就不需要我的帮忙了。”

　　“这一柄剑也是来自亡灵世界的吧，但它为何如此与众不同呢？”方红月抚摸着这柄剑，就如同天生的织女在抚摸她的仙女梭一样。

　　“因为它是白阴城的城主使用的佩剑，虽然有些损伤，但是我已经找‘人’修复好了。另外，这一柄剑是巫道和亡灵道的结晶，所以才如此与众不同。”

　　秦朗到处了这一柄剑的来历，随后又加了一句，“不过，这一柄剑到了你的手中，我相信你会让它变得真正与众不同。”

　　秦朗这一句话就有装逼的嫌疑了，不过方红月显然吃了这一套，好像拿着这柄剑之后她的使命感都强了很多。

　　感慨了一下之后，方红月忍不住问了一句：“这么好的剑，为何你不留给你的女人？据我所知，她们已经来了这里。”

　　“所以，这把剑的来历，你要替我保密。”秦朗说完就消失了。

　　方红月握着剑愣了一下，随后展开身法返回了基地，无论如何，她都准备带人进入鬼洞了，因为时间不等人。另外，她会用她的剑让郭嵩翔知道厉害的。

　　秦朗的阳灵回到了办公室，霜儿这时候也在这里，她向秦朗说到：“方红月现在好像是干劲十足了啊。”

　　“当然，宝剑赠美女嘛。她平白地得了我一把好剑，总得有所表示才行吧？她跟郭嵩翔彻底决裂了，也就意味着六扇门和她背后的方家跟郭家决裂了。以后，她就是我们坚定的盟友了！”

　　“你这话听起来有些阴险呢。”霜儿道。

　　“就算是有些阴险也顾不得了。”秦朗叹息了一声，就目前的情况而言，他们不得不面对显宗、术宗、药宗还有郭家的全面挑衅了。他不知道葆老爷子等人如何回应，但秦朗知道最终必有一战，他并不害怕，他只是不想自己的人损伤太多。


第1680章 峰回路转

　　该来的始终都会来，无论葆老爷子等人之前做了多少的掩饰工作，到了这当口都无济于事了，因为这一次新维军事第九区基地被曝光已经不是单纯的媒体和网友捕风捉影了，而是一些江湖势力和一些政权力量结合起来想要瓜分利益。

　　郭嵩翔一直都呆在这附近，虽然他之前掩饰得极好，秦朗并未察觉到他的具体行踪，但是根据郭嵩翔和方红月见面的时间，秦朗就可以肯定郭嵩翔这家伙一直都呆在这个基地附近。

　　郭嵩翔之所以呆在这里，肯定不单单是想要找秦朗报仇，实际上他和秦朗之间算不上深仇大恨，尽管秦朗毁掉了郭嵩翔和郭家的一些计划，但是在郭嵩翔看来这都只是因为双方各为其主的原因，所以他们之间的恩怨不算是个人恩怨。郭嵩翔之所以留在这里，那只是因为他需要推动自己和家族的计划，就如同秦朗正在推行自己的计划一样。

　　新维军事第九区，这里本应该成为郭嵩翔和郭家的秘密资源，但正如之前的龙脉计划一样，到最后其成果都被秦朗给窃取了，郭家的人对于秦朗等人自然是恨之入骨，但是郭嵩翔不这么认为，他认为这个新维军事第九区落入秦朗手中其实不错，因为秦朗居然稳定了这个地区的辐射指数，也就是成功地控制了来自亡灵世界的“不明辐射力”，这可是之前连郭嵩翔等人都无法解决的难题。

　　郭嵩翔认为，秦朗稳定了这个军事区，那么对他们而言未尝不是好事情，只要他们找到办法，将这个军事区的控制权窃取过来。一旦他们成功地窃取了这个军事区的掌控权，那么秦朗等人之前的努力，都不过是为他们做了嫁衣裳。

　　对于郭嵩翔的想法，秦朗也是比较清楚的，因为一个人的境界越高，其眼光自然也会越高。郭嵩翔既然一直都在这附近观察，那么就说明他和郭家对这个军事基地的控制权是志在必得的。

　　至于这一次全国范围的谣言，必定都是郭嵩翔和郭家在背后推波助澜。对于郭家，单纯地想要通过政治手段得到这个军事区的控制权，已经是不可能的事情，因为无论是葆老爷子所在的派系还是以武明侯父女为首的龙蛇部队都不会接受郭家来横插一手。另外，葆老爷子的家族和另外一些大佬们所在的家族势力，都从这个军事区得到了不少意想不到的好处，这时候他们自然不肯将利益分享给他们的政治对手。

　　郭嵩翔无法一个人夺取整个基地的控制权，郭家也无法通过政治手段来获取这个军事基地的控制权，于是他们才跟显宗、术宗、药宗等江湖势力联合起来，准备直接向葆老爷子等人摊牌。

　　其实，也是向秦朗摊牌，因为这个军事基地的实际控制权还在秦朗手中，任何势力想要进入鬼洞，必须缴纳一定比例的“入场费”。

　　但是，唯独对于这一次的曝光事件，秦朗却没有流露出丝毫准备查手的意思，一方面他不想跟葆老爷子之外的政治家走得太近，另外一方面他觉得这一次曝光虽然影响无法预料，但却未必一定是坏事情。

　　以前秦朗也认为，如果普通人知道天地劫难会降临的话，也许社会秩序很快就会崩溃，处于恐惧的人群会会变得如同惊弓之鸟一样，随后在恐惧和人性劣根的驱使下，一些人的兽性就会显现出来，然后很可能天地劫难还未降临，人们彼此之间已经开始了杀戮和毁灭。

　　然而那都是秦朗以前的想法，自从攻打了白阴城之后，秦朗就改变了之前的看法，原因其实也很简单，白阴城的亡灵生物实在太多了，举华夏数个宗门和龙蛇部队精锐的力量，九死一生才攻下一座亡灵城市，那么如果整个亡灵世界的生物涌入这个世界的话，岂不是在短时间之内就能摧毁整个地球世界么？

　　简而言之，秦朗需要更多的战斗人员。以前他认为集毒宗和龙蛇部队的实力就足以应付很多问题了，不过那时候他的目光还停留在国家对国家的层面，而现在面临的层面却是截然不同了。

　　新维军事第九区的曝光，无论葆老爷子等人如何解决，肯定都不能完全封锁消息了，因为这些消息已经全面铺开了，即便是封锁了，也肯定有相当一部分人相信这些传言，并且为之做准备了。

　　一般来说，辟谣的事情要趁早，但是这一次葆老爷子等人用了一天的时间才得出结论，不过这一次他们并未决定封锁消息，也并未选择辟谣，他们选择了另外一种处理方式，一种让郭家和他们背后的江湖势力都没有想到的方式：

　　开诚布公！

　　谁都没想到这一次上层的决定会是这样，因为任何人都认为跟以前以前，葆老爷子等人一定会封锁消息，然后让专家来进行辟谣，毕竟这样才是政客的处理方式，就连秦朗都认为结果可能会如此。

　　但是，这一次一号人物却亲自出现在各大媒体上，对这一次事件进行了详细地披露，阐述了新维军事第九区存在的原因和意义，新闻报道指出新维军事第九区的存在，是因为在这个区域的确是出现了一些神秘现象，后来被证实是通向异世界的“虫洞”，这个算是证明了我们人类在这个宇宙之中并不孤单，并不是唯一的智慧生命……

　　官方的解释比较偏向科学，所以用的专业名词基本上也都是科学性词语，譬如“虫洞”、“异世界”之类的，甚至为了解释这种现象，还引用平行宇宙、多元宇宙之类的词语，这无非也是在告诉民众一个情况：虽然这个新维军事第九区的确存在，一些灵异现象也的确是存在，但是一切都还在官方的掌控之中，这一次不过算是“第三类接触”而已。

　　既然已经决定披露事实了，那么也就不能遮遮掩掩了，官方告诉大家，虫洞是存在的，异世界也是存在的，异界生物同样也是存在的，并且这些异界生物对于人类的确是有一定的威胁。不过，官方也同时告诉大家，军方和科学界已经派出了大量精英进入新维军事第九区，一方面防止任何意外事故发生，另外一方面正在对这些异界生物进行研究，进一步了解它们。

　　这算是一个十分可观地新闻披露了，秦朗第一时间看到了这个新闻，他总算是明白为何葆老爷子等人要耗费一天时间来做出这个决定了，因为要做出这个决定的确很不容易。

　　一旦做出这个决定，就需要面临多方面的压力，一方面是国内的民众和媒体，他们自然是需要了解到更多的信息，他们要知道虫洞和异界生物可能对他们带来怎样地影响；另外一方面，国外的“友人”肯定也不会闲着，以前华夏军政方面都没有正式承认已经进行“第三类空接触”和相关研究，国家上的某些国家也没有合适的理由要求介入，但如今华夏官方既然承认了，那么一些国家就可以用“共同维护世界和平”的理由介入这里。

　　葆老爷子等人要面临多大的压力，这个不需要秦朗去操心，因为他知道这些人既然做出了这样的决定，就必然有解决的办法，现在他只需要考虑另外一个问题：

　　郭家和支持郭家的那帮江湖势力得不到他们想要的东西会怎样？


第1681章 把握先机

　　郭家、显宗、药宗和术宗，这些人搞出这么大的动静，无非就是要给葆老爷子、武明侯以及秦朗这帮人施压，让他们做出让步，这样一来，这些人就可以“利益均沾”了。

　　然而，这帮人显然是失算了，他们完全没想到葆老爷子这帮人居然出奇地强势，愣是没有跟他们妥协，而是选择了直接公布真相。

　　别说，没有公布真相之前，社会上的确是出现了一些动荡，因为这个世界上总是有一些人唯恐天下不乱的，这些人最擅长的就是煽风点火、制造恐怖。不过，当官方选择将真相公布于众之后，很多人心头的恐惧和不安反而小了很多，毕竟现在已经是信息时代了，人类科技已经到达了月球、火星等地方，宇宙时代已经初现端倪了。而且，各类科幻电影、小说也给很多现代人提供了铺垫，让大家在潜意识中已经接受了ET、UFO这些东西可能存在的事实。

　　所以，不得不说，这一次葆老爷子等人的冒险战术算是成功了。另外，新闻发布之后，网络和电视上发布了更多关于异界生物的视频和照片，让有兴趣的人可以更加深入了解这些异界生物。

　　另外，还有消息声称，新维军事第九区正在联合一些科技展览馆和大学，准备对一些异界生物的尸骸进行展览。甚至如果可能的话，将来还会将一些活着的异界生物展现在众人面前。

　　后面的这些主意，实际上是秦朗帮忙想出来的，既然葆老爷子等人能够做到开诚布公这一步，在秦朗看来已经相当不容易了，但既然已经做了，那便索性做的彻底一些。于是，秦朗也就有了这样的主意，建议葆老爷子等人干脆将民众的恐惧转化为兴趣。

　　别说，秦朗的这一招还真是凑效了，或许是因为这个社会很多人的压力太大了，所以他们都需要一个发泄点，一个可以引起和释放他们压力的东西。以前很多人释放压力的对象几乎都是贪官和国外敌对势力，但是这类事情持续了数十年，似乎大家都觉得疲惫了，而如今好不容易出现了一些新奇的东西，这个足以转移大家的注意力。

　　注意力转移了，矛盾也就随之转移了，一开始很多民众固然是对官方封锁消息的情况不满，本以为官方会选择辟谣，进而引发更多的不满乃至是怒火，哪知道最终的结果却是官方开诚布公，并且公布得十分彻底，甚至准备对这些异界生物的相关资料和标本进行公开。

　　开诚布公地公布消息，自然是平息了绝大部分民众的怒火，不过自然也彻底得罪了始作俑者的一批人。郭家、显宗、术宗和药宗这些人，费了如此大的阵仗，就是为了挟民愤向秦朗和葆老爷子等人分一杯羹，然而到了目前这状况，民愤大部分得到了平息，这些在暗中搞鬼的人，却是得不到任何好处。

　　谈判的筹码已经没了，自然也就没有谈的必要了，不过根据秦朗对这些人的了解，他们这些人不太可能善罢甘休，所以秦朗非常明智地加强了新维军事第九区的戒备，最主要的是增加了高手配备，完全不给这些人任何的机会。

　　“秦朗——”

　　这是方红月的声音，她的声音充满了兴奋，尽管她的样子有些狼狈，身上的衣服有些口子，看起来应该是钝器所伤。

　　毫无疑问，方红月这一行人进入亡灵世界应该是收获颇丰了。第一次进入鬼洞就有这样的收获，也算是一个开门红了。当然，如今因为亡灵世界中多了一个白阴城作为据点，可攻可守，而且在白阴城中只要付出合适的代价，还能租用或者购买到一些厉害的装甲、武器，在安全方面比前些日子秦朗等人初入这里的时候强多了。

　　当然，最关键的是方红月等人提前从秦朗这里得到了好处，而且秦朗还向她分享了亡灵世界中的很多关键信息，其中包括了白阴城附近诸多亡灵生物的特性之类的。

　　拥有诸多的优势，方红月带着六扇门的这些精锐门徒自然是可以来一次开门红、大丰收，除非她的运气实在太差了。不过，看起来方红月的运气相当不错，因为此刻她正在向秦朗展示她这一次获取的战利品。

　　方红月绝对不是一个轻浮的人，所以秦朗知道她绝对不是单纯在自己面前炫耀，应该还有别的事情。于是，秦朗耐性地等待下文，果然，当她展示了战利品之后，方红月神情严肃地向秦朗问：“你为何知道得这么多？”

　　“知道什么？”秦朗反问。

　　“虫洞的事情，亡灵世界的事情，还有南海的事情。”方红月诧异地盯着秦朗，“这些事情，你为何比任何人都清楚，而且你总能在第一时间抢占先机呢？”

　　“你觉得呢？”秦朗笑着说，“难道你以为我是先知，可以预测未来不成？”

　　“我倒是真的怀疑过这一点。”方红月道，“不过，未来应该是不可预知的吧。龙蛇部队当中，有人可以预测未来么？”

　　“很遗憾，预测未来的人没有，顶多有人可以通过一些易经命理之术推测一下吉凶，不过你我这样的习武者，基本上对于吉凶都有一些感应，所以这个不足为奇。另外，我之所以能够把握先机，那只是因为我这个人受到的束缚很少。譬如龙蛇部队，虽然在军方属于自由度比较大的部队的，但是其自由度依然有限制；譬如你们六扇门，你虽然有很大的权限，但依然要受到门派规矩的限制。但是我不同，宗门和其他势力没办法限制我，所以我一旦有了决定就可以立即付诸行动，不需要请示谁也无需顾虑谁，这样一来，我自然是可以掌握先机了。”

　　秦朗耐着性子解释了一下，然后又问，“方红月，这个跟你和六扇门有什么关系？”

　　“关系其实不是很大。不过，既然你凡事都能掌握先机，那么我想知道，你对将来可能发生的灾难，有几分应对的把握？”方红月认真地问了这个问题。

　　方红月问得很认真，所以秦朗的回答也很认真：“半分——都没有！”


第1682章 谢洛葳的新发现

　　秦朗给出的答案让人十分沮丧，至少此刻方红月是如此觉得的。她知道秦朗是在认真地回答这个问题，而这个认真的答案却让她觉得背脊发凉，之前在亡灵世界扫荡的兴奋感都已经荡然无存了。

　　片刻之后，方红月才接着说：“连你都没有半分把握，那以后的事情，怎么办？”

　　“走一步，算一步。”秦朗淡然一笑，“以前我们人类总是幻想是这个宇宙的中心，后来我们又幻想是这个宇宙最强大的种族，然而事实却证明这都不过是我们一厢情愿地想法而已。我们所处的世界，不是最强，而是最弱，这就是残酷地真相。”

　　“弱肉强食，这是宇宙最根本的法则，你的意思是说，我们最终将会成为其它种族的食物或者资粮？”方红月说到。

　　“就目前我得到的情况来看，大致就是这样。”秦朗道。

　　“那……那我们现在做的这些事情，岂不是没有多大意义？”方红月的语气流露出前所未有地沮丧。她本来是一个强势的女人，照理说是不会说出这样丧气的话，但是无论多么强势的女人，她也只是一个女人而已。方红月虽然身经百战，也面临过无数的危险，虽然最终她都挺了过来，但是她从来没有遇到过一次让她觉得没有半分把握的事情。

　　但，凡事都有头一遭，方红月算是头一次遇到了让她觉得毫无把握的事情。原本，她的心头信心十足，她本来是想跟秦朗商讨一下将来的事情，就是当天地劫难降临之后，六扇门和她应该选择一条适合自己的路。

　　方红月对于秦朗的眼光是非常佩服的，因为秦朗用事实说话，事实上就是他每一次都能占到先机。方红月在这方面的本事不如秦朗，不过她相信秦朗的判断，因此想要知道将来她和六扇门应该走一条怎样地路。

　　然而，方红月却把事情想得简单了，她没想到将来的局面竟然是如此地黑暗，连秦朗都没有半分把握，那么秦朗自然也无法推测到六扇门和她的将来了。

　　“对于将来可能面临的灾难，我的确是没有半分把握，作为朋友，你这么诚恳地问我，我也只好诚恳地给你答案。但是，我并不认为现在做的这些事情毫无意义。”秦朗笑着道，“就好比是砧板上的鱼，只要它还活着，它总是不甘心被宰杀的，总会挣扎一下不是么？”

　　“我们就是砧板上的鱼肉？”

　　“鱼，不是鱼肉。鱼，只要用力挣扎，总还是有渺茫的希望可循，而鱼肉则是没有半点希望。”

　　稍微解释了一下，秦朗觉得自己的话似乎有些装逼了，于是他换了一说法，“其实，我们每个人的终点都是坟墓，这是可以预知的结果，但是难道我们每个人都应该任命等死不成？于是，总有些人挣扎了，虽然绝大部分挣扎的人依然走进了坟墓，但毕竟有极少数的人打破了自身的宿命。方红月，我知道你现在对六扇门已经有了实际的掌控权，这一点我应该恭喜你，但你既然是六扇门的领头人，那么你至少要有带领他们走得更远的觉悟！如果死亡是不可避免的结局，但至少也要比别人活得更长！”

　　“行了，你先前的都是废话，但最后一句我爱听。”方红月的申请变得轻松起来，“没错，如果注定了所有人都会完蛋，但至少我们六扇门的人似乎可以战斗到最后的！至于现在，我要带着他们去下面的世界捞取更多的修行资源！”

　　“祝你好运。”秦朗道。

　　方红月离开之后，秦朗再次仔细地思考了一下她之前询问的那个问题，不过答案依旧如此，连秦朗都觉得有些沮丧。

　　不过，也有天生的乐观派，比如郭嵩翔这家伙，秦朗发现郭嵩翔这家伙纯粹是在等待天地劫难的降临，因为郭嵩翔认为当天地劫难降临的时候，他们那些人就会变成高高在上的“神灵”了。

　　这个其实不难理解，人类对于强者天生具有一种依赖性，越是在苦难重重的时候，这种依赖心理就越强，而最终依赖性里就会变成崇拜心理，拥有强大力量的人，也最终会成为“神灵”。

　　想到郭嵩翔和他的奥林帕斯神殿的时候，秦朗又想到了之前侥幸获得的那一点神格，虽然获取这东西纯粹是侥幸，而且还被丹灵小和尚视为“不祥之物”，但幸好龙脉的龙灵告诉秦朗，神格这东西实际上是大有来头的，如果运用得当的话，可以激发出这个世界的本源力量。

　　一个世界的本源力量，这当然是一种十分强大、超乎想象的力量了，可惜的是龙灵的记忆有限，它也不知道这神格的具体用途，一切只能靠秦朗自己来揭开其中的奥秘了。

　　研究这个就需要时间了，而且需要很多很多的时间。

　　但留给秦朗的时间却并不多。

　　秦朗又研究了半天，其结果就是浪费了半天时间，这一点神性完全融入了他体内的红莲业火中，虽然如今红莲业火的威力有所提升，出现了明显向无名业火转化提升的征兆，但是要将这一点神格剥离出来，秦朗却是无可奈何。

　　对于秦朗来说，也许算是浪费了半天时间，不过东边不亮西边亮，让他没想到的是谢洛葳那边居然有了意想不到的发现：

　　谢洛葳那边，他们已经证实了秦朗之前的推测，双鱼玉佩启动的时候，在秦朗手中留下的烙印的确是一种“电路”，而且是一种极端先进的电路，毫不夸张地说，地球文明再经过十万年的高速发展，或许可以形成这种顶尖科技电路。

　　“领先我们至少十万年的科技？”秦朗向谢洛葳道。

　　“不止十万年，我们的科技经过十万年的高速发展，也只能形成他们的科技雏形。”谢洛葳如此解释，“如果要达到这种高科技程度，也许要经过百万年、千万年，甚至永远都无法达到。”

　　“为何永远无法达到？”秦朗问，“只要我们的科技不断发展，总能不断地缩小差距吧？”

　　“秦先生，一个种族的科技文明发展，也可能出现瓶颈的。简单来说，当我们的科技发展到一定高度之后，就需要我们的头脑进行海量的信息记忆和处理还有学习，那时候也许我们的大脑就如同电脑一样，达到了信息处理的极限，那我们的瓶颈也就到了，除非我们能够解决自身头脑进化的问题，不过这需要涉及的方方面面实在太多了——问题扯远了，总之这个文明领先我们太多，只是一个小小地电路，就让我们望尘莫及了。”谢洛葳的语气充满了对这个未知文明地敬畏，同时也显得十分兴奋，因为她的人已经找到了突破口。


第1683章 电路开关

　　谢洛葳所谓的突破口，其实也就是在秦朗提供的“电路图”上做出了一些深入研发，因为之前秦朗虽然推测这东西可能是一个电路，但就算是秦朗，也只是对其进行猜测而已，不过这东西的威力不容小觑，至少秦朗曾经用这东西将白阴那家伙给“阴”了。

　　之所以交给谢洛葳研究，因为秦朗的时间不够，而且这东西毕竟是科技产物，交给谢洛葳这些人才是正途。事实证明秦朗的猜测没错，这东西就是一个电路，但却是极其先进的电路，先进到这个电路可以同时承载多种性质截然不同的能源。

　　人类世界所熟悉的电路，自然只有电流在里面流动，但是这种电路，却可以承载电流、光能、核能等等各种能源在其中流动，甚至它还能直接从虚空中抽取未知的力量。

　　单单是这一点，就足以说明这个电路的确是极高科技文明的产物，但是秦朗最关心的还是这个的运用，这也是秦朗将它交给谢洛葳的原因，而谢洛葳也没有让秦朗失望，在短时间之内就得到了一些答案，至少最明显的成果就是她找到了这个电路的“开关”。

　　有的人或许会认为找到一个电路的开关根本算不得什么本事，但是要让一个原始人找到现代电路的开关，绝对不是一件容易的事情；谢洛葳能够找到这个神秘电路的开关，自然也是一个了不起的本事。至少，秦朗自己都不知道如何让这个电路结束力量循环。所以，他静静地等待谢洛葳给出答案。

　　“关于这个电路，它其实是一个高度浓缩的复杂多元电路，看似只是一些繁杂的线条构成，实际上却融入了许多超越我们思维想象的科技元素在其中。这么说，很多东西看似简单，但实际上却是极其复杂的东西，比如我们现在电脑和手机上使用的芯片，有些芯片不过指甲大小，但是却凝聚了我们现代科技的精髓在其中。大道至简，这个电路的情况就是如此，因为创造这个东西的科技文明他们已经达到了科技巅峰，所以能够将他们诸多的科技元素融入一个看似简单的电路之中。”

　　说到这里，谢洛葳可能是觉得自己表现得太兴奋了，所以她让自己的心情稍微平复了一下，才接着跟秦朗解释，“我们已经进行过研究，这个电路的每一根线条，几乎都是科技结晶的产物，所以这个电路出现在任何载体上面，都会产生能量地流动，因为它有极强的适应性。不过，这个电路虽然复杂，但是我们的人还是找到了突破口，找到了它的开关。嗯，就在这个位置——”

　　秦朗就如同一个小学生一样，听谢洛葳讲解物理学中的电路图，然后经过谢洛葳的指点，秦朗看到了这个电路的“开关”：可以通过打开和闭合其中的一条线路，从而控制整个电路的启动和关闭。

　　说起来这个看似非常简单的物理知识，但秦朗知道谢洛葳等人一定耗费了很多的时间分析和实验，才找到了这个关键的突破口。

　　这肯定是不容易的，就如同一个古代学者看现代物理学书籍一样，他肯定会一头雾水的，想要搞清楚其中的道理，必然要耗费很多很多的时间。

　　庆幸的是，谢洛葳等人成功了，虽然他们距离彻底破译这个电路的距离还很遥远，但至少他们找到了突破口，而且这个突破口相当地重要，因为这意味着可以将这个电路进行一些实际运用了。

　　也许古代人并不理解现代电路的原理，但是这应该并不妨碍他们享受现代电器的成果，只要他们熟悉了电器的开关按钮如何使用。

　　没错，谢洛葳等人如今最大的成果就是搞清楚了这个电路的开关，只要搞清楚了开关，自然也就可以稍微享受一下顶尖科技文明带来的成果了。

　　根据谢洛葳提供的信息，秦朗用自身的精神力在虚空中形成了一个电路，随后他按照谢洛葳所说的，使用了一下这个电路的启动和闭合，这个过程相当地顺利，秦朗试验了几次都成功了，只不过这个电路一旦开始运行，就会不断地汲取四周乃至他身体的能量。秦朗虽然可以将其关闭，但是却无法对其进行精确控制，但这至少证明了谢洛葳等人的结论是争取的，他们已经找到了一个突破口。

　　“那么，你们找到合适的利用载体没有？”秦朗更关心的是这东西究竟可以给龙蛇部队带来什么实际利用价值。

　　“当然，我们已经有了比较合适的载体——水晶！”谢洛葳向秦朗展示出他们目前的第一件实验品，这的确是一片水晶，而且是非常纯正的白水晶，上面刻画着同样的电路，这看起来就如同是一件水晶艺术品，但实际上却是一个水晶电路板，不过其中一条线路是可以移动的，就是电路的开关。

　　开启这个电路之后，谢洛葳将一个能量检测仪放在附近，顿时秦朗看到这个能量检测仪的数据在迅速地飙升，这个水晶电路板也开始释放出一些璀璨的光芒，但这块水晶本身却并未被烧坏，意味着它的确是可以承受这个电路从四周汲取的各类能量。

　　不过十秒钟时间，能量检测仪的数值就快要达到爆表的程度了，所以谢洛葳也停止了其继续运行，然后向秦朗说：“秦先生你看到了，就是这么一个小小地电路板块，可以在十秒钟之内将能量提升到小型核反应堆的标准，这简直太恐怖了！不过，这也是上天对我们给予的最大馈赠了！”

　　一块卡片大小的水晶电路块可以轻松地制造出小型核反应堆才有的巨大能量，而且现在可以轻松对对它进行启动和关闭，这在谢洛葳看来当真是上天给予的最大馈赠了，因为这一个水晶电路卡，兴许就可以研发出很多超越当今时代的交通工具，甚至可能是宇航器，因为这个神奇的电路甚至可以直接从虚空中汲取能量，这意味着它只要运转，就可以不断地汲取多种能量，的确是非常适合宇航器所需要的能源。


第1684章 两手都要抓

　　秦朗知道谢洛葳话中的含义，他明白这东西蕴藏着巨大的开发价值，但是他并不认为这是上天给予人类的最大馈赠，因为秦朗并不认为制造双鱼玉佩的文明将这东西留在这里，就只是为了造福人类。

　　“谢博士，你觉得这个文明制造双鱼玉佩，是为了造福我们？”秦朗笑着问道。

　　谢洛葳微微一愣，旋即明白了秦朗的意思，她有些不好意思地说：“对不起秦先生，我的表达可能有些问题，刚才也有些心兴奋过头了，制造这个双鱼玉佩的文明，它们原本是利用这东西去观察亡灵世界，自然不是为了造福我们。”

　　“没错，我们不能期望有什么救世主会降临，尤其是你们这些搞科研的，更不会相信什么耶稣基督吧。所以对我们来说，可以派上用场的东西，就是好东西。这个水晶电路卡，可以不断地从四周汲取能源，你的意思是说，它可以被当成一种‘新能源’被使用，对么？”秦朗问道。

　　“理论如此，不过目前这东西只还处于试验阶段，距离实际运用还有好长的一段距离，因为它虽然可以被看成是一种能源，但是我们还没有合适的办法将这种能源利用起来，我们的机器、电器大部分都是以电、油作为能源，要将这种水晶电路卡用于实际之中，恐怕还有很多的技术难题。”

　　“技术方面，你们尽量去解决，留给我们的时间不多了。你就在这个鬼洞附近，应该知道这个鬼洞的能量波动并不稳定吧，按照我的推测，这个鬼洞应该会越来越大，到时候就会有一些强横的亡灵生物从这里通过，那时候这个基地就永无宁日了。”秦朗露出了担忧之色。

　　说到鬼洞的问题，谢洛葳似乎也有些担心，作为一个科研者，她不会轻易相信一个人的推测，她相信的是数据，因为人会说谎，但是数据不会说谎，而根据她目前得到的数据，基地的虫洞也就是秦朗所说的鬼洞的确不是稳定不变的，这个虫洞的辐射力在增强，也意味着它的空间通道变得更大，这的确不是一个好兆头，因为空间通道变大，就意味着能量更强的异界生物可能从这个通道通过。

　　“你的推测是正确的，我也知道留给我们的时间不多了，所以除了水晶电路卡之外，我们的人还得到了一个有用的发现——这个电路可以刻画在一些强大亡灵生物的骸骨上，一旦开启这个电路，就会在顷刻间激发和释放骸骨自身蕴藏的能量，从而形成剧烈爆炸。”

　　“你的意思是，可以将这个神秘电路刻在亡灵骸骨上面，然后这东西就变成了炸弹？”秦朗觉得这个用途实在是有趣，而且实用价值也相当不错，因为亡灵世界中的亡灵骸骨的确是不少。

　　“是的，其实这个发现很容易，能源和炸弹，其实就在一念之差。汽油可以做能源也可以当炸弹，核能同样如此，所以我们的人掌握了这个电路的开关之后，首先相当的就是它是否可以用做炸弹，现在看来做炸弹好像是最容易的事情了，而且用不了多长时间，就可以进行大规模地生产了。”谢洛葳如此说道。

　　“骨头炸弹？这个创意相当地不错啊。”秦朗笑道。

　　“对不起秦先生，这个炸弹可不能叫骨头炸弹，尽管我也觉得骨头炸弹通俗易懂，但因为发现它可以当炸弹的年轻人，已经对它进行冠名了，所以它的名字叫‘阎罗卡’。”谢洛葳开玩笑道，“既然是人家的劳动成果，他应该有冠名权吧？”

　　“知识产权是应该尊重的。不过，阎罗卡，‘阎罗’这个名字还是不错，毕竟这东西是用亡灵骸骨制造的，但是‘阎罗卡’，你确信这东西是卡么？”秦朗疑惑道。

　　“的确是卡片，因为这种奇特的电路在均匀的卡片上运行更加稳定、更加容易控制，所以这东西只适合做成电路卡片的形态。”

　　谢洛葳道，“其实，秦先生，当这东西做成电路卡之后，我第一时间想到的居然是觉得它像是道教使用过的‘符’一类的东西。”

　　谢洛葳居然也会考虑一些非唯物主义的东西，这倒是让秦朗不禁有些诧异，感受到秦朗诧异的目光，谢洛葳有些不好意思地解释着：“发生了这么多事情，有些东西单纯用科学理论已经无法解释了，所以我也不能让自己的眼界局限在科学范畴之类，即便是牛顿那样的伟大科学家，不也是神学的坚定拥护者么……”

　　“谢博士，我没有取笑你的意思，反而我觉得你能够走出思维局限，这已经相当不容易了。你说得没错，发生了这么多的事情，我们每个人的思想和眼界都不能局限于这个世界了。”秦朗对于谢洛葳的转变其实是持支持的态度。

　　当然，谢洛葳之所以有这样的转变，那也是因为她身在龙蛇部队之中，在这个龙蛇部队，她每天都要见识很多科学无法解释的东西，至少目前的科学理论无法解释的东西，但是她又不得不正视这些东西的存在，即便是谢洛葳自己，也服用过龙蛇部队的一些灵丹，并且她虽然不怎么修行，但是也能够感受到自己的体质变得好了很多，无论是身体的力量还是精力都提升了很多。

　　“或许……或许我觉得我们应该再开设一个研究部门。”谢洛葳建议道，“我们龙蛇部队，至少应该专门成立一个新的研究部门，专门研究‘玄学’。”

　　这个建议是谢洛葳深思熟虑之后才决定的，最近的虫洞、异界生物、双鱼玉佩之类的东西，让谢洛葳相当地头疼，头疼的不是这些东西负责和玄妙，而是她手下的人因此分化成两个阵营，一个阵营的人坚持用科学体系来解释这些东西，但是另外一批人却坚持认为地球上的科学体系已经无法解释目前面临的问题了，所以他们觉得应该从新建立另外一套理论体系。

　　“没问题，人员、经费都任你挑选。”秦朗觉得这个主意也不错，科学、玄学两手一起抓，这应该不会错的。


第1685章 不寒而栗

　　秦朗作为一个修行者，他本身已经算是“玄学”的范畴了，因为修行者的很多东西，就不是单纯用科学能够解释的。不过，秦朗并不认为科学的力量就一无是处了，至少如今的普通人可以安居乐业，很大程度都是因为科学的力量。

　　修行的文明越是繁荣，普通人的生活就越是悲惨，例如修真界就是如此，普通人的地位和猪狗一样，连野兽都不如，因为很多野兽至少还有机会成为炼丹、炼宝的材料。

　　另外，当科技文明发展到一定的程度，其力量也是不容小觑的，尤其是秦朗见识过那双鱼玉佩的威力，双鱼玉佩的制造者，必然就是一个高度发达的科技文明，而且这东西不过是一个用来观察的“民用机器”，根本就不算是武器，居然都有这样的威力，那么可想而知这个文明制造出来的武器会是何等地恐怖。

　　当双鱼玉佩被激活的时候，秦朗都无法控制它，如果是别的武器，恐怕秦朗也只能望风而逃了。

　　当然，关于这个秦朗其实早就有心理准备了，因为秦朗之前就已经知道人类世界是这个宇宙诸天万界中的“垫底货”，既然是垫底的，那么被很多文明、诸多生物虐也是正常的事情了。

　　科学也好，玄学也罢，对于地球世界而言，已经没有太多的选择余地了，目前最正确地选择就是如何提升自身的实力，除此之外别无他法。

　　谢洛葳要成立玄学研究部门，秦朗就任她去做，反正龙蛇部队如今要钱有钱，要人也不缺人。

　　得到了秦朗的支持，谢洛葳也就离开了，对于龙蛇部队的这个年轻参谋，谢洛葳原本是有些不以为然的，因为秦朗毕竟太年轻了，在她看来顶多是有些武力而已。但是，跟秦朗接触过之后，看到龙蛇部队的变化之后，谢洛葳就不得不承认秦朗的确是一个很有办法的人，至少龙蛇部队的战斗力不断地飙升，已经成为了华夏最厉害的部队，没有之一。

　　无论如何，谢洛葳取得了进展总是好事情，一个高度科技文明制造出来的东西，居然让秦朗和谢洛葳误打误撞地抓到了一些关键性的东西，而且还将这些东西利用起来了，这就很不容易了。

　　水晶电路卡，可以作为新能源，进一步开发利用；那什么“阎罗卡”，其实就是炸弹。但谢洛葳认为这种电路卡很像是道家的福禄，秦朗其实也这么认为过。

　　丹灵小和尚说这些东西是“鬼符”，是不可以被驾驭的，白阴也曾经说过这样的话，但最终却证明这所谓的“鬼符”并不是真正的符文，而是一种高科技文明的符号或者文字。

　　不过从某种意义上说，这也许是那个高科技文明所用的“符文”。

　　修真者的符箓，可以引发天地之力，可以释放出强大的威力，这是因为符文是一种极其特殊地符号，所以拥有一种特殊的力量。然而，对于符文为何可以引发天地之力，其中的原理是什么，恐怕就算是高明的修真者也无法给出答案。

　　秦朗同样无法给出答案，这个世界毕竟还是有太多他无法了解的东西，但无论如何，这东西是符文也好，是高科技文明的电路符号也好，最重要的是这东西有利用价值，这一点就足够了。

　　水晶电路卡和阎罗卡，秦朗分别留了一张。

　　用水晶雕刻的电路卡，看起来高端大气，而且一旦被激活，则有光芒流转，让人觉得的确是高科技结合的典范；而那一张阎罗卡，是用亡灵骸骨打磨而成的，虽然也是卡的形状，但是刻画上图文之后，则给人古朴、沧桑和灵异的感觉。

　　“难怪……嘿……”

　　秦朗不禁笑了笑，同样原理制造出来的两种东西，居然一种卡像是高科技产物，一种像是玄学的产物，难怪谢洛葳会将研究部门彻底划分成科学和玄学两个部门，看来她也应该产生了类似的直觉。

　　没错，是直觉。

　　不仅仅是修行者才有直觉，其实科学家也有很强的直觉，修行者的直觉来源于自身修行和对天地的感悟；科学家的直觉是来自于渊博的知识和丰富的经验。虽然科学是建立在数据和事实的基础上，但是很多时候，科学就是大胆地猜想加上小心地求证，而猜想就是建立在直觉的基础上。

　　而此刻，秦朗的直觉告诉他自己，或许科学和玄学之间可能真的存在相通之处，而双鱼玉佩上留下的图文，就是最好地证明。这东西既可以用来研发高科技产品，同时也可以跟玄学的一些东西结合。

　　或许，这个未知的文明已经将科学和玄学彻底融会贯通了！

　　如果真是如此的话，那就简直太恐怖了！

　　一股无形的压力在心头升起来，越是跟这些异世界的东西打交道，就越是觉得这些文明的可怕。甚至，在秦朗看来，也许传说之中的马玛雅文明、亚特兰蒂斯文明可能都真的，或许真的在这个世界存在过，当地球世界的天地法则崩塌之后，或许这些文明都会开始显现出来了，不过那时候也就是地球的末日了。

　　怀着这样的情绪，秦朗去见了一下自己的父母。

　　虽然秦楠和薛颖莲已经知道天地劫难的事情，但是夫妻两个倒是很淡然地接受了这个事情，而且果断地到了这里。一开始夫妻两个还有些不习惯，但是当他们看到从亡灵世界、地狱世界弄到的异界生物之后，他们就显得不淡定了，倒也不是害怕，而是对这些异界生物产生了浓烈的兴趣。于是，秦楠和薛颖莲如今研究的对象就是这些异界生物，秦朗不知道他们研究出什么成果了，但至少他们显得很幸福。

　　秦朗在一旁站了好一阵，秦楠和薛颖莲才发现他的存在，随后薛颖莲叫了一声“儿子”，两人暂时停止了手上的研究工作。

　　“儿子，你一个人来的？”薛颖莲向实验室门口瞅了瞅，也不知道她在瞅谁。


第1686章 从头开始

　　“老妈，你看谁呢？”秦朗笑道。

　　“你的女朋友呢？”薛颖莲问道。

　　“没呢，我一个人来的。”秦朗道。

　　“是不是感情出什么问题了？你呀……你小子这感情观就是太开放了，同时交几个女友，肯定要问题的。”薛颖莲还以为儿子是感情方面出了问题，来请她帮忙解决问题的。

　　“没呢，就是想着看看你们。”秦朗道，虽然一家人都在这里，但实际上平时交谈的时间还真的不多。

　　“你这小子——我们知道你很忙，我们都理解。”秦楠说，来到这个地方之后，他越发知道儿子的重要性了，知道儿子大概是这个基地的负责人之一，经常从别人口中听到儿子的名字，而且基本上都带着尊敬的语气。作为父亲，秦楠也觉得有一种荣誉感。不过，他们也知道荣誉感和责任感往往是联系在一起的，儿子在这个基地有如此高的声望和重要性，那么也就意味着他要为这个基地付出很多的努力，而作为父母，秦楠和薛颖莲觉得他们只能通过力所能及地方式来默默地支持自己的儿子。

　　秦楠和薛颖莲支持秦朗的方式，自然就是他们的研究成果了。

　　这两人都是生物学方面的顶尖专家，虽然秦楠和薛颖莲没有惊人的学位和荣誉地位，但实际上两人在专业领域中都有很高的成就，而且两人对异界生物的兴趣极大，所以目前他们已经研究出一些实际性的东西了。

　　秦楠和薛颖莲也不是独自研究，他们也有一个研究小组，目前他们已经对现有的异界生物进行了分类、命名，并且建立了基本的数据库，这些数据包括了各种异界生物的诸多信息，甚至还专门设立了一个危险指数，这是为了告诫这些异界生物都是非常危险的，当发现这些异界生物的时候，首先不应该兴奋，而应该注意其危险性。

　　“基本的数据库已经建立了，看来可以逐步将这些信息资料公布出去了。下一步，一些国家展览馆和大学就会接收这些资料信息，作为展览平台，你们的这些研究资料就派上用场了。”秦朗笑道。

　　“公布这些资料是很有必要的，因为这些东西的确是十分危险的。”秦楠的表情十分严肃，因为他多多少少知道一些关于抓捕、猎杀这些异界生物的事情，也知道这个基地当中几乎每天都会有伤亡者出现，这些人都是进入过鬼洞的。

　　“提前公布这些资料信息，也许可以避免很多伤亡。至少，如果灾难降临的时候，很多人可以稍稍冷静下来，希望有更多人躲过这一场浩劫，希望如此。”薛颖莲叹息一声，不过她也知道将来不太乐观，虽然她没有进入过鬼洞，但是却知道鬼洞下面的一些情况，也从秦朗这里知道集合了整个华夏精锐势力才拿下一城的事情。区区一个亡灵世界已经强悍得如此恐怖，别的异界更是可想而知了。

　　“尽人事而听天命，你们也不用强求了。”秦朗实事求是地说。有些事情，谁也不能阻止，谁也无法改变，到最后的确只能听天由命了。不过，这一次的天命不是这个地球世界的天命，而是整个宇宙，诸天万界的天命。

　　“也不能完全寄托于天命，这个世界有这么多人，如此多的精英，兴许终究有人可以找到解决办法——别的不说，我们现在也还是有些发现了！”说到自己的科学发现，秦楠就不仅有些激动和兴奋，这是科研者的通病，谢洛葳也是如此。

　　秦楠和薛颖莲的主要研究方向是生物学，他们对亡灵世界和地狱世界的异界生物进行了各种解剖、观察和各类实验，不仅得到了一堆数据，也得到了一些成果。秦楠的研究成果很有趣，他发现亡灵生物的灵魂之火居然会产生一种很奇特的波动，这种波动很有规律，就如同是某种电波一样，秦楠等人试图对这种波动进行解译，但是目前还无法破译其中的意义，但是他们已经可以肯定，这些亡灵生物的灵魂之火产生的波动信号有着特殊的意义，这或许可能成为一个突破口。

　　“信号波动？”秦朗也觉得这个比较有趣。

　　灵魂之火是这些亡灵生物的中枢所在，亡灵生物之所以能够存在下来，其原因就是因为它们的灵魂之火，一旦灵魂之火熄灭，这亡灵生物自然也就彻底陨灭了。这时候，秦朗心里面冒出一个想法，“老爸，我一直都有些好奇，这些亡灵生物，究竟算是生物么？”

　　秦楠和薛颖莲不禁一愣，随后秦楠才解释说：“这个问题，我们也不能给你明确地答案。生物，按照我们以前的定义，那是有动能的生命体，植物和微生物都可以算是生物，至于这些东西——勉强算是精神生命体吧。但是，作为生物应该有繁殖的能力吧，但是这些东西，怎么也不能繁殖吧？”

　　亡灵生物，自然是不能繁殖的，不过它们的数量肯定会不断增加的，不过目前秦朗还不知道它们具体是如何产生的。只是，它根据猜测认为这些家伙都是心存怨念的灵魂、凶灵转化而来的，但这不过也是他的推测。

　　“你为何突然问起这个问题？”薛颖莲道，“那些地狱生物，其实可以算是生物的，它们虽然样子古怪，但毕竟是可以繁殖后代的生命。不过，这些地狱生物也很奇特，各种地狱生物的基因彼此之间居然可以互相融合，这在地球世界是不敢想象的。”

　　秦朗明白薛颖莲的意思，地狱世界的多种地狱生物基因彼此可以融合，潜台词就是这些地狱生物各种族之间都是可以交配繁衍后代的，是可以“杂交”的。

　　当然，薛颖莲只是纯粹从科研的角度说这事，倒没有别的意思。不过，她也不得不承认，因为地狱生物的这种特性，使得它们的形态千奇百怪，而其种族的实力却是越来越强。

　　并且，薛颖莲还告诉秦朗一个关键性问题，这些地狱生物的基因还可以跟人类的基因融合，而且它们拥有极强的适应性和侵蚀性。


第1687章 敲响警钟

　　薛颖莲的话就是告诉秦朗，那些地狱生物一旦蜂拥而出之后，它们很可能会跟人类交合，那时候它们的基因将会入侵人类世界，就如同地球世界中的那些入侵生物一样。但不同的是，地球世界的入侵生物也只是会破坏一方的生态平衡，但是这些地狱世界的生物一旦开闸，它们就可能会带来灭顶之灾。

　　秦朗也有深厚的生物学知识，听薛颖莲如此一说，他也知道事情的严重性，地狱生物的基因也很强的融合性和侵略性，这意味着当那些地狱生物跟人类结合之后，诞生出来的下一代基本上就是地狱生物了，其人类基因可能会被抹杀掉大部分。

　　这就如同科幻或者灵异电影中的情况，一个地球男人或者女人跟异界生物交配之后，诞生出来的肯定不是人类，而是极其恐怖的怪物，类似于异形中的那些怪物。

　　地球世界中的基因链是非常稳固的，人的基因链就更加稳固，正常的情况下，人类的基因是不可能跟地球上的其他生物结合的，比如人畜的基因结合不可能诞生出半人半兽的东西。

　　但是，一旦人类被地狱怪物给推倒之后，几乎必然会诞生出新一代的地狱生物，这是因为地狱生物的基因本身就具有如此强大的侵略性。

　　“明白了，一旦让地狱生物大量进入我们的世界，用不了多久，我们的世界就会成为新的地狱，是这个意思吧？”秦朗问道。

　　薛颖莲点了点头：“事实就是如此，真让人觉得不寒而栗。对了，如果情况真是如此的话，那以后是否要成立一支队伍，专门来追捕进入这个世界的地狱生物？”

　　“其实，以前也有这样的队伍存在。”秦朗记得光明教会的圣骑士们、十字军和宗教裁判所都是干这个的，诸多的黑暗生物就是他们猎杀的对象。说起来，光明教会的这些人也不是一无是处。

　　“光明教会？那毕竟是西方的宗教，总不能将希望寄托在他们身上吧。”薛颖莲自然也知道光明教会在西方的势力。事实上，光明教会在华夏也有不少的信徒，但是光明教会在华夏只是传播教义，却并未有护教军团进入华夏。

　　“光明教会总是宣扬末日审判的事情，这一次看来他们要成功了。”秦楠叹息了一声。

　　“光明教会的事情，你们不用担心。”秦朗道，“到最后顶多也不过是兵来将挡水来土掩。不过，我刚才想了一下，地狱生物的基因如此强横，是否可以考虑用来强化人类的身体呢？或许，开发出其他的用途呢？”

　　这个念头也只是秦朗一时想起的，秦朗曾经进入过地狱世界，也知道地狱世界的实力的确是很强，另外他对于地狱生物拥有强横的基因并不觉得奇怪，那是因为地狱世界的环境极其恶劣，能够在那样的世界生存下去的生物，如果基因不够强的话，那反而才奇怪了。

　　“唔……你的这个建议，倒是可以考虑考虑呢。”秦楠微微点头，“不过，这需要足够的时间才行——颖莲，看来我们应该跟研究小组讨论一下这个问题。”

　　见父母都已经找到了新的研究项目，秦朗也就不再久留了，并且此刻秦朗心头也有了一些感触：

　　虽然在即将到来的劫难之中，人类世界的情况可能不容乐观，但是秦朗也从谢洛葳和自己的父母身上看到了一些希望，虽然这个世界的整体实力是垫底货，但是我们在不断学习、不断地利用其他世界的优势，不断地拉近彼此的差距，因此秦朗自己也没必要为此而沮丧。

　　想到这些，秦朗的心境平复了许多，只要还有人在为之努力，这个世界终究还是有些希望的。

　　随后几天，秦朗一面疯狂炼丹，一面思索着关于神格的事情。而与此同时，秦楠和薛颖莲等人研究整理出来的《异界生物名录》已经公开出现在诸多的展览馆和大学图书馆了，另外一些标本也逐渐地送往华夏各地。

　　这一次葆老爷子等人没有含糊，既然决定了公开，也就没必要藏着掖着了。在秦楠和薛颖莲提供的资料信息之中，特别地介绍了这些异界生物的危险指数，指出了它们是如何地强横。一开始有些人并不相信这些异界生物如此强横，因为如果它们真的如此强横的话，就不可能被人捕杀了。

　　不过，随后华夏官方就公布了龙蛇部队猎杀异界生物的一些画面和视频，这些视频和图片都是在战况十分剧烈地情况下拍摄的，而且全都是真实的、残酷的，甚至还有龙蛇部队战士被轰杀的情况。

　　如果一开始民众对这些异界生物是怀有浓厚的兴趣和兴奋的话，那么接下来当他们面对这些真实信息的时候，他们心头随之而来的就是平静和不寒而栗的感觉。这些异界生物太强大了、太恐怖了，如果它们一旦通过虫洞进入人类世界，那么对这个世界而言，岂不是真的末日降临了？

　　而龙蛇部队，就是横在这些异界生物和人类之间的最后堡垒。

　　一开始，很多人的兴趣都在这些异界生物上面，但是随后众人的兴趣开始转移，都放在了龙蛇部队上面，很多人多方打探这些拥有强大战斗力甚至是“超能力”的战士的来历，然后一些人就知道这一支代号为“龙蛇”的部队，知道了他们曾经一直在为这个国家和民族征战的事情，也知道他们将来的使命。

　　一时间，龙蛇部队这个名号变得异常地响亮。

　　这当然也是葆老爷子和武明侯等人的一个策略。异界生物的出现，给很多人带来了恐惧，而恐惧可能会引发很多问题，诸如暴动和邪教之类的东西，这时候人们自然需要一个正面的“保护神”，而龙蛇部队就是最好地存在。

　　警钟已经敲响，但是敲响警钟的目的可不是为了制造恐慌，而是激发民众的责任、勇气和斗志，让更多人可以成为战士，因为这一场战斗不属于任何一个人，而是属于全民！


第1688章 异界生物博览会

　　官方在轰轰烈烈地进行宣传，让异界生物的信息散播到整个华夏乃至整个世界。一开始，有些国家还在封锁此类消息，告知民众华夏官方发布的信息不实，但是随着华夏军方将活体的异界生物展现给民众的时候，再也没有任何国家说这些消息不真实了。

　　这一次，华夏军方展示的地点就在新维军事第九区附近，葆老爷子等人的原计划是在各个大城市中进行展示，但最后的决定却是放在新维军事第九区附近，其原因是因为很多国外势力涌入了华夏境内，这些国外间谍、特工们的目标自然都是冲着这些异界生物来的。

　　如果在大城市内进行展示的话，万一出现了暴力袭击之类的事情，那就不太好了，而新维军事第九区如今高手如云，即便是出现了一些状况，也是可以及时处理、镇压的。

　　秦朗知道这一次的展览也就是作秀而已，临时展览馆交给新维区其他军事部队来搭建，只是展览的布置安排和安保措施，就交由龙蛇部队全权负责了。

　　交给龙蛇部队负责，实际上也就是交给秦朗负责了，因为目前武彩云在南海坐镇，武明侯也于前日飞往南海，这是因为南海的局面又开始变得紧张起来了。

　　在以前，南海局面紧张是因为领海、边界的问题，但如今却是因为那一个名为“地狱岛”上的虫洞，不知道引来了多少双虎视眈眈地眼睛。

　　南海的事情，秦朗暂时不想插手，因为他已经预见了最终的结果，虽然华夏官方并不想因此跟诸多势力发生摩擦、轻启战争，但是他知道这应该是注定的事情。

　　秦朗将注意力放在自己的地盘上。

　　展览馆已经搭建好了，但是如何展览的事情，还需要他来具体布置，虽然葆老爷子提醒过秦朗现在的形势有些复杂，但是秦朗却并不如此认为，因为他的“触觉”已经遍布了整个基地，这个基地上任何人的动静都在他的掌控之下。

　　这就是跟华夏龙脉融合的好处了，只要是华夏龙脉流经的地方，就是秦朗的感知可以延伸的地方，这使得秦朗的精神力就如同一道无形的网络，遍布华夏大地。

　　如今新维军事第九区的下方，已经形成了非常庞大的灵脉，这是因为秦朗利用阵法不断地将亡灵世界的死亡之气转化为灵气，所以如今华夏龙脉正在不断地壮大，而新维军事第九区下方的灵脉，也是相当有火候了。

　　奇怪的是，根据秦朗的推测，术宗的山门应该是在新维自治区的茫茫沙海当中，距离这个军事基地应该不过数百里的距离，而术宗的这些灵脉最终应该会移位，然后向这里汇集。而术宗的人，应该会阻止这样的事情发生，但是目前术宗的灵脉已经移位了，术宗的人却没有做出任何举动，这就有些不对劲了。

　　术宗的人，居然能够看着山门的灵脉转移而无动于衷，这有点让秦朗觉得意外。但意外归意外，既然术宗的人不阻止，秦朗也就乐于坐享其成，当这些灵脉完全转移到这里的时候，术宗的山门也就彻底完蛋了。

　　失去了灵脉作为根基，这个山门就没有存在的意义了。

　　术宗的人如何打算，秦朗已经不是很关心了，因为如今对于秦朗来说，术宗已经没有资格作为他的对手了，纵然整个术宗倾巢而动，秦朗也有足够的信心应付下来。

　　毕竟相对于白阴城的强大实力，术宗的实力就不足一提了。

　　异界生物“博览会”如期召开，这一次展览的可不是异界生物的标本了，而全部都是活体！

　　至于能够参加这一次展览的人，也不是军政人员，这一次主要邀请的都是新闻媒体、民间团体和一些大学、中学的学生代表等，邀请的人数一共达到了将近五千人。

　　虽然也有国外媒体和“国际友人”赶来，但是这一次华夏人“好客”的优点并没有显现出来，以前有任何展览会议，国际友人往往都能得到优待，但是这一次截然不同，所谓的国际友人根本不允许进入展览区域，只能在外围干着急，因为这一次展览会的发言人已经非常清楚地表明，这一次展览会只对华夏国内开放，国际友人的任何抗议都是无效的。

　　抗议无效，想要强行进去就更不可能了，这一次在展览会入口执勤的可不止是有龙蛇部队的高手，而且还有几队铁甲铮铮的亡灵战士，还有一队恐怖的亡灵骑兵在巡逻。

　　这些亡灵战士和亡灵骑兵，自然都是被秦朗“洗过脑”的，如今交给安德福这个亡灵法师指挥，安德福的心头曾经有过背叛秦朗的想法，但自从跟着秦朗几次进入亡灵世界之后，安德福的内心就已经坚定不移地奉秦朗为主人了，这都是因为秦朗的强横实力在安德福心头留下了太深刻的印象了。

　　亡灵战士、亡灵骑兵队伍，释放着浓烈的死亡气息，以至于也有些人都不敢轻易走进展览馆的入口，虽然之前也见过异界生物的一些资料，但是亲眼见到这些东西的时候，众人才知道它们是何等地可怕。

　　至于那些外国佬，根本就不可能浑水摸鱼地进入展览区域，其中有人试图制造混乱，然后趁乱进入展览区域，其下场就是被一个亡灵骑兵直接斩断了一只腿。这些亡灵战士只会听命于安德福和秦朗，它们会不折不扣地执行命令，而秦朗给它们的命令就是斩腿。

　　“什么狗屁的国际友人，不过都是一些王八蛋！”

　　指挥部中，赵侃这家伙通过监控器看到了亡灵骑兵斩腿的一幕，忍不住骂了一句，按照他的想法，他恨不得将这些别有用心的家伙直接劈成两半，所以他说秦朗的手段太仁慈了一点。

　　“杀了他们，制造国际争端？他们幕后的人巴不得我们如此呢。其实，这些家伙的想法我也可以理解，以前在华夏作威作福习惯了，总以为披了一张白皮就可以在这片土地上享有特权，这可不是外国人丢只狗、丢辆自行车就要华夏警察倾巢而动的年代了！”秦朗冷笑了一声，随后就不再关注之前那个倒霉鬼了，他现在只是有些担心郭嵩翔那一帮人，这些家伙今天会不会出现。


第1689章 消失的江湖势力

　　按照秦朗的推测，郭家、显宗、术宗还有药宗的人，可能会借着这一次博览会搞一些事情出来，毕竟这些人已经沉寂了一段时间，而他们之前准备跟秦朗谈判的事情也告吹了，如果要对秦朗和龙蛇部队进行报复的话，这一次应该是一个很好的机会。

　　秦朗甚至都已经做好了准备，做出了相应的布置，之所以不让那些“国际友人”进入展览区，跟这个也有一定的关系，他可不想让华夏江湖的纷争变成国际纷争。

　　然而，这一次秦朗居然失算了，无论是郭家还是他们驱使的江湖势力都没有出现，这倒是让秦朗觉得有些奇怪，直到秦朗又一次接到了郭嵩翔的电话，他顿时就明白了。

　　“秦朗，今天我们没有出现，你是不是很失望？”郭嵩翔在电话中如此问道，听他的语气很轻松，似乎又恢复了昔日的狂傲和自信。

　　“我一点都不失望。倒是你们，这一次搞出了如此巨大的动作，又是谣言又是施压什么的，可惜没有达到目的，所以我认为失望的人应该是你们吧。”秦朗平静地回应。

　　“没错，这一次我们失算了。不过，塞翁失马焉知非福呢。秦朗，短时间之内，你不会再见到我们了，不过当天地劫难降临的时候，你一定会再见到我们的。到了那时候，你一定会大吃一惊的，嘿嘿~”郭嵩翔的声音似乎很是得意，也不知道这厮究竟遇到了什么好事情。

　　塞翁失马焉知非福，这家伙能够有什么“福”呢？

　　秦朗心头有些疑惑，但是这一次郭嵩翔主动挂了电话。

　　不过也好，至少郭嵩翔这帮人短时间不会出现了。对了，这家伙刚才说短时间之内，秦朗不会见到“他们”了，这意味着“消失”的不仅仅是郭嵩翔一个人，搞不好是他们这一伙人。

　　秦朗将这件事告诉了方红月，而方红月立即让人开始去查探了，显宗、术宗和药宗在江湖上的人数不少，这么一大帮人的行踪应该是比较容易察到的。

　　六扇门如今的办事效率相当不错，然而结果却是让秦朗和方红月都大吃一惊：

　　显宗、术宗和药宗的人，全都“消失”了，江湖上竟然查不到他们的行踪了。整个江湖上，竟然都失去了这些人的踪迹！

　　当然，显宗的和尚庙依然在，但是真正属于显宗的禅师、住持，全部都去“云游”了，谁也不知道他们去了哪里云游，反正这些显宗门人都销声匿迹了。

　　术宗和药宗的人，也消失了。

　　为此，秦朗甚至专门去了一趟被他认为是术宗山门的地方，秦朗找到了那个地方，但当真是人去山门空了。

　　这件事情相当奇怪，显宗、术宗和药宗，门人弟子不下万人，忽然间就“人间蒸发”，怎么都觉得奇怪。

　　更奇怪的是，秦朗通过龙脉去感知这些人的存在，依然是无果。这可就相当没道理了，这些人消失就消失吧，难道他们不修炼？如果他们要修炼的话，那就一定要从灵脉中汲取灵气，而一旦汲取灵气，秦朗就应该能够感应到的。

　　除非，这些人已经离开了华夏！

　　但这个推论就更加不可思议了，虽然秦朗携魔宗、毒宗、密宗和道教的势力已经盖过了郭家和另外的江湖势力，但是还不至于让这些人望风而逃吧，这其中肯定有不为人知的原因。

　　原因，肯定是有的！

　　直到影子部队分裂，郭家的嫡系人马也完全“消失”了，秦朗才确信郭嵩翔这些人应该在“下一盘很大的棋”。

　　如今的郭家在军政方面的影响力虽然受到了一些限制，比以前弱了一些，但毕竟还是可以跟葆老爷子、闫上将等人的势力分庭抗礼，在这样的情况下，郭家嫡系居然主动选择了退出，这实在让人觉得不可思议。

　　但是郭家的人带走了半个影子部队的人，这就意味着郭家并非没有野心了，指不定他们的野心和图谋更大。

　　影子部队分裂，葆老爷子第一时间告知了秦朗，并且想从他这里得到一些答案，不过秦朗哪有什么答案，只能如此回应：“老爷子，您跟郭家的人斗了这么多年，你都不知道他们跑哪里去了，我如何知道？不过，我可以肯定的是，他们肯定还会回来。”

　　“我当然也知道这一点，这帮人带走了半支影子部队，等于是掌握了军方的一部分精锐，在肆无忌惮的情况下，可以做出很多可怕的事情！”葆老爷子的语气非常担忧，以前郭家在军政两方面都有人，虽然他们也仗势欺人，但做事毕竟还是要按照华夏军政的规矩，简而言之就是要遵守“游戏规则”，只是如今郭家的嫡系全面退出了华夏军政，也就表示他们以后不再遵守游戏规则了，这才是最可怕的。

　　秦朗当然也知道这一点，随后将显宗、术宗和药宗的人也“消失”的事情告知了葆老爷子，并且提醒他这些人应该是裹在一起了。

　　“这么多人，他们去了什么地方？江湖上、朝堂上都没有他们的消息，他们究竟去了哪里？”葆老爷子感觉到十分奇怪。

　　“谁知道呢。”这个问题秦朗也无法回答，这么一大群人，连同半个影子部队都消失了，居然谁也不知道他们的去向，这简直匪夷所思了。

　　既然找不到问题的答案，秦朗也就懒得去想了，虽然这些人消失了，但是秦朗相信有朝一日他们又会出现的，只不过那时候应该又是另外一番光景了。

　　异界生物展览会举行得非常成功，华夏境内很多人都亲眼见识到了这些恐怖的异界生物，就算是没亲眼见过，但至少也在电视和网络上看到了现场视频。

　　同时，一个重要的信息传播出来了：异界生物虽然恐怖，但是依然可以为我们所用！

　　很多人都看到了展览会外面的那些亡灵战士和亡灵骑兵，既然这些家伙可以做展览会的守卫，那么自然也可以为人类工作和战斗。

　　而这，也是秦朗等人想要传递出去的信息，只不过这个信息需要民众自己去发掘，因为通过官方去发布的话，效果就会大打折扣。


第1690章 战争！征战！

　　为期十天的“怪物博览会”结束，在许多学校里面多出了一门课程，这一门课程是专门学习那些异界生物的，这是一门选修课程，从中学到大学都有，在军校和军队中是必修课程，并且内容更加复杂。

　　华夏的行政手段还是相当高效的，只需要一声令下，就可以让很多部门很多机构都行动起来，让民众的注意力都开始放在这些奇形怪状的异界生物上面。

　　每个人对于这些异界生物的看法都是不同的，悲观者认为这些是末日降临的征兆；乐观者认为这些是华夏即将腾飞的征兆；娱乐者们正在准备拍摄一些新的电影大片，内容就是关于这些异界生物的恐怖杀戮之类的……不过，也有一部分人，开始为之做准备了，开始为将来做准备了，或是参军或是参加各类战斗训练，或是通过黑市去购买一些装备和改善体内的药物。

　　与此同时，自从异界生物博览会结束之后，官方面临的国际压力也就变得越来越大了，因为这一次博览会所有的“国际友人”有被拒之门外，这让很多国家表示了强烈的不满，他们坚持认为华夏官方应该立即让国际势力介入虫洞的研究，因为虫洞的事情关乎整个世界的利益，而不是华夏一个国家。

　　如果是在以前的话，或许华夏会做出让步，但是如今华夏的一号人物相当强势，在这件事情并不妥协，并不让国家势力来一个“利益均沾”，一号人物曾经公开表示：“这是华夏自己的事情，我们有能力、有信心解决自己的事！”

　　然而，当众人的目光都集中在华夏的异界生物博览会的时候，南海海域却出事了。

　　一枚导弹准确地击中了“地狱岛”，算是打开了地狱之门！

　　导弹是米国式装备，但是米国官方并不承认这一枚导弹是米国军方发射的，不过米国方面表示会全力配合调查此次事件。华夏军方通过军事卫星数据，得到的结论是这一枚导弹的确不是从米国在亚洲的军事基地中发射出来的，这一枚导弹是从太平洋的水下发射出来的，应该是潜艇导弹。不过，华夏军方也知道米国所谓“全力配合”调查根本就是屁话，这帮家伙的傲慢那可是众所周知的。

　　虽然没有造成人员伤亡，但是华夏官方还是宣布了全国进入紧急状态，同时命令龙蛇号和另外两艘航母进入战斗状态，随时准备还击任何挑衅。

　　不再是谴责和严厉谴责了，而是实实在在地回应，这一次华夏军方已经摆出了开战的姿态，并且军方发言人已经宣布，一旦确认了导弹的来历，将会立即展开报复行动。

　　国际形势变得异常地紧张起来，谁都觉得这一次华夏军方恐怕会动真格了。但是，导弹虽然是米式装备，米国佬不承认、不配合，华夏军方似乎也就没有证据可以证明此事跟米国有关。

　　国际上很多势力都认为这一次华夏军方会默默地认了这一个哑巴亏，就如同许多年前的那一次大使馆导弹轰炸事件一样，然而这一次华夏军方的做法却是令人大跌眼镜：

　　因为没有任何国家和势力宣布对此次事件负责，华夏军方则表示不再对南海海域的安全负责了，声称“某些国家的愚蠢行动打开了潘多拉盒子，造成了通向异界的虫洞出现了异状，目前华夏军方无力控制情况了，请南海海域各个势力自行负责自身安全！”

　　这一份声明很没有担当，很多人都以为这只是华夏军方的威胁之言，实际上却是一次让步，也许是因为华夏军方意识到无法独立控制这个虫洞了，所以准备放任一些异界生物出来，交给别的国家处理。

　　然而，就在这个声明发出之后的第二天，地狱岛上再度发生了一次剧烈爆炸，而伴随着这一次爆炸，无数地狱生物如同火山喷发一样蜂拥而出，向着四面八方席卷而去。

　　秦朗当时就在龙蛇号上，他和武彩云并肩目睹了这一次“壮观的景象”，看着无数的地狱生物咆哮着如同潮水一样地涌出，秦朗忍不住感慨道：“人要作死，谁都挡不住啊！”

　　武彩云也知道秦朗这话的意思，禁不住冷笑了一声：“这些人早就想搞事情了，这一次无论是谁动手，结果都是一样——让他们自食其果！”

　　“当然，这是他们自己选择的。”秦朗也是冷笑连连，虽然同属于一个地球世界，但是在秦朗看来，这些人跟那些异界生物一样，跟这些人很难生出同仇敌忾的感觉。

　　很多人想当然地认为如果整个世界面临危机的时候，全世界各个国家、各个民族都一定会紧密团结、同仇敌忾，然而这毕竟只是想当然而已，殊不知不同的国家、不同的民族、不同的人对灾难的观点从来都不是一样的。甚至，有些人正在等待和渴望灾难的降临，因为他们认为当灾难降临的时候，他们心中的野心或者欲望就可以得到满足了。

　　这不难理解，就如同当一个国家面临强敌入侵的时候，很多人以为全国、全民族都应该共同抗敌，却没想到当敌人侵略进来的时候，很多人选择了投降，还有人选择了带路，更有人将屠刀对准了自己的人。所谓同仇敌忾的事情，不过只是一个理想的状态，或许在电影和小说之中能够看到。

　　现在的情况也是如此，虽然很多人都知道这个世界即将面临巨大的灾难，但是野心家、恶人、强盗不会因为灾难降临就变成大善人，反而可能会变得更加穷凶极恶。

　　秦朗早就知道南海这一片迟早会出事情，就算是没有通向地狱世界的虫洞的时候，这里就被米国佬营造成了一个火药桶，各国势力犬牙交错，全都是米国佬留在这里遏制华夏的棋子。如今出现了这个虫洞之后，形势变得更加紧迫，出问题也是理所当然的事情。

　　所以，这一枚导弹的出现并不意外，但正如秦朗之前所说，这一枚导弹打破的不仅仅是局势，同样也打开了潘多拉之盒。


第1691章 恐怖的灾难

　　地狱岛的虫洞之中，不断地有各类地狱生物喷涌而出，这是因为当虫洞形成之后，一直都在秦朗的控制之下，通过地狱封印，秦朗控制了地狱生物通过虫洞的数量，这是为了避免情况失控。

　　可以想象的是，秦朗虽然控制了这个虫洞的出口，但是在这个虫洞的另外一端，必然已经聚集了海量的地狱生物，这些家伙早就迫不及待地想要通过虫洞到达地球世界了。现在好了，一枚米式导弹轰开了地狱封印，轰开了地狱之门，那些等候多时的地狱生物自然形成了“井喷”的状态。

　　“封锁海岸线吧。”

　　秦朗向武彩云道，武彩云点了点头，下令龙蛇部队的成员封锁华夏的海岸线，同时向军部建议沿海军队给予配合，形成完全封锁状态，不让任何一只异界生物上岸。

　　因为华夏是最早知道这个地狱虫洞的国家，龙蛇部队的成员更是非常熟悉这些地狱生物，而且在炼狱岛进行过严酷的训练，知道如何抵御这些异界生物，因此龙蛇部队形成的封锁线必然是相当稳固的。

　　更何况，距离这个虫洞更近的陆地是菲、越、印尼等国，虽然上一次的“怪物潮”几乎毁掉了半个菲国，然而菲国毕竟是米国豢养的一只恶犬，其政府头目都是米国财团一手扶植起来的，因此即便是经过了上一次的怪物潮，这些家伙依然不知悔改，坚定不移地站在米国的阵营，甚至还让米国增加了更多的军事基地和驻军。而印尼和马来也是如此，只是越国方面有些摇摆不定了，这是因为越国境内黎家的势力不断增强，并且黎家还纠集了很大一批富翁、土豪，这些人在本国的影响力相当大。

　　华夏方面，已经封锁了海岸线，龙蛇号甚至暂时离开了地狱岛，这是为了收缩防御圈，严防这些地狱生物对沿海造成骚扰。

　　因为秦朗等人的布置，加上龙蛇部队的强悍，直接扑向华夏境内的地狱生物数量并不多，毕竟这些家伙也是有智慧的生物，它们至少知道往哪里走更容易存活，往哪里走是找死。

　　首当其冲的是南海海域的各国军舰，这些军舰名义上是在公海航行，实际上却是想要在地狱虫洞大开的时候浑水摸鱼，捕捉一些地狱生物，捞取一些好处。但，他们猜中了开头却没有猜测到结局，他们虽然成功地捕捉了一些地狱生物，然而接下来他们去付出了沉重的代价，地狱生物的数量太多了，所以“捕猎者”最终变成了猎物，一些军舰上面甚至全部人员都被地狱生物击杀、当食物给吃掉了。甚至，连一些潜艇都遭殃了。

　　原本，整个南海海域集中的军舰有七八十艘，但是虫洞井喷的时候，不到一个小时的时间，这里就只剩下七八艘了，而这七八艘军舰之所以停留在这里，那都是因为船上的人都死光了。其实，这些军舰上面也有各国的高手和强悍的战士，但地狱生物实在太多了，另外一方面这些人对这些地狱生物的战斗特性还不了解，陡然遭遇如此恐怖的怪物潮，悲剧收场是可以预见的。

　　潘多拉盒子打开了，而这就是他们要面对的后果！

　　南海海域的军舰没了，接下来倒霉的就是菲国了，虽然米国也在菲国的沿海布置了防线，但毕竟是仓促行事，而且米国佬的士兵都是非常爱惜生命的，所以防线的主体还是由菲国士兵支撑，米国主要是提供武器和无人机轰炸方面的支持。

　　而结果，就是两个小时之后，菲国的防线彻底崩溃了，而那些地狱生物如同沙漠中的旅人发现了一片绿洲似的，疯狂地向菲国聚集。也许它们和人类一样，人类进入地狱世界需要一个基地，它们同样也需要一个类似的基地。

　　南海海域的各国军舰退走，菲国全线告急，这个消息传出来，几乎是全世界震惊，这一次的怪物潮比任何一次恐怖袭击都要恐怖，几乎全球各国主流媒体都在头条报道了菲国的灾难，很多国家称之为“来自异界的恐怖灾难”。

　　无数恐怖的灾难性镜头出现在全球媒体、民众面前，几乎全世界都闻到了恐怖的气息，许多国家联合起来，推动了联合国召开紧急会议，要求尽快解决菲国的灾难。

　　秦朗有幸在龙蛇号上看到了这一场联合国会议的现场直播，会议上米国的代表极其活跃，他们认为这是华夏造成的，因为怪物潮爆发的位置是在华夏海域内，但是华夏军方没有及时控制，从而造成了这些怪物在菲国登陆，并且还有少量怪物登陆印尼、马来等地，给周边国家带来了巨大的损失。米国人在联合国会议上从来都是掌握了绝对的话语权，他们一开口，顿时就有其他欧美国家跟上，对华夏进行了强烈谴责，要求华夏军方立即解决问题，彻底消灭这些异界怪物。

　　不过，轮到华夏的代表做辩解的时候，这家伙展现出来的幽默让秦朗十分欣赏，这家伙面对镜头，很淡然地开口：“很高兴，今天的发言，我终于不再用‘谴责’和‘强烈谴责’这样的字眼了——”

　　“这家伙！真逗！”听了这话，武彩云都忍不住哈哈笑了起来。

　　随后，这位发言人继续道：“菲国发生了这样的灾难，我们表示遗憾，表示强烈遗憾，但是要说菲国的事情跟华夏有什么关系，我只想说菲国是米国的固有战略伙伴，跟我们华夏从来都不是友好国家。那么，菲国出现这样的灾难，作为盟友的米国应该负最大责任。至于我们华夏，我想说这事跟我们没有任何关系，我们不负任何责任！”

　　华夏的发言人如此硬气，必然会引起很多华夏民众的支持，毕竟总算是在联合国会议上强硬了一回。

　　不过，米国的代表一口咬定灾难的造成是因为华夏无法控制虫洞的异变造成的，那些怪物时从华夏海域中跑出来的，所以华夏方面必须负责！否则的话，就应该将虫洞的控制权交给联合国来处理！

　　图穷匕见！


第1692章 狗咬狗

　　这些米国佬只是想要夺取虫洞的控制权。

　　华夏方面自然早就准备了应对之法，顿时要求米国方面的代表解释为何有米式导弹轰炸华夏的岛屿，这一枚导弹才是造成灾难的源头，如同是打开潘多拉盒子的钥匙。现在，华夏代表强烈要求米国方面交代这一枚导弹的来源，否则的话，华夏方面将停止跟其对话！

　　这就对了，必须要将国家社会的怒火引向米国方面才行。华夏方面给出的解释就是华夏军方做出了很大的努力才将虫洞维持在稳定状态，但是一枚米式导弹引发了这一场灾难，造成了菲国数十万军民的死亡，而且灾难远远没有结束，那些地狱生物还在继续肆虐，并且菲国附近的国家也开始被波及了。

　　米国毕竟是这个世界的第一强国，很多时候许多国家都是以米国马首是瞻，但是这一次的情况不同，华夏方面给出的理由很充分，这一次点燃战火的罪魁祸首就是米国佬，此时他们居然还能如此高调地谴责华夏，用华夏发言人的原话就是“无耻无聊无理”。

　　华夏方面出奇地强硬，反正米国方面不给出那一枚导弹的来源，华夏方面就不会继续对话。

　　这一次会议被迫中断。

　　但是在一个小时之后，会议继续，米国人首次妥协了，准备将之前那一枚导弹的来源公布于众。

　　众目睽睽之下，米国人公布了那一枚导弹的相关资料，原来这一枚导弹是从倭国自卫队的潜艇上发射的。当这一枚导弹发射之后，米国方面其实立即就进行了调查，并且很快有了结果，因为米国毕竟在亚太拥有上百个军事基地和十几颗军事卫星，更何况导弹是米国制造的，它们自然是知道其来源。

　　然而，这一次联合国会议可谓是一波三折，就在米国代表宣布这一枚导弹是倭国潜艇发射之后，倭国方面立即表示了反驳，表明他们根本不是他们发射的，分明是米国自身的潜艇，倭国方面不想替米国背黑锅。

　　事情发展到这一步，显然是超过了众人的预料，要知道倭国的军政可是被米国“阉割”了的，基本上没有自身的发言权，完全是按照米国人的部署进行。按照以往的情况，如果米国人认定是倭国潜艇发射的导弹，那么倭国方面必定会认了，甚至连华夏方面都是这么认为的。当米国代表说明是倭国潜艇接到错误指令“误射”了这一枚导弹的时候，华夏方面都准备接受这个结果了，结果谁知道倭国方面居然反咬了米国一口。

　　“狗咬狗！嘿，有意思。”秦朗看到这一幕，忍不住笑了起来，他相信此刻不知道有多少华夏人都在为这一幕发笑。

　　随后，米国代表自然是跟倭国方面起了争执，而倭国代表争执了几下之后，竟然愤怒离席。

　　事情还没有结束，半个小时之后，倭国首相发布公开声明，声称为了应付异界生物入侵，倭国将完全恢复国家主权，行使百分百军事自主权，并且要求米国军方在一周之内从倭国军事基地撤离，倭国有能力保卫国家安全。

　　当这个消息发布出来，不知道多少国家为之惊愕。

　　虽然很多人都知道倭国野心勃勃，一直想要走出二战战败的阴影，想要恢复其军事强国的地位，然而却没想到倭国居然会乘这一次机会跟米国彻底决裂。

　　很多国家都以为米国是在保护倭国，而倭国只是米国的附庸，但是谁想到倭国方面却并不这么认为，他们认为是米国人在压制他们工业和军事力量的发展，所以他们一直都试图修改宪法，试图恢复其军事力量，而这一次他们找到了一个合适的机会。

　　在亚洲诸多国家被异界怪物冲击的时候，倭国从米国的阴影中“独立”了，准备全面提升他们的军事实力。

　　这个消息太突然，太震惊了！

　　至少对于亚洲诸国，这不是一件好事情，尤其是对于南韩，他们明显感觉到历史可能重演，倭国人侵略的阴影可能再度笼罩他们。

　　倭国的决裂，自然是没有得到米国的首肯，这一次米国佬算是养虎为患了，他们让倭国坐大，本意是要遏制华夏的崛起，谁知道最后却让倭国这一头恶犬挣脱了狗绳，给主人反咬了一口。

　　事情发展成这个样子，各方势力都是始料未及，不过倭国忽然从军事阉割的状态雄起，也在华夏的预料之中，毕竟二战之后倭国一直都是死不悔改，同时又野心勃勃，恢复军事力量一直都是他们的野心所在，这一次倭国看似行事仓促，但实际上恐怕是借机发难。

　　米国佬当然不愿意吃这个哑巴亏，毕竟主人被自己的狗给咬了，这是一件很没有面子的事情，而且米国在倭国部署了很多的军事基地和武器，他们不可能轻易就撤离。

　　但是，就在第二天，倭国在太平洋某个荒岛上成功地进行了核弹实验，同时向外界展示了他们的核导弹，顿时全世界震惊。到了这当口，自然所有人都明白倭国是早就有准备了，他们跟米国“分手”，绝对不是一时兴起，而是早有预谋。

　　倭国展示的核导弹威力很强大，而且是洲际导弹，这种导弹足够对米国的本土实施全面核打击，倭国人这一次摆明是耍横了，这个民族的血液之中都蕴藏着疯狂基因，如果米国人不撤军的话，他们必然会做出更加疯狂地举动。

　　米国人这一次算是吃了哑巴亏，明明只是想要养一头恶犬来遏制华夏这一头狮子，哪知道最终养狗却成了养虎为患，米国的军事专家很快就得出结论，倭国人的洲际导弹技术分明就是从米国军方这里得到的，虽然不知道这帮倭国人是如何得到这些军事机密的。

　　米国人只能一方面谴责一方面撤军，毕竟米国佬最熟悉倭国人的特性，知道这些倭国人已经疯狂了。

　　而华夏方面，宣布跟倭国全面断交，同时声明要为南海的导弹袭击事件进行报复！


第1693章 风云突变

　　因为倭国从“自卫”变成“自强”，导致了国际形势风云突变，米国从倭国全面撤军，菲国、印尼的情况更加不容乐观，地狱生物已经在菲国、印尼等地形成了横扫之势，这几个小国的形势已经是岌岌可危了。

　　与此同时，越国方面向华夏求助，请求华夏军方给予支援，越国方面表示将与华夏建立“深度同盟关系”。其他国家不知道越国和胡夏之间究竟达成了怎样地条件，反正华夏军方派人进入了越国境内，开始对越国境内的地狱怪物进行围剿。

　　这一次华夏军方进入越国，带队的人是戴鼎，不过秦朗作为参谋随同军队出发，这是因为秦朗在越国拥有极大的关系，这将有助于华夏军方在越国的行动。

　　另外，秦朗将会前往毒龙半岛，看一看他的虫巢基地的情况，现在秦朗需要组建一支真正的毒虫大军了。

　　秦朗一行人共三千，刚到越国的边境线，就受到了越国军政方面的盛大欢迎，倒也不是这些家伙对华夏有多少好感，而是因为越国的政府军防线已经被地狱怪物攻破了，如果没有华夏军方介入，他们就死定了。虽然他们也试图向米国方面求援，不过看到菲国和印尼的状况，他们就打消了这个念头，他们知道米国人不会真的为他们拼命，米国人给予他们的支援，顶多就是来几炮弹。

　　秦朗直接前往了黎家，如今黎家的势力在越国已经是如日中天了，不仅仅是因为他们拥有非常强悍的私人武装，也不仅仅是因为黎家在越国军政方面拥有很强的影响力。如今的黎家，跟越国诸多土豪、大家族的关系相当不错，因为黎家可以向他们提供灵药！

　　越国土豪、大家族们，从来都不相信政府武装，他们只相信自己的私人武装，所以对于他们各自的私人武装部队，他们是愿意下血本去打造的，因此纯粹以战斗力而论的话，越国这些大大小小地是任武装部队恐怕比政府军的势力还要强大很多。

　　不过，私人武装要提神实力，就需要黎家提供灵药了。另外，还有一些改善体质、提升寿命的灵药，也可以通过黎家购买得到，只是需要付出更大的代价，但总而言之，如今越国的这些土豪、富翁都以黎家马首是瞻。

　　得知秦朗到达黎家，越国的诸多土豪、富翁纷纷赶来拜见，这些家伙都已经尝到了甜头，知道跟黎家搞好关系、跟华夏毒宗搞好关系是多么重要的事情。更何况，如今越国的政府军在地狱生物的压力下近乎崩溃了，以后这些土豪、富翁日子显然也不太好过，他们需要为自己的将来谋划一下。

　　在黎家的大院之中，秦朗跟越国的这些土豪见了见，并且跟这些人开了一个会议。

　　“各位，此次我来越国，是受你们的政府邀请，清剿越国境内的异界生物的。关于这件事情，各位无须担心，因为我带的三千人，全都是猎杀异界生物的专业人士，他们都是专业的打怪人士，应该会很轻松地摆平你们的麻烦。”

　　秦朗这番话比较幽默轻松，这些越国土豪们忍不住笑了笑，但是接下来他们就笑不出来，因为秦朗的话显得不那么好听了，“这一次，我们可以替你们解决问题，但是下一次呢？下下次呢？根据我目前得到的确切情报，下一次怪物潮的威力将会更加凶猛，恐怕到时候你们连求援的时间都没有了！”

　　一听秦朗这话，这些土豪们果然是笑不起来了，而且神色都变得不太好看了。其中的一些土豪们，他们经历过上一次的怪物潮，那一次怪物潮菲国、越国都死了数十万人，而正如秦朗所说，这一次比上一次更加厉害，这些土豪们曾经派出人去查探情况，他们知道秦朗不是在危言耸听。

　　“这一次，菲国应该会彻底完蛋了。米国虽然是第一军事强国，可惜他们不会为了你们拼命，而且毕竟是鞭长莫及——所以，你们得为自己的将来好好打算一下啊。”秦朗意味深长地说。

　　“我们以后都以华夏马首是瞻！”立即有人开始表态。

　　“没错，以后越国就应该成为华夏的盟友国！跟华夏并肩作战！”其余人也纷纷表态。

　　这些人都是越国真正的当权者，就是这些人，可以推动越国军政的走向，所以他们的确是有能力说这样的话。况且，无论做华夏的盟友还是米国的盟友，只要不过度损害他们的利益，这都无所谓的。

　　“呃……各位的志向太高远了，国家结盟这种事情，本人还不够资格谈这些。”对于这些人的表态，秦朗似乎不是很在意。

　　一旁的黎银老奸巨猾，似乎听出了秦朗的弦外之音，于是赶忙说道：“秦先生是毒宗的宗主，我们黎家永远效忠毒宗、效忠秦宗主！”

　　秦朗微微点头，这就对了，国家和国家之间的游戏，秦朗并不怎么上心，而且秦朗推动这些国家层面的事情，还有越俎代庖的嫌疑，对秦朗完全没什么好处。而对他来说，真正有好处的就是让这些人听毒宗的话，听他的话，这才是实实在在的好处！

　　“那我们……我们家族也效忠秦宗主！”既然黎家的人都开口了，总还是有些人紧随其后。

　　“好！很好！既然你效忠于毒宗，日后有难，本宗主自然不会袖手旁观的！另外，本宗主将赐你亡灵战士两名，足以保证你的安全！”首先开口效忠的人，秦朗自然是要给他们一点好处。

　　秦朗一挥手，两个亡灵战士就被他丢出了万毒囊中，这都是被秦朗“洗过脑”的亡灵战士，自然完全听命于秦朗。

　　越国的这些土豪，虽然见识过凶狠的地狱生物，却还没有见过亡灵战士，陡然看到两个铁甲铮铮、死气森森的亡灵战士，还是将他们给震慑住了，不过有亡灵战士给其当保镖，那可是非常拉风的事情，所以那人赶忙对秦朗千恩万谢。

　　其余的人见状，自然纷纷表态，表示绝对效忠。


第1694章 布置炮灰

　　黎家的人，直接得到了一队亡灵骑兵，这算是秦朗对他们的犒赏，毕竟他们算是秦朗在越国的代言人。

　　而现在黎家的人也完全清楚秦朗的想法了，所以黎银和黎东辰父子此刻都在等待和秦朗单独会面。

　　当那些越国的土豪离开之后，秦朗见了黎银和黎东辰父子，然后言简意赅地说：“你们也是聪明人，应该看出我的想法了吧？”

　　“主人是要越国的这些富人都效忠于你？”黎东辰问。

　　“嗯，而且是绝对效忠！”秦朗冷哼了一声，“送他们的亡灵战士，可以作为他们的忠实保镖没错，但是这些亡灵战士最终只会听命于我，所以如果这些人敢背叛我的话，亡灵战士就会立即将他们斩杀，变成亡魂！”

　　“只是，不知道主人大费周章做什么？如果是需要他们的财富，主人一句话，我们黎家就可以做到。”黎东辰道。

　　“财富？本宗缺钱么？”秦朗冷哼一声，“你也算是黎家的主事人之一了，有件事情你要记住，以后最大的财富不是金银珠宝，而是人！尤其是战士！战士的数量太少了，我需要更多的战士，懂么？”

　　区区一个白阴城中，亡灵战士的数量多达百万之众，反观华夏如今的状况，战士的数量的确是太少，毒宗的战士数量就更少了。所以，秦朗不是需要这些人的金银财宝，他需要的是这些人培养出更多的战士，哪怕日后用他们去当炮灰呢。

　　“我明白宗主的意思，您是要这些人为你训练更多的战士？”黎银算是完全明白了秦朗的话。将来不知道要面临多少战争，也不知道要面临多少怪物，秦朗现在的做法显然是到处布局。

　　棋子越多，这也意味着将来可以腾挪的空间越大。

　　如果是在以前，秦朗肯定没有太多的资源来培养这些越国人，将他们培养成合格的战士，那需要很大的资源，但是如今随着秦朗在亡灵世界和地狱世界的巨大收获，他已经有能力培养更多的战士了，所以越国这方面也需要顾及一下。

　　更何况，将来的战争会变成什么状况他心里没底，但是肯定有需要炮灰的时候，如果到了必须要炮灰牺牲的情况，那么他宁愿将这些人送上去当炮灰，这便是秦朗的私心。

　　黎家的人，算是秦朗的嫡系人马了，他们当然要为秦朗分忧，既然秦朗决定大面积地培养炮灰，那么黎家的人就会替秦朗去实施，加大灵药的供应量，不过当然也不是白给灵药，还是要让这些土豪们用真金白银来买。

　　同时，黎家派出精锐配合华夏军方行动，开始在越国范围内对那些地狱生物进行扫荡，另外的那些土豪们也多多少少派出了一些精锐手下配合。

　　越国军方的防线崩溃时间不长，所以整个越国受到的冲击不算太大，华夏军方的这些人都算是专业人士，一旦这些人投入战斗之后，立即形成了摧枯拉朽的局面，关于这个秦朗并不担心。

　　离开黎家之前，秦朗照例去跟段长野一家人见了个面，这时候作为剑灵的秦缈也现身了，或许她还有些困扰，需要跟那一柄赤眼灵剑进行“交流”。

　　秦朗询问段长野是否要返回华夏，因为如今越国的形势显然是越来越严峻了，不过段长野认为时机未到：“秦先生，我知道你是为我们一家人着想，不过现在的情况还没有坏到那种地步。在这里，我们一家人生活得很开心，我也能够找到自己的人生价值。另外，雪宁在这里身体也很好了，这都得感谢你了。所以，就让我替先生再做一些事情吧。何况，现在越国方面对灵药的需求越来越大，这方面总是需要一个人来负责吧。”

　　段长野以前就搞过药业方面的生意，有他负责这里的事情，秦朗的确是要放心一些。

　　另外，段长野本身也是一个高手，之前因为身体缘故，境界无法提升，但如今秦朗拥有诸多的灵药和手段，自然是有办法提升段长野的境界，所以段长野替秦朗做事情，当真是一家人都受益。

　　见段长野坚持，秦朗也就不多说了，毕竟黎家的防御也是很强的，就算是有怪物潮冲击过来，至少黎家可以撑一段时间的。另外，段雪宁的情况也不错，虽然她之前体质有些小问题，但是经过了秦朗的调养之后，段雪宁的体质已经完全恢复，而且她的体质很适合修行，配合秦朗的灵药，假以时日，轻轻松松就可以成为武玄级高手。

　　不过，段雪宁真正的朋友是胖虎，每逢见面，这一人一猫都交谈得十分开心，但如今胖虎的情况，已经不单纯是一只猫了，这家伙纯粹已经是一只妖怪了，不仅会说话，而且拥有很强的力量，其体内已经诞生出了内丹，连火灵雪狐也是如此，形成了内丹的野兽，那就算是妖怪了，再进一步的话，它们都可以化形为人了。

　　“胖虎，你以后会变成人么？”段雪宁对这个问题很感兴趣，“听说妖怪是可以化形成人的，是么？”

　　“唔……好像是的。”胖虎轻轻点了点头，它思考的样子的确不像是一只猫，而像是一个人，“本来，我只是一只有灵性的野兽而已，在这个世界，想要修炼成妖怪几乎都不可能，但是幸亏老大有很多灵药，所以我也有机会变成妖怪。至于化形成人，恐怕还需要一段时间才行。”

　　“真是太好了！那你变成人的话，我们就可以真正做朋友了！”段雪宁显得十分开心，“那么，以后你要多跟我玩？”

　　“只是玩可不行，我还得帮老大去打架呢，甚至还要杀人、对付那些异界怪物。”胖虎的话让人觉得他很受秦朗的重视，离开它似乎都不行了。

　　“是啊，最近越国出现了很多怪物，现在学生都不上课了。”段雪宁担忧道，“听说这些怪物是会吃人的，不知道……不知道我的同学有没有人被它们吃掉。”

　　“如果你足够强大的话，就不用担心了。”胖虎说道，打开脖子上的锦囊，从里面摸出几枚灵丹给段雪宁，“这些可都是品质极好的灵丹，可是我从老大那里得来的，你吃了这些灵丹，用不了多久就会成为高手的。”

　　“但是，我听爸爸说，要发挥灵丹的价值，就需要在适当的时候服用，而且服用之后，还需要花时间炼化吸收……”

　　“别管那些，只有那些穷酸才会那么服用灵丹，我们不缺灵丹，你拿去当零食吃都没关系，反正我一直都是这么吃的。缺少灵丹的话，我就可以去问主人要，甚至去偷都没关系。”胖虎道，并不知道这些话都已经落入了秦朗的耳朵中。


第1695章 岐龙

　　就在胖虎和段雪宁玩耍的时候，秦缈也正在和赤眼灵剑进行“交谈”，虽然秦缈是这赤眼灵剑的剑灵，但是作为一个有志气的剑灵，秦缈之前很洒脱地离开了剑体，跟着秦朗来修行了。

　　但是，秦缈的剑道修行出现了问题，秦朗已经看出来了，这些时间秦缈一直都处于闭关状态，肯定是遇到了什么无法解决的难题。

　　如今秦缈出现在赤眼灵剑面前，看着这一柄剑，就如同是看着她的母亲一样，因为她就是从这一柄灵剑中诞生出来的。现在，秦缈回到了这里，自然是为了寻求新的感悟，这应该是一件好事情，这说明她现在已经到了修行瓶颈，而一旦突破这个瓶颈，她的修为自然就会突飞猛进的。

　　秦朗没有打扰秦缈，因为他知道这个机会对秦缈十分重要，因为不知道秦缈需要在这里呆多少时间，所以秦朗独自前往毒龙半岛，将胖虎和秦缈都暂时留在这里了。

　　毒龙半岛，如今变成了秦朗的毒虫基地，无数的毒虫在这里建立了它们的虫巢，对于这些毒虫来说，这里就是它们繁衍生息的好地方，这个地方不仅没有人打扰，而且下方有魔石，这些魔石的魔气才是关键，魔气可以让这些毒虫变得更加凶猛、强横、毒性也更加猛烈，更不要说秦朗的这些毒虫，基本上都是具有洪荒血脉的。

　　魔气，可以进一步刺激这些毒虫的洪荒血脉，提升其威力。

　　秦朗一个人赶到了毒龙半岛，如今这个地方，完全变成了一个恐怖之地，因为盘踞在这里的，全都是异常恐怖的毒虫。别的不说，单单是拳头大小的蝗虫、巴掌大小的吸血螳螂就让人觉得恐怖了，更不要说以钢铁为食的圣痕甲虫，还有那些如同上古凶兽一样的庞然大物。

　　在上古时期，地球上的生物都是体型庞大的，甚至出现过两米长的蜻蜓，一米多长的蜈蚣，这些生物的化石如今都还能见到，而上古时候的猛兽，那就更加地庞大了。

　　谁也不知道同样的世界，为何上古时期可以孕育出那些恐怖的生物而如今却不行，不过如今的毒龙半岛，几乎是重现了上古时期的模样：巨大的昆虫、恐怖的凶兽随处可见，而且还可以看到这些毒虫猛兽彼此之间互相争斗和吞噬！

　　虽然黎家的人一直都在附近守卫，不过黎家的人也不敢进入毒龙半岛的领域，因为这些毒虫的攻击性极其罕见，偶尔有一些飞鸟、海兽之类的东西进入这里，顷刻间就会化为一堆白骨。

　　当秦朗进入这里的时候，这些毒虫依然用不怀好意地视觉盯着他，似乎秦朗是踏入它们领域的入侵者。

　　它们没有第一时间将秦朗视为主人，而当秦朗吹响了虫笛的时候，这些毒虫猛兽居然发出了阵阵的怒吼声，这竟然是要跟秦朗作对！

　　当然，也不完全是作对，按照秦朗的理解，它们不过是觉得自己翅膀硬了，所以不准备听从秦朗的指挥。魔气，可以让这些毒虫成长和繁殖当中不断地变强大，但是也会改变它们的性格，让它们变得更加地血腥、残暴、狂野。

　　虫笛已经无法指挥它们了，这个没有关系，秦朗还有无相毒体，无相毒体的气息释放出来之后，感受到秦朗身上几种冥毒的威力，一些毒虫开始变得安静下来，而当秦朗的魔种开始拼命吸纳魔气的时候，绝大部分的毒虫都安静下来、匍匐在地了，但依然有极少数的凶兽不甘心被秦朗驱使。不过，有反对者出现，秦朗却并不生气，反而有些高兴，因为敢于向他叫板的凶兽，必然是真正的凶兽，这让秦朗不禁有些期待。

　　吼！

　　伴随着一声惊天动地的怒吼声，秦朗顿时知道这毒龙半岛上最凶猛的家伙出现了。虽然毒龙半岛的毒虫猛兽都有各自的领地和巢穴，但是一山难容二虎，任何险恶之地必然都会有一个最强的家伙坐镇，毒龙半岛上的这些猛兽肯定也是如此，它们通过自然的进化和斗争，必然也会出现一个相当凶猛的存在。

　　在秦朗期待的目光之中，毒龙半岛的地穴深处，一个庞然大物显现冲出了地面，这是一头真正的怪物，似龙非龙，浑身赤红，长着独角，背上长着双翼，如同小山一样的庞大身躯四周，升腾着紫色的毒气，并且释放着惊人的洪荒之气。

　　“岐龙？”

　　秦朗的脑子当中冒出了这样一个词语，这家伙让秦朗想到了洪荒凶兽之一的岐龙，传闻这厮是上古龙神的后裔之一，但是因为入了魔道，从而变成了这样一副德行，它的唾液有剧毒，传闻连神兵利器都是可以腐蚀的。

　　如果真是岐龙的话，这倒不容易收拾，不过对秦朗而言，这肯定是极好的事情，如果岐龙的毒液真的可以腐蚀神兵利器的话，那么对秦朗而言，就是有利用价值的。

　　至于这东西是如何产生的，秦朗反而不在意，毕竟这个毒龙半岛上有各类携带着洪荒血脉的凶兽，彼此之间交配繁衍，产生一些新的怪物，那也是不足为奇的，另外大量的魔气就是催化剂，可以让这些凶兽迅速地正常和进化。

　　吼！

　　这一头岐龙见秦朗似乎有些轻视它，冲着秦朗怒吼一声，深紫色的唾液直接喷向秦朗，这家伙一出手就动了杀招啊。

　　嗖！

　　秦朗身形一闪，避开岐龙的毒液，不退反进，到了这怪物的面前，然后一拳轰了过去。

　　轰！

　　秦朗的拳头正中这怪物的脑袋，他这一拳的力量是何等地刚猛，这岐龙虽然算是洪荒猛兽，陡然间吃了秦朗一拳，也被打得倒着飞出去几百米，同时鲜血狂飙，狠狠地砸落在地上。

　　对付挑衅者，自然是不能手下留情的，尤其是对于这些凶兽，想要驯服它们，就必须展现出比它们更强大的实力，否则以后根本就不能指挥这些家伙。


第1696章 最强毒物

　　吼！

　　这岐龙也是愤怒到了极点，鲜血更加激发了它的凶狠，这家伙从地上振翅飞了起来，展开它应有的速度，风驰电掣一般扑向秦朗，利爪如刀，振翅的时候产生的风力，更如同是罡气一般，一些毒虫躲闪不及，顿时被这些罡风斩成了好几段。

　　显然，这家伙是彻底愤怒了，无数道罡风闲向秦朗席卷而去，但都被秦朗的圣道领域给挡住了，这岐龙见罡风不行，立即蛮横地撞了过去，巨大的爪子向秦朗当头按下，这家伙的一只爪子，就比秦朗的身体还要庞大很多，看起来就如同老鹰抓小鸡一样轻松，不过这岐龙的爪子依然被秦朗的圣道领域挡在了外面，任凭这家伙如果施压，都无法将秦朗撼动半分。

　　吼！~

　　岐龙再度怒火，紫色的毒液喷涌而出，显然它将秦朗的圣道领域当成了护体罡气，这紫色的毒液的确是非常地奇特，毒性非常地猛烈，要破开护体罡气应该是没有一点问题，但是要破开秦朗的圣道领域，显然还是差了一点，因为秦朗的圣道领域可是融入了好几种冥毒的气息，这岐龙的唾液虽然毒性猛烈，但也不过是一种冥毒而已，这种冥毒显然比蛟毒更加地猛烈，秦朗还不知道它的特性，但显然比腐朽冥毒更加厉害。

　　这头岐龙见自己的毒液对秦朗都不起作用，似乎终于明白了秦朗的恐怖，但是作为这个岛上最强大的凶兽，它不可能轻易让出自己的地盘，更不可能轻易屈服于秦朗，因此它选择了继续疯狂，试图以更强的力量碾压秦朗的圣道领域。

　　就在这岐龙增加力量的时候，忽地感觉到身体一松，秦朗的圣道领域防御好像忽然崩溃了，这一头岐龙以为已经攻破了秦朗的防御，于是准备对秦朗来一番疯狂碾压，不过当这岐龙的爪子按向秦朗的时候，秦朗却丢给它一个不屑的神情，随后这一头岐龙就看到秦朗的拳头闪电般出现在它的眼前，给它来了一记封眼拳。

　　轰！

　　秦朗这一拳轰过去，这一头岐龙的眼睛里面不知道冒了多少金星，不过这一拳当真是够它受的了，只是这一拳，就将这家伙庞大的身躯给揍翻了。

　　轰隆！~

　　岐龙庞大的身躯再度倒地，不过这家伙的凶残却是半点不减，正要奋力向秦朗还击，谁知道秦朗的拳头又轰过来了，另外一只眼睛也被秦朗给打得冒金星，一时间连东西南北都分不出清楚。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　岐龙的视觉受到影响的刹那，秦朗的拳头却如同闪电一样不断地、轰炸着这家伙的全身，伏龙桩发力，每一拳都携带着雷霆万钧的力量，几乎要将这家伙的骨头都给敲碎，不过秦朗的力量恰到好处，并没有真的将这家伙的骨头敲碎，只不过给它松了松骨头而已。

　　不过眨眼的功夫，这一头岐龙感觉到全身都要散架一样。

　　感觉到情况不妙，这家伙试图振翅逃走，但是刚一扇动翅膀，身体就好像被一道无形的墙壁给挡住了，让它根本无法飞上了天空。

　　这是秦朗的圣道领域！

　　这个领域根本就没有被岐龙攻破，只不过是忽地扩大，将它庞大的身躯一同纳入其中，让它彻底变成了困兽。

　　“蠢货！我知道你能听懂我的话，我只问你，你以后是否听命于我？”秦朗向这一头岐龙喝道。

　　吼！

　　这家伙虽然被秦朗揍得全身都是伤，但是脾气却是挺大的，在这种情况下居然都不肯服软，兀自用凶狠的目光盯着秦朗，似乎只要有机会，它就会将秦朗给吞噬掉。

　　“冥顽不灵！老子既然能够造就你，也就可以毁了你！”

　　秦朗怒喝一声，忽地腾空而起，然后从上到下，一拳轰了下来，正中这岐龙的脑袋，愣是将这家伙的脑袋一拳轰在了地上，岐龙的脑袋将大地砸了一个大坑，它还想挣扎起来的时候，秦朗的脚已经塌了上去。

　　相对于这岐龙的脑袋，秦朗的一只脚实在太小了，但是伏龙桩落地生根，这岐龙虽然强横，却无法跟秦朗全部的力量抗衡，任凭它如何挣扎，都不能将头抬起来。

　　不过，这家伙依然没有被降伏的意思。

　　毕竟是洪荒的凶兽，吸收了魔气之后，这家伙的凶悍已经完全被激发出来了，如果让它继续强大下去的话，只怕有朝一日秦朗都无法降伏它了，毕竟洪荒凶兽自身也会修行的，而一旦修行有成，那就会变得更加地恐怖了。

　　“你真以为我收拾不了你？”

　　秦朗冷哼一声，忽然间他的脚下冒出了赤红色的火焰，这火焰一开始是赤红色，但是片刻之后却又转为白色，如此反复变色，却是秦朗的红莲业火，因为红莲业火已经开始向无名业火转变了，所以才有这样的特征。

　　红莲业火，可以炼制绝品灵丹，就算是金丹都是可以逐渐炼化的，同样也可以将别的东西练成丹药，比如龙鳞之类的东西。何况，秦朗的红莲业火之中还携带了腐朽冥毒、极乐冥毒、极寒冥毒乃至是魃毒的气息，好几种冥毒的气息通过红莲业火浸入岐龙的伤口之中，顿时给它带来了难以想象的痛苦和破坏。

　　惨叫连连！怒吼练练！

　　被红莲业火灼烧的顷刻间，这一头岐龙就知道它遇到了真正的克星了，秦朗不仅可以伤它，甚至还能将它直接杀掉、炼化掉它的精华。

　　这一头岐龙终于知道它斗不过秦朗了，也终于知道秦朗有太多的手段可以搞它，于是它的凶狠开始退却，取而代之的是悲哀和痛苦的哀嚎。

　　整个毒龙半岛的毒虫都听见这一头岐龙的哀嚎，它们立即意识到秦朗才是这里真正最强大的毒物。

　　当这一头岐龙被秦朗折磨得彻底没有了脾气之后，秦朗这才放过它，因为这家伙桀骜难驯，秦朗也没有立即给它治疗，而是将奄奄一息的它收入了万毒囊中，让它去自行反省。


第1697章 无剑的境界

　　收了岐龙之后，这毒龙半岛上的毒虫全都被秦朗给威慑住了，这些毒虫很快记住了秦朗的气息，它们开始听从秦朗的号令，听从秦朗、虫笛的指挥。

　　秦朗对毒龙半岛的情况非常满意，他来这里的目的，一方面是为了检验毒龙半岛的发展情况，另外一方面就是为了“招兵买马”。辛辛苦苦建立这么一个毒虫基地，耗费了大量的魔石，秦朗为了什么？可不是单纯为了培养强大的毒虫，更重要的是要这些毒虫为自己所用，他需要的是更加强大的毒虫大军。

　　以前万毒囊中的毒虫，对付人类世界的高手已经是绰绰有余了，但是要对付异界的强大生物，却还是很不够的，所以秦朗只有不断地激发和进化这些毒虫的凶性，让它们可以为秦朗所用，成为秦朗的一支生力军。

　　而现在，已经差不多了，如今毒龙半岛上的这些毒虫，连武圣层次的高手都能伤害了，而且成群出动，武圣层次的高手也只能避其锋芒了。

　　秦朗用虫笛指挥着各类毒虫，然后将它们纷纷收入万毒囊中，过了一阵，秦朗这万毒囊中就有了百万“大军”，而且秦朗现在拥有的这些毒虫，显然比以前万毒囊中的那些毒虫强横太多了。

　　收取了百万大军之后，这个毒龙半岛总算是安静了许多，不过因为这里的虫巢和兽穴依然还在，配合魔气的催化作用，用不了多少时间，这里又会诞生出数量庞大的各类毒虫来。

　　毒虫的繁衍速度本来就十分惊人，加上魔气的催化，数量方面完全不成问题。另外，随着不断繁衍和进化，这些毒虫的威力也会变得更加恐怖。

　　得到了百万毒虫之后，秦朗也没有立即离开，他仔细检查了一下毒龙半岛的阵法，这是为了确定这里的魔气不会发泄，另外毒虫也可能随意离开这里。

　　另外，秦朗在阵法之中增加了一些魔石，这是因为毒龙半岛上的毒虫现在几乎都变成了魔虫，如果没有足够的魔气的话，它们的生长和进化就会受到影响。

　　做好了善后工作，秦朗这才返回了黎家。

　　到了黎家，秦缈的事情已经处理完毕了，作为剑灵的她，现在给秦朗的感觉截然不同了，之前看到她的时候，秦朗总能够从她身上感应到无所不在的剑气，但是这一刻再见到她，她的身上却已经没有半点剑气了，就如同一个寻常女子。

　　“这……不可能吧！你已经达到了那个境界？”

　　秦朗简直不敢相信，秦缈居然已经达到了传说中剑道的至高境界，就是那个“手中无剑，心中也无剑”的剑道至高境界。

　　这个境界听起来很玄妙，但的确是剑道的至高境界。

　　作为剑灵，之前秦缈就已经达到了“手中无剑，心中有剑”的境界，这个境界秦朗也达到了，方红月也达到了，但是对于第三个境界，是被人视为传说中的境界，因为几乎无人可以达到的境界，但也是剑道修行者梦寐以求的玄妙境界。

　　“手中无剑，心中无剑，这个境界究竟有多厉害？”

　　秦朗忍不住问了一下秦缈，这纯粹是因为好奇。不过，秦缈是这样回答的，她直接向秦朗出手了。

　　秦缈的出手很简单、很随意，不带一点烟火气，就是两根指头捏成剑诀向着秦朗刺了过去，不过她这一击似乎没有任何剑气和杀气，直到这一击快要击中秦朗的时候，却显现出了巨大的威势，然后她整个人似乎完全消失了，在秦朗的眼中，只剩下一柄从天而降的巨剑。

　　这一柄巨剑没有任何招式，但是给人的感觉却无法闪避，或者说是无论如何闪避，都是无法避开这一剑的，这已经不再是单单的剑道范畴了，而是在剑道之中融入了其他玄妙的东西：融入了天地法则，融入了天下大势，融入了其他的“道”。

　　这一剑，的确已经不是单纯的剑道了。

　　就算是秦朗也不知道如何接下这一剑，所以只能用圣道领域采取防御，但就在巨剑触碰到圣道领域的瞬间，忽地就消失了，随后秦朗就看到秦缈依然站在原地，神情悠然，就如同从来没有出手一样。

　　“果然玄妙！”

　　秦朗忍不住赞了一声，这剑道的最高境界，果然是不同凡响，但是秦朗见识了秦缈的这一击之后，大约也知道了这个境界究竟玄妙在什么地方了。

　　这个境界，与其说是剑道的最高境界，倒不如说是已经超越了单纯的剑道，进入了一个全新地领域。

　　无剑，那是因为秦缈的剑道已非寻常的剑道。

　　别的不说，单单是秦缈这一下收发自如的手段，就已经相当不错了，秦朗攻击的力量可以比她更强，但绝对做不到她这样不带烟火气。剑道，原本是一往无前、无比犀利的技法，如今她出手的时候，却看不到剑道的“锋芒”了，但是却变得更加地可怕了。

　　“无剑的状态，也只是一个开始。”

　　秦缈的脸上没有丝毫得意之色，心静如水地说，“只有达到了真正‘无’的境界，才算是大成。到那时候，不仅心中无剑，而且再无别的任何东西，心中无一物，无法无天，才能横行无忌！”

　　秦朗明白这话的意思，如今秦缈的确已经达到了无剑的境界，这个境界已经相当了不起了，但是对她而言，这依然不是最高的境界。她的无剑境界，只是超越了普通剑道，融入了其他的“道”在其中，这样使得她的剑道威力提升了很多。但是，也让她看到了更高明地境界，那便是“无之境界”，这个境界不仅仅是无剑，而是真正的“无”。

　　“无之境界？唔……这不是得道而忘道么！厉害！”

　　秦朗忍不住赞了一声，毕竟是剑灵，天生的剑道修行者，秦缈所说的“无之境界”，对于秦朗的修行也是有莫大帮助的。如今，秦朗的修行十分驳杂，他采取的修行方式就是“圣道御万道”，这样的修行方式固然是可以容纳诸多天地法则、诸多的境界道理，但是终究太驳杂了，而真正可以容纳诸天万界、世间万道的只有一种道：

　　无道！


第1698章 收割镰刀

　　秦缈追求的“无之境界”给秦朗的感悟很多，这让秦朗也看到了自身修行方式的不足，圣道御万道的修行方式固然是厉害，让他可以驾驭诸多天地法则和武学道理，但是驾驭不是真正的融会贯通，无法发挥其全部的实力，而且秦朗圣道领域吸纳的天地法则越多、修行道理越多，他的圣道领域运转受到的影响就会越大。

　　猛然间，秦朗意识到了自身修行之道的不足之处了。

　　对于修行者而言，建立自己的修行之道固然很重要，坚持自身的修行之道更加重要，但是能够“自省其身”不断地完善自身修行之道，才是最最重要的。

　　不过，秦朗虽然明白了自身圣道御万道的不足之处，但是想要达到“无道”的状态，却依然需要有大量的时间积累和适当的机缘。

　　“我们走，去南海，你还要闭关么？”秦朗向秦缈问道。

　　秦缈摇了摇头，她已经触摸到了剑道“无之境界”的门槛了，其瓶颈已经被打破，接下来她需要的是历练和经验的积累，最终从量变达到质变。

　　“以后，我都不需要呆在你的空间囊中了。”秦缈如此回答。

　　“也好。”秦朗应了一声，随后两人乘坐军机前往龙蛇号。

　　当秦朗去毒龙半岛的时候，戴鼎带领龙蛇部队的数千人已经完成了对越国境内的地狱生物的围剿，这些龙蛇部队的成员是最了解这些异界生物的，而且之前他们已经在炼狱岛上跟这些地狱生物过了招，严格的训练加上精良地装备，使得这些人如同狼入羊群，围剿地狱生物的效率非常高，根本不用秦朗去出手。

　　所谓装备精良，这些装备实际上都是秦朗从白阴城中得到的亡灵装备，白阴城的亡灵盔甲和刀剑都不是凡品，至少在对抗地狱生物的时候，比防弹衣的效果好多了，而亡灵世界的刀剑也是极好的，不仅极其锋利，关键还有“附加伤害”，亡灵世界的刀剑携带着死亡的气息，被其斩伤之后，伤口的生机会受到压制，使得愈合减缓，甚至还有些亡灵刀剑会吞噬血液。

　　总之，秦朗从亡灵世界搞来的装备比目前军队的装备更加适合龙蛇部队的成员，也更加适合跟这些异界生物进行战斗。因为普通枪炮对这些地狱生物的杀伤力并不大，只有这种正面地劈砍、近身搏斗才能彻底将其斩杀。

　　所以说，龙蛇部队无论是从人员还是从装备，都是为对付异界生物量身打造的，这样的一支队伍出现在越国，自然如同切西瓜一样将这些地狱生物给砍翻了。

　　龙蛇部队的犀利，不仅让越国的军民为之震惊，也让亚洲诸国乃至全世界为之震惊，因为龙蛇部队展现出来的高效率让人不禁为之惊骇，尤其是亚洲这些国家，现在几乎都被亡灵生物给骚扰了，他们自然都希望尽快找到解决的办法，而是事实上他们也在一边抵御一边研究这些地狱生物，但毕竟时间太仓促了，而且除了熊俄和倭国，其余的国家军事实力毕竟不够强大，自然是无法应付这种程度的灾难。而华夏龙蛇部队的强悍，让这些国家开始考虑着是否要尽快跟华夏结盟，或者向华夏求援的事情。

　　越国的情况，菲国的情况，就是两个极端对照。

　　菲国选择的是米国阵营，而下场就是彻底被地狱生物肆虐了，而米国所谓的“全力支援”不过只是每天一轮的无人机轰炸和导弹攻击，至于米国的地面部队，他们的士兵性命太精贵了，根本不可能为了菲国去拼命，这就如同正常情况下主人是不可能为了自己的菲佣真的去拼命。

　　菲国的情况，已经是水深火热了，以至于国际上乃至菲国都认为华夏军方应该施以“人道救援”，但是华夏方面的回应十分坚决：菲国和华夏在领海和岛屿方面的争端太多了，华夏方面不想轻易出动，免得引起国际方面和米国方面的误会！

　　可见，华夏方面的回应十分强悍，明确告诉菲国，既然你们做了米国的马仔，那么出了问题你们就得去找米国，你找华夏算怎么一回事呢？难道你总是期望华夏军民以德报怨不成？

　　总之，菲国完蛋了！

　　当米国的总统签署了“空袭支援”的时候，就注定了菲国完蛋了。米国人一边空袭，一边撤走了他们自己的人，只留下菲国人自己在那里浴血奋战。

　　此时，秦朗已经跟秦缈回到了龙蛇号上，当武彩云见到秦缈的时候，神情显得很古怪，似乎很诧异秦朗不知道从哪里又骗来了一个极品美女。

　　虽然武彩云没有开口，但是秦朗看出了这女人的想法，呵呵一笑：“彩云，这位是我妹妹——秦缈，你以前没见过吧？”

　　“我说秦朗，你至于么——”武彩云鄙夷地看了秦朗一下，“本姑娘对于你的风流韵事从来都不关心的，争风吃醋的事情本姑娘完全没兴趣。这个美女是你的女友么，你就索性大胆地介绍就是了，我武彩云是那种小气的女人么！”

　　“武彩云小姐，我的确是秦朗的妹妹，我也是他的剑侍。”秦缈云淡风轻地向武彩云道，海风托起她的长发，让武彩云觉得她有一种飘然欲仙的味道，这让她的话也多了一些信服力。

　　“什么？妹妹我知道，但是剑侍是什么？”武彩云奇道。

　　“剑灵侍女。”秦缈平静地说。

　　“侍女？剑灵？”武彩云更是一脸惊奇，“你是一柄剑？”

　　“不，我是剑灵。”秦缈道，“自灵剑之中诞生的剑灵。”

　　“那剑侍又是怎么一回事？之前你都没有说过呢。”秦朗问秦缈道。

　　“剑侍，就是剑灵侍女。你是我的证道人，作为剑灵，我便是你的侍女，一直到你成就大道的时候。”秦缈理所当然地说，似乎很诧异秦朗居然会问这样的问题。

　　或许，对于一个剑灵来说，这就是理所当然地事情，她反而觉得秦朗大惊小怪。

　　武彩云愣了一阵，然后叹息了一声：“幸好这剑灵是女的。”


第1699章 军国招魂

　　连秦朗都觉得应该庆幸秦缈是女的，如果剑灵是男的话，秦朗多了一个寸步不离的“侍男”的话，那他简直要崩溃了，因为不用说别人都以为他是激情四射的。

　　知道秦缈是剑灵之后，武彩云对她的兴趣就非常大了，这或许是因为她从来没见过剑灵这种东西，尤其是秦缈看起来真的像一个活生生的人，而不是一柄冰冷无情的剑。

　　“武彩云，你如果对秦缈有兴趣的话，我不介意你们等会儿详细聊聊。不过现在，跟我说说南海这边的情况吧，如果情况不太坏的话，我就可以回新维军事第九区了，你知道那边的情况——”

　　“暂时不要过去，这边肯定会发生重大事情的。”武彩云的神情变得凝重起来，似乎她真的察觉到什么大事情要发生了。

　　“这里还有什么事情？”秦朗道，“越国的事情已经搞定了，菲国方面，任其自生自灭吧。至于印尼、马来之类的，也不是什么好鸟他们的死活跟我们有什么关系，难道上面要你去救援不成？”

　　“菲国、印尼之流，死有余辜。”武彩云道，“我担心的是倭国！倭国人狼子野心，这一次他们直接跟米国摊牌了，他们不仅拿回了军事独立权，而且实验了核导弹，可见他们早就计划好了。我觉得，他们应该会对南海有所图谋！”

　　“图谋？”秦朗冷笑了一声，对于倭国人，整个华夏都对其恨之入骨，但是不得不承认，倭国人的确非常擅长阴谋诡计，无论是商场还是战场，他们的骨子里面都渗透着阴毒，并且这是一个永远不知道悔改的变态民族。如今这当口，倭国人将米国佬都摆了一道，可见他们必然是有所图谋的。

　　但是，仅仅是核威慑么？

　　如今这个世界上，掌握了核能技术的国家比比皆是，倭国虽然成功地试射了核导弹，但如果仅仅只是这点筹码的话，恐怕还不足以让米国让步，除非他们手中还有一些别的东西，一些有威力的东西。

　　武彩云所谓的“图谋”，应该就是指这个。

　　“上面的人怎么看？”秦朗随口问了一句。

　　“上面的人，大部分认同我的观点，因为我父亲也是如此认为的，他对倭国人的脾性最了解，所以知道他们一定有所图谋的。另外，很多人只是注意到倭国的空开申明，却很少留意倭国国内人员调整，尤其是倭国军方，最近掌权的是杉山元马，此人祖上就是二战倭国大将，骨子里面充斥着典型的军国主义血液，如今此人执掌了军队大全，恐怕连内阁都已经被他掌控了。”

　　对于这个消息，秦朗确实不知道，因为他很少关注这些信息，毕竟秦朗连华夏军方有多少大将都搞不清楚，何况是倭国军方了。不过，武彩云说这个人有些本事，那么应该不假，但既然此人骨子里流的是军国主义血液，那么做事也就有迹可循了，之前倭国要求军事独立的事情也就可以解释得清楚了。

　　唯一不清楚的，就是这个杉山元马的手中究竟有多少王牌。

　　“其实，这件事情说复杂也复杂，说简单也简单。”秦朗说到这里，脑子当中忽地有了一个计划。

　　“你有什么想法，说来听听。”武彩云问道。

　　“我的想法其实很简单——”秦朗将自己的想法说了出来。

　　武彩云听了之后，似乎来了兴趣，但似乎又有些犹豫：“这可是关系国家大事，如果出了什么纰漏的话，恐怕不好收场。”

　　“放心，动手的又不是我们。”秦朗笑道，让武彩云不用担心。

　　“的确也是如此，反正动手的又不是我们龙蛇部队。”武彩云道，“这件事情，我就当没听过。”

　　“当然，这只是我们毒宗的事情。”秦朗呵呵笑了起来。

　　随后，秦朗便去准备了，秦缈也跟着他去了。

　　两人刚走，武明侯就来了，他站在武彩云旁边，问道：“秦朗这小子干嘛去了？”

　　“我不知道。”

　　“跟你老子还用保密么！况且，我现在可不是军方的人了，我找就已经辞职了。”武明侯自然知道自己的女儿在撒谎。

　　“呃……他准备去试探一下倭国人的实力，他们真正的实力。”武彩云道，“秦朗说，现在很多人都在猜测倭国是不是掌握了什么了不起的技术或者武器，否则怎么敢打出军事独立的旗号，但是光猜测有什么用，还不如直接去试探一下。”

　　“他要亲自出手？”武明侯微微惊讶。

　　“倒不是，他只不过是将那些地狱怪物引向倭国，他有办法的，毕竟这个虫洞以前都是在他的掌控中。”武彩云说出了秦朗的想法。

　　“好啊！这小子不错，说干就干！”武明侯赞道，“上面那些人，就知道猜来猜去，而且还有诸多顾虑，真要跟倭国的疯子对上，指不定还会吃亏！秦朗的做法没错，驱虎吞狼，这可是好手段！”

　　说了这话，武明侯身形一晃就是消失了，很显然他是不肯错过秦朗的这一场表演了。

　　武明侯赶过去的时候，秦朗正利用地狱封印收取地狱生物，而且看样子已经准备得差不多了。

　　“我说秦小子，你也忒不够意思了吧，这么有趣的事情居然也不叫上我——噢，算了，看来我真是不该来，居然当灯泡了。”武明侯说着，就看到了秦缈。

　　看到秦缈的时候，武明侯第一反应跟武彩云是一样的，他也以为这是秦朗勾引的美女。不过，下一刻武明侯就发现秦缈有些与众不同，但却又说不出哪里不同。

　　“算了，灯泡都已经点亮了，那也不用回避了，这位秦缈姑娘，她是剑灵，也算是我妹妹。”秦朗向武明侯道。

　　“剑灵？”武明侯比武彩云的见识强很多，他当然知道剑灵是什么，但即便是在修真界中，剑灵也是非常罕见的东西。

　　“好了，差不多了，就这些地狱怪物，也够倭国人喝一壶的了。”秦朗向武明侯道。

　　“你觉得差不多那就出发吧，反正这一次我纯粹是看热闹的。”武明侯向秦朗道。


第1700章 试探力量

　　倭国，佐渡岛一带的海军军事基地。

　　佐渡岛的军事基地，原本是在米国的控制之下，但是在倭国军方的强硬坚持下，米国人暂时撤离了这个军事基地。

　　倭国人进来的表现，的确是出人意表，首先否认了向华夏南海发射导弹，随后宣布军事独立，接着驱逐米国军人，这些事情都是出人意料的，但偏偏倭国人居然成功了。

　　就比如目前的情况，很多人都以为米国人不会轻易从倭国撤军，但事实却让人大跌眼镜，不过短短三天时间，米国大部分军人和家属都已经撤出了倭国，谁也不知道因为什么。

　　佐渡岛的军港，是倭国主要的军用港口之一，这里连航母都是可以停靠的，早在二战的时候，这里就停放着倭国自己的航母，只是中途岛一战，倭国人的航母彻底被米国给废掉了。但饶是如此，倭国的海军力量也是不容忽视的，即便是被米国“阉割”掉的海军自卫队，也曾经公然宣称他们可以轻松击败华夏的海上力量。

　　如今，佐渡岛军港，米国旗帜已经撤下了，取而代之的是倭国的膏药旗。

　　今夜，军港的海面异常平静。

　　军港里面，却是热闹非凡，因为今天米国军人已经全部从佐渡岛军事基地撤离了，这就意味着倭国军人成了这里的绝对主宰，虽然倭国在二战之后一直处于米国的保护之下，并且双方是盟友国家，但是这些倭国士兵对米国大兵却是心头暗恨，因为这些倭人都认为是米国人在遏制他们崛起，遏制他们称霸亚洲、称霸全球。

　　忽地，警报声响了起来。

　　“海面有动静！”

　　基地雷达监控室中，执勤的士兵正在向上级高声报告。

　　“海面雷达监控全部启动！调动军事卫星画面……”

　　上级长官立即下达命令，整个基地从庆祝的状态迅速恢复到迎战状态。如果华夏军方有人留意到这一幕的话，也不得不承认这些倭国军士行动的效率十分高效，在某些方面甚至超过了华夏的军队。

　　“海面出现了不明生物！声纳探测也搜索到了不明物体……数量很多！”

　　“究竟是什么东西！是否是华夏潜艇？”

　　“并未探测到机械波动，应该不是潜艇一类的东西，而且数量太多，华夏海军不可能拥有如此数量庞大的潜艇群！”

　　“是异界生物！见鬼了！它们不是在南海么！”

　　“什么！异界生物！立即向军部示警求援！”

　　“全员进入作战状态！”

　　“……”

　　距离佐渡岛军港十海里左右的海面，秦朗、武明侯和秦缈分别乘坐在一只龙龟的背上，无数地狱生物从秦朗身前蜂拥而出，如同潮水一样向着佐渡岛的方向涌去。

　　偶尔有几只不长眼的地狱生物试图对秦朗三人攻击，结果直接被秦朗轰杀成渣，其余的地狱生物见秦朗不好惹，都纷纷向佐渡岛的方向涌去，毕竟它们已经嗅到了人类的气息。

　　放出去一波怪物之后，秦朗就停了下来，静待其产生的效果。

　　这一波怪物大概有上万之多，当它们快要冲上岸的时候，遭遇了猛烈的活力攻击，陷入了枪林弹雨之中，但这些家伙可是强悍的地狱生物，虽然这些枪炮对它们也能产生一些伤害，却不能轻松将其灭杀，而其结果就是这些地狱生物只用了几分钟时间就冲入了这个军事基地，而那些倭国士兵则成为了这些怪物的食物。

　　“好像不堪一击呢。”秦朗向武明侯说，随后又加了一句，“倭国的实力，应该不止于此吧？”

　　“自然不止于此。”武明侯肯定地说，“十几年前，我就跟倭国的一些高手较量过。虽然我一直很讨厌倭国人，但不得不承认，倭国仍然有些高手的。”

　　能够被武明侯称之为高手的人，那必然是真正的高手。

　　“那就继续看戏吧。”秦朗说到，他的精神力已经延伸到了军港里面，如今这个军港已经全部被怪物攻陷了，幸存的士兵没有选择武士道切腹，而是逃之夭夭了。

　　就在这些地狱生物开始享用这些倭国士兵的皮肉时，新的变化出现了，基地上空出现了几架运输直升机，当这几架直升机飞到基地上空的时候，一队人如同大鸟一样从高空中降落而下，这些人从数十米的空中落下，居然都没有带降落伞，但是他们全部都安全降落在地面上。很显然，这些家伙都不是普通的士兵。

　　“来了。”武明侯道。

　　“看看他们的战斗力如何。”秦朗应了一声。

　　事实证明，这一队倭国士兵的战斗力十分强悍，这些人一身黑色的军装，背着军刀，行动敏捷，功夫和刀法都是相当地精湛，甚至他们还使用暗器。唔，应该不是暗器，因为这些暗器在激射出去之后，刺入那些地狱生物的身躯之后，立即就会发生剧烈地爆炸，其爆炸的威力足以将普通的地狱生物撕裂。

　　那些地狱恶犬、疯狂魔虽然可以将普通的倭国士兵虐成狗一样，但是现在它们却被这些黑军装的倭国士兵反虐了。

　　“这些家伙，是忍者？”秦朗向武明侯问道。

　　“风格有些像，但又不是真正的忍者。”武明侯说这些人不是真正的忍者，那便不是，因为他曾经跟倭国的忍者多次交手。

　　“你弄的这些地狱生物有点弱啊。”武明侯道，“恐怕是不能让这些倭鬼出全力呢。”

　　“我知道，所以我给他们准备了一些新东西——龟大！”秦朗一声令下，一队半人半龟的家伙就出现了，这些家伙是秦朗的魔奴，是天外邪魔和那些龙龟结合的结果。

　　秦朗现在拥有大量的魔石，催化这些魔奴是非常容易的事情。

　　“咦，你小子的花样还真多呢！”武明侯对秦朗弄出来的这些魔奴很感兴趣，不过武明侯也感受到了这些家伙身上的魔气，心头隐隐有些担心，但是看到秦朗将这些魔奴驯化得服服帖帖地时候，武明侯也就不再多说，更何况就算是这些魔奴会失控，反正祸害的也是倭国人，武明侯才不会关心倭鬼的死活。

　　说起来，武明侯当年统领龙蛇部队的时候，也曾经暗中跟倭国人交手过，虽然总体是胜多败少，但是每次交锋，龙蛇部队都不免有损伤，对于这些倭鬼，武明侯自然是恨不得将其彻底灭杀。


第1701章 兽血在沸腾

　　这个世界，从来就没有真正的和平。

　　国家冲突、宗教冲突、利益冲突……

　　所谓和平，都是建立在强大的军事实力的基础上，尤其是对于大国，如果没有相应的军事实力匹配，那在别国眼中，就如同是一块肥肉，谁都恨不得咬上一口。

　　华夏五千年，经历过多次被外族入侵的惨痛教训，如果还天真地以为和平是谈出来的、忍出来的，那就实在太可怜了。加入了龙蛇部队之后，秦朗才知道这些年龙蛇部队和军方在暗中跟多少敌人交过手，又有多少龙蛇部队的人牺牲了。

　　如今的这个世界，明战并不多，但是暗战却是无处不在，挑衅也是无所不在的，尤其是在华夏建国之初，各方面的挑衅简直多如牛毛，如果不是一些热血之士誓死捍卫，哪有如今的和平。

　　华夏和倭国之间的摩擦，那就更多了，二战的时候，倭国对华夏的狼子野心，那是全世界都知道的，不过战后他们也没有放弃这些野心，只是在米国的庇护下，在黑暗中静静地舔舐二战留下的伤口，然后寻找再度攻占华夏的良机。

　　这些年来，单单是龙蛇部队，前后就有数百人死于双方的暗战当中，而且这些人都只能做无名英雄，最后葬身于大海，默默地守护着华夏的领海。

　　因此，对于倭国的军人，秦朗和武明侯是不会有半点留情的，此刻秦朗将魔奴放了出去，一方面是为了试探出这些倭国的真正实力，一方面是给他们留下深刻教训。

　　军事基地中，身穿黑军装的倭鬼已经占据了上风，无数地狱生物被其砍翻在地，倒也不是因为地狱生物太弱了，而是因为秦朗只能将一些较弱的地狱生物收入万毒囊中，太强的那些地狱生物，目前秦朗还不能随意拿捏，而那些真正强横的地狱生物，则还在地狱世界深处，它们还不能通过那个狭窄的通道。否则的话，一旦这些恐怖生物降临，只怕顷刻间就可以灭掉整个军事基地的倭鬼。

　　黑军装的倭国行动有素，干净利落，这是一支行动高效的队伍，这让秦朗想到了华夏的影子部队，这些家伙跟影子部队的实力应该是不相上下的。

　　不过，当秦朗的魔奴进入战场之后，情况可就不同了。

　　一个倭国士兵刚砍翻一头地狱犬，正要继续攻战，忽地感觉到自身被一股强大的邪恶所笼罩，他抬头一看，正好看到了诡异的一幕：

　　月光之中，一个半人半龟的怪物从天而降，而且这怪物的手中还有两柄军刀。怪物的身体四周，隐约可以看到散发的邪恶魔气。但是，为何这怪物这么像忍者神龟呢？

　　锵！~

　　倭鬼赶忙举刀迎战，架住了这怪物的长刀，正要奋起反击，但是却感到身体根本不听使唤，根本无法发力，这倭鬼低头一看，才发现他的军刀虽然架住了对方的刀，但他的刀已经被斩断，怪物的长刀已经深深地嵌入了他的身体之中。

　　桀桀！~

　　怪物一声狞笑，手中的长刀一抖，顿时这倭国的身体就四分五裂了。

　　“怎么……可能……”

　　倭鬼心头泛起了一个古怪的念头，当神识离开身体的时候，他看到的是更多的“忍者神龟”从天而降。

　　魔奴的强悍不容置疑，而且秦朗的这些魔奴都是越战越疯狂，越战越嗜血，别看这些家伙都有一个龟壳，但实际上这可是龙龟的血脉，拥有远古神龙血脉，这一具乌龟身体之中蕴藏着巨大的恐怖力量。而经过了魔气的魔化之后，这些魔奴就纯粹变成了恐怖的杀戮机器。

　　看到这一幕，武明侯感叹到：“你的这些的怪物可真是相当厉害啊，真不知道你小子是怎么鼓捣出来的。我当初要是有这样的实力，早就已将倭国的武道家族铲平了。”

　　“为何要对付倭国的武道家族？”秦朗问道。

　　“倭国从幕府时代开始，家族势力就成了这国家的中流砥柱，无论是商业还是军事，都是在很多大家族的推动之下完成的，这些家族才是倭国的根基，他们控制着整个倭国。”武明侯叹息一声，“家天下，这些倭国人将这个道理吃得很透啊。倭国人，虽然某些方面很变态，但是这帮家伙总是非常善于吸纳其他民族的优秀之处，然后反过来对付别人。”

　　“没错，倭国人能够从明治维新开始强大到现在，以一个岛国成为世界上少数强国之一，的确不容易。所以，绝对不能让他们面的野心继续膨胀，我的观点就是一个：死的倭人，才是好的倭人。”秦朗的语气平静而冷漠，不带任何怜悯。

　　随着秦朗的声音落下，他的魔奴已经开始了疯狂地屠杀，那些黑军装的倭鬼虽然厉害，但是跟秦朗用魔石、灵丹催化出来的魔奴相比，那可就不够看了。

　　“到了这当口，他们也应该显现出真正的实力了吧？”武明侯道。

　　果然，当这些黑军装的倭鬼处于下风的时候，他们的情况终于发生了变化，这些黑军装的倭鬼也不知道吃了什么东西，一个一个居然变得如同野兽一样，身上的军装完全被撑得爆裂了，因为每个人的身体至少强壮了一倍，而他们的实力至少强大了十倍！

　　十倍！

　　陡然间强大了十倍的实力，形势自然是发生了变化，这些魔奴的压力增大了，不过它们根本不惧怕受伤和死亡，这些魔奴根本不会在乎自己受伤流血，甚至渴望受伤流血，渴望那种感觉。以前它们是邪魔，因为没有肉身，所以体会不到流血和痛苦的感觉，因此它们愿意在战斗中去体验这种感觉。

　　“有意思了！”

　　秦朗第一时间察觉到这些倭国士兵的变化，因为他的精神力已经覆盖到整个战场了，这些倭国士兵其实并没有吃药，这种力量应该就蕴藏在他们的身体之中，在必要的时候可以释放出来。

　　“这是神魔因子……？倭国人终于研究出来了？”武明侯似乎隐约知道这些倭国人的状况。


第1702章 基因工程

　　“神魔因子？”

　　秦朗隐约记得从郭嵩翔的口中听到过这个词语，郭嵩翔因为注入了神魔因子，所以其实力突飞猛进，但对于郭嵩翔想要成神的事情，秦朗却不以为然。

　　现在，武明侯说这些倭国士兵也注入过神魔因子，秦朗觉得有些不太靠谱，因为如果是神魔因子的话，这些倭国士兵的实力应该更加强大才对。

　　所以，秦朗对武明侯的话给予了否定。或许倭国人也有神魔因子之类的东西存在，但至少眼前这些人应该不是，郭嵩翔的实力秦朗很清楚，如果这些倭国人全部都能够达到郭嵩翔的实力，那这一场仗也就不用打了。

　　不过，随着战局地推进，这些倭人的实力也就逐渐显现出来了，这下秦朗和武明侯都看清楚了，这些倭国人身上已经显现出了一些怪物或者野兽的特征，这应该是某种基因工程的结果。

　　这应该算是倭国的一张王牌了，虽然不知道他们是如何将怪物、野兽的基因移植到人体上的，但毫无疑问他们找到了办法。

　　“情况已经弄清楚了，斩杀一批人，活捉几个，我们就可以走了。”武明侯向秦朗道，“现在还未到决战的时候。”

　　秦朗自然也知道今天的目的只是做一个试探，跟倭国决战的时候的确还未到，时机也并不适合。双方暗中的较量是无所谓的，之前华夏同倭国、米国之间暗中就较量多次了。但如果要进行明战的话，就需要考虑很多问题了，首先必须要师出有名，就算是米国要发动一场明战，都需要用“大杀器”、“推翻独裁”等口号，华夏方面同样有这样的顾虑。另外，一旦开战，经济方面，民生方面，诸多方面都会出现巨大影响，所以眼下还不是开战的时候。

　　另外，目的已经达到了，斩杀了一批倭人，擒拿了几个，同时秦朗离开的时候，又放出了一批地狱生物，应该能够让这些倭国人忙活好一阵了。

　　秦朗、秦缈和武明侯乘着龙龟沉入了水下，过了一阵，三人已经回到了龙蛇号。

　　此时，龙蛇号上正在播放国际新闻，其内容就是倭国沿海遭遇了异界生物的侵袭，倭国一个军事基地受到了巨大冲击。对于别的信息，却没有暴露出来，显然倭国方面在封锁消息。

　　武彩云已经将这个新闻直接关闭了，然后给秦朗和武明侯看网络上刚发布的视频：“忍者神龟大战半兽人”。

　　毫无疑问，这个视频就是秦朗的魔奴和黑军装倭人战斗的画面，也不知道是谁发布出来的，但是这个视频已经有了数千万的点击，网络信息时代，果然是很难封锁消息的。

　　“你们居然将倭国的黑阳军团引出来了，手段不错啊。”武彩云笑着向秦朗道。

　　“黑阳军团？”

　　“没错，黑阳军团的军装都是黑色的，不过他们的肩章上面都有一个金色的太阳标志，这是倭国最精锐的部队，曾经跟我们龙蛇部队暗战过几次。不过，没想到他们居然可以变成野兽，看来以后要对付他们可不那么容易了。”武彩云道。

　　“不过就是一群半兽人而已，他们可以变成野兽，但是我们的人却可以变成龙，难道龙还斗不过一群发疯的野兽么？”秦朗笑道，他知道武彩云是什么想法，所以又加了一句，“你放心，龙蛇部队的丹药供应肯定是有增无减的，龙蛇部队如今的实力，怎么也应该稳稳胜过倭国的部队。况且，我们就算是要提升部队的战斗力，也不能把自己的人变成野兽吧？好了，我们抓回来几个俘虏，应该是可以查清楚他们的问题。”

　　秦朗将几个俘虏交给了龙蛇号的研究人员，虽然这几个倭人怒骂不已，而且还处于疯狂状态，但因为他们的经脉都被秦朗废掉了，所以只能任凭研究人员抽血、切片、做实验。

　　这一次结果很快就出来了，大约也就是两个小时作用，研究人员已经将结果交给了武彩云。

　　武彩云看了看，又给了秦朗和武明侯，秦朗大致翻看了一下，结果已经很清楚了，这些倭国人使用的是“基因移植”技术，关于基因移植的技术，很多国家都在进行研究了，尤其是米国和倭国，这方面的技术算是比较成熟的，不过据说主要是用于粮食作物和畜牧业方面，关于人体的基因移植技术并未宣布出来。不过也许，倭国方面早就已经在做这方面的研究了，而这些异界生物的出现，给了他们机会！

　　科技是第一生产力，而推动科技的最大动力就是战争。

　　每逢世界大战，往往也是科技疯狂进步的时候，而如今天地劫难虽然没有降临，但是秋风未动蝉先觉，一些有眼见的人已经察觉到了劫难来临的征兆，这些人感受到劫难来临，体内的压力或者野心就开始被“激活”了，他们一定会想尽办法提升自身实力，研发各种科技，以确保应付战争或者灾难，甚至不排除这些人想要借着战争来实现自己的野心。

　　总之，战争就是科技的最大催化剂。

　　华夏方面，秦朗和龙蛇部队的实力不断飙升，尤其是在掌控了两个虫洞之后，几乎整个华夏军方都大大受益了；而华夏强大的同时，这些敌人自然也不会原地踏步，尤其是倭国方面，丢掉米国栓在他们脖子上的狗绳子之后，这些家伙的野心和实力都开始显现出来了。

　　如今，倭国的杀手锏显然就是基因技术了，看来他们就在进行人体基因工程方面的研究了，可以说他们早就已经踏入了基因工程的禁区了。

　　当人类基因奥秘开始被科学家破译的时候，一些学者就发布了反对意见，认为这是人类涉足了“上帝禁区”，因为谁也不知道人类基因被改写之后会发生怎样地后果。

　　而现在，基因工程的恶果在这些倭人身上显现出来了，但他们体内的怪物基因被激活之后，虽然实力会大大增强，但是他们的身体再也无法恢复，永远都会保持在半人半怪地状态。关于这一点，龙蛇号上的基因工程专家已经给出了结论。


第1703章 末日阴影

　　华夏南海虫洞被袭击，造成了整个亚洲的混乱，从菲国、印尼、马来、越国，然后到倭国、南韩等国，全都陷入了地狱生物的阴影之中。

　　而华夏方面，是受到冲击最小的，这是因为华夏的准备足够充分，而且知道如何应付这些怪物的冲击；受到冲击最大的是菲国，如今菲国的政府彻底崩溃了，其国内权贵早已经逃离，只剩下一些可怜的民众苟延残喘。

　　现在，国际社会方面开始呼吁华夏尽快控制局面，而华夏方面则表示必须严惩偷袭肇事者，否则华夏方面绝对不会投入人力物力来改变局面。

　　其实，这一次看起来是华夏方面吃了一点亏，而真正的情况却是因此受益了。因为谁都知道，在米国人的苦心经营之下，华夏在亚洲几乎是举世皆敌，周围“邻居”虽然很多，但是一个盟友都没有，甚至连以前唯华夏马首是瞻的北韩都已经跟华夏渐行渐远了，这些都归功于米国的“努力”。

　　但是，这一次一枚导弹，却彻底改变了亚太的格局，也打破了米国人苦心经营的“囚牢”。

　　菲国废掉了，倭国挣脱绳子了，越国被吓得成了华夏盟友，印尼和马来，惶惶不可终日，已经多次请求华夏军方给予支援，替他们彻底扫平异界生物。这些国家虽然曾经以米国马首是瞻，但是到了这当口，他们才知道米国人一直当他们是棋子而已，真要遇到了麻烦，米国人那就是鞭长莫及了，虽然米国的航母、战机也会在海上跑几圈，但是他们绝对不会将自己的士兵随便送上去。

　　一枚导弹，彻底打破了米国在亚太给华夏制造的囚笼，所以如今的形势对华夏其实相当有利，至于要给米国人给出交代，不过就是一个借口而已，但却是光明正大的借口，谁让那一枚导弹是米国制造的呢。虽然之前米国人说是倭国发射的，但倭国却又矢口否认。

　　既然有了合适的借口，华夏方面也就乐意亚太地区的这些小国尝一尝切肤之痛。

　　这一次的怪物潮持续了大约半个月，华夏方面终于控制了通向地狱世界的虫洞，随后一些国家也终于得到了华夏军方的支持，这一次的异界生物破坏终于结束了。

　　但是，这件事情的影响远远没有结束，很多人都已经切身意识到异界生物的威胁，而媒体方面有人提出了“末日阴影时代”，就是说现在整个世界进入了末日阴影笼罩，异界生物的存在，已经开始威胁到整个世界的安全了，甚至国际上有些开始讨论如何封闭异界虫洞的事情，而真正也有见地的人，开始考虑如何应对异界生物的入侵。

　　在华夏国内，异界生物已经成了主流话题，不仅仅是因为华夏方面公布了异界生物的资料，并且进行了活体展览，很多华夏人已经在考虑为末日时代做准备了，很多人选择了参军，而大学和中学，也开始加强了军事化训练，并且在训练过程中，有专门的教官对这些学生的综合情况进行评测打分，有天赋的人，将会被挑选出来，进一步进行培养和特训。

　　此时，秦朗和秦缈两人站在地狱岛上，重新修补之后的地狱封印更加稳固，有利于秦朗和龙蛇部队从这地狱封印之中获取好处。炼狱岛的训练基地并未受到多少冲击，龙蛇部队和军方的其余人都可以在炼狱岛上接受训练。

　　这一次“导弹危机”之后，华夏军方的表现震惊了整个世界，因为在异界生物的冲击之下，华夏几乎都没有任何损失，而华夏在其他国家的支援部队也是表现惊人，展现出了对异界生物的绝对优势。

　　当然，只有秦朗等少数人知道这样的优势不过是秦朗故意营造出来的，眼下通过虫洞来到地球世界的地狱生物，不过都是一些垃圾货色，数量虽然多，但实际的战斗力并不是多强，这些家伙在地狱世界只能算是低级生物而已。

　　不过，秦朗故意营造出这样的局面，也就是为了让亚洲的弹丸小国都安分一点，这些家伙成事不足败事有余，所以这一次乘机给他们一个教训，至少可以让他们明白一个道理：米国或许是世界的霸主，但是在亚太地区，华夏才是老大！

　　少了这些弹丸小国、跳梁小丑惹出的麻烦，华夏也就可以专注于提升实力，把握天地大劫来临之前的最后机会。

　　将虫洞的事情处理好之后，安德福也乘船到了南海。随同安德福一起来的，还有一支装备精良的亡灵大军，一共有三人人，这几乎是新维军事第九区的全部亡灵战士了。

　　“主人，已经按照您的吩咐准备好了。”安德福恭敬地向秦朗道。

　　“那好，带着你的人，跟我去一趟地狱世界。”秦朗道，“你可能需要在下面呆一段时间了，最好是有个心理准备。”

　　“主人您如何吩咐，我便如何做。”安德福这话明显是为了讨好秦朗的，不过他从秦朗这里得到了诸多好处，并且在服用了大量的灵丹和灵魂之石后，安德福的境界也提升了，尤其是他的亡灵法术，现在的威力很大了，配合数万的亡灵大军，安德福已经是可以独当一面了。

　　作为高级亡灵法师，如今安德福已经可以施展很多威力强大的亡灵法术了，亡灵召唤可以召唤出等级更高、数量更多的亡灵战士；还有亡灵诅咒等法术，可以将一些生灵转化为网亡灵。高级万灵法师配合数万的亡灵战士，这就是相当可怕的一股力量了。

　　当然，如果不是因为秦朗的全力栽培的话，安德福恐怕这辈子都没有机会成为高级亡灵法师的，因为根据安德福的了解，西方世界中，高级亡灵法师的数量屈指可数，在西方的黑暗议会之中，也仅有三位高级亡灵法师，这三个人在黑暗议会中的地位都是举足轻重的。

　　安德福基本上是秦朗用灵丹和灵魂之石等资源给堆出来的，吃了那么多的灵丹，就算是胖虎这一只懒猫现在都结成了妖丹，安德福好歹也是一个人，总不可能连一只猫都不如吧。


第1704章 尤利娅的计谋

　　龙额加斯城，热闹如昔。

　　虽然昔日的城主大人安丘·泰纳被人谋害了，不过幸好他还留下了一个继承人，其女儿泰娜现在成了新的城主，她的母亲尤利娅协助她管理这个城市。

　　作为魅魔的一员，尤利娅的力量虽然不是很强横，但是交际能力却是相当不错，在这一对母女的经营下，龙额加斯城很快就稳定了局面，并且变得更加地繁华。

　　不过，最重要的是龙额加斯城是距离通向人类世界通道最近的一个城市，这就注定了它与众不同的特殊位置，也注定了它的繁华。但是，目前的龙额加斯城也出现了一些问题，附近的一些势力已经开始在打龙额加斯城的主意了，毕竟这里算是一块“风水宝地”，一些有野心的家伙显然是非常中意这个地方。

　　近几天中，龙额加斯城出现了几起暗杀事件，不过尤利娅和泰娜母女随时都有高手在保护着，暗杀自然是未能成功，但是却给整个城市蒙上了一层阴影，连尤利娅都有些担心起来。

　　幸好这个时候，秦朗来了。

　　当尤利娅看到秦朗的时候，她终于舒展了眉毛，虽然秦朗留下了白福和红钧两个高手给尤利娅，但毕竟这两个家伙都是有勇无谋之辈，他们可没有办法给尤利娅出主意的，但是秦朗却是可以的。

　　“情况我都知道了。”秦朗向尤利娅道，“你需要加快进程了。现在之所以有人挑衅你们，那是因为他们认为你们太软弱了。毕竟你们是一对母女，可能有些家伙总是以为女性比较容易对付。”

　　“这个……秦先生，您是否对我的表现不满？”尤利娅有些担心地看着秦朗，她知道如果失去了秦朗的支持，恐怕用不了多久龙额加斯城就会易主了。

　　“尤利娅，你不用紧张，我之前说过了，泰娜就是我的家人，你你也如此，所以我们之间可不是利用、被利用的关系，无论你做得好不好，我都会尽全力去帮你们的。当然，你们在这里发展得越好，对我自然也有诸多的好处。”秦朗轻松地笑了笑，示意尤利娅不用太几张了。

　　听秦朗如此说，尤利娅这才松了一口气，这时候泰娜已经过来了，一个劲地叫“帕帕”，都说一方水土养一方人，泰娜毕竟这是地狱世界的小魔头，回到了地狱世界之后，她成长的速度忽地加快了，如今看起来已经是六七岁小姑娘的样子了，这下头顶的独角已经遮不住了。不过，这独角越长，小姑娘的力量也就越强。

　　之前这泰娜还未出生的时候，秦朗就用龙脉中的生气为其注入生机，其出生之后，秦朗的灵丹几乎是给她当豆子吃了，小丫头的底子有多好，让人难以想象。但是，之前在人类世界的时候，这小丫头真正的力量并未显现出来，直到回到了地狱世界，她的天赋和力量才逐渐被激发出来，而且当真是厚积而勃发，如今这小丫头的力量以已经超过了尤利娅，只是她自己不清楚如何运用这些力量而已，但是秦朗一见到她，就立即感知到了这小丫头的厉害。

　　“那一块龙晶，她已经完全吸收了。”尤利娅向秦朗说到，“也不知道她怎么可能吸收那么多的力量。”

　　“龙晶的力量虽然被她吸收了，但是她不知道如何运用，现在都还在她脑袋上的独角里面。”秦朗一眼就看出了问题所在，“不过没关系，小丫头有自己的修行方式，等到时机成熟的时候，她自然就知道如何运用体内的力量了。现在，你要考虑的是如何肃清这个城市内外的祸害，你有准备没有？”

　　“计划，我早就有了。”尤利娅道，“只是，之前你不在这里，我不敢贸然实施。”

　　尤利娅看来的确是胸有成竹了，她的心头果然已经酝酿了不少的歹毒计划，毕竟是魅魔，果然是善于阴谋诡计。这个计划也许不算高明，但是对于地狱世界的生物，应该是足够了。

　　于是，当天龙额加斯城举行了盛大的宴会，这个宴会的主题就是为了庆贺泰娜的生辰。泰娜虽然只是小姑娘，但却是龙额加斯城的城主，这个宴会自然是非常盛大，城中无数“人”参与了宴会，这些家伙大部分都是龙额加斯城中的权贵，都是有身份和地位的“人”。

　　龙额加斯城中的权贵，主要是魅魔和狂暴炎魔，这两种生物算是地狱世界中的中等物种，也是龙额加斯城中的主流。

　　不过，并非所以的魅魔和狂暴炎魔都是一个样子，因为地狱宗主彼此之间可以交配通婚，所以很多混血儿的特征会显得不同，因此有些家伙同时具有两种或者多种地狱生物的特征。

　　反正在秦朗看来，宴会的现场就如同地球世界的游戏动漫展，千奇百怪的COSPLAY。

　　如果说这里真的有什么是异类的话，那么唯一的异类就是秦朗了，当秦朗出现在宴会现场的时候，这里的很多“人”都对秦朗流露出了敌意，这是因为秦朗是人。

　　龙额加斯城的这些家伙知道尤利娅去过人类世界，但是它们认为尤利娅到地球世界之后，不过是将人类当成玩物利用而已，人类不过是低劣的生物，也只配当它们的玩物或者食物。所以，现在龙额加斯城中虽然也有些龙蛇部队的人，但是根本不被这些地狱生物重视。但是今天，情况好像有些不同了。

　　“尤利娅夫人，怎么会有人类出现在宴会上！~”

　　果然，立即有一个家伙开始发难了，这个家伙也是一个狂暴炎魔，不过比其他人都壮实，而且看样子有一定的地位。看起来，应该是守城头领之类的。

　　“这位是我的朋友。”尤利娅很淡定地说。

　　听见“朋友”这两个字，顿时引发了公愤，很多家伙都用愤怒的目光盯着秦朗，但是这些家伙都没有动手，毕竟秦朗是尤利娅邀请过来的，这些家伙还是有些忌惮的。

　　不过，那位头领可就没那么容易打发了，这家伙直接向着秦朗走了过来，然后用牛眼大小的眼珠瞪着秦朗，然后发出一声低吼，意思大概是：“你这低劣的生物，赶紧给我滚出城！”


第1705章 阴谋凑效

　　这个壮如野牛的家伙名叫“雷盖尔”，的确是龙额加斯城的守城将领，尤利娅正用精神力暗中询问秦朗这家伙是否有问题。

　　“它不是叛徒，这家伙的脑子太简单了。”秦朗如此回答尤利娅，他知道这个雷盖尔不过就是一个冲动、自大的家伙，但是这样的家伙野心可就不够了。

　　一个连话都藏不住的人，哪来什么野心。

　　“雷盖尔，你要为难我的客人么？”尤利娅霍地从椅子上站了起来，“我再说一次，秦先生是我的朋友，你对他无礼，那就是对我无礼！对城主无礼！”

　　这个雷盖尔气得青筋暴涨：“夫人，他不过就是一个低劣的爬虫而已，根本不值得做你的朋友！”

　　“住口！”尤利娅喝住了雷盖尔，然后示意秦朗过去，坐在她的旁边，显示秦朗的身份十分尊贵。

　　这么故意抬高秦朗的身份，自然就让雷盖尔这些家伙相当不满了，雷盖尔这家伙气得一拳砸碎了酒杯，向着秦朗咆哮：“你这该死的爬虫，你不配坐在这里，更不配做尤利娅夫人的朋友！——我要杀你了你！”

　　当雷盖尔看到秦朗伸手去拉尤利娅的手时，这家伙终于发疯了，直接向秦朗冲了过去，脑袋都在冒火了，是真正地冒火了，因为它是狂暴炎魔，这家伙就如同一头火牛一样撞向秦朗。

　　轰隆！

　　秦朗避开，雷盖尔直接将墙壁给撞塌了，尤利娅大怒，命令手下将雷盖尔这个疯子暂时关押起来，然后命令宴会继续进行。

　　虽然雷盖尔这家伙被关押了，但是其余“人”的兴致没有受到太大的影响，虽然对秦朗不爽，但这些家伙都没有像雷盖尔那样直接动手了。

　　宴会过后，这些家伙都醉醺醺地离开了。

　　尤利娅和泰娜母女都还十分清醒，尤利娅向秦朗问道：“你说他们会上当么？”

　　“计划是你制定的，我怎么知道。”秦朗说到，“不过，你的表演这么到位，引蛇出洞应该没问题吧。今天晚上，守城的雷盖尔被关押了，还有那么多家伙都是醉醺醺了，对于那些反骨仔来说，这就是最好地机会，它们应该会利用起来的——不过，你们这里的酒实在太难喝了，简直就跟马尿一样。”

　　“呵……这里毕竟是地狱世界，你还指望着能有什么好东西么——秦先生，好像有动静了！”尤利娅刚说了几句话，忽地停了下来，做出了倾听地样子。

　　的确是有动静了，秦朗也感知到了，看来尤利娅的计划成功了。也是，如果要攻城的话，或者是准备将泰娜取而代之的话，今天就是最好的机会。

　　守城的头领被关了，很多人喝醉了，而且尤利娅跟人类“勾结”引起了很多不满，这些因素都加在了一起了，那些有野心的家伙，不可能不利用起来。

　　动静很大，看来对方早就在等待机会了，今天总算是等到了。没有攻城的声音，看来是里应外合了。

　　尤利娅的脸色不太好了，如果今天没有秦朗的话，她也不知道龙额加斯城潜藏的危机什么时候会爆发，果然还是有不少该死的家伙在惦记着她和女儿的龙额加斯城。

　　喊杀声和怒吼声顷刻间逼近了尤利娅所在的城主府，对方准备充分，简直势如破竹一样。

　　尤利娅和泰娜一同走向了城主府的大门，她要看一看究竟是谁在窥觑她们母女的东西。

　　作为地狱生物的一员，尤利娅也不可能是本性纯良之辈，而且事关她和泰娜母女的地位，如果有人敢打她们的主意，那简直就如同是触了她的逆鳞，其后果就是——必杀之！

　　尤利娅的城主府被围了起来，而且情况和她所想的一样，几乎是里应外合了。龙额加斯城，也算是一个易守难攻的雄城了，而且这个城市还有防御阵法，如果没有内应的话，想要直接将其攻下，那可是相当地困难。

　　尤利娅带着泰娜到了门口，此时整个城主府都被围了起来，为首的家伙看起来相当地恐怖，甚至有些恶心，因为这家伙是一个庞大的寄生魔。寄生魔大概是地狱生物中最恶心的生物了，因为这东西看起来就如同多种怪物“拼凑”起来的。

　　这个寄生魔的身躯十分庞大，比两头牛都还壮，这家伙长着八个爪子，而且这八个爪子的样子都不同，而他的身躯就更加丑陋了，简直就如同是一个一个巨大的肿瘤，另外，它的脑袋不是在最上面，而是在这些“肿瘤”之中，这家伙的脑袋是一个魅魔的脑袋，看样子应该是有些头脑的。

　　“尤利娅！桀桀~你想不到吧，龙额加斯城从此之后就是我摩殖烈的了！尤利娅，你和你女儿，赶紧跪下向我臣服吧！只要你们臣服我，我会保你们一条性命都，桀桀！你这女儿看起来也是一个美人坯子，长大了会比你长得更好看吧，好一对母女花。不过你也不用担心，你知道作为寄生魔，我多出来可不是几只手，我那地方——”

　　“摩殖烈，你可以住口了！”

　　尤利娅冷笑着打断了这个摩殖烈的话，然后将目光投向四周，终于她看到了一个熟悉都面孔，不由得冷笑连连，“炎克辛，你居然勾结外人！”

　　那个叫炎克辛都家伙自然是叛徒，而且此人是龙额加斯城守卫都副头领之一，这家伙跟外人勾结在一起，难怪摩殖烈轻松入城了。

　　除了炎克辛之外，自然还有其他都二五仔，这些家伙大概认为是叛乱成功了，所以也不怕在尤利娅面前显露身份了。

　　“尤利娅，你如果想活的话，赶紧跪下！这是你们母女最后地机会了！我不想再浪费时间了！”摩殖烈威胁道，四个锋利地爪子已经高高地扬起了。

　　“我也不想浪费时间了！你们都去死吧！”尤利娅忽地大声喝道。

　　她的声音还未落下，整个城主府四周就响起了铁甲铮铮地声音，浓烈的死亡气息开始弥漫在整个城市之中了，在场的每个生物，都能够感觉到死亡的逼近。

　　“杀——”

　　尤利娅高声下令，四周陡然出现的亡灵战士开始了一场屠戮。


第1706章 血流成河

　　血流成河！

　　任何叛乱、政权的更迭，必然会伴随着凶猛的杀戮，龙额加斯城虽然是地狱世界的城市，但是这个规律同样适合，而且作为凶悍十足的生物，这一场杀戮显然也更加地凶猛。

　　冲在最前面的是红钧的亡灵骑兵，这一支骑兵队伍出现之后，立即就松散摩殖烈的队伍，并且亡灵骑兵展现出了恐怖的冲击力和杀伤力，顷刻间摩殖烈的手下就已经损失惨痛。

　　“尤利娅，你这歹毒女人——”

　　摩殖烈怒吼一声，向着尤利娅冲了过去，擒贼先擒王这个道理它还是明白的，毕竟这家伙的脑子可是一个魅魔的脑袋。

　　“锵！~”

　　摩殖烈还未到达尤利娅面前，一道白影已经拦在了它前面，运掌成刀向着摩殖烈的一只爪子劈了过去。

　　摩殖烈根本不屑于拦在前面的这个人影，锋利的爪子直接斩了过过去，但结果却让摩殖烈预想不到，它的爪子竟然被对方给斩断了！

　　吼！

　　摩殖烈怒吼一声，这才留意到眼前拦截它的并不是人，而是一个像亡灵生物的家伙，这家伙的皮肤和头发都是雪白的，浑身上下都透着邪恶的气息。

　　摩殖烈并不知道，这家伙就是白福，它是尤利娅和泰娜的保镖。白福已经是僵尸王了，尤其是染上了魃毒之后，这家伙浑身都练成了比钢铁还要坚硬，它的整个身体简直就是一件恐怖的武器。

　　全身都是武器！

　　而且，白福还是毒人，它的体内不仅有僵尸的尸毒而且还有恐怖的魃毒，摩殖烈这家伙不知道其厉害，陡然中招，可算是有它受的。

　　怒吼之后，摩殖烈也算是知道了白福的厉害，不过作为中高级地狱生物，作为一个寄生魔，摩殖烈自然也有它的杀手锏，这家伙虽然被白福斩断了一只爪子，但是另外的几只爪子却忽地伸展出去，如同八爪鱼一样将白福的身体抓住，锋利的爪子开始如铡刀一样准备将白福斩成几段，但是这白福却如同钢筋铁骨一样，任凭它如何碾压，这家伙却是毫发无伤。

　　噗！噗！噗！~

　　摩殖烈身上的一个“肿瘤”忽地爆裂了，实际上不是被白福弄破的，而是它自行爆裂了，而在爆裂的瞬间，无数腥臭的液体向着白福喷了过去，顿时将白福喷了一个满身。

　　这些液体当然不是口水那么简单，片刻之后白福的身上就开始嗤嗤地响，显然是它的皮肤被腐蚀了。

　　摩殖烈不断地狞笑，认为它白已经将白福给搞定了，但是下一刻，却没想到白福的舌头如同长剑出鞘一样，“嗖”地一声刺入了摩殖烈之前裂开的肉瘤当中。

　　摩殖烈却浑然不在意，因为他身体中的液体带着浓烈的酸腐之力，无论是石头还是金属都可以腐蚀掉，自然也可以腐蚀掉白福的舌头，但是下一刻摩殖烈就后悔了，白福的舌头虽然被其腐蚀了，但同时白福的舌头也释放出了它是尸毒和魃毒，作为一个僵尸王，白福的牙口可就是最毒的地方了，舌头也是如此，活人被咬了，也会变成僵尸的，摩殖烈这家伙不知道白福厉害，自然是要倒霉了。

　　白福和摩殖烈之间的拼斗，秦朗都是看在眼中的，可以说整个龙额加斯城中的动静，都是在他的掌控当中，对于白福，秦朗并不担心，这家伙可是秦朗耗费了大力培养出来的僵尸王，如果连一个恶心地怪物都收拾不了的话，那就实在太丢人了。

　　果不其然，摩殖烈中招了，白福的毒性迅速渗透到它的身体之中给这家伙带来了巨大的痛苦，而白福也乘机脱离了摩殖烈的掌控。

　　嗷！

　　摩殖烈发出一声痛呼，随后直接用爪子将之前那个“肉瘤”给剜了出来，这可是实实在在地剜肉疗毒啊。

　　失去了一大块肉，对于寄生魔来说不算什么，不过痛苦却是难免的，这家伙因为痛苦而变得疯狂了，嗷嗷叫着向白福扑了过去，此时它已经顾不得自己的手下伤亡了，如果此时它还算是清醒的话，就应该察觉到它周围的手下连同龙额加斯城中的那些叛徒数量都在不断减少，这一仗摩殖烈其实已经输了，因为从开始到现在，它都落入了尤利娅的算计之中，尽管秦朗认为尤利娅的算计并不算十分高明。

　　唰！唰！唰！唰！唰！~

　　到处都是挥剑的声音，到处都是哀嚎的声音。

　　亡灵骑士和亡灵战士的刀剑跟它们自身一样安静，在它们的队伍之中，只能听见挥动刀剑的声音。

　　数万的亡灵大军，足以帮助尤利娅震慑局面，此时整个龙额加斯城的生灵都被惊动了，一开始这些家伙还以为尤利娅可能会被摩殖烈给击败，因为摩殖烈算是龙额加斯城附近最凶悍的“匪徒”了，这家伙本身就有一批亡命之徒追随，而且它对龙额加斯城垂涎已久，这一次好不容易抓到了机会，自然是不可能错失良机的。

　　只是，战况令龙额加斯城中的生灵们大跌眼镜，战况几乎是处于一边倒的，而获胜的一方不是摩殖烈，而是尤利娅和泰娜母女，她们的麾下居然有数万的亡灵大军，这一股力量足以让龙额加斯城中所有有异心的人感到恐惧了。

　　这些生灵此刻心头都有同样一个想法：尤利娅这女魅魔，实在隐藏得太深了！

　　数万的亡灵战士突然出现在龙额加斯城为尤利娅母女战斗，而之前龙额加斯城中所有生灵都不知道，摩殖烈和炎克辛这样的蠢货自然就更不知道了。但是数万的亡灵大军，足以决定大局了。

　　龙额加斯城中，之前还有些家伙在观望，但是现在就算是最蠢的人都知道如何站队了，纷纷带着各自的人马去追杀摩殖烈和炎克辛的手下。

　　与此同时，摩殖烈也终于察觉到失态不利了，这时候它准备抽身了，因为白福的手段也是异常地强悍，摩殖烈已经压制不住对方。另外，之前摩殖烈剜了很大一坨肉下来，对它的实力也造成了一些影响。

　　摩殖烈准备开溜，但是白福却不给它机会，如同附骨之蛆一样缠着它，这是要将它活活地拖在这里。而这时候守城头领那个叫雷盖尔的家伙也赶来了，这家伙直接见炎克辛这个叛徒给撕成了两半，然后向着摩殖烈扑了过来，这是要跟摩殖烈直接拼命了。因为对于雷盖尔来说，炎克辛的背叛对他来说就是莫大耻辱，耻辱就只能通过鲜血和复仇来洗刷的。

　　噗！噗！噗！噗！噗！~

　　摩殖烈感觉到大难临头了，终于萌生退意，这家伙身上的几个“肉瘤”再度爆开，不过这一次喷出来的却不是酸液，而是一群极其凶悍的小寄生魔，这些小寄生魔不过拳头大小，从摩殖烈的肉瘤中喷出来的时候，却是又快又狠，如同一枚一枚炮弹一样。


第1707章 新的虫洞

　　以雷盖尔的凶悍，看到摩殖烈喷出的这些小寄生魔都不得不暂避其锋芒。因为一旦被这些小寄生魔击中，就可能成为其宿主，全部的精血都会被吸收，寄生魔最厉害的地方就在这里，这家伙就是真正的附骨之蛆，一旦被其叮上，那就是噩梦的开始，因为寄生魔的生命力顽强得变态，有时候宿主将自杀了，都不能将寄生魔干掉。

　　雷盖尔退了，白福却不退，它是僵尸之王、尸魃之王，根本不担心被寄生魔寄生，而这一次白福直接华为一道白影钻入了摩殖烈的肉瘤之中。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　秦朗一挥手，一片巨大的肉食蝗虫飞了出来，这些蝗虫将摩殖烈喷出的小怪物全部包围了，然后如同分享美味一样将这些小寄生魔给分食了。这些在魔虫基地培养出来的沙漠杀人蝗，全都是饥饿凶残之辈，顷刻间就将这些小恶魔吃得骨头不剩了。

　　随后，摩殖烈如同泄气的皮球一样，它的身体开始不断地缩小，那是因为白福不断地将它肚子里面的内脏、肠子给掏了出来。

　　最后，白福直接将它的整个肚子撕裂，但诡异的是这家伙居然都还没死，最后从它身上弹出去的居然是它的脑袋，可惜这个脑袋最终是落在了秦朗手中。

　　啪嚓！

　　秦朗用力一捏，摩殖烈的脑袋爆裂了，而这脑袋里面有一个章鱼一样的东西，这大概就是寄生魔的本体吧，这家伙竟然想要寄生在秦朗身上，奈何等待它的却是红莲业火地煎熬。

　　摩殖烈的人彻底完蛋了，但是事情却没有完结，尤利娅显然是动了真怒，直接向雷盖尔下令，龙额加斯城中任何跟炎克辛、摩殖烈勾结的生灵今夜全部斩杀！

　　一个不留！

　　雷盖尔虽然是尤利娅叫人抓进去的，但也是尤利娅让人放出来的，雷盖尔之前对秦朗不爽，不是因为针对秦朗一个人，而是它觉得秦朗就是一个无用的人类，根本不值得它尊敬，与其说它不尊重秦朗，倒不如说它根本不尊重弱者。

　　但是现在，见识了秦朗的实力之后，雷盖尔对秦朗的印象自然是完全改观了。不过，现在雷盖尔要做的就是将功赎罪，它必须在今天夜间将整个龙额加斯城中的叛徒清理完毕，这一次它会斩杀城中的很多生灵的。

　　清洗的事情，秦朗自然不会插手，他现在要考虑的是明天对龙额加斯城外面的清剿行动，乘着摩殖烈被斩杀，龙额加斯城的大军需要对摩殖烈的势力范围进行全面地清剿，同时整个龙额加斯城附近都清剿一遍，彻底树立龙额加斯城的威信，让这个城市周围的势力都知道尤利娅和泰娜母女不是花瓶，她们拥有的实力比安丘·泰纳更强！

　　一夜之间，龙额加斯城当中也不知道有多少人殒命。

　　次日，龙额加斯城中数万亡灵大军跟城中原来的军队一同出动，开始对摩殖烈的老巢进行清剿。这地狱世界中，地形十分复杂，可以说是穷山恶水，而摩殖烈的老巢，自然也是在非常险峻的地方，只是摩殖烈和它带出来的人马几乎全军覆没，它的老巢自然也处于力量空虚状态，在龙额加斯城全力出动之下，摩殖烈的残余人马并未支撑多久就被碾压了，而摩殖烈多年积攒起来的财富，自然也就落入了尤利娅的手中。

　　不过，这一次清剿并未就此结束，大军所到之处，对龙额加斯城附近的所有大小势力都一并进行了收编和清剿，如果宣誓效忠的，则留下性命，给予一定好处；而那些顽抗者，则全部灭杀。

　　因为有摩殖烈的前车之鉴，尤利娅深深感觉到自己和泰娜的地位并没有她之前想象的那么牢靠，无论是城内还是城外，总有些家伙心怀叵测的家伙在窥觑她们的权力和地位，而唯一可让它们消停的办法就是恐惧！发自内心的恐惧！

　　安德福的亡灵大军，就是专门制造“白色恐怖”的存在，安德福手下的亡灵大军，全都是白骨森森的家伙，看起来似乎不堪一击，但是这一批亡灵大军却展现出了极其恐怖的力量，而且它们不知道痛苦、不怕死、不知道恐惧为何物……诸多的因素，配合秦朗的狠辣作风，要形成恐怖的效果并不困难。

　　对于亡灵生物和地狱生物，人类世界大部分都对其产生恐惧；而对于地狱生物来说，亡灵生物也是异界生物，本身就会给它们带来恐惧，如果再刻意地展现一下凶狠的话，形成恐惧效应是很容易的事情。

　　安德福和亡灵大军都被秦朗留了下来，其目的就是为了配合龙额加斯城的扩展。当大军清剿结束之后，龙额加斯城就会宣扬一些末日言论，然后会宣扬泰娜就是末日的救世主、最后的希望之类的东东，恩威并施，自然是可以收复很大一批亡命之徒为其效命。实力充足了，自然就可以对另外的地盘发动进攻了。

　　秦朗已经明确地告诉了尤利娅，固守一城是行不通的，因为乱世即将显现了，而在乱世之中，只有野心家和亡命之徒等才有生存的空间，善良和仁义在乱世中注定是没有前途的。

　　安排妥当之后，秦朗就离开了地狱世界，因为他如今不可能在这里逗留太多时间了，尤利娅本身是一个聪明人，她应该知道怎么做，加上秦朗留下的亡灵大军配合，她应该可以做得很好。

　　另外，秦朗还会将龙蛇部队的人不断送入龙额加斯城中，一方面可以为尤利娅增强实力，另外一方面也可以让龙蛇部队的成员得到很好的历练，这可是真正的实战，在提升龙蛇部队作战实力方面，比在炼狱岛上的历练更有效。

　　秦朗刚刚返回人类世界，就从武彩云那里听到了一个非常劲爆地消息：一个全新的虫洞出现了！位于非洲中部！

　　这的确是一个相当劲爆地消息，而且这个消息衍生出了很多的消息，比如米国的舰队、欧洲的舰队包括熊俄方面的势力都在第一时间赶去了这个虫洞的位置。

　　甚至，华夏方面也派出了小队人马去处理此事。

　　毫无疑问，这个全新的虫洞虽然是出现在非洲，但是真正有决定权的肯定不是在非洲方面，这一点连非洲方面自身都有很高的觉悟，所以他们干脆直接丢给了联合国来处理。

　　说到底，这都是大国博弈的结果了。

　　如今对于欧美的这些列强来说，这个新诞生的虫洞简直就如同唐僧肉一样，谁都恨不得去咬一口，这一下他们肯定不会再让华夏的势力插手了，这一点是可以肯定的。


第1708章 不见得是好事

　　一时间，爹不疼娘不爱的非洲成为了世界的焦点，但是秦朗却表现得出奇地平静，他跟武彩云是这样说的：“如今华夏已经掌控了两个虫洞，仅仅是这两个虫洞，就已经搞不定了，根本没必要再万里迢迢去非洲折腾。”

　　当然，对于国家上层的决定，秦朗还是十分理解的：就算是华夏不能在非洲出现的这个虫洞获益，但至少也不能白白便宜了欧美势力。

　　“对于非洲的这个虫洞，你怎么看？”武明侯看来是打算跟秦朗就这个问题交谈一下了。

　　“对我们整体而言，这个虫洞的存在没有多少意义。距离我们太远，而且欧美方面、熊俄方面全都在拼命争夺，我们就算是想要插一手，恐怕也需要付出很大的代价。反过来，还不如好好把握我们手中现有的东西，目前我们的两个虫洞，就已经够我们应付了。”秦朗说出了心头所想。

　　“的确是这个道理。”武明侯点了点头，“龙蛇部队的人，不应该插手这件事情。现在的两个虫洞，其实已经让我们应付不暇了。”

　　“是的。”秦朗说道，“另外，忽然多了这么一个虫洞，也未必是好事情，这东西就是一个双刃剑，我们固然是可以进入虫洞之中获取资源，但是对方同样也可以进入我们世界，一旦失去对这个虫洞的掌控，后果是相当可怕的。之前菲国的下场，就是前车之鉴。另外，以后出现的虫洞可能会越来越多，那时候才可怕！”

　　“越来越多，还能有多少？”武明侯问。

　　“谁知道呢。几百个还是几千个，也许更多。”秦朗道。

　　“什么！”武明侯一脸骇然，“那我们的世界不是千疮百孔了？”

　　“我恐怕是这样的。”秦朗道，“因为我们这个世界太弱了，所以空间壁障也是最容易被打破的。算了，说这些也没多少意思，还是抓紧时间蓄积实力吧。”

　　对于非洲出现的那个虫洞，秦朗个人还是有些好奇的，不过也只是好奇而已，就如同他之前跟武明侯所说的，以后这个世界出现的虫洞越来越多，这个世界都会变成“千疮百孔”了，那时候很多人就会明白虫洞多了未必是好事情。

　　只是，随着虫洞地显现，这个世界的格局的确在悄然发生变化，比如亚洲方面，北韩的诡异崛起，菲国几乎彻底崩溃了，倭国则再度走上了军国之路……

　　就算是普通的民众，都能够感觉到国际形势的紧张，而高层方面也不再做任何粉饰了，所以越来越多的人开始意识到战争、末日的临近了，一些聪明人开始想方设法地提升自己的实力，而一些自以为聪明人的人，却想方设法地转移财产、移民等。对于民众的选择，国家方面没有给予干涉，任凭各人做出选择。

　　就算是秦朗，也做出了他的选择。

　　当秦朗离开龙蛇号之后，他并未返回新维军事第九区，他只是交代武明侯和武彩云全面接管，反正如今无论是南海还是新维区，都暂时风平浪静了，而且毒宗和龙蛇部队等各方面都处于稳定状态，不需要秦朗专门去坐镇了。

　　这个时候，秦朗要做的一件事情，就是彻底恢复华夏龙脉。

　　秦朗现在的实力很强大了，几乎达到了这个世界的力量巅峰，但是秦朗知道这还远远不够，想要在将来的天地劫难中带领身边的人生存下来，目前的实力真的不够！

　　修真界高手如云，地狱世界强悍的生物林立，还有亡灵世界中，充满了太多诡谲和危机，只是秦朗所见识过三个世界，就让他觉得阵心无力应付了，何况以后还要面临更多、更强的异世界。

　　或许，龙脉的龙灵跟他提及过的“神格”能够改变一些东西。

　　遗憾的是，华夏龙脉的龙灵自身的记忆并未完全恢复，所以它对神格的认识依旧不够，只是隐约知道神格关系着这个世界的本源力量，而一旦得到一个世界的本源力量，那么这个人就可以成为这个世界的真正“神灵”。

　　具体的东西，秦朗不清楚，这个龙灵也不清楚，所以秦朗只能想办法让它恢复记忆，而这个办法就是彻底恢复华夏龙脉。

　　当然，恢复华夏龙脉，不仅仅是因为帮助龙灵找回记忆，也是因为华夏龙脉如果完全恢复，秦朗得到的好处最多，其次毒宗和龙蛇部队的人，也会得到华夏龙脉的加持，有了龙气的加持，这些人修行速度都会事半功倍。

　　下定决心之后，秦朗立即就出发了。

　　这一次，秦朗只带上了秦缈，或许说，秦缈坚持要跟着他。

　　秦朗从龙蛇号动身，跟秦缈一同乘坐龙龟“走访”了南海的南沙群岛，因为这里就是华夏龙脉的一个终点，或许可以说是起点，这里是华夏龙脉从海面上吞吐凝聚灵气的所在。

　　在龙灵的引导之下，秦朗经过了一番寻找，终于在南沙诸岛附近的海底中找到了一个非常非常古老的阵法，这是一个聚集灵气的阵法，也是一个极其玄妙地阵法，秦朗无法感知这个阵法存在了多少岁月，因为这个阵法已经完全跟海底融为一体了。

　　秦朗之所以费了很大的劲才找到这个阵法，就是因为它看起来已经不是单纯用符文和灵石构成的阵法了，在这里甚至看不到符文和灵石，或者可以说构造阵法之人，是以海底的诸多礁石作为布阵的器物，以海底的洋流作为推动阵法的力量，使得这阵法浑然天成，看起来就如同是大自然妙手的杰作。

　　然而，秦朗知道这个阵法应该是人为布置的，因为这是龙灵告诉他的，只不过这个阵法出自何人之手，龙灵也不知道，因为在华夏龙脉形成之初，这个阵法就有了。

　　或者说，这个阵法形成之后，才逐渐诞生出了华夏的龙脉。

　　对于这样的阵法，秦朗根本没有资格插手去修理或者干涉，他能做的就是立在这星罗棋布的礁石之中，感受着阵法的运行，感受自然之力和玄奥智慧的结合。


第1709章 华夏龙影

　　秦朗的身体随着海底的阵法流动，缓缓地穿梭在星罗棋布的礁石当中，这个阵法产生的力量其实不是很强，但其伟大之处就在于它不需要借助任何灵石，就可以让这个阵法一直运行下去，源源不断地产生灵气，输送到华夏龙脉之中。

　　除非有一天沧海真的变成桑田了，这个阵法的力量才会逐渐消失。不过，如果桑田再度变化沧海，这个阵法也许会继续运行。

　　能够将一个阵法布置到这种程度的人，其修行和智慧，恐怕已经达到了“神灵”或者“仙人”的地步了。

　　所以，秦朗现在等于是在参悟神仙留下的遗迹。

　　他的身体被水流缓缓地推动，流动的途中，秦朗感觉到丝丝的灵气从身体四周产生，他见过了不少的阵法，其中一些阵法更是有惊天动地的威力，但是那些阵法都是用灵石的灵气来推动的，都是要消耗灵气的，他从未见过一个阵法可以直接产生灵气的。当然，眼前是他见到的第一个。

　　阵法是依靠洋流来运行的，但是灵气从而何来？

　　秦朗苦思这个问题的答案，因为这是他参悟阵法奥秘的第一步，也是比较关键的一步，如果领悟到这一点的话，那么就算是没有了灵脉和龙脉的支撑，秦朗自身也可以产生灵气。

　　对秦朗来说，这是一个巨大的发现，但凡修行者，无论是习武者和还是修真者，都是需要吸纳天地灵气的，而且任何一个修行者都知道如何利用天地灵气来提升修为，但是谁也不知道如何产生天地灵气，或许对于修行者来说，天地灵气只是被利用来提升修行的，至于这天地灵气如何产生，却跟他们无关了。

　　人类的本性大致就是如此，比如众人都知道石油和煤炭都是不可再生能源，但是这并不妨碍人们大肆开采和利用。至于用光了之后怎么办，这个问题几乎没多少会去关心。

　　“你堪破这个阵法的奥秘了？”

　　秦缈见秦朗沉思，还以为秦朗已经看透了这个阵法的玄虚。

　　“堪破这个阵法？你可真是太看得起我了。”秦朗不禁苦笑。

　　这个阵法太玄妙了，不是一般的玄妙，想要在短时间之内堪破其奥妙，根本就是不可能的事情。

　　不过，秦朗也不强求，他随着这个阵法运行，已经从这个阵法中感应到了这个阵法缔造者的伟大之处，这个阵法中的玄妙，秦朗暂时无法堪破了，但是他的的确确感应到了灵气的诞生过程。

　　灵气，自海洋中而来，而且是从海洋中的亿万生灵中诞生的。

　　“原来，天地灵气不是天地自身产生的，而是这天地间的生灵产生的，这可有些意思了。”这时候，秦朗发出了一声感叹，因为这个阵法给秦朗带来了一些新的见识。

　　“灵气，是从天地间的生灵中诞生的？”秦缈显然也觉得秦朗的这个想法很有趣。

　　“没错，自天地间的生灵中诞生。”秦朗点了点头，“至少，这个阵法的用途就是如此。”

　　“可惜这个阵法太古老了。”秦缈道，“如果阵法建立的时间不长，或许你可以从中看出一些端倪。”

　　“算了，这已经足够了。”秦朗向秦缈道，“海纳百川，大海原本就是大地水脉的终点，也是起点，而同时大海也是这个世界的生命发源地。生灵自这里诞生，灵气也从这里诞生，直到一切重归混沌——混沌！”

　　说到“混沌”二字的时候，秦朗心头忽有感悟。

　　秦朗的身体曾经经过混沌天脉地改造，而传闻混沌天脉就是最古老的灵脉，也是诸多灵脉的源头。可惜的是，当初秦朗进入混沌天脉的时间很短，而且当时他的境界不高，所以从中得到的好处很有限，但是此刻忽地想到“混沌”二字，秦朗的心头顿时若有所感。

　　世间万物，其生机都是从灵脉中而来，而混沌天脉似乎就是一切生命的源头，那么这个世界中的一切生命种子，也应该是从混沌天脉中播撒出来的。

　　生灵，源自于灵脉；生灵，也应该奉献出灵气反馈给灵脉。

　　世间大部分的生灵，最终都会将灵气反馈给灵脉的，因为纵然是修行者，可以将天地灵气吸纳在身体之中存储起来，但是修行者也只是比普通人活得更长久一些，一旦修行者死亡之后，那就跟普通人一样，尘归尘、土归土，最终所有人从天地间拿走了多少灵气，最终都会返回给天地之间，除非可以达到长生不死。

　　因此，总体来说，这混沌天脉中的灵气失踪会保持在一个相对平衡的状态，除非天地间长生不死的人太多了——

　　想到这里的时候，秦朗的脑子当中忽地就冒出了这么一个奇怪的问题，如果这天地间长生不死的人真的太多的话，是否天地灵气、灵脉都会被吸收殆尽呢？

　　比如，在这个人类世界中，如果出现一个极度强横的角色，一个仙人之类的角色，也许用不了多久，他就可以将这个世界的天地灵气全部吸收一空。毕竟，仙人可不是靠吃东西就能够养活，他们需要的食物就是天地灵气，庞大的天地灵气。

　　这时候，秦朗也就想明白了为何每一个世界都会有天地法则、空间壁障之类的存在。

　　任何一个世界，可以容纳的生物大小、强弱都是有限制的。简而言之，一个小水塘中，顶多能够出现一条十几斤、几十斤的鱼类就算不错了；江河之中，却可以轻易见到数百斤重的水生动物；而只有茫茫大海之中，才能孕育出数以吨计的庞然大物。

　　同样的道理，在弱小的人类世界中，根本就不可能诞生出仙人这样的存在。甚至，稍微强大的一些修行者，都能够感应到这个世界的空间壁障和通向其他世界的空间节点，这些修行者如果想要继续提升修为境界的话，往往都会选择前往另外的世界，一个层次更高的世界，就如同从浅水的池塘进入了江河，才能生长得更加迅速、更加庞大。


第1710章 灾难的根源

　　人类世界中，强大的武道修行者，或者一些仅存的修真者，当他们的境界达到一定程度之后，往往会进入修真界继续修炼，因为在修真界中，他们可以更加迅速地提升修为境界，而如果继续留在这里，他们的修行进度将会十分缓慢，这一点秦朗自己也有体会。

　　当然，也许还有一些修行者，实力达到一定程度之后，会进入另外的世界，比如安德福那样的亡灵巫师，如果这家伙的境界再度提升的话，也许就会进入亡灵世界中。另外，胖虎和火灵雪狐这些灵兽，它们如果离开这个世界，也许未必会到达修真界，而可能是另外的世界。

　　如果将人类世界看作是做底层的世界，修真界应该是比人类世界更高一层的世界，而修真界之上，肯定还有更高级的世界，或许还有别的修真世界，但最终这些修行者的结果都是海纳百川，应该都会达到仙界之类的高端世界中。但是，如果仙界之中有的仙人真的可以长生不死的话，那么这些家伙掠夺的灵气如何回归天地呢？

　　秦朗觉得自己好像捕捉到了一些很重要的东西，但是目前他还没有办法将这些东西归纳概括出来，但是这种朦朦胧胧的感悟对他似乎也有些好处，至少他的身体对灵气的感应更加地敏锐了，甚至秦朗可以从四周的海水中汲取一丝灵气，然后让这一丝灵气进入他的身体，通过经脉和身体的大小丹田之后，然后再度从他的身体流出来。

　　“走了，去下一个地方。”

　　这时候，秦朗向秦缈说到，准备离开这里了。虽然这个古阵法玄妙非常，但既然无法贯通其中的道理，秦朗也就不准备久留了。

　　跟随着华夏龙脉的走向，秦朗前往另一个地方。

　　在海底的某处，秦朗和秦缈两人停了下来，因为这里的龙脉被人截断了，而截断灵脉的人，自然是要从龙脉中获取灵气，并且这人应该不简单，否则也不可能在海底下建了一个洞府。

　　这人的情况跟李元殷有些类似，但是此人明显比李元殷霸道多了，否则怎么敢直接截断龙脉的灵气为其所用。

　　根据龙气的走向，秦朗很容易就找到了这个人的洞府所在，这家伙的洞府也建在深海的礁石之中，不过却比李元殷的洞府豪华多了，首先这家伙在他的洞府四周用礁石布置了一个阵法，就算是偶然有人到达这里，也会迷失在星罗棋布的礁石群之中。

　　这个阵法自然是挡不住秦朗，无论是硬闯还是破阵，秦朗都是有办法的，不过考虑到先礼后兵地原则，秦朗还是用精神力找到了对方，并且传达了自己的意思。

　　“武者，小道而已！也敢在老夫面前卖弄！滚——”

　　对方直接无视了秦朗的来意，并且毫不客气地向秦朗流露出他的不满，并且他已经警告了秦朗，如果秦朗在三息之内不离开这里的话，他就会将秦朗斩杀，以儆效尤。

　　“老不死的家伙！你真以为这片天地都是你的么！”

　　既然对方如此不客气，秦朗也就没必要对他客气，对方是一个修真者，而且至少是元婴期的修为，难怪其如此嚣张。然而，秦朗却无需害怕，因为对方还不配让他害怕。

　　“找死——”

　　老家伙大吼一声，其声波掀起了层层大浪向着秦朗席卷而来，同时几道罡气也向着秦朗斩了过来。

　　秦朗并未出手，秦缈一伸手，直接就将这几道罡气从中斩断了。

　　不是对碰，而是直接从中斩断！

　　似乎秦缈直接看到了这几道罡气的薄弱位置，然后随手一挥，就将这几道罡气从中斩断了。

　　“该死的小蹄子！”

　　老家伙大怒，他的洞府终于开启，随着他一同出来的，还有两个长相妖艳的女子，而且这两个女子都是穿着古装的，应该是这个老家伙的道侣了。不过，这老家伙的洞府之中应该还有好些个道侣。

　　“本人秦朗，刚才已经说明了来意，前辈洞府建在哪里，我本无意干涉，但是前辈截断龙脉可不行——”

　　“住口！”秦朗话还未说完，就被对方打断了，“小子！你算什么东西！老夫袁天君，道号‘红粉老祖’，就算是在修真界，敢惹老夫的人也不多，你这小子不过学了点三脚猫的功夫，就想在老夫面前摆谱，简直死有余辜！”

　　“红粉老祖？真傻逼的道号！”既然已经彻底撕破了脸面，秦朗也就没什么好话给对方了。

　　“不知死活的小子——”

　　一个妖艳女子向秦朗开口骂道，但是这女子刚开口就闭嘴了，因为她的喉咙已经被秦缈的剑气刺破了。

　　刚才秦缈出手实在太快了，而且以剑道“无之境界”隐藏了自身的杀气和剑意，这妖艳女子不过是修真筑基后期的修为，连金丹都没有结成，哪是秦缈的对手，直接就一命呜呼了。

　　另外一个女子见状，吓得脸色都雪白了，赶忙藏在袁天君的身后。

　　“小子！老夫必将你碎尸万段！你这女子——老夫留下你做鼎炉，让你生不如死！”袁天君气得头发胡须都要竖起来了，显然是动了真怒。

　　不过秦缈对这老家伙毫无忌惮，直接向其出手，作为剑灵，秦缈出手之际已经是剑气纵横了。

　　秦朗原本以为秦缈走的是修真的路子，但是当秦缈出手之后，秦朗才知道她走的是武道修行的路子，当然剑道原本也是武道之一，作为剑灵，秦缈修行的天赋自然是得天独厚，当她诞生出来的时候，就已经踏入了武圣层次，因为她是从剑胎中孕育而生的，相当于圣胎境。不过，自从梦她领悟了剑道无之境界后，她的境界修为自然就提升到另外一个层次了。

　　至于秦缈敢向袁天君挑战，这是很正常的事情，剑道修行者，都拥有一往无前地气势，即便是面临比自己强悍许多的对手，也不会心生半点恐惧。

　　若是前方遇到阻碍，就以剑破之；前方若遇到强敌，以剑斩之！


第1711章 不知死活

　　“乌龙锏！”

　　袁天君一声怒吼，口中喷出一道乌光，这一道乌青的光芒顷刻间变得巨大无比，如同一头乌龙，向着秦缈袭来。

　　法宝！

　　作为元婴期修士，这袁天君的法宝自然是非同小可，这一件法宝已经有了灵性，其本体是一支乌金锏，在他的催动之下，顷刻间就化为一头巨大的乌龙，向着秦缈当头袭来，似乎要将她完全吞噬。

　　但秦缈不为所动，直到这一头巨大的乌龙降临头顶的时候，她才将整个人化为一道剑光，直接迎了上去，直接刺入了乌龙的血盆大口之中。

　　轰隆！

　　一声巨响从这乌龙的巨大身躯中爆开，随后爆开一道闪电，秦缈如同从闪电中炸开，而同时乌金锏也飞回了袁天君的手中。

　　“小蹄子——”

　　袁天君冷笑一声，已经看出了秦缈的身份，“剑灵之体！很好，我这乌龙锏已经有了灵性，却迟迟没有诞生出器灵，如果能够将你这小蹄子给镇压的话，我这乌金锏的器灵就成了！”

　　修真界中，法宝虽然多如牛毛，有灵性的法宝也是数不胜数，但是可以诞生出器灵的法宝可真的不多，一旦有了器灵，这法宝就不止是有灵性了，而算是“得道”了。

　　一个人得道了，其修为都会突飞猛进，而一件法宝如果得道了，那自然更加地了不得，法宝的品质和力量直接会迈入一个全新地层次。

　　袁天君的修为虽然了得，但是在地球世界的修行资源毕竟还是有些少了，想要将一件法宝打造成真正得道的道器，那可不是一件容易的事情，但是袁天君看到了一个真正的剑灵，如果能够将这个剑灵降伏的话，那么他的法宝就可以晋升为道器，从此之后他的实力也将会数倍乃至十倍提升！

　　不过，袁天君却哪里知道秦缈的厉害。作为剑灵的秦缈，求道之心何其坚定，为了追求剑道，她甚至将赤眼灵剑都给舍弃了，如果当时她和赤眼灵剑结合的话，其威力自然更强。但是，一旦她和赤眼灵剑结合修行的话，她以后就会对赤眼灵剑产生依赖性，将来境界越来越高，她受到的限制也就会越来越大。

　　但是，秦缈在诞生之初就毫不犹豫地离开了赤眼灵剑，这就足以证明了她的心性是何等地坚固。跟随秦朗修行之后，秦缈从秦朗这里得到了无数的灵丹，还有无数洪荒凶兽的精血，这些东西就算是十个袁天君也弄不到，如果不是秦朗有点宫针法和红莲业火这两样东西的话，秦朗也不可能得到洪荒凶兽的精血。

　　秦缈对于剑道修行心志十分坚定，加上取之不尽的修行资源，自其修为境界自然是突飞猛进了，更何况秦缈跟随秦朗进入过亡灵世界、地狱世界，这见识广了，修行自然也就上去了。

　　尽管袁天君是元婴期修饰和，但秦缈却丝毫不惧。

　　“大家快住手！——秦兄弟，让你的剑侍暂时停手先！”

　　就在此时，有人来干预这一场战斗了，而且对于这个前来干预的人，秦朗不得不给对方面子。

　　“李老哥——”

　　来的人是李元殷，这家伙跟秦朗称兄道弟，就冲着李元殷的面子，秦朗也只能让秦缈暂时停手。

　　李元殷跟袁天君也算是有几分交情的，否则他是不会插手两人的争端。

　　既然李元殷开口了，这个面子秦朗一定要给：“袁道友，冲着李老哥的面子，你撤掉在龙脉上布置的阵法，我会提供相应的灵丹和灵石补偿你，你比在龙脉上得到的好处更多，如何？”

　　对于自己的朋友，秦朗一向都是比较慷慨的，虽然秦朗对袁天君的印象不太好，但这样做就算是给李元殷的面子了。灵丹和灵石，秦朗现在并不缺这东西。

　　面子已经给了，正常的情况下，袁天君也应该选择妥协了，但是没想到袁天君却道：“小子！你冒犯了我，原本就是找死！不过，看在李道友的份上，我给你一个机会——灵丹、灵石我都要了！另外，你的剑侍给我留下！她以后是我的了！”

　　听了袁天君这话，秦朗向李元殷看了一眼，而恰好李元殷也向秦朗这边看了过来，同时秦朗接受到了李元殷用精神力传递过来的信息：“兄弟，我跟他其实也没多少交情。”

　　随后，就看到李元殷将他那一个砖头似的法宝向着袁天君一抛，那东西顿时化为一座巨大的山峰向着袁天君当头压下，李元殷竟然是全力出手！甚至有一点偷袭的感觉！

　　与此同时，秦缈也全力出手，她的整个身体都化为一道剑光，直接斩向袁天君的脑袋。

　　李元殷的实力，原本就跟袁天君不想上下，甚至是犹有过之，因为李元殷跟秦朗是兄弟，从秦朗这里获取了不少的修行资源，这可不是袁天君能够享受到的待遇。

　　袁天君自以为从龙脉中截取了一些灵气就算是造就了一个洞天福地，然后就可以在这里享乐、为所欲为了，但是在秦朗的眼中，袁天君不过就是一个故步自封的穷修而已。其实郭嵩翔说得不错，在如今这个时代，故步自封不知道变通的人，无论是习武者还是修真者，都会很快被淘汰的。

　　“李元殷……你这无耻的家伙，竟然偷袭我！”

　　袁天君恼羞成怒，一方面全力抵御李元殷的攻击，另外一方面还得应付秦缈的斩头一剑。原本，就算是李元殷和秦缈同时出手，也未必可以斩杀掉袁天君，但偏偏这里还有一个秦朗，而且秦朗也不是迂腐之人，该出手就出手，而他这一出手，袁天君顿时就倒霉了，秦朗的这一拳恰到好处，刚好成了压垮袁天君的“最后一根稻草”。

　　袁天君应付李元殷和秦缈的突袭已经到了他的极限，他原本打算挡住这一下之后立即返回洞府，然后全力催动洞府四周的防御阵法，怎么也应该能够支撑一段时间，足够让他找机会逃走。可惜的是，袁天君刚好要走，秦朗的拳头也就刚好赶到，恰好处于袁天君旧力刚消新力未到的时候，这一刹那也是袁天君最弱的时候，虽然也只是千分之一秒的刹那，但偏偏秦朗却把握住了这一刹那。

　　嗖！~

　　袁天君的脑袋被秦缈斩了下来。

　　轰隆！

　　袁天君的身体几乎也在同一时间被李元殷给打爆了。

　　而袁天君的元婴，却落入了秦朗的手中，修真者的元婴，这可是极好的炼丹材料，秦朗自然不能浪费掉了。

　　“卑鄙……你李元殷，你竟然跟人联手暗算老夫！”

　　袁天君的元婴落在秦朗手中，虽然拼命地挣扎，但是在秦朗的圣道领域之中，他的挣扎都是徒劳无功。

　　“不知死活的东西，我懒得更你废话。”李元殷甚至都懒得跟袁天君解释了，因为没这个必要。


第1712章 大展龙图

　　“李老哥，袁天君洞府里面的东西，还有他的道侣，就交给你安排了啊。”秦朗笑着对李元殷道，对于袁天君的洞府，秦朗一点兴趣都没有，毕竟现在能够让秦朗感兴趣的东西并不多。而李元殷却和袁天君一样都是修真者，或许袁天君留下的东西能够在李元殷这里派上用场。甚至，袁天君留下的那些道侣，都可以为李元殷所用。阴阳互补相生，这一点是毋庸置疑的，很多修真者其实都有道侣的，对于调和阴阳有莫大好处。

　　但李元殷对这些女人可没有什么兴趣，向秦朗说：“我会将她们带走的，不过对这些女人，我半点兴趣都没有。”

　　“如何处理，那是你的事情。”秦朗笑了笑，准备离开了。

　　“兄弟，别忙走，老哥想知道你这样做究竟为什么？”李元殷道，“虽然这个世界的修真者并不多，但好歹也有那么一些的。你不准他们截断龙脉，恐怕就是等于向他们宣战。”

　　“他们可以从灵脉中汲取灵气，但是却不能打龙脉的主意，因为我现在要恢复龙脉的畅通，甚至还要将华夏龙脉完全恢复。”对于李元殷，秦朗并不隐藏自己的真实动机。

　　“你要恢复龙脉？这可不容易呢。”李元殷道，“说到底，还是这个世界的天地灵气太少了，虽然也有一些灵脉，但这些灵脉对我们这些人来说，实在是杯水车薪，也只有这龙脉的灵气还勉强可用。你要他们让出龙脉，真的很难啊。”

　　“我是这一条龙脉的守护者，我有这个权力。何况，我向来都是很先礼后兵的，如果他们愿意主动让出，这个自然是皆大欢喜的局面。否则的话，我就只好来硬的了。”在这个问题上，秦朗显然是不准备妥协的。

　　李元殷见秦朗如此坚决，也就不多劝说了，他知道这个小老弟的本事非同一般，之前就算是他不出手，袁天君也死翘翘了。这个小老弟的实力提升太迅猛了，现在连他都自叹弗如。

　　秦朗和秦缈继续沿着龙脉流经的方向进发，一路上碰到有阻断龙脉的阵法和修行者，都顺道清理了，不知不觉中已经到了福建、香港一带了。

　　在这一带，虽然也有龙脉流经过来，但是龙气却十分稀薄，似乎出了一些问题。

　　秦朗和秦缈特意留了下来，准备查清楚原因所在。

　　这时候，两人在一个茶餐厅中停留。

　　清晨，天空飘起了小雨，十月份的天气中，带着一些微凉的气息，不过却并不妨碍当地人吃早茶的浓烈兴致。

　　此时此刻，这个茶餐厅里面已经是人声鼎沸了。

　　很多地方的早餐店，人们都是显得很忙碌的，至少吃早餐的时候都是匆匆忙忙的，但是这里的人却显得很清闲，早点很精美很丰富，品茶的样子也显得很悠然，有些人在这里纯粹是为了跟亲朋好友聊天，不过也有些人是在这里谈正事。一番品茶之中，一些人的生意就已经谈成了。

　　“秦朗，我们还要在这里呆多久？”秦缈向秦朗问道。

　　今天的早餐已经吃了半个多小时了，这可不像是秦朗的风格，因为两人这一路走来，几乎是风餐露宿，连晚上都没有停歇的，看起来秦朗似乎很赶时间，但是今天为何一反常态呢。

　　“别急，我在等人。”秦朗道。

　　“等谁？”

　　“不知道，他们来了，我们就知道了。”秦朗一边品茶一边说道。

　　过了片刻，秦朗的话得到了应证，这时候一个中年人停在了秦朗面前，坐在了他的对面，就如同一个跟秦朗熟识的人，心平气和地向秦朗说：“你们是术宗的人？一路上我们已经留意到你们了。”

　　秦朗也不否认，只问了一句：“那么，你们知道我的来意了？”

　　“不就是续费么。不过，时间好像早了点。”那中年人道。

　　“不早了，再晚就来不及了。”秦朗说，“不过，我也不需要你们续费，我只要收回我的东西就行了。”

　　“收回？不！这不行！”那中年人脸色顿时变了，“我们家族和你们术宗达成的协议可不是这样的！你们需要多少资金，我们家族可以给你解决！需要其它资源也没有问题……”

　　“我刚才都说过了，我要收回我的东西，一百多年了，地皮都收回来十几年了，这龙气也应该回来了，否则这华夏的龙图终究是不完整的。算了，你也只是一个小人物而已，不过是替一个家族买命的人，我就不为难你了，告诉你的主人，让他早点拿出来。否则的话，一旦我动手了，你应该知道结果的。”秦朗道。

　　“你……就算你是术宗的人，也未免太霸道了！”那中年人似乎暴怒了，霍地站起来想要斥责秦朗，但是他却发现自己根本站不起来，好像有一道无形而霸道的力量压制了他的身体。

　　“淡定点，你连武圣层次都没有达到，就不要在我面前发怒了。”秦朗道。

　　“请你给我们一个理由，你为什么要这么做？”那人似乎不甘心。

　　“理由么？因为我的实力够强！这个理由行了吧？”秦朗说了这话，就放那中年人离开了。

　　直到这中年人离开，秦缈似乎才勉强懂了秦朗的用意，问道：“是这个人的家族影响了这一带的龙气？”

　　秦朗点了点头，说到：“原本这事可大可小，如果不是因为天地劫难的事情，我也不想管这事，毕竟他们只是一群商人，一群追逐无物质利益的商人而已，这原本也没什么错。不过，这些人或者他们的祖辈，曾经跟术宗的人做了交易，使得他们掠夺了这一片土地的龙气。嘿，术宗的手段还算是高明，他们的手法一般人很难看出来——你今天在这里喝茶，听到了这些人谈话的内容，你觉得跟其他地方有何不同么？”

　　秦缈摇了摇头，她对这些寻常人原本就不怎么关注。

　　“秦缈，你这一路跟着我，不仅要多看，还要多听才行。别以为这些寻常人的生活和言语对你的修行没有半点影响，实际上并非如此，真正的修行之道，其实就在这些大众生灵之中。”


第1713章 财色迷人眼

　　“这些人？都是芸芸众生，一个修行者都没有，他们有什么修行之道呢？”秦缈问。

　　“这一次的寻龙之旅，我们一路而来，你以为我只是单单地疏通了灵脉么？”秦朗笑着问道。

　　“难道不是么？噢，我们还杀了一些不长眼的人。”

　　“不是这个。”秦朗的表情变得严肃起来，“我们沿着华夏龙脉而行，寻的可不止是龙脉，还有华夏的龙灵，龙脉容易疏通，但是龙心和龙灵却难以凝聚，因为龙心和龙灵不在龙脉之中，而在这芸芸众生之中。天心即为民心，天地大运跟芸芸众生的气运是联系在一起的，如今这华夏，人心之中无龙，如何凝聚龙灵？”

　　听了秦朗这话，秦缈心头似有所感，于是她闭上了眼睛，顿时这茶餐厅中无数的声音进入了她的耳朵之中：

　　“我侄女昨天去相了一个对象，人长相不错，工作也还行，但是这小子居然没房，今天早上就被我们给退了，没钱相什么对象啊，这不是害人么……”

　　“没错。对了，我有个表侄子，家里有五套房子了，到现在还没结婚，家庭条件不错，就是这心有了野，谈好几个女友都没成……”

　　“最近黄金又开始涨了，我得下手了。”

　　“我家闺女准备嫁到澳洲去咯……这地方，就不是人呆的。”

　　“是应该考虑移民了，我觉得去米国保险一点，好几个做生意的朋友都已经转移资产了。米国军事强大，如果真的出了什么问题，呆在米国最安全！”

　　“是啊，房产现在处于高位，赶紧套现走人吧。真要出了什么问题，那些穷鬼指不定又得闹事了。”

　　“……”

　　秦缈听了一阵，然后睁开眼睛，向秦朗说：“这些人，怎么会这样，难道他们都不是华夏人了么？他们好像一点都不关心除了钱之外的任何东西。”

　　“呵呵，其实也不用奇怪，在华夏就是这样，越穷的人才会越爱国。但是，他们也没错，因为有人截断了这一道的龙气，所以他们从小几乎没有受到华夏龙脉的滋养，身上没有了龙骨，自然也就没有了龙灵，这就是我来这里的原因。”

　　秦朗说着，摸出了手机，打开一张地图，然后指着地图上面画出了一条线，“从这里到这里，好几个省份呢，这里大部分的人，都是没有龙魂的。这些地方的人，被视为吸血虫，因为他们的几大特性就是：造假货、投机倒把、哄抬物价、搞色情行业等，出了好事情，他们什么都干。不过，这些家伙也只是小吸血虫而已，他们看起来好像很富足，实际上不过是空空的躯壳而已，因为他们没有自己民族的魂魄，没有归属感和安全感，他们甚至觉得一旦出现动荡，他们就会被眼中的那些‘穷鬼’给吞噬掉，所以他们宁愿将希望寄托在茫茫的海外。”

　　“那你能做什么？”秦缈问道，“这是他们自己的选择。”

　　“这不是他们的选择，我刚才说过了，有人故意在暗中操作，这好些人只是他们放出来的小吸血虫而已，而最终这些人都会被他们上面的大吸血鬼给吸干的。秦缈，你还未懂什么是商业，商场就是大学吃小鱼，这些人不过是小杂鱼而已，当他们吃好喝足变大之后，差不多就会被人宰杀了。最终，这些人的财富甚至连灵魂都会被上面的那些人吃掉，连渣滓都不会剩下。”秦朗平静地说。

　　“那你想要怎么办？”

　　“我不管术宗给那些人达成了什么条件，我要他们把夺走的龙气拿回来。否则的话，华夏龙脉就不能过海了。”说到这里，秦朗的目光投向了大海所在之处，那里是一个香江的地方，那里算是华夏最繁华、最富裕的地方，但同时也是最没有华夏风骨的地方。

　　甚至，在那个地方，很多人以港人的身份为荣，却以华夏人的身份为耻。

　　一水之隔，似乎彻底斩断了华夏龙脉和这个小岛的联系。

　　华夏五千年的滋养，却不及英帝国的百十年之功，在这个叫香江的地方，才是华夏气运最弱的地方。

　　这可就相当不正常了。

　　正常的情况下，一个国家、民族最繁华的地方，必然也应该是最爱国的地方才对，但是在这里却不然。当然，在华夏很多地方也有和这样的状况，越是繁荣富裕，就越是想要逃离华夏。

　　这样的思想当然是有问题的，所谓“狗不嫌家贫，儿不嫌母丑”，真正有见识有抱负的人，他所考虑的不应该是逃离自己的民族和国家，而应该考虑的是如何将一个国家变得更好。即便是没有这样的觉悟，但至少也不能将从同胞身上搜刮到的民脂民膏转送给外族之人。

　　或许有人以为有钱到了国外，就可以坐享其成过好日子了，然则事实并非如此，因为黑眼睛黄皮肤注定了二等功名的身份，无论想要继续工作还是做生意，都可能会成为被人宰割的对象。或许这一代人可以靠着钱什么也不干地生活下去，然而下一辈人呢？

　　当然，这些都不是关键，秦朗从来不需要替这些想要放弃华夏人身份的操心，他关心的只是这华夏的龙气如何凝聚，这华夏龙脉的龙灵如何才能完全恢复。

　　这些可怜的小杂鱼，现在一个一个虽然吃得脑满肠肥了，但是却不知道在海外有无数只大鳄鱼、鲨鱼长着血盆大口在等着他们，他们的血肉，最终将会成为这些大鳄鱼的食物。

　　能够引起秦朗兴趣的，也只是那些大鳄鱼。

　　现在，秦朗就在等待这些大鳄鱼的回应。

　　大约过了二十分钟，之前的那位中年人已经去而复返了，然后带来了“大鳄鱼们”的回应：“你们可以拿钱，也可以要灵石资源，但是龙脉的事情，不能动！”

　　毕竟是大鳄啊，果然是硬气，完全不给秦朗谈判机会，摆明了是要继续坐享其成了。

　　“我不管你们曾经跟术宗有过怎样地交易，我只告诉你们一件事情，如今我才是华夏龙脉的守护人，所以——关于龙脉的事情，一切我说了算！”


第1714章 大鳄鱼

　　在这个世界中，究竟是权力在驾驭财富，还是财富在驾驭权力呢？

　　关于这个问题，恐怕是没有明确答案的。因为有了权力，自然可以随之衍生出财富的；但如果说权力驾驭财富的话，但为何每一次权力的更迭，其背后都有财富推动、瓜分的影子。

　　但有一点可以肯定，财富和权力是能够相互影响的。有了权力，就有财富，反之亦然。

　　当然，这里所说的财富，可不是那些小爆发户，而是那些拥有千亿身家的大鳄们。

　　很多人无法理解为何一个大鳄可以几十年甚至更短的时间内积攒到富可敌国的财富，实际上大鳄的财富从来都不是靠积攒起来的，而是靠“吃”出来的。

　　勤劳可以致富，这个道理是不错的，但是单靠勤劳，绝对不可能让一个人在一生中积攒起千亿身家的，能够成就千亿身家的，就是靠着吞噬别人的财富起来的，简而言之就是大鱼吃小鱼。

　　不过，想要成为大鳄，单单是有野心还不够的，还需要采用一些非常的手段，甚至是一些血腥手段。“资本的原始积累都是带着鲜血的”，这话自然是不错。为了财富，有人故意推动战争；为了财富，有的人让别人妻离子散、家不成家……

　　秦朗现在面对的这几只大鳄，他们用的就是“锁龙秘术”。

　　谁都知道，百年之前，华夏龙脉彻底崩溃，而龙脉崩溃给整个民族带来了巨大的浩劫，然而对于某些人来说，龙脉崩溃就是一个机会，一些家族跟术宗的人勾搭上了，并且要求术宗的人为其施展“锁龙秘术”。

　　当年，华夏龙脉虽然崩溃，但是龙脉的龙气没有完全消散，一些龙脉的龙气逐渐流入了一些灵脉之中，当时一些富商家族认为机会来了，于是锁定了一些了华夏的一些富饶之地，将这些灵脉中的龙气完全封锁，然后这些家族将自身先祖遗骸放入“龙穴”之中，有以阵法辅佐，完全夺取了这一带区域的天地造化。

　　随着时间退役，昔日的那些富商家族，逐渐成为了华夏乃至整个世界都赫赫有名的大鳄，这些人声名在外，掌控着难以想象的巨大财富，而且对华夏的权力也有很强的影响力。

　　因为这些大鳄的身上，已经有了龙气。

　　如今，这些大鳄有些呆在香江，有些呆在濠江，还有些已经进入了欧美的“贵族”圈层。不过，这些人虽然很少在华夏内地，但是却操控着华夏内地的经济走向，因为他们“豢养”着很多只小鱼，他们让这些小鱼去吃其他人的财富，而当这些小鱼吃饱之后，就轮到他们开始吞食了，一个股灾、一个金融风暴或者来一场小型战争，就可以让这些肥胖的小鱼完全变成什么都没有的鱼干。

　　因为，小鱼是没有龙气庇护的，它们只能任凭宰割。

　　“我家主人说了，如果你拒绝的话，就必须要考虑严重的后果！”中年人提醒秦朗说。

　　“让你家主人早点进棺材躺着吧，因为我要破了这锁龙秘术。”秦朗的语气很平淡，但是却不容置疑。

　　中年人脸色终于变了，但是下一刻却冷笑了一声，然后他的手伸向窗外的地方，做了一个奇怪的手势。

　　秦朗的脸上也出现了冷笑，他也伸出了手，随后他的两根手指头之间，多出了一枚子弹弹头，这个弹头被他放在了中年人面前，秦朗向这中年人道：“把它吃下去！否则的话，我就把它钉入你的肚子！”

　　中年人一脸惊骇地看着秦朗，但是三秒钟过后，这家伙真的当着秦朗的面，将这一枚狙击枪子弹的弹头给吞了下去。

　　既然这家伙吞了弹头，秦朗也就不为难对方了。

　　出了茶餐厅，秦朗向秦缈道：“其实，早就知道谈不拢了，还是得亲自动手。虽然拔人坟头的事情不太好，但是现在也顾不了这么多了。”

　　“是啊，看来我也要杀一批人才行了。”秦缈自言自语道。

　　虽然这里的龙气很稀薄，但是秦朗自然是可以感应到的，术宗的锁龙秘术可以轻松地骗过那些江湖上的风水师，但是要骗过秦朗的话，那几乎是不可能的事情。

　　锁龙秘术，归根结底也是根据灵脉和龙脉的走向而来的，只不过这锁龙秘术相当霸道，完完全全将一个地方的龙气给吞噬掉了。龙气不外泄，也就意味着这个地方的其他人都无法得到龙脉气运的加持，纵然可以繁华一阵，最终不过是镜花水月，这些财富和气运最终还是会流入到那几只大鳄的口中。

　　如果是别的风水师，想要破除这锁龙秘术很难，因为甚至可能遭遇风水阵法的反噬，但是对于秦朗来说，这就太容易了，谁让他是龙脉的守护人呢，龙脉的龙气根本不可能对他产生反噬。

　　而接下来要做的，就是拔人祖坟了，这也是迫不得已却又理所当然的事情，这些家伙夺取了龙脉的龙气，自然也就别想永远安宁了。

　　而且，这些人的祖坟都是在茫茫深山之中，切根本连墓碑都没有后留下一个。

　　很多人以为一个家族的祖坟越是华丽，后代受到的庇护就越大，实际上并非如此。首先，将先祖的骨骸葬于风水灵脉之中，这自然是极好的；但如果对这些坟墓进行大肆装修、粉饰的话，自然不是明智之举，因为即便是帝王的坟墓，最终也会被盗墓贼光顾的，而一道墓穴被盗了，其风水格局也自然会随之被破坏。

　　所以，但凡是真正的聪明人，就不会将其祖先的墓穴大肆兴建，因为这分明就是给盗墓者指引方向，真正的聪明人，只需要一个简单的墓穴就行了，可以锁住龙脉的龙气就足够了。

　　此时，秦朗和秦缈已经进入了深山，向着其中一个墓穴前进了。

　　与此同时，这个家族的人也出动了，甚至还有另外几个家族的人，同一时间出动了，既然双方都已经翻脸了，他们自然不会允许秦朗活着离开了，他们可不管秦朗是不是龙脉的守护人，他们只关心自身的利益。

　　秦朗想要动他们的利益，所以他们就要秦朗的命。


第1715章 供奉

　　进入深山不久，前方的山林中，有飞鸟从林子当中飞了起来，似乎受到了一些惊吓。

　　“他们的杀气连鸟儿都感应到了。”秦朗向秦缈道，“出动的就只是这种货色的人，实在太让人失望了。”

　　秦朗和秦缈双双进入了前方的山林，刚进去之后，他们背后就出现了十几个人影，似乎已经截住了他们的退路，而前方出现了另外一批人，为首的是一个老管家模样的人，他向秦朗道：“年轻人，你如果再往前一步的话，你就会变成死人！”

　　秦朗听到了这话，毫不犹豫地向前踏出一步，结果他身后的十三个人全部都倒下了，他们是被秦缈的剑气击杀的。他们无法掩饰自己的杀气，但是秦缈的剑道无之境界可以隐藏杀气，所以他们还未出手就已经死了。

　　不过，当这十三个人倒在地上的刹那，他们的尸体都已经变成了一堆白骨，这是秦朗放出的毒虫在清理现场了。

　　那老管家这才变了脸色，骇然到：“你……你究竟是什么人？”

　　“你居然不知道我是什么人？那就当我是虫妖吧。”秦朗嘿嘿一笑，那些毒虫飞回了秦朗的身上。

　　这老管家的背后虽然还有十几个人，但是此刻这些人都感觉到一种不寒而栗的气氛，因为他们此刻都从秦朗身上感受到了深深地恐怖，不过这些人都是家族培养出来的精英，多年的训练使得他们在面临恐怖的时候都能泰然处之。

　　“连一个武圣层次的人都没有？”秦朗似乎有些失望。

　　“对付你，那也是绰绰有余了。”这老管家此刻还算是硬气，但也仅仅是此刻而已，因为下一刻他就被秦朗隔空一拳轰成了渣滓。

　　至于那老管家背后的十几个人，也在顷刻间倒下了，他们却被是被剑气所杀。如果说之前的十几人是在没有防备的情况下被秦缈所杀，那么这十几个人明明是在防备着秦缈出手，可惜当秦缈出手的时候，他们依然不能防备。

　　轰！~

　　与此同时，秦朗的脚下发生了惊人的爆炸。

　　这样惊人的爆炸力，即便是圣胎境的高手也可能中招，但是对领域境修为的武者就没有太大用途了，对于秦朗和秦缈自然也没有用处。爆炸产生了惊人的破坏力，但是秦朗和秦缈却是丝毫不损。

　　不过，两人刚从尘埃之中走出来，就看到了一僧一道。

　　这一僧一道年龄大约都在百岁左右，这两人的修为都已经达到了元阳境，这样的修为在江湖上也算是踏入顶尖高手的行列了，自然不算是籍籍无名之辈。

　　但是对秦朗而言，他甚至连对方的姓名都没有兴趣知道，直接向两人说道：“功夫练到你们两人的境界，也算是不容易了，你们可以走了，以后做点有意义的事情。”

　　“食君之禄，忠君之事。”那个僧人沉声道，“我们是李家请的供奉，自然是要替李家做事的，贫僧——”

　　这僧人的话还未说完，秦朗便已经出手了，只是一拳，就已经破开这僧人的护体罡气，一拳打爆了他的身体，那僧人的元阳正要逃走，却被秦朗用元神枷锁给抓了回来。

　　片刻之后，那道人也被秦缈击杀了。

　　“真是无聊。”秦缈以剑气绞杀了道人的元阳，直接将其元气吞噬掉了，“还以为对方有多强，没想到也就是这种货色。”

　　“元阳境高手，江湖上真的不多，杀一个就少一个了。”秦朗苦笑道，“不过，食古不化的家伙，死有余辜！算了，实在是无趣，让我直接去破了他们的锁龙秘术吧。”

　　秦朗身形一动，闪电一样飞向山林深处。

　　不消片刻，秦朗已经找到了准确的位置，正要动手，就听见地下响起了一阵奇怪的“桀桀”笑声，这笑声听起来就如同是从地狱之中传来的，让人不寒而栗。

　　“总算是来了一个像样的。”

　　秦缈很是平静地说，反而对地下的这东西还有那么一点点期待呢。

　　“出来吧。”秦朗催动精神力，立即找到了对方的位置，浩然正气逼了过去，顿时听见地面一声轰响，一个人影破土而出！

　　这个人影，是人非人，因为他看起来已经在地下呆了不知道多少年月了，连身上的盔甲都沾满了铜锈，头发已经变成了绿色，身上的皮肤却变成了黑色。

　　这家伙，看起来就如同一个僵尸，但实际上他不是僵尸，而是一个活生生的人，一个在地下长眠了数百年之久的人。

　　说实话，秦朗都很难想象会有人在地下睡了数百年是什么感觉，这种滋味一定不太好受，不过圣道领域的武者，其寿命原本就有数百年，如果采用龟息之术的话，还能生存得更久。只是，但凡是精神正常的人，恐怕都不会在地下一趟就是数百年吧。

　　除非，这人的精神真的有问题！

　　“妈的，这家伙肯定是一个神经病！”秦朗忍不住骂了一声。

　　正常人不可能在地下装死这么久的。

　　“你们两个，居然敢打扰我的休息，实在是该死！”怪人狞笑一声，“不过，你们的血肉很美味啊，也不枉我醒来一次！”

　　“这家伙原来不是神经病，而是入魔了。”秦朗向秦缈道。

　　“入魔了？”秦缈说，“不过，他好像没有变成邪魔呢。”

　　“没错！老夫的确是入魔了，但是老夫以无上的意志压制了这魔头，所以老夫达到了魔武合一的境界，数百年之前，老夫就是少有的高手之一了。”

　　这人的语气显得十分狂傲，“对了，老夫的名字叫……叫宋陀，差一点不记得我的名字了。不过，你这样的人，有资格听一下老夫的名号。”

　　“宋陀？我有些好奇，你这样的人，为何甘愿在这个地下一睡几百年呢？”秦朗问道。

　　“两个原因。其一，当年我的修为虽然很强，但是入魔之后，得罪的仇家不少，为了保证我家人、后代的安全，我跟李家做了交易，我睡在这里守护李家先人的坟墓，李家保证我宋家后代的安全和衣食无忧。其二，我在这里，是为了等待机会。到了我这等境界，修为再进一步几乎是不可能了，要么前往别的世界，要么只能等待机缘，而我选择了等待。”

　　宋陀大概许多年没有说过话了，所以声音听起来很古怪，“我知道，你可能会有些好奇，但是我可以告诉你，我之所以选择等待，是因为我知道机缘一定会来的。现在，时间差不多了，不是么？”


第1716章 百年不死人

　　“是的，时间差不多了。”秦朗点头，“天地劫难就会降临了，不到两年的时间了。”

　　“嘿嘿……你居然也知道了。看来，你的运气比我好啊，不用像我这样，在地下等这么多年。不过，其实也没什么，反正绝大部分时间我都在睡觉的。”宋陀嘿嘿笑道。

　　“我真是佩服你的毅力。”秦朗点头说，“既然你已经等到了时机，那么你做你的，我做我的，如何？”

　　“嘿……不行。”宋陀摇了摇头，头发上的泥土不断地落下。

　　“怎么，你还要继续履行你对李家的承诺？”秦朗道，“你应该不是这种人吧？”

　　“没错，我不是这种人。既然我等待了机缘，对李家的承诺也就到期了。不过，我对你们是比较有兴趣的，因为我刚醒来，身体很饥饿，所以如果吃了你们的精血，我应该会比较高兴的。”宋陀道。

　　“这么说，你修的还是魔功？”

　　“当然，那个天外邪魔虽然被我给弄死了，但是它的魔功我还是学了，因为威力真的很大。另外，也是通过它，我才知道为了这个机缘，我要等上几百年呢。”宋陀嘿嘿笑道，看秦朗和秦缈的眼神，就如同在看一份大餐。

　　“噢，既然这样，那就没什么好说了。”秦朗不为所动，不过他知道这一场战斗不是秦缈可以接下的，所以他需要亲自动手才行。

　　“啧啧！~小子，你居然不跑，我真是佩服你的勇气呢。”宋陀继续笑道，“你要知道，在老子还没有躺在这里的时候，江湖上就没有几个人是我的对手了。这几百年了，你以为我在这里真的是白躺的么，这龙脉中的龙气，我都吸收了数百年呢，嘿嘿~”

　　“好了……好了，宋陀先生，我知道你很久没跟人说过话了，不过拜托你别说废话行不行，如果你用废话可以不战而屈人之兵，让我直接屈服的话也就罢了。”秦朗很淡定地说，就如同在跟一个小朋友谈话的语气。

　　很显然，秦朗并不因为宋陀多活了几百年就怕他。

　　虽然宋陀龟息了几百年之后，他的力量依然处于巅峰。

　　“你……这是在侮辱我么！”宋陀显然是愤怒了。

　　“你知道就好。”秦朗冷笑道。

　　“很好……你该死！”宋陀怒喝一声，他的身体四周显现出了青色的气焰，如同实质一样。

　　不过，这不是气，而是武者的领域。

　　宋陀已经达到了武圣层次的领域境，并且他的领域已经大成了。

　　“这是本人的清莲领域——”

　　“都说了，别废话！”

　　“死——”宋陀果然不再废话，化为一道青光，向着秦朗闪电般撞了过来。

　　因为其修成了领域，宋陀完全可以横冲直撞，武圣领域境的武者，其领域自成一体，几乎是无坚不摧的，这宋陀的清莲领域实际上是他修行魔功凝聚而成的。

　　蓬！~

　　就在宋陀撞过来的瞬间，秦朗的领域也自然形成了，这一次秦朗施展出来的领域是黑色的，无论是精神领域还是他的圣道领域都是黑色的，这是因为秦朗催动了魔种的力量。

　　既然宋陀是修炼魔功的，秦朗就以魔功应对。

　　“这是什么领域？魔功领域么？”宋陀不禁有些惊讶，“你这厮居然完全入魔了？还是你根本就是邪魔化身而成的。”

　　秦朗给宋陀的回答就是一拳。

　　简单、朴实的一拳，却释放出无可匹敌的气势，将魔功的霸道展现得淋漓尽致。

　　这一拳击出，让秦朗看起来当真如同是邪魔高手一样。

　　宋陀凝神迎战，他大约看出了秦朗的实力不在他之下，所以收起了任何轻视之心，也是用拳头迎了上去。

　　轰隆！

　　两人拳头碰撞在一起，两个人的领域也撞在了一起，使得两人的脚下形成了一个力量漩涡，在这个漩涡的碾压下，顷刻间形成了一个巨大的坑洞。

　　“还不错！”

　　这一拳，似乎平分秋色，宋陀一声狞笑，“既然你还有几分本事，那就让你见识一下我的真正实力！刀来！”

　　一声大喝，宋陀的手中出现了一柄大刀，这是一柄长刀，应该是战阵所用，但奇怪的是这刀有双刃，即没有所谓刀锋和刀背之分，这种刀名为陌刀，秦朗曾经在一些古代兵器书中见过，陌刀特点不仅是有双刃，而且它非常沉重。不过，能够将陌刀使用得好的人，必然都是战场上的猛将。

　　看来，这个宋陀的功夫，应该是从战阵中领悟出来的，这样的刀法，这样的功夫，往往更加霸道、更加恐怖。难怪这个宋陀居然可以将进入体内的邪魔都给镇压住，的确是有几分特异之处，经历过战场杀阵、从千军万马中杀厮杀出来的人，岂是易与之辈。

　　杀！

　　宋陀手中的这一把陌刀，还是他用自身罡气凝聚而成的，不过却比寻常武人的罡气厉害多了，结合了他自身的清莲领域，这刀罡几乎是无坚不摧，除非他的领域被破开，否则这一柄刀就不可能被损坏。

　　长刀一挥，这滚滚的刀气立即如同长江大河一般向着秦朗席卷而来，秦朗就如同是陷入了惊涛骇浪的小船一样。

　　但秦朗毕竟不是无根的小船，伏龙桩让他落地生根，面对滚滚的刀气，秦朗完全不为所动，一拳击了出去。

　　锵！

　　秦朗的拳头正中宋陀的陌刀刀锋，放佛那漫天的刀气根本无法对他的判断产生一丝一毫地影响。当然，事实也是如此，秦朗拥有两个精神世界，两个精神领域，可以洞察对方的一举一动。

　　所谓旁观者清，秦朗的两个精神领域，其中一个就可以充当“旁观者”的身份，使得他可以跳出到局外看待两人的对战，自然可以精准地把握到对手动向和弱点所在，除非对方的境界远高于他。

　　“好！当真是棋逢对手，将遇良才！再吃我一刀——云长出征！”

　　宋陀此刻果然是战意正浓，而此人的刀法也果然是战场上锤炼出来的阵战刀法，这刀法大开大合、威势惊人而且携带着沙场凌冽的感觉，如果是心志不坚的武者，恐怕只是面对这刀法，直接就已经崩溃了，因为根本无法抵御这刀法当中的战意。宋陀这一招“云长出征”施展出来，的确是给人万夫莫敌的感觉。

　　面对如此威猛的一招，秦朗此刻的感觉就如同深陷在战阵之中，而对方就是敌方阵营的一员猛将，正在挥动着巨大而凶猛的青龙偃月刀，释放出无可匹敌的气势。

　　“怒杀五关！”

　　秦朗刚用拳头轰开宋陀的这一刀，但是下一刻宋陀的招式接着就已经滚滚而来了，他的这一招刀法不仅仅是蕴藏着关云长怒闯五关的凌冽战意，而且同时还蕴藏着五个截然不同的招式变化。单单以招式而论，这个宋陀的刀法当真已经达到了宗师的境界。

　　无论如何，宋陀的这一套刀法的确称得上是前无古人！


第1717章 名将刀法

　　“怒龙搅浪！”

　　“威震雷霆！”

　　“单刀赴会！”

　　……

　　宋陀的刀法施展出来越来越顺畅了，而且他的战意和刀意都越来越强了，因为他从未遇到过一个像眼前这样的对手，一个在他修为大成之后还能跟他旗鼓相当的对手。

　　然而，宋陀的战阵刀法，那是遇强则强，随着战意提升，他的刀法威力也就更加地强悍，这一套刀法似乎宋陀自创的刀法，从来还没有一个人可以让他实战出整套刀法，今天还是第一次！

　　“赤兔追风！”

　　宋陀施展出了这一套刀法的最后一式。当他这一招施展完毕之后，就看到一道赤红色的刀气劈断了他的陌刀，然后钩入了他的胸膛之中。

　　虽然宋陀感受到了刀气，但是看到的却不是刀，而是一只巨大的螳螂刀足。

　　宋陀的胸膛出现了一道刀痕，当他最后一式施展出来的时候，宋陀就知道自己输了，因为他从来没想过当他将这一套刀法完全是施展完毕之后，对手还能站在自己面前。

　　“好刀法！”

　　秦朗忍不住赞了一声，“原本可以早点结束的，但是忍不住看你将这一套刀法施展完了，这刀法可有名字？”

　　这样的刀法，是应该流传下去的。

　　“还未有名字！”宋陀道。

　　“那就叫名将刀法吧。”秦朗道，因为他从宋陀的刀法当中，感应到了那些沙场上用刀的绝世名将的身影，他相信这也是宋陀创立者一套刀法的用意所在。

　　“名将刀法！好……可惜，我还是败给了你的刀法。嘿，却不知道你这刀法叫什么？”宋陀问道。

　　“螳螂刀。”秦朗平静地说，“昆虫之中，螳螂刀法第一！不过，你输给我的不是刀法，而是你的力量终究不如我。”

　　“是啊，妈的老子在地下睡了几百年，想不到居然实力还不如你！老子不甘心啊！”宋陀高声怒吼。

　　“也许，就是因为你睡得太久了。”秦朗道，“看来你无法吃我了，也没办法阻止我打破李家的墓穴了。所以，我给你一个机会，以后跟我干！”

　　“李家的墓穴，老子早就没耐心守了！”宋陀大喝一声，随手一挥，一道刀气劈了过去，顿时那个方向的地面裂开了一道一尺多宽的缝隙，而下方石椁和里面的棺材都被劈成了两半。

　　嗷！

　　一声龙吟刺破天空，这是龙气宣泄、龙归大海的声音。

　　与此同时，远在大洋彼岸的李家嫡系人物，几乎在同一时间，都觉得胸口一闷，似乎心头有一种不详的感觉。不过，他们并未意识到其中一个祖先的坟茔被人给掀了。

　　宋陀劈了地下的棺椁之后，向秦朗喝道：“老子是修的是魔功，你凭什么让我跟你干！老子一生为魔，以前江湖上都视老子为邪魔外道，那些自称正义之士的家伙，都恨不得将老子碎尸万段！”

　　“因为我是毒宗的宗主，也是邪魔外道。”秦朗道，“另外，你的战斗力还不错，这是最关键的。如果你只是比之前遇到的那些废物强一点的话，我根本不想跟你废话。”

　　“好，干脆！~不过，等你彻底赢了老子再说！你真的以为，这就是老子的全部实力了么！嘿，大错特错了！”

　　宋陀再次大吼一声，身上的刀口忽然间愈合，这是他从龙脉中汲取的生机，在大吼的时候，宋陀身上的青铜战甲忽地爆开，这家伙全身就只剩下一条短裤了。

　　不过，当宋陀身上的战甲炸开的时候，他的气势似乎攀升了好几倍，甚至十倍不止！

　　“原来这一件青铜战甲，是你自己给自己的枷锁。”秦朗一下子就明白了宋陀的前后变化。

　　“不错！最初打造这一副青铜战甲，就是为了隐藏我的气息，免得被那些仇家找着。不过后来，我睡到这里之后，实力越来越强，我担心引起一些人的感应，所以对这青铜战甲进行了加强，让它可以压制我的气势和力量，免得为这个世界的天地法则排斥。不过现在，我可不管这么多了！来吧！”宋陀再度大吼一声，手中的长刀再度显现出来，向着秦朗当头劈下。

　　这一招“旗开得胜”秦朗刚才已经见识过了，但是此刻宋陀实战出来，却比刚才猛烈了至少十倍，甚至秦朗可以看到他的刀似乎发生了“扭曲”，这当然不是他的刀真正扭曲了，而是这刀已经达到了这个世界天地法则容纳的极限，对空间产生了影响。

　　宋陀果然全然不顾了，此时他只想看看究竟是他强，还是眼前这个年轻人更强！

　　“螳螂破车！”

　　秦朗这一次用的也是刀法，而且是螳螂双刀，不同的是，这次秦朗的双刀是截然不同的两种力量，其中一柄螳螂刀，凝聚着生气和光之精神力；另外一柄，则是死气和暗之精神力凝聚而成的。

　　两种截然不同的力量，被秦朗施展出来，形成了一种两极归一、阴阳生灭、相生相克的感觉，宋陀的长刀跟秦朗的螳螂刀碰在一起的时候，那种一刚一柔、一阴一阳的感觉让他觉得很难受，尤其是其中的浩然之气，更是让宋陀觉得不爽。

　　因为不爽，所以宋陀更加狂暴，他将数百年积攒的修为都释放出来了，完全融入了他的长刀之中，此时的他，当真如同疯魔一样。

　　不过，此时秦朗也将龙脉加持的力量调动出来了，并且经过了一百一十四个大小丹田的催动，这一股力量足以打破这天地法则的限制，但诡异的是，秦朗的力量虽然超越了这天地法则的限制，却并未出现空间扭曲、天劫降临的情况，这都是因为平衡！

　　平衡，秦朗的两柄螳螂刀，生出两种截然不同的力量，阴阳互补相生相克，所以力量达到了平衡，自然不会出现被天地法则排斥的现象，这一点秦朗的优势就显现出来了。

　　宋陀或许也察觉到了这一点，但此时他已经彻底疯狂了，全部力量爆发出来的他，此刻需要的只是宣泄，向对手宣泄自己的力量，他的长刀不断地劈砍，不断地释放出强横的力量。

　　但是，任凭宋陀如何劈砍，他发现自己的对手就如同一只冷静的螳螂，扬起手中的刀足，紧守自身门户，同时随时准备出手，给予对方致命一击。


第1718章 刀疯战士

　　宋陀的刀很猛，就算是秦缈也这么认为，甚至秦缈都暗暗吸收了一些刀意，以便跟自身的剑道进一步去应证，这应该会对她的剑道有所促进。但是另外一方面，秦缈觉得秦朗更加深不可测，因为秦朗面对宋陀如此狂猛的攻击之下，居然一步未动！

　　秦缈自认为她是做不到这一点的，即便是她拥有和宋陀相匹敌的实力，但是也做不到一步不动的地步。秦缈见过秦朗施展功夫，但是大部分时间秦朗用的都是拳头，很少使用兵器，而这一次她总算是有机会见识秦朗的“兵器”了。

　　同时，秦缈也知道秦朗的刀法是来自螳螂了，也许他认为螳螂的刀法就是最犀利的，而事实上也证明秦朗的螳螂刀的确是相当高明的，寸步不移就是最好地证明。

　　宋陀的刀法，无疑是霸道、强横、华丽的代名词，因为他的一招一式源自于战争中的刀法名将；而秦朗的螳螂刀，或许不那么华丽好看，但却是异常地实用，其特点就是四个字：

　　快、准、稳、狠！

　　面对秦朗，宋陀即便已经发疯了，却也还是无法将秦朗击退一步，而此刻宋陀不顾一切的狂轰终于引起了天地法则的反噬，天地雷劫终于降临了。

　　轰隆！~

　　一道炸雷在两人头顶炸开，随后一道闪电如同长了眼睛似的，直接轰向宋陀。

　　“老天，劈死你！”

　　宋陀也不闪避，直接将长刀挥向天空。

　　不过，就在此时，秦朗的双刀比闪电还快，绞向了宋陀。

　　“螳螂绞首！”

　　这是螳螂的斩头绝技，宋陀原本也可以招架，但是他却分心去应付雷劫了，所以这一下却并未避开。

　　咔嚓！

　　两道刀光从宋陀的脖子处绞过。

　　死亡的气息逼近，宋陀下意识地向后飞退。

　　滴！滴！滴！~

　　鲜血从宋陀的脖子上滴落而下。

　　宋陀的脑袋还在，只是他的脖子被刀气割开了一道口子。

　　很显然，秦朗手下留情了。

　　宋陀知道自己彻底输了，如果现在继续进攻的话，那么就是取死之道，因为秦朗显然也不是什么迂腐的善类，不可能给他更多机会。

　　虽然不甘，虽然还有些愤怒，但是此时宋陀愤怒的对象却不是秦朗，而是他自己，因为他没想到自己隐忍数百年，居然一出关就输给了别人。

　　这就好比一个绝世高手隐居多年，刚一出山，准备大展身手，却被一个无名小卒击败，这种感觉的确十分憋屈，任何人都不容易接受。

　　然则，宋陀最终还是接受了，因为秦朗忽地说了一句：“你如果喜欢打架的话，根本不用愁，因为你想打的话，天天都可以打，甚至还有比我更厉害的对手给你！”

　　秦朗放出了一个魔奴，一个亡灵骑士，虽然这两个的实力不如秦朗，但他只是要宋陀知道他的话不是假的。

　　“怎么可能……明明不是还有两年么？”宋陀一看就知道秦朗是什么意思了，秦朗是告诉他目光不要局限于这个世界，因为还有别的世界、别的高手等着他去挑战。

　　对于宋陀来说，这样的挑战无疑对他有致命吸引力。

　　“好！如果你早点告诉我，你有办法给我找这么多的对手的话，我早就跟你干了！”宋陀哈哈笑道，浑然不在乎身上的伤害，“带我去！老子现在就要打架！”

　　“龟二，你带他去新维区！”秦朗对那个魔奴下令道。

　　不过，有些话秦朗自然是要告诫宋陀的，那就是宋陀不能对秦朗的人下狠手。其实，宋陀虽然是疯子，但不是真的傻瓜，既然已经决定跟秦朗干事了，自然就不可能干一些两面三刀的事情，如果他真的是这样的人，也不可能将刀法和功夫练到这样的境界。

　　心态决定了人生，心头也决定了一个人的武学境界高低。

　　“嘿！太好了，终于轮到老子大展身手的时候了！”宋陀此刻已经是热血沸腾了，作为阵战杀将，宋陀这家伙的身体当中总有澎湃的战意，仿佛他这是准备要将亡灵世界、地狱世界的高手都给屠光。

　　当然，事实会让宋陀这家伙受到一些教训的，不过这对他没什么坏处，对于他这样的武者，战斗越多实力提升就会越快。

　　宋陀和龟二离开了。

　　秦朗检查了一下，这里的锁龙秘术已经破了。

　　从整体格局来看，这一方的龙气已经锁不住了，即便是秦朗不去破坏其他几个墓穴，其龙气也会逐渐散开的。

　　不过，既然已经到了这里，秦朗当然是要将事情处理彻底一点。

　　这个墓穴中的那人的骨骸，已经被宋陀一刀震成了粉末，这倒是不错，免得秦朗再浪费时间了。

　　即便是秦朗来做，也是会将这人的骨骸碾压成粉末的，他们既然享受了龙气的滋养，那么被人鞭尸也很正常，即便是古代帝王也是如此，当一个朝代被灭之后，那些前朝帝王的尸骨，基本上都是这个下场的，几乎不可能幸免。

　　倒也不是对鞭尸有什么特殊兴趣，只不过这些尸骨中也有一些龙气，如果继续留在骨骸之中，未免有些浪费了。

　　秦朗和宋陀一战，弄出来的动静不小，也许对方会认为秦朗完蛋了，毕竟宋陀的实力相当恐怖，知道其来历的人，都不会对其动摇信心，但他们只是对秦朗的实力了解不够。

　　这会儿，秦朗刚和宋陀结束战斗，头顶上方就出现了一架直升机，而且还是军用的直升机，秦朗跟部队打交道的时候不少，只从声音就可以听出这些直升机的型号差别。

　　这一架直升机当然不是来支援秦朗的，肯定是那几个家族动用的力量，不愧是大鳄家族，居然连军队的东西都可以调动。要知道，在华夏军队的调动可是非常严格的，而能够随意动用军队资源的，必然也是层次很高的存在。

　　这直升机靠近之后，立即对秦朗和秦缈发动了攻击，密集的重机枪子弹如同雨点一样扫射过来。

　　嗖！嗖！~

　　不过就在子弹到达的瞬间，两人的身形已经消失不见了。

　　“那两人消失了！”

　　有人惊呼了一声，他还从未见过有人的速度可以如此之快，就算是军队中的高手也做不到。

　　“打开生命探测装置！我不信找不到他们！”有人怒喝道。

　　“不用找，我们来了。”就在这时候，飞机舱门忽地被人拉开，秦缈和秦朗两人几乎同时出现在舱门口。

　　机舱内几个士兵正要出枪，奈何在这种短兵相接的情况下，他们根本就不可能是习武者的对手，其枪械还未出手，人就已经躺下了。

　　秦朗也没有杀他们，因为这些士兵不过是奉命行事而已。但是，昏迷一阵是必须的了。


第1719章 大鳄的影响力

　　留下一个毒奴督促飞机驾驶员继续飞行，秦朗和秦缈双双离开，前往另外一个墓穴所在。

　　可能是因为秦朗成功地破坏了一个墓穴，所以这几个家族终于引起了重视，不禁布置的人手多了几倍，而且跟秦朗进行谈判的人层次也更高了。

　　这一次，跟秦朗谈判的是一个家族在华夏内地的代言人，这个人虽然是生意人，但同时也算是官场中人，因为有代表和政协等诸多的头衔，在政坛上同样有很大的影响力，可谓是政商合一。

　　秦朗也见过这个人的脸，仿佛记得此人名叫宋敛。

　　看到宋敛的时候，秦朗正准备入山，而宋敛就在进山的路口等着。

　　“秦先生，到此为止吧。”宋敛显然已经知道秦朗的身份了。

　　“既然你知道我是谁，那么就不应该拦着我，因为这很不明智。”秦朗道。

　　“秦先生，你觉得拔人坟头有意思么？”宋敛冷冷道。

　　“无意义的事情，我不会做。所以，如果你们愿意自己移走骸骨的话，我可以网开一面。”秦朗道。

　　“秦朗，你不要咄咄逼人！难道你不知道什么叫先入为主么！”宋敛认为秦朗要破除锁龙秘术，就是因为他自己想要占据龙脉。

　　“额……原来你们以为我想将自己的祖先葬到龙脉中来？嘿，你们这格局实在太低了。”秦朗叹息了一声，“既然你已经来了，我就最后一次给你解释一下吧，我之所以挖你们的祖坟，是因为你们不该将这龙气锁住了为自己所用。当然，以前的事情我可以既往不咎，但是现在却不行了，如果任凭你们继续霸着龙脉的话，可能会造成两年之后，我们全盘皆输！”

　　“我知道你们在部署什么事情，说什么两年之后世界毁灭的屁话。不过，那是你们的事情，我们也管不着，但是你们动我们的利益，那却不行！”宋敛彻底愤怒了，所以说话也顾不得什么文雅了。

　　“噢，你们的利益不能动？别人的利益就可以动？”秦朗冷笑了两声，“如果都想着自己的利益，那我们的事情就没法干了。”

　　“那是你们的事情！”宋敛再度提醒秦朗，“你如果一意孤行的话，就别怪我们不给面子！”

　　“噢，看来你们真的生气了。”秦朗道，“别以为我不知道你们干的这些勾当，你们篡夺龙气，操控这些人为你们所用，无非究竟是利益这些人为你们敛财而已。说到底，这些人都是你们豢养的‘猪’，你们觉得肥了，就会将他们毫不留情地进行放血，然后再等他们养肥，再放一次血——当然，如果是在以前，你们的这些勾当我也不管，反正一个愿打一个愿挨。不过现在不行了，我的龙脉我做主！就算是你们把先人埋了进去，也改变不了我才是龙脉主人的事实！”

　　“你的龙脉？”

　　宋敛嘿嘿一笑，“以前我遇到过很多人，他们有人告诉我，那一片土地是他们祖传的；也有人告诉我，那家公司是他们的；还有人告诉我，那矿石他的……嘿，不过这些人的东西最后都变成我的了，我只告诉他们一个道理：我看上了你的东西，那就是我的了，因为我是深海的蛟龙，他们只是小虾米！”

　　“所以，没道理可说了？”秦朗道，“终究还是得用拳头说话？”

　　“我原本是准备给你讲道理的。”宋敛道，“因为你还有资格跟让我听一听道理的。如果你的道理足够充分，我也可以考虑稍微做一些让步，可惜你的道理实在让我没有兴趣。我知道，你在军政方面都有一些影响力，在江湖上更是颇有些江湖地位。不过，你不知道在跟谁打交道，我看你是真的不知道！”

　　“不知道什么？”秦朗问道。

　　“你不清楚我们的真正能量！你不知道，我们的几个家族联合起来，甚至可以影响到华夏上层的任免，可以影响到军队。当然，这还只是在国内而已，在国外我们同样有巨大的影响力，可以调动规模庞大、战斗力强的雇佣军，可以影响华夏的外汇、股市、大宗商品的价格等等。总之，我们这些家族，拥有的影响力是你无法想象的——对了，你的电话应该会响了。”说到这里，宋敛很装逼地看了一下手表，似乎一切都在他的掌控之中。

　　果然，秦朗的电话响了起来，这电话是闫上将打过来的，一般来说，闫上将是很少给秦朗电话的，但是这一次亲自打来，自然是非同小可了。

　　“秦朗，这件事情我已经知道了……或许，你要考虑让步一下。”闫上将面临的压力显然很大。

　　看来宋敛说得没错，他们这些家族，已经不能用等闲的富贵之家来形容了，他们的影响力已经达到了经济、军政乃至国际方面了。这些人一句话，就可以让汇率产生动荡，可以让股市跳水，可以让一些国家和地区动乱起来，因为他们是大鳄，是用数百年时间成长为这个世界的顶级圈子的存在。

　　其实，不止是华夏有这些大鳄存在，米国、欧洲、熊俄都是有这些大鳄的存在，他们几乎控制着这个世界的运行，这样的说法其实一点都不夸张。因为说到底，这个世界都是靠金钱来推动的，而这些人手中掌握的就是印钞机和定价权，石油、黄金、天然气、矿产、电力……诸多关系国家民生和军事工程的资源价格都在他们的控制之下，他们的确是可以影响到一个国家的方方面面。

　　关于家族的影响力，宋敛并未夸张，闫上将亲自打来电话，这个就是最好地证明。

　　“闫上将的话，你听到了？”宋敛向秦朗冷哼一声，“到此为止吧！其实，就算你散了龙气，也未必对能动摇我们这些家族。不过，我们只是不喜欢有人试图改变格局！你在江湖上或许有些威名，但是说到底，你也只是一介武夫而已！”

　　“没错，我是一介武夫。”秦朗向宋敛道，“所以，你应该听过一句关于武夫的话：匹夫一怒，血溅五步！而现在，你让我发怒了！”


第1720章 与人为善

　　匹夫一怒，血溅五步；十步之内，人尽敌国。

　　宋敛是听说过这样的话，但是从来不当一回事，就如同他的家族从来不会将那些武人当一回事，在他们的眼中，所谓江湖中人不过是一群小杂鱼而已，江湖无蛟龙，而他们这些人，才是大海中的蛟龙。

　　在他们的家族当中，曾经和现在都有无数的江湖人士为他们服务，这些人也不过是为了各种各样地利益罢了，只要是为了利益，那么对于宋敛和他的家族来说，那都不成问题，那都是可以控制的。

　　但是，宋敛不知道这个世界总有些人的想法跟别人不一样，也总有些事情是他无法掌控的。

　　秦朗的杀气已经笼罩了宋敛，尽管宋敛身后还有两个武圣层次的高手，但是在秦朗的眼中，他已经是一个死人了。而且，宋敛自己似乎也有这样的感觉，只要秦朗一动手，就可以将他扑杀在这里。

　　但是，宋敛还是不相信秦朗会动手，因为他知道秦朗有方方面面的顾虑：“如果你真的跟我们家族为敌，我可以保证你和龙蛇部队在新维区的军事基地将不能正常地运转下去，因为我们家族有这个能力，至少我们可以让这个基地暂时关闭一阵子，理由就是这个基地威胁到了全民的安全，你认为怎样？另外，南海地区的基地也是一样，我们可以用威胁到海洋油气安全为理由，要求暂停军事研究，对其进行一个全面评估，你知道这个要求也很合理，对吧？当然，不止这些，我们还可以动用我们的影响力，让国家提供给龙蛇部队的资源完全停止，以后龙蛇部队将无法得到国家层面的任何支援……总之，我们有太多的手段可以做了。至于你，你的那些药业公司、保全公司什么的，我们顷刻间就可以让它们破产，因为只要我们发话了，没有人会销售和购买你们的产品，华夏的销售网络、商家联盟，其实都在我们的掌控之中。如何，知道了这些之后，你还会冲动行事么？”

　　“既然你们这么能耐，那应该知道龙蛇部队对于华夏民族的作用吧？也应该知道新维区和南海军那两个虫洞的重要性吧？”

　　“当然知道，不过你也应该知道，对于我们来说，家族利益才是最大、最高的。华夏民族的利益，跟我们关系真的不大，你知道我们在海外的资金、资产有多少么？不过华夏是我们的大本营和财富发源地，十几亿人口可以创造的财富，我们当然不会放弃的。只是，我们的目光不可能局限于区区一个国家，你们这些人，不过是在国内下棋，我们是在整个世界下棋。说难听一点，就算是华夏没了，我们也依然还在，别人需要龙蛇部队保护，我们不需要，我们有高手、有雇佣军，足够保证我们自身的安全了。”

　　“所以，你们可以横行无忌了，可以不顾国家和民族的利益了？”秦朗的语气反而显得很平静，“其实，你们是什么嘴脸，我早就知道了，只是想要从你口中听到这些话而已。很好，真的很好！有些人还天真地认为你们这些人会有爱国情操，认为你们是华夏民族的骄傲，还以为你们会给华夏带来一些好的改变。至少，大部分人都相信在华夏陷入危难的时候，你们这些人会稍稍地施以援手。可惜啊，你们这些家族，除了样子还有些像华夏人之外，别的什么都不是了！”

　　这些人，可能拥有几个国籍；他们的资产和公司遍布世界；他们甚至在中东、非洲等地拥有自己的雇佣军。他们曾经是无数华夏人的偶像和骄傲，但实际上他们根本不将自己视为华夏的一员。

　　甚至，就算是他们豢养的那些小杂鱼都开始崇洋媚外了，到处宣扬金钱至上、西方民主的好处，一有机会就恨不得逃离华夏，好像华夏就是这个世界的地狱一样。

　　那么，这些人、这些人的家族，他们的存在于华夏又有什么好处呢？

　　答案是否定的。

　　“宋敛，谢谢你如此直白地告诉我这些话，让我心头对你们仅存的一点善念都消失了。或许，在你们的眼中，只有你们是聪明人，别人都是蠢货，所以活该被你们搜刮、利用。你们，当然很少会干什么好事情，至于偶尔搞点慈善，也不过是赚赚名声，帮你们自己洗刷一下恶名而已，你们真要是善良之辈，就不可能让那么多人无家可归、看不起病、上不起学了。你们贪婪、残忍、冷漠无情都没有关系，但是这个民族和国家，总还是有些人想要为这个民族做点事情，让这个民族和国家稍微变得好一些。我从来不期望你们这些人帮忙，但是，你们不该拖后腿，不该千方百计的阻挠，不该啊！”秦朗这一番话，完全是肺腑之言。

　　这是说给宋敛听的，也是说给闫上将听的，因为秦朗没有挂断电话，他就是要让闫上将听见这些话。

　　“我们阻挠？我们拖后腿，又如何？你不过就是一个江湖混混而已，你想要为这个民族做点事情，但是你凭什么！你有这个资格么？你要搞清楚，我们才是下棋的人，而你不过是棋子而已，跟其他人没什么两样。既然规则是我们订的，那么如何对我们有利才是最重要的，而不是对所有人有利！你做的那些事情，没有触犯我们的利益就算了，但既然触犯了我们的利益，那就是不可原谅！”宋敛似乎认定秦朗不敢对他如何，所以他在语气和气势上依然很强势。

　　当然，宋敛说的也是实话，他们的这些家族，从诞生到现在，根本就没想过什么要为全民谋福利的事情。他们所做的每一件事情，都不过是建立在他们自身的利益之上。如果他们需要提高物价，那么就提高物价；如果需要提高银行利息，那么他们就提高利息；需要降汇率，那就降低汇率；需要抬升房价，那就提高房价……

　　总之一点，他们干的事情只有一样：竭尽一切可能地将大众的钱包掏空，并且努力让这些人背负上沉重的债务！


第1721章 奴隶的命运

　　时代在进步，奴隶主控制奴隶的手段也在进步，从最初的皮鞭和锁链，逐渐到现在房奴、车奴、卡奴等无形枷锁，手段虽然在进步，但本质却没有太大的变化。

　　不同的是，以前的奴隶虽然被皮鞭和锁链压制着，但他们总是不甘心当奴隶，一有机会就会奋力反抗，甚至将奴隶主推翻；而到了如今，很多人变成了奴隶却并不知道，还在拼命地工作，以为可以改变人生、实现理想，然而绝大部分人依然都是奴隶的命。食物链最顶端的那些大鳄，他们只要动一动嘴巴，就可以将这些奴隶从盆满钵盈到一贫如洗，而这些被掠夺一空的奴隶还只能自认倒霉。

　　不得不说，如今的这些奴隶主手段的确很高明，算是充分地调动了他们眼中的最多奴隶的积极性，因为只有让这些奴隶心甘情愿地工作，才能最大限度地位他们创造财富。

　　而这些高高在上的奴隶主们，他们的内心是没有慈悲的，即便是有，也不可能施舍给下面的奴隶。

　　“宁与友邦不与家奴”，这话就是宋敛这样的奴隶主的嘴脸。

　　所以，对于宋敛来说，首先要确保的就是他们自身利益，至于别的什么民族、民众都不算个鸟事。

　　“好了，跟你的这一次谈话，我很愉快。”秦朗冷笑道，曲指一弹，将一点赤红色的火光落在了宋敛的手背上。

　　这一点火光其实并不怎么烫，甚至还有些冰凉的感觉，但是片刻之后，就给宋敛带来了深入骨髓的痛苦，甚至连他的灵魂似乎都感觉到了一种被灼烧的痛苦。

　　“啊……你这小子，你在做什么！”宋敛痛呼道。

　　宋敛身后的高手这才反应过来，一齐向秦朗出手，但是却被秦朗轻松地用脚踹了回去，这两人虽然也是武圣层次的高手，但是跟秦朗比起来完全就不在一个档次上。

　　不过，秦朗没有杀掉他们的想法，至少暂时还没有。

　　宋敛这会儿已经痛得脸色都变青了，他第一时间就想要扑灭这一点火星，但是这一点火星就如同附骨之蛆一样，任凭他如何弄，就是不熄灭，而且给宋敛带来的痛苦难以想象。

　　“直接杀了你，太便宜了。”

　　秦朗的语气显得很平静，“被这红莲业火烧死之后，你连投胎的几乎都没有，它会一点点地将你的皮肉和骨头完全烧成灰烬的。对了，想要活命的话，你或者应该将这一条手臂砍下来！不过动作要快点，否则可能来不及了！”

　　关于如何折磨人，秦朗还是比较在行的。

　　像宋敛这样的人，秦朗认为的确没有必要给他留下投胎转世的机会了，不过看着他被红莲业火灼烧的场面，秦朗觉得挺不错。无论这家伙的家族多么显赫，无论他在华夏曾经多么风光，但是现在这家伙的哀嚎听起来不过跟被杀的猪一样。

　　“两个废物……赶紧来帮忙啊！把这该死的火苗给弄熄了啊！——千万别砍掉老子的手臂啊！痛死我了！”宋敛痛呼道。

　　“放心，我们会将这火苗用罡气隔离的。”其中一个高手说道，一点罡气斩了过去，准备将这火苗跟宋敛的身体分开，但结果并不乐观，他的罡气对这一点火苗似乎不起作用。

　　“看来只能剜掉一块肉了！”另外一个高手建议道。

　　秦朗就在一旁观望着，他也并不阻难这些人对宋敛施救。

　　本以为剜掉一块肉就没事了，然而事实并非如此，连肉带皮剜掉了一块，但是那一点火星却依然还留在宋敛的身上，这让宋敛更加痛苦了，甚至他已经开始哀嚎不已了。

　　“小畜生……你疯了么！你真的要跟我们为敌么……”

　　宋敛被痛苦折磨得近乎崩溃了，不过直到此刻他都不认为秦朗真的要杀死他，因为他总觉得秦朗不可能如此不智，难道秦朗这厮不知道杀了他会是什么后果么？难道他不知道整个龙蛇部队甚至他的毒宗都会受到影响么？

　　反正宋敛认为秦朗这厮肯定是疯子，因为只有疯子才不会权衡这其中的厉害关系，就算是闫上将那样的人，都要做出让步，这小子算什么东西，他如果不是疯子的话，怎么可能做出这样疯狂的决定呢？

　　宋敛其余的手下也参与了对他的救治，奈何依然没什么效果，这一点火星就像是一根火柴释放出来的火焰，似乎只要一口气就可以吹灭，但诡异的是，这一点火焰却一直都没有熄灭，任凭他们如何折腾都不行。而越是折腾，宋敛被这火焰烧伤的地方就越大，现在他的手掌已经被烧掉了一半，而火焰依然在蔓延。

　　“该死……该死……你究竟要什么！说出你的条件！”宋敛认为秦朗这样疯狂，只是想要提出一些条件，从他们家族这里获取好处，因为这是唯一合理的解释。

　　“我什么条件都没有，我在等你死在这里。”秦朗的语气显得平静而冷漠。

　　“说！你究竟要怎样才肯收回这该死的火焰！”宋敛几乎是在痛苦地咆哮，他这一生之中，还是头一次遭遇这样的折磨。

　　“没办法，收不回了。”秦朗道，“要不然，就像我之前所说的，直接砍掉你的这一只手如何？”

　　“你……”宋敛终于意识到秦朗似乎不是为了什么条件，而是纯粹为了折磨他。

　　“砍吧——”秦朗向宋敛旁边的两个武者道，“他下不了这个决定，或许你们可以替他下这个决定。”

　　“不行——不能砍了老子的手！痛死我了！”宋敛此刻是极其痛苦的，但是要他舍弃一条手臂的话，这个代价实在太大了，所以他打了一个折扣，“从手腕这里下手——噢！”

　　宋敛的话音刚落，他的手下就动手了，所以宋敛的手腕没了。但是，痛苦却没有离他而去，因为在手腕的断裂之处，那该死的火焰居然还在继续燃烧，仍然在加深他的痛苦。

　　已经有手下将疗伤用的灵丹塞入了他的口中，还有试图用点穴的方式减轻他的痛苦，然而这都无济于事，其痛苦依然紧随而来，让宋敛痛得几乎要昏死过去了。

　　痛苦，不仅仅是来自身体，同时也是来自他的灵魂。


第1722章 得饶人处不饶人

　　被红莲业火烧死的话，如果只是烧掉其肉身，那么灵魂就会落入地府之中受苦；但是，如果连灵魂都被烧掉的话，那就彻底完蛋了，神仙都不能让其复生了。

　　很显然，秦朗是要彻底将宋敛给毁掉！

　　另外，秦朗也想看看宋敛的家族和其他几个家族，其背后究竟还有什么了不起的实力。折磨宋敛，就是想要看看他们还有什么底牌，反正已经不能善罢甘休了，秦朗决定先评估一下对方的实力。

　　“阿弥陀佛！秦施主，得饶人处且饶人，你罢手吧！”

　　就在宋敛叫喊连天的实话，一个庄严的佛号响了起来，听起声音、感受其气势，就知道这个老和尚的境界和实力不简单。

　　“显宗的人？”秦朗冷笑，“来的好啊！”

　　对于显宗的人，秦朗一直都没什么好印象。

　　“秦施主不要误会，贫僧玉寿，离开显宗已经有百年时间了。如今，我是宋家的太上供奉，你给贫僧一个面子，灭了宋敛的红莲业火吧。”这个老和尚目光犀利，已经看出秦朗用的是红莲业火。

　　当然，这个玉寿僧在宋敛的家族中拥有极高地位，所以在宋敛面前，他也是显现出前辈高人的姿态。不过，玉寿僧也知道这红莲业火不好灭掉，所谓解铃还须系铃人，玉寿僧自然是让秦朗出手了，他认为秦朗多少会给他一点面子，因为有这个实力。

　　玉寿僧的修为已经达到了领域境的巅峰，甚至已经开始触及到下一个微妙的境界了，他的实力的确是可以用深不可测来形容。至少，玉寿僧自认为江湖上能够做自己对手的人实在是屈指可数了。

　　“既然你这老和尚如此屌，你来灭啊。”秦朗不给其面子。

　　“施主，这是不给贫僧面子了？”玉寿僧的脸色不好看了。

　　“嗯，不给。”秦朗回答得很认真。

　　“你以为贫僧灭不了？”玉寿僧冷笑道。

　　“总是要试过才知道呢。”秦朗淡淡一笑。

　　“给我灭！”玉寿僧一声低喝，他的手掌已经向着宋敛身上的那一点火焰按了下去，一开始玉寿僧的手掌压得很快，但是当他的手掌快要触及到那一点火焰的时候，却越来越慢了，似乎他的手掌受到了什么阻碍似的。

　　玉寿僧的神情变得凝重起来，他的神情越是凝重，那一点火焰就越来越弱，宋敛的痛苦似乎也减轻了许多，这玉寿僧好像让他看到了希望的曙光。

　　但是，就是这样的一点星星之火，却偏偏没有立即熄灭的意思，虽然在玉寿僧的压制下火焰开始减弱，但偏偏就是不肯熄灭，任凭玉寿僧如何压制，都不能将其抹杀掉。

　　“为何要如此？”

　　玉寿僧的目光投向秦朗，他当然知道这是秦朗在搞鬼，这一点星星之火实际上完全都是在秦朗的掌控之下，跟秦朗的领域是结合在一起的，所以看似灭掉这一点火光很容易，实际上却是要破开秦朗的领域才能做到。

　　玉寿僧的实力虽然很强，但要破开秦朗的领域，却依然还差了那么一点点，所以这让他觉得下不了台。

　　“我说你灭不掉，那就灭不掉。”秦朗向玉寿僧道。

　　“激怒贫僧，你觉得有意思么？”玉寿僧质问道。

　　“老家伙，我不介意跟你打一架。不过，你连我的红莲业火都灭不了，自然也不是我的对手，这一点你应该很清楚。所以，你如果识相的话，就应该跟宋陀一样，早点做决断。”秦朗提出宋陀的名字，是认为这老僧人应该认识宋陀。

　　虽然秦朗如果施展全力也能够压制住玉寿僧，但是真的很费神，而且这个玉寿僧脾气虽然讨厌，但秦朗跟他无冤无仇，如果没必要的话，拼死拼活不值得。

　　“你……宋陀，你和宋陀达成了什么条件？”这个玉寿僧果然是知道宋陀的。

　　“他以后跟我混了，这就是条件。”秦朗道。

　　“宋陀居然不是你的对说？”玉寿僧似乎不相信。

　　“你比宋陀还差了一点，我一眼就看出来了，所以你应该知道宋陀不是我的对手，你自然也不是。你走吧，毕竟功夫练到你这一层也不容易。”秦朗向玉寿僧道。

　　玉寿僧开始犹豫起来，的确功夫练到他这一层很不容易了，如果就这么交代在这里，肯定是划不来的。但是，之前玉寿僧的话说得太满了，如果就这么走的话，好像很没面子的。

　　就在玉寿僧犹豫的当口，一个邪恶的声音响了起来：“玉寿僧，你居然会被一个毛小子给吓唬住了，实在让我任天煞都觉得没面子！”

　　声音落下，一个黑衣人也随之落下。

　　此人名为任天煞，昔日曾经是魔宗赫赫有名的人物，不过也是很久以前的事情了，但是恰好秦朗知道这个任天煞的来历，因为此人是当代魔宗宗主任无法的叔叔，也算是任美丽的爷爷辈了。

　　不过，任天煞显然不认识秦朗：“小子，你真是太猖狂了呢！你以为自己是谁，可以号令我们这些江湖顶尖高手不成？”

　　“我是任美丽的未婚夫，任无法未来的女婿，这行了么？”秦朗决定自报家门了。

　　“我操！你居然是小美丽的未婚夫？太好了！”任天煞哈哈笑道，似乎非常地开心，但是下一刻他就上演了川剧的变脸，顷刻间就脸色铁青，浑身杀气腾腾，“太好了！杀了你，小美丽一定会非常伤心，任无法也会痛苦的，哈哈！玉寿僧，还不动手！”

　　这任天煞不愧是魔宗的人，直接就动手杀人了，玉寿僧虽然还有些犹豫，但是此刻见任天煞出手了，他也就出手了，料想凭他们两人的实力，击杀秦朗不成，但至少也可以击退秦朗，至少面子算是挣回来了。

　　“看来不动手不行了！秦缈，杀光了其他人！”秦朗向秦缈发出信号，让她杀掉除了宋敛之外的其他人。

　　为虎作伥，这些人都是死有余辜。

　　而面对任天煞和玉寿僧的联手一击，秦朗纹丝不动，这时候他的手中已经多出了两柄刀，并且两柄螳螂刀，紧守门户，寸步不让地将任天煞和玉寿僧给挡了下来。


第1723章 纳投名状

　　“我操！居然是宋陀的刀法！”任天煞骂了一声，他已经看出秦朗的螳螂刀竟然将宋陀的名将刀法融了进去。

　　不过，秦朗融入的不是招式，而是刀意，因为秦朗的刀毕竟是螳螂刀，而不是阵战用的关刀、陌刀。不过，吸收其刀意却是完全可以的，这可以让秦朗的螳螂刀法显得更加地犀利、凶猛，尤其是在出刀的瞬间，更是多了巨大的威势。

　　现在看起来，秦朗不过是用玉寿僧和任天煞来检验他刚刚领悟到的刀意而已，可见他根本没有重视玉寿僧和任天煞。

　　而事实也是，玉寿僧和任天煞和宋陀差距太多，他们肯定不知道宋陀穿着的青铜战甲是为了压制自身的实力。所以玉寿僧和任天煞肯定没有见识到宋陀的真正实力。

　　宋陀显现出全部的实力都输给了秦朗，而玉寿僧和任天煞和宋陀依然还有一定的差距，那么他们和秦朗的差距自然就更大了。

　　当秦朗以螳螂刀挡住了玉寿僧和任天煞的时候，秦缈已经秒杀掉除了宋敛之外的全部人。

　　宋敛此刻算是彻底明白了，他总算是知道今天遇到了一个真正的疯子，一个想要杀死他，而且也能够杀他的疯子。

　　现在，宋敛唯一的希望就是玉寿僧和任天煞，只要他们两人击杀了秦朗，或许事情还有转机。

　　但是，宋敛的这个念头刚刚闪过，就看到玉寿僧忽地向后飞退，似乎遭遇了巨大的打击，而任天煞则口中鲜血狂喷，显然两人都在秦朗手上吃了苦头。

　　“我操！”任天煞再次喷了一口鲜血，“你小子！怎么可能如此……变态！不过，我是任美丽的四爷爷，难道你还真要对我下毒手——”

　　“真的——四爷爷！”秦朗说，既然这位四爷刚才没有将秦朗当一回事，秦朗自然也不会跟他客气。别人不当你是亲戚，总不能厚着脸皮去舔吧？

　　“你真能杀了我不成！”任天煞不想秦朗下手如此狠毒，顿时萌生了退意，他虽然是老江湖了，但是秦朗这样的狠角色，他还是头一次遇到。所以，任天煞直接展开身法遁走。

　　“我真能杀了你！孤星赶月！”

　　秦朗直接一挥手，以唐门暗器手法打出一枚“阎罗卡”，这可是秦朗亲手打造的阎罗卡，甚至可以称之为“阎罗追魂卡”，因为这是秦朗用亡灵世界中极其强大的亡灵骨骸打造出来的，其本身蕴藏着恐怖的力量，使得这些骸骨历经千万年都没有腐朽，而现在其中的力量被秦朗用“外星科技”激发出来了。

　　所以，任天煞面临的这一张卡，不仅仅携带着秦朗的罡气，而其自身更是拥有强大无匹的力量！这一股强大的力量在瞬间爆发出强烈的亮光，如同切豆腐一样切开了任天煞的护体罡气，然后斩开了任天煞的身体，完全没有任何的阻隔。

　　“威力十分惊人啊！”秦朗对自己研发的阎罗追魂卡相当地满意，有了这东西的存在，击杀这些倚老卖老的家伙就更加容易了，下一次一定要好好地赶制一批才行。

　　郭嵩翔这小子说得好啊，就是要与时俱进才行。好东西，就是应该发扬光大。

　　“你……你怎么可能如此厉害！”任天煞的阳灵就在秦朗的手中，秦朗准备将其交给任无法处理，也算是给任无法一个面子了。

　　“蠢货，懒得跟你解释！”秦朗直接将其丢入了万毒囊中。随后，秦朗将目光投向了玉寿僧。

　　玉寿僧原本是有机会逃走的，但是秦朗斩杀任天煞的手法实在太恐怖、太震撼了，玉寿僧可不想被秦朗击杀，所以此刻赶忙说到：“秦先生……秦宗主，贫僧愿意为你所用！”

　　“只是……你已经看到我刚才用的杀手锏了。”秦朗似乎还在犹豫了。

　　“我一定替秦宗主保密！”玉寿僧道，“我可以向佛祖起誓！”

　　说完，玉寿僧还真是无比庄严地发了一个誓言。

　　秦朗等玉寿僧发誓完毕，才道：“我还是不相信你。这样，你去杀了宋敛好了。”

　　玉寿僧脸色微微一变，不过他知道杀了宋敛就是向秦朗纳投名状的意思，如果拒绝的话，那么恐怕秦朗就会杀他了，所以玉寿僧走上前，向宋敛道：“对不住了，贫僧不想下地狱，只好请你下去了！”

　　“但是，你就不怕我们家族的报复么？”宋敛没想到玉寿僧今天似乎也发疯了。

　　“怕，所以你更要死！”玉寿僧冲着宋敛的脑袋一掌按了下来，他知道秦朗不想宋敛死得太轻松，所以玉寿僧这一掌非常地缓慢，一寸一寸地将宋敛的身体压了下去，就如同在碾压一个气球一样，因为过程比较缓慢，所以宋敛十分痛苦，直到宋敛的身体如同被碾压的气球一样爆开，这场面肯定不太好看。

　　不过，玉寿僧给了投名状，秦朗自然也不能再杀他了，何况之前秦朗就没有要杀他的打算，毕竟都是领域境的高手了，杀了一个少一个，如今这形势越来越严峻了，如果可以少杀一个高手，秦朗自然也乐意少杀一个。

　　但是，宋敛这种人，却一定要杀！

　　当一个国家或者民族面临战争或者浩劫的时候，最可恨的不是那些因为恐惧和害怕而逃走的人，而是这些不肯出力还不让别人出力的败类，而宋敛和他的家族，自然就是这样的败类。

　　玉寿僧走了，秦朗这才拿起手机，向闫上将道：“闫上将，你刚才说什么来着，我没听清楚呢。”

　　“秦小子，别装蒜了行不行！这事……这事从我个人而言，我得说你干得好！不过，从大局来看，你得小心点！”闫上将叹息了一声，就挂了电话，可见他现在的压力很大。

　　秦朗也知道，闫上将算是尽力了，这位老将军不知道接下来要面临多大的压力。

　　但无论如何，做了这件事情，秦朗觉得很舒畅，所以他一鼓作气将这些个家族的祖坟都给掘了，这什么锁龙秘术的风水阵法也全部被秦朗给毁了。

　　做了这事，秦朗顿时感觉到华夏龙脉的气息又强大了许多，那龙灵似乎也产生了感应，对秦朗传来了感激之意。

　　不过，对于秦朗而言，最大的收获就是他发现自己的精气神似乎清爽了许多，精神领域当中好像多了一些特别的东西，这东西秦朗也还是比较熟悉，这是功德之力。

　　“真是奇怪了，挖人祖坟居然还能得到功德？”秦朗心头不禁好奇，不过料想是这些家族这些年的做法实在是天怒人怨吧，所以秦朗毁了他们的风水龙穴，顿时就得到了功德之力的加持。


第1724章 这不是旅行

　　站在海边的沙滩上，秦朗眺望着大海，他感应到华夏龙脉的龙气终于开始向海外延伸了，这也意味着华夏龙脉开始对海外的华夏人进行龙气加持了。或许，这算是踏出了让海外的华夏人万众归心的第一步，虽然他们当中有不少人已经被西化了，已经淡忘了华夏的存在，但是这些龙气总是会唤醒一部人体内的华夏基因，唤醒他们体内的炎黄血脉，而这些人他们终将回归的！

　　“这就是你要做的事情？”秦缈终于明白秦朗在做什么了。

　　但是，她不知道秦朗这样做可以带来多少收获。

　　“众志成城，万众一心，华夏民族可以成为这个世界最强的民族，就如同千年之前一样，我们曾经是这个世界的老大！虽然，现在要让这些人万众一心已经很难了，但是只要华夏的龙脉还在，只要炎黄的血脉还未冷却，终究会有那么一天的！”

　　秦朗感慨了两句之后，才接着说，“当然，就算是海洋对面的人不想归心也没关系，反正我做这些事情也不是为了他们，这事对我的好处最大。”

　　“这才是你的真正想法吧。”秦缈忍不住笑了笑。

　　“当然。”秦朗道，“疏通龙脉只是第一步，恢复华夏龙脉全盛的状况，才是我真正要做的事情！一旦华夏龙脉完全恢复，我的好处可就大了！”

　　这才是秦朗的真正想法，他所做的事情，首先肯定是对自己有好处，如果是对自己完全没好处的事情，他肯定是不会去做的，他的无私境界还达不到那样的高度。另外，在对自己有好处的基础上，秦朗自然不介意做一些对国家和民族也有好处的事情。

　　至于别的人做什么，秦朗不想去干涉，他也不指望这个民族的人都能够万众一心地，也不指望着大家都能以炎黄血脉为荣。人不为己天诛地灭，这话自然是不错的，但为了一己之私损害民族和他人的利益，甚至不顾民族和国家的存亡，将同胞视为猪狗的人，这些家伙在秦朗的眼中就根本不是人，甚至连猪狗都不如。

　　比如宋敛和他们家族的那些人，这些家伙虽然也是黑眼睛黄皮肤，但是他们的骨子和血液里面都已经没有了炎黄子孙的基因了。当民族陷入危机、战争的时候，他们首先考虑的是如何发灾难财，他们自认为已经超出了民族和国家的限制，自然也不可能被所谓的民族大义给束缚了。

　　正因为觉得自身高人几等，宋敛等人才拽得跟二百五似的，对任何人都不屑于顾，因为他们根本就没有将别人放在眼中，没有将别人放在等同的位置对待，别人在他们眼中是蝼蚁、奴隶，而并非他们的族类。既然他们都是这样的想法，那么自然是不可能对国家和族人生出任何的怜悯之心了。

　　当然这样也好，因为这样一来，秦朗对付宋敛这些人也就不会有任何的心理负担了。

　　宋敛已经被斩杀了，这几个家族的锁龙秘术也被破了，但是这一切都还未结束，李家、宋家这些超级家族必然会采取反扑的，而且他们一旦开始反扑，形势一定会非常地凶猛。

　　不过秦朗并不知道，这些家族已经采取了行动，一些反对新维军事第九区、以及南海“地狱到军事区”的声音已经发出了，而且发出这些声音的人都是一些重量级人物，由不得葆老爷子、闫上将等人不重视。

　　但对于这些情况，秦朗却并不多问，也并不去插手处理，而是继续按照他的计划，准备先疏通华夏灵脉再说。这几个大鳄家族的反扑，或许连葆老爷子和闫上将等人都觉得棘手，但是在秦朗现在看来也只是小事情而已。

　　秦朗并非瞧不起这几个家族的实力，而是秦朗觉得他们的格调实在太低了，这些人已经“过时”了。

　　这些大鳄家族，他们曾经处于这个世界的食物链顶端，所以他们制定了很多规则，然后让他们自己超然于这些规则之上，他们认为这个世界似乎都在他们的掌控之下。然而，即便是他们完全掌控了这个世界，当天地劫难降临的时候，他们这些人又算得了什么呢？

　　对于那些强大的异界生物来说，这些人也不过只是一些微不足道的蝼蚁而已。即便是这几只蝼蚁聪明一些、强壮一些，但依然不过是蝼蚁而已，碾死就行了。

　　真正能够在这一场灾难中存活并成长的人，都是那些能够看清局势、打破常规的人，这些人现在也许还是蝼蚁，但是等到灾难降临的时候，他们至少可以变成会飞的蝼蚁，为自己争取到一线生机。

　　秦朗就是在为自己争取一线生机的人，也许很多人还对将来的劫难表示乐观，但是在秦朗的心头他没有任何的乐观情绪，他只感觉到沉重地紧迫感。

　　即便是到了此刻，秦朗对于将来也没有半点信心，哪怕他的实力已经达到了这个世界的巅峰水平了。

　　唯一的一线生机，就是华夏龙灵提到过的世界之力、世界之意志，也就是所谓的神格。

　　秦朗大约知道神格和世界之力是怎么一回事，这种意志和力量代表了这个世界的本源力量，这种本源力量推动了这个世界的运行和天地万物的生灭、命运，这种力量的强大可想而知了。

　　但是，如何得到这种力量，秦朗现在也毫无头绪，现在他只能寄希望华夏龙脉的龙灵可以恢复相关的记忆。

　　要恢复龙灵的记忆，秦朗就必须疏通华夏龙脉。

　　而且是彻底疏通！

　　然而，华夏是一个讲究风水的过度，而很多人都以葬身龙穴之中为荣，所以秦朗要疏通龙脉，自然也就要挖别人的祖坟了，所以秦朗这一路行动，得罪的人可真是不少，甚至很多人还派了一些江湖高手、杀手来对秦朗采取报复。

　　只是，相对于秦朗之前碰到过的宋家和李家，其余的那些家族就不足一提了，或许在地方和国内算得上是权贵，但是在秦朗面前，却什么都不是。至于这些家族请的那些江湖高手也就罢了，他们请杀手来对付秦朗，那简直就是自讨没趣，谁让如今华夏杀手集团都在秦朗的掌控之下呢。


第1725章 北方的源头

　　离开了南部沿海，秦朗和秦缈两人一路北上，经过了繁华的中部地区，随后进入了寒冷的北国。

　　两人一路上都是步行的，一方面秦朗要确保整个龙脉都被疏通，另外一方面他需要通过这种方式来感悟一些东西。

　　虽然挖人祖坟的事情听起来不厚道，但是秦朗得到的功德之力越来越多，这就证明这件事情他做的对。

　　越过了万里长城，寒冷就无处不在了。

　　但秦朗和秦缈并未就此停留，而是继续前行，随后秦朗越过了边界线，继续前往一片已经被冰雪光顾的地域。

　　“秦朗，我们已经出了华夏地境了。”秦缈很少说话，除非是遇到她不解的事情。比如秦朗在修复华夏龙脉，她不知道秦朗越过边界究竟在做什么。

　　“没错，出了现在的华夏地境了。不过，华夏龙脉曾经在那那一片地方留下过一些东西，总得把这些东西找回来的。”

　　虽然边境一带都会有士兵在巡逻，但是秦朗和秦缈如果存心要潜藏行迹的话，一般人自然是发现不了。

　　行走了一天一夜时间，秦朗和秦缈终于到达了目的地。

　　这里是一个盆地国家，曾经这里有一个美丽的名字，叫做唐努乌梁海，这里曾经是华夏龙脉流经的地方，也是华夏龙脉最北端的源头，这就是秦朗来这里的原因。

　　秦朗需要找到曾经留在这里的华夏龙脉的源头，或许可以说是一道灵泉。

　　对于秦朗来说，找到这个源头不是什么难事，因为他和龙脉的一切都是有感应的。

　　在一个小镇做了一点补充之后，秦朗直接前往萨彦领高山，这里是唐努乌梁海和西伯利亚的交界处，山上的严寒可想而知了。

　　在山下的时候，秦朗碰见了几个牧人，这些人听说秦朗和秦缈要上山，都不禁笑了起来，不过他们的笑是善意的，笑过之后就提醒秦朗两人千万不要在这个时候上山，因为这个季节是山神最容易发怒的季节，上山之后可能会被积雪淹没，也可能会被活活冻死在上面。即便是当地最勇敢、强壮的人，也不会在这个时候入山的。如果秦朗和秦缈愿意的话，可以去他们那里做客。

　　看得出来，这些人像蒙古族人一样豪爽，尽管他们如今已经是另外一个过度的人，但是其本性却并未有太大的改变。

　　随后，秦朗和秦缈拒绝了这些牧人的邀请，进入了山区。这几个牧人虽然觉得秦朗和秦缈的行为有些难以理解，但还是冲着两人的背影竖了一下大拇指。对于勇敢的人，他们是从心底表示尊敬的。

　　上山了，秦朗和秦缈行动如飞，没多久就已经到了半山。

　　这个时候，山上的积雪已经很深了，整个山林之中，异常地寂静，似乎只能听见雪落的声音。

　　两人用平缓地步调走着，脚下留下了一串串的印记，不过这些我印记并不深，没多久就被雪花给掩盖住了。

　　虽然两人几乎都可以做到踏雪无痕了，不过踏雪无痕是要消耗元气的，秦朗觉得实在没必要，何况欣赏一下这里的风景也不错，这种天然的高山雪松林可不常见，尤其是这些树木都如此地古老了，在华夏可是很少看到这样古老的树木。

　　雪落依旧无声。

　　但是在这无声之中，秦缈忽地停下了脚步，她好像听见了一些别的声音，秦朗也在同一时间停了下来。

　　的确是有声音，而且是动物的惨叫声。

　　见秦缈似乎对这事有兴趣，于是秦朗点了点头，跟秦缈一同过去，准备管一下这闲事。

　　两人展开身法之后，在雪地当中就如同一溜烟似的，这一下真的是踏雪无痕了。

　　不消片刻，两人就已经到了出事的地方。

　　情况其实很简单，就是一个赤身的壮汉正在跟一头大黑熊搏斗，这似乎是一个勇士应证自己的过程，但是熊这季节几乎都在冬眠，不太可能自己从山洞之中出来的。

　　尤其，这是一头母熊。

　　秦朗知道，在冬眠的过程中，一些母黑熊就会诞生出下一代，而且这一头母熊的乳头很饱满了，肯定是在山洞中养育下一代，而这位“勇士”必然是一个很不厚道的家伙，因为他打搅了黑熊的休息。

　　这个勇士非常强壮，不像是唐努乌梁海本地人，好像是熊俄的人。熊俄一族，号称是战斗种族，其中的勇士自然是不少的。这位能够在这种海拔高度光着胳膊跟一头黑熊作战，肯定是十分强壮，哪怕这黑熊是一头母熊。

　　公熊无疑是最凶悍的，但是处于哺乳期的母熊也是极其凶悍的，甚至可能比公熊还凶悍，这是因为母熊敢拼命。

　　在熊出没的世界中，公熊大概是最没有责任心的动物父亲，因为公熊是从来不会参与到后代的抚养当中，一点都不会出力的。甚至，当小熊可以行动觅食的时候，都需要母熊照看。否则的话，一旦小熊误入大公熊的地盘，不小心“抢夺”了大公熊的食物，那么小熊的下场很可能就会被大公熊给咬死。

　　因为熊的成长世界是没有父亲的存在，所以一旦母熊生了崽儿，就会变成一个十分凶猛地母亲。

　　不过，眼下这位被打扰了睡觉的“凶悍母亲”的情况显然不容乐观，因为她的爪子都在流血了，她对面的这位熊俄勇士实在太勇猛了，这是要准备屠熊了。

　　秦缈身形一动，挡在了母熊和熊俄勇士之间。

　　这熊俄勇士显然也留意到秦朗和秦缈的存在了，不过他的目光最终停留在秦缈胸膛的位置，因为他认为这大概是上天对他勇猛的赏赐，将这样漂亮的女人送到了他面前，等他徒手宰了这一头熊之后，就可以好好地享用这个漂亮的女人了。然后，他可以将熊掌和这女人带回训练营去，让其余的人都见识一下他的手段和运气。

　　“你走！”秦缈给了这位勇士一个机会，一个逃走的机会。

　　那一头受伤的母熊在秦缈背后咆哮，它虽然对人类充满了怒火，但是野兽的直觉告诉它眼前的这个女人似乎是一个恐怖的存在，所以母熊缓缓地向身后的洞穴退了过去。


第1726章 真伪勇士

　　“狂妄的女人！很快你就将屈服在我的钢铁之躯下面！……”

　　这位屠熊勇士嘿嘿笑道，然后伸出了毛茸茸地大手向着秦缈的胸膛抓了过来。然而，就是他的这个动作造成了他的悲剧。

　　唰！唰！

　　两道剑气闪过，屠熊勇士一下子就变成了无手勇士了，他的两只手掌都被秦缈给割了下来。

　　随后，秦缈让到了侧面，那已经受伤的母熊忽地扑了过去，恨恨地咬着了这位屠熊勇士的脖子。

　　几声惨叫之后，屠熊勇士被拖入了熊洞当中，片刻之后洞穴里面响起了骨头碎裂的声音。

　　只有这位勇士的两只手，孤零零地留在雪地中，片刻之后，就被冰雪给覆盖起来了，这两只手想要重见天日，恐怕已经是许多年之后的事情了。

　　“高兴了？”秦朗向秦缈问道。

　　“嗯。”秦缈点了点头，“会不会觉得我浪费时间？”

　　“时间，总是在被浪费的时候才显得有意义。”秦朗笑了笑，“何况，你出手这么快，也没耽搁多少时间。”

　　“我杀他……不是因为我讨厌人。”秦缈想要给秦朗解释一下其中的原因。

　　“我知道，你杀他，因为你是人，而他不是。”秦朗已经明白秦缈要说什么，所以他的回到显得比较机智。

　　秦缈点了点头，既然秦朗明白了，她也不再多说了。

　　风雪之中，重归寂静。

　　又过了一阵，秦朗和秦缈终于到达了山顶。

　　不过，秦朗到了山顶可不是为了看风雪的，他终于找到了要找的东西，找到了华夏龙脉曾经的北部源头。

　　在山顶上面，有一道一米多宽的缝隙，可以进入其中，这里面有一个向下延伸的山洞，不过这个山洞并不黑暗，因为岩壁的缝隙当中刚好有光线透射进来。

　　山洞越是往里面就越是宽敞，这里可以说是别有洞天。

　　甚至，这个山洞当中，还能听见水的声音，还有其他气息！

　　这是人的气息！

　　一个正在冬眠的人。

　　这个人盘坐在山洞的一道温泉之中，身后水雾升腾，看起来就像是在修炼的修真者一样。

　　不过，这家伙可不是什么修真者，他是一个武士，一个熊俄武士。在这里看到熊俄的武士，秦朗并不觉得奇怪，因为之前在半山他和秦缈就干掉了一个屠熊的武士。不同的是，这个武士显然是一个高手，相比之下，半山的那位屠熊勇士简直就跟小孩子一样柔弱。

　　“我不是说过么，这种时候不准来打扰我！”

　　冬眠中的熊俄武士忽地醒了过来，然后目光落在了秦朗和秦缈身上：“你们是华夏人？”

　　这厮说的居然是汉语，虽然不太标准，但的确是汉语。

　　“没错，我们来自华夏。”秦朗用精神力向对方道。

　　“咦，你会俄语？不对，你的声音为何在我的脑子当中响了起来，难道你会邪术？”熊俄武士不解地盯着秦朗。

　　“精神力交流的方式而已，难道你不懂？”这小轮到秦朗诧异了，这个家伙看起来不简单，其身体当中似乎蕴藏着巨大的力量，为何却不知道精神力交流的方法呢？

　　“精神力可以说话？看来你们华夏人的手段就是千奇百怪。如果你们是普通人，闯入这里，打扰我的休息，也许我会立即杀了你们。不过，你们两个都是华夏武者，如果你们不想跟我打，我也不会跟你们打的，因为我想跟你们华夏武者交流一下。对了，你们要跟我打么？”这厮的思维还真是简单明了，果然是大块头大智慧。

　　这人说得如此坦诚，秦朗和秦缈当然没有动手的理由，于是准备坐下来跟这人交流一下。

　　简单的交流之后，秦朗知道了这人的名字——瓦吉姆。

　　瓦吉姆这个名字，在熊俄之中意为“莽汉”的意思。不过，这个瓦吉姆可不是一个莽汉，而是一个强横的人。

　　“我已经一百二十岁了。”瓦吉姆说到。

　　“不像啊。”秦朗说，从外表来看，这个瓦吉姆虽然头发胡须一团糟，但是身体非常地壮实，如同牛犊一样，这就是熊俄年轻力士才有的身材，很难将他跟一百二十岁的老人联系在一起。不过，瓦吉姆说话的语气和神态，的确是让人觉得有些沧桑感。

　　“可能是因为我冬天都在睡觉，跟熊一样，所以我活得比别人更长吧。”瓦吉姆道。他的心跳的确是非常缓慢，秦朗可以听出来。

　　但是，一个人的心跳和呼吸可以减慢，只要是修行者都可以做到，但是要将身体的模样和状态都保持在年轻的时候，这可就相当地不容易了。

　　“另外，我学会了像熊一样呼吸，这可能会让我更加长寿。”瓦吉姆又补充了一句。

　　“朋友，你长寿的秘诀可不是像熊一样呼吸。”秦朗呵呵笑道，“因为熊的寿命可不算太长，乌龟的寿命才长呢。不过，我可以告诉你，你长寿的原因是什么——”

　　“你知道我长寿的原因？”瓦吉姆似乎不相信秦朗的话，但是他显得很高兴。

　　“我当然知道。”秦朗道，“我不仅知道，而且还知道你的寿命已经没多久了，对吧？”

　　“是的，我以为自己像熊一样冬眠，死神就找不到我，但是我感觉到寿命不多了，尽管我的力量还强大，但是我的寿命真的不多了。”说这话的时候，瓦吉姆有一种紧迫感。

　　这个瓦吉姆的智商或许不是很高，但是他显然也不会撒谎，他的表情很诚实，的确是那种迫切需要寿元的人。

　　“好吧，我先解释一下你长寿的秘密。”秦朗道，“你之所以会长寿，是因为你一直都在这里生活，对吧？从二十岁的时候开始？”

　　“是的，我从二十岁就在这里生活，当年我跟财主的女儿私奔了，当时被人追得没地方逃，我们翻阅了西伯利亚山，到了这里。当时很冷，我们以为会冻死在这里，但是结果我们找到了这么一个藏身的地方，在这里居然有温泉，我们活下来了。可惜，她没有撑过那个冬天，因为食物太少了……后来，我就很少离开这里了。有时候也会离开，但是不久之后我就会回到这里，这里就像是我的家了。”瓦吉姆道。


第1727章 瓦吉姆的问题

　　“那么就对了，你之所以会长寿，就是因为你身下的地方，有一条灵脉的泉眼，这里曾经是华夏龙脉在北端的源头。灵脉的灵气滋养了你，赋予你比别人更长的寿命。只是，你的寿命终究到了尽头，所以你感觉到了死亡临近。不过，要延长寿命也不是问题——”

　　“不，不！延长寿命对我来说，是很难的事情。如果不是因为你们是华夏的武者，刚才我可能会因为你们浪费我的时间和寿命而杀掉你们的。我的寿命不多了，而且怎么都补不回来，我甚至想办法让人弄到了你们华夏的延长寿命的灵丹，但是都没有用！”瓦吉姆的情绪有些激动，可见他虽然活了一百二，但还想再多活几年。

　　“噢？灵丹都没用？”秦朗微微差异，“难道你服用过长生丹不成？”

　　“长生丹？是不是要杀吸血鬼才能换来的灵丹？对别人有用，但是对我没用处！为了这事，我把一个地方的吸血鬼家族都给得罪了。”瓦吉姆沮丧地说，不过现在秦朗似乎让他看到了希望，“华夏的朋友，难道你有办法解决我的烦恼么？”

　　“或许有。”秦朗说，“但是不敢肯定——你先吃一枚长生丹，让我检查一下你身体的情况。”

　　“你居然也有长生丹？而且这么贵重的东西，你就随便给我？”瓦吉姆虽然智商不是特别高，但是也知道秦朗这份礼物有些贵重。

　　“既然你说我是你的朋友，那我当然不能小气了。何况，我们华夏人的观念就是：朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。不过一枚灵丹而已，宰几个吸血鬼就可以换一枚的。服用了灵丹，我会观察你身体的变化情况。”秦朗将长生丹递给了瓦吉姆。

　　瓦吉姆对秦朗没有怀疑，因为他知道灵丹是真的，没有谁会将一枚价值不菲的灵丹用来骗人，瓦吉姆知道这一枚灵丹在国际上的价格。他服用了灵丹之后，秦朗就开始用精神力查看瓦吉姆身体的变化。

　　但凡是服用了长生丹的人，无论是普通人还是修真者，其身体的生机都会不断提升，最后这些生机会沉淀在服用者的每个细胞之中，最终这些生机会变成服用者的寿命，缓缓地抵挡着时间的流逝。

　　瓦吉姆的身体吸收了灵丹的药力，但是顷刻间，他身体每个细胞的生机就迅速流逝了，就好像他的身体细胞根本无法储存这些生机了。

　　这地区是瓦吉姆自身的问题，而不是灵丹的问题。他的身体细胞，好像是被限制了时间长短似的，似乎根本无法改变。

　　这显然有问题！

　　“谢谢你的灵丹，可惜浪费了。”瓦吉姆叹息了一声，“无论如何，你算是真正的朋友！”

　　“也不用失望，应该有解决办法的，至少现在我已经知道了方向。你的身体，好像有些问题。对了，你的力量是怎么得到的？”秦朗问瓦吉姆道，“你是如何修炼的？”

　　虽然秦朗也知道在灵脉的灵泉上修行可以事半功倍，但是瓦吉姆看起来根本就不会修行，那么他的力量从何而来的呢？

　　“修炼？我修炼的方式，就是对着空气打拳，就像这样——”

　　瓦吉姆说着，忽地一拳打了出来，只听加轰隆一声，这家伙的拳头前方忽地爆开了，甚至隐约可以看到一圈白雾——这是音爆？

　　瓦吉姆这家伙居然可以在出拳的瞬间突破音速，说明他的拳头的确是快得不可思议，就算是很多圣道武者，都未必可以将拳头的速度达到这样。

　　但是，一个人就靠对着空气打拳，就拥有了如此恐怖的力量，这未免也太不可思议了吧？何况，这算是什么修炼方式呢？

　　瓦吉姆打了几拳，然后停了下来，向秦朗说：“怎样，秦先生你看出问题了么？”

　　“你的拳头很快，但是我还没看出问题所在。”秦朗摇了摇头。

　　过了片刻，秦朗向瓦吉姆道：“你对着我打一拳试试。”

　　“这……这不行，你是我的朋友，我不想打死你。”瓦吉姆道。

　　“没事的，相信我。”秦朗道。

　　“我不相信，我会控制不住拳头上的力量。”瓦吉姆摇头说。

　　无奈之下，秦朗也只好向空气中打了一拳，向瓦吉姆证明了他有类似的力量。

　　轰！

　　瓦吉姆终于向秦朗打出了一拳。

　　秦朗没有出手，但是这一拳在距离秦朗大约两寸的地方停了下来，似乎被一道无形的力量给挡住了，这就是秦朗的圣道领域。

　　通过圣道领域的变化，秦朗更直观地感应到了瓦吉姆拳头爆发出来的力量，这是一股十分强大的力量，而且这一拳显示出了瓦吉姆对力量的高效利用，他的拳头上同样携带了罡气，但是罡气是在拳头击中圣道领域的瞬间释放出来的，也就是瓦吉姆的真元没有半点浪费。

　　要做到这一点，需要对真元有极强的控制力。另外，还需要有对战局极高的判断力。

　　瓦吉姆爆发出来的实力，已经达到了武圣层次，甚至达到了武圣元阳境的层次，但是他并未结成元阳，甚至圣胎都没有，他几乎对精神力修行一窍不通。

　　也就是说，这厮全部的实力都是来源于身体自身。

　　秦朗本以为瓦吉姆的力量都是他依靠灵泉修行得来的，但是现在看来，情况好像并非如此呢。

　　“坐下聊聊吧。”秦朗让瓦吉姆收回了拳头，然后坐下跟其闲聊，思索其中的一些问题。

　　瓦吉姆，这个人的确是有问题的。

　　不过，秦朗还看不出问题所在，倒不是他的思想有什么问题，是他的身体，瓦吉姆的身体肯定有问题。

　　尽管他的身体跟普通人比起来似乎没什么差别，但是当他出手向秦朗打了一拳之后，秦朗就察觉到了这种差别。但是，瓦吉姆的身体究竟有什么问题呢？

　　秦朗决定跟他好好交谈一下，希望可以从他的经历中推测出原因所在，而最终秦朗知道了问题所在。


第1728章 切尔诺贝利

　　切尔诺贝利！

　　这就是问题的关键所在。切尔诺贝利，其实是在核泄漏事件之后才真正出名的，因为这是一场最严重的核泄漏事件，前后造成了数万人丧生，而瓦吉姆居然经历过这一次事件。

　　不过，瓦吉姆只认为这一次事件是米国人对苏联的一次“炸弹袭击”事故，因为当时苏联和米国之间的对战几乎是全球都知道的事情，瓦吉姆那一次事件之后回到了这里，所以他不知道造成那一次事件的真正原因，也不知道他的身体可能遭遇了强大的核辐射影响。

　　一般来说，核辐射给人带来的影响都是不利的，尽管科幻电影当中有人因为照了一些致命射线反而拥有了超能力，但是这种情况毕竟是微乎其微的一个几率才会出现，甚至根本不可能发生。

　　所谓致命射线，顾名思义自然是要人命的，所以核辐射肯定只会给人带来痛苦。

　　瓦吉姆遭遇了核辐射没有死亡，那是因为他的身体受到灵脉灵气的改造，拥有超过普通人的强大生机，但即便如此，那一场恐怖的核泄漏也给他的身体带来了负面影响，这种负面影响和灵脉的正面影响结合在一起，却彻底改变了他的身体，让瓦吉姆拥有了强大的力量。

　　瓦吉姆的力量，就来自于他的身体，来自他身体的每个细胞，当初的核辐射造成了瓦吉姆的细胞变异，甚至差点要了他的命，但偏偏他呆在了这里，呆在了灵泉之上，因此他的身体又获得了一些生机。

　　也就是说，在瓦吉姆的身体细胞中，充斥着两种力量，一种是致命射线带来的死亡力量，一种是灵脉带来的生命之力。两种力量在他体内达到了平衡，所以瓦吉姆不仅没有死，反而拥有了强大的力量。

　　这种力量虽然也是从身体中释放出来的，但却不算是武学。

　　很多人遭遇了强烈的核辐射之后，即便是当时没有死亡，最终身体也会衰弱，死于癌症或者其他病痛，反正是不得善终。瓦吉姆这种情况，只能说是他的机缘真的很好。

　　不过，因为瓦吉姆本身不会修行，不懂修行，所以当他的寿命达到一百二十岁的时候，也就到了他的寿命极限了，灵脉也不再赋以他生机；他的身体细胞液无法吸纳更多的生机了。

　　找到了问题的原因所在，要解决问题也就很容易了。

　　的确，在秦朗看来是很容易的事情。

　　普通人的寿元，至多也就是一百二十岁左右，这几乎是普通人的极限寿命了。但是，修行者达到一定境界之后，寿命就可以不断提升，所以只要瓦吉姆的境界提升，他的寿命也能够随之提升。

　　“我想到办法了。”秦朗笑着说道，告诉了瓦吉姆办法所在。

　　瓦吉姆不会修行，不懂修行，但是秦朗可以教他，这就是办法所在。如果他只是一个普通的老头子，秦朗肯定不可能教会他功夫，也更不可能让他提升到武玄、武圣层次，但是瓦吉姆自身拥有强大的力量，其基础很强大，所以要提升境界也很容易，前提要得到名师指点。

　　很显然，秦朗就是一个现成的名师了，瓦吉姆听了秦朗的办法，立即就要称秦朗为老师，要跟秦朗学功夫。

　　原本秦朗觉得瓦吉姆拜师的事情有些搞笑，毕竟收一个一百二十岁的徒弟感觉很古怪，但是随后秦朗还真是答应了瓦吉姆，因为瓦吉姆这家伙对华夏功夫一直都很向往，而且秦朗认为收一个熊俄的徒弟也不错，这老头做了他的徒弟，也应该不会给他丢面子。

　　虽然秦朗有了艾西瓦娅这个徒弟，但是艾西瓦娅毕竟年纪还小，倒是这个瓦吉姆做了他徒弟，应该很快就可以帮他扬名立万了。另外瓦吉姆思想简单，倒也不用担心他有什么花花肠子。

　　“教你练功之前，先把正事给办了吧。”秦朗说的正事，就是指点这个洞穴中的灵泉。

　　这个灵泉曾经是华夏龙脉在北部的源头，虽然后来这里不是华夏的地境，但所谓国破山河在，龙脉原本也不应该就此而凋零的，但问题的关键在于华夏龙脉最后也破碎了，那么留在这里的灵泉，自然也就不会在回归到华夏龙脉中了，这里的灵泉几乎被人遗忘了。如果在过上数百年的话，这里的灵泉就会完全消失，因为它缺乏龙脉和龙气的滋养，就如同小河得不到大江的滋养，最终就会消失一样。

　　不过，现在时候还没晚，秦朗找到了灵泉所在，就在瓦吉姆身下的温泉下方，这家伙在这里呆了百年之久，居然不知道自己的屁股下面有一道灵泉。

　　“先生，灵泉是什么东西？”瓦吉姆问。

　　“灵泉，就是高度凝聚的灵气，灵气变成了液体的状态，就是灵泉——等会儿，你就可以看到了，现在它还在地下。”秦朗道。

　　秦朗用灵石在这里布置了阵法，这样可以将四周的灵气聚集起来，然后将灵泉的位置抬升起来，如今这一道灵泉之所以沉入了地下，就是因为灵气开始消散造成的。

　　阵法布置完成之后，灵泉也就被抬升起来了。

　　不消片刻，这个洞穴之中，就出现了一道拇指大小的泉眼，但是这泉眼当中涌出的不是泉水，而是高度凝聚的灵气。

　　阵法布置完成了，灵泉也显现出来了。

　　瓦吉姆想要去触碰一下这一道灵泉，却感觉到一股强大的排斥力，就算是以他的能耐，都被这一股排斥力给挡了回去。

　　“古怪！……”瓦吉姆似乎不解其中的原因。

　　“这是阵法的力量，你的力量虽然强大，但是想要跟一条灵脉的力量抗衡可不行，想要跟整体龙脉的力量抗衡，那就更加不行了。”秦朗笑道。

　　这个阵法一旦布置成功了，不仅可以凝聚灵气，同时也会对灵泉形成保护，秦朗这一路而来，见识过无数的风水灵力阵法，所以稍微研究一下其中的奥秘，就让他受益匪浅，现在布置的这个阵法，等闲之人根本无法撼动。

　　而一旦这里的灵泉跟龙脉汇合之后，这个阵法的威力就会十倍、百倍提升，那时候想要撼动这个阵法，恐怕就真的很难了。何况，当秦朗离开这里的时候，他一定还会做一些布置，比如在这里留下一些毒虫之类的，让它们来守护这个地方。


第1729章 一日千里

　　阵法布置妥当，秦朗这才开始传授瓦吉姆功夫。

　　实际上，熊俄之中也有武道修行者的，但是瓦吉姆很少下山，而且他的实力如此强横，熊俄之中可能没几个人是他的对手，试问他拥有如此强横的实力，如果不是他主动提出，谁还敢教他功夫或者修行呢？那不成了班门弄斧、关二爷面前耍大刀了么。

　　但是，瓦吉姆的修行底子还真不是盖的，这家伙自己纯粹不懂修行，完全是凭着机缘和狗屎运拥有了如此强大的力量，但是他缺少一个系统的修行方式，而现在秦朗就是将这个系统的修行方式传授给他了。既然收了徒弟，秦朗也就不会藏私，直接将毒宗和他领悟到的武学都传授给了瓦吉姆，连伏龙桩都不例外。

　　瓦吉姆的头脑比较简单，但是修行起来却不含糊，什么易筋、煅骨、养气、内息，轻松就达到了，不过一个小时的时间，这家伙就修行到了武玄层次。

　　其修行速度，当真是一日千里，令人咂舌。

　　不过，知道瓦吉姆本身的实力已经达到了武圣层次的话，也就不会奇怪他的修行速度为何如此之快了。

　　进入了武玄层次之后，瓦吉姆的修行境界稍微慢了下来，这是因为武玄层次涉及到精神力的修行了，而瓦吉姆对于精神力修行却是一窍不通，这一点让秦朗也觉得为难，不过随后秦朗就不为难了，因为秦岚发现瓦吉姆这家伙并非没有精神力，而是他的精神力也相当地变态——

　　这厮的精神世界中，其精神力已经充满了精神世界！

　　秦朗只能感叹瓦吉姆这家伙当真是狗屎运太好了，虽然看起来什么都不懂，但是什么东西都没有落下。

　　有精神力蓄积，这就容易多了，秦朗将浩然光明之法传授给了瓦吉姆，并未传授诸天黑暗轮回观想法，倒不是故意不传授，而是同时修行两种精神力实在太危险了，尤其是瓦吉姆这样一根筋的徒弟。

　　修行了浩然光明之法后，瓦吉姆就陷入了深度冥想当中，秦朗看见瓦吉姆的状态，点了点头，知道这家伙终于上了正轨。

　　“真是不懂，你为何将绝学传授给一个异族人呢？”秦缈问道，她的语气并非是责怪，只是觉得好奇而已。

　　“异族？呵，都是地球人，算什么异族。”秦朗笑道。

　　“我以为你只是将华夏人视为同族呢。”秦缈道。

　　“当然，绝大部分华夏人在我眼中都是族类。不过，所谓族类的定义可不是大家血统差不多就算是族类。真正的族类，应该是跟你我志同道合的人，才算是族类。所谓道不同不相为谋，必须是同道中人，才算是族类。如果只是从外表和血统来判断族类的话，怕是被自己的族类卖掉都不知道，上下五千年，有太多阴谋与背叛的事情，很多时候都是自己的族类在背后捅刀子，比如秦桧、吴三桂、汪精卫、川岛芳子之流，严格来说他们也是华夏同胞，不过他们就是专门坑自己人的‘族类’。所以，历史早就告诉我们，并不是在一个地方生长的就是族类。”

　　“那么，你眼中的族类是什么？”

　　“所谓族类，就是在危难时刻能够跟你并肩作战的人。”患难见真情，关于同类、族类的定义，秦朗有自己的判断标准。

　　所以，哪怕瓦吉姆是熊俄人，秦朗也并不在乎，因为他觉得瓦吉姆是可以信任的，而且在修行精神力的时候，瓦吉姆的精神世界都是向秦朗敞开的，秦朗看到了瓦吉姆的记忆和思想。

　　当瓦吉姆的精神世界稳固之后，秦朗就开始给他一些专门提升精神力的灵丹，另外还给他灵魂之石，帮助其结成武魂。

　　一旦武魂结成之后，瓦吉姆的精神力修行就算是小成了，而且踏入了武魂境，身体和精神世界都会产生一次蜕变，其寿命极限自然也会被打破的。

　　普通人寿命极限是一百二十岁左右，这是这个世界的天地法则限制的结果，瓦吉姆就算是有灵泉相助，之前也无法突破这个极限就是因为这一点。

　　到如今，瓦吉姆结成武魂，自然就会打破这个限制，他的身体也将会重获生机。

　　又过了一阵，瓦吉姆的武魂终于形成了。

　　这家伙的武魂不是什么魔神的形态，而是一头极其凶悍的“魔熊”，因为瓦吉姆说他从小到大，都会在梦中梦到这头恐怖的魔熊，即便是到现在也是如此。所以，他的武魂成型的时候，这个魔熊也就成型了，这代表着他自身变成了这个恐怖的魔熊，他在无意之中战胜了自己的心魔。

　　瓦吉姆的这个魔熊显得十分霸道，十分地强悍，虽然是一头魔熊，但是这家伙看起来就如同魔神一样威猛。

　　吼！

　　瓦吉姆发出一声怒吼，随后他将自己的武魂收了回去，此时他已经会利用自身的精神力了，所以他用精神力查探了一下自身的状况，然后道：“先生，我的寿元回来了！”

　　“嗯。”秦朗点头。

　　对于瓦吉姆身体的变化，秦朗自然是相当地清楚，他知道这家伙体内的生机越来越强大了，而且实力也推升了许多。或许这家伙的力量没有太明显地提升，但是对于力量的运用手段显然提高了许多。

　　武术，诞生之初的目的，就是通过各种技能来提升习武者的综合实力，从而使原本的弱者可以战胜强者。

　　简而言之，同样是没有修行两个人，体弱力弱的人，肯定打不过身强体壮的人，但是体弱力弱的人学习了武术格斗技巧之后，却可能以弱胜强，这就是因为武术可以更好地将一个人的力量释放出来。

　　瓦吉姆的力量原本就十分强横，跟着秦朗系统学习了武术之后，其力量自然就更加地强横了。不过，瓦吉姆虽然没有学过华夏功夫，但却并非完全不懂格斗，他以前的格斗技术，基本上都是跟山上的熊猫、豹之类的动物学到的。

　　猛兽的捕猎动作中，就蕴藏着“功夫”这一点是毋庸置疑的，瓦吉姆之前学到的这些东西，可以算是无师自通了。

　　不过，就在这个时候，洞穴外面闹哄哄的，似乎有人来了这里，而且不止一个人！

　　“他们应该就在这里！”外面有人叫喊道。


第1730章 西伯利亚冰锋

　　虽然外面有些吵闹，但却没有人敢闯入这里。

　　听声音，似乎都是熊俄一族的人，所以秦朗自然是将其交给瓦吉姆来处理了。

　　过了片刻，有几个人持着枪械、道具进入了洞穴当中，看到秦朗和秦缈，这几个人似乎就要对他们动手了。

　　这几个人的身体都十分强壮，让人一看就知道他们是真正的熊俄战士，而且应该是那种接受过残酷训练的熊俄战士，反正在秦朗看来，这几个人的身材算是相当地魁梧和强壮。不过，这几个人对秦朗和秦缈流露出来的敌意却是显而易见的，也不知道他们的敌意从何而来。

　　不过，片刻之后，秦朗就知道他们的敌意从何而来了，都是因为秦缈在半山上斩杀了一个熊俄战士，照理说秦缈的动作也算是干脆利落了，几乎没有留下任何线索，也亏得这些家伙居然找到了这里，这说明这些人的追踪术算是比较专业的。嗯，应该算是相当专业才对了。

　　瓦吉姆跟这几个人交流了一下，随后瓦吉姆向秦朗说到：“他们说先生你在半山杀了他们一个人——”

　　“没错，是我杀的。”秦朗也不否认，“那你觉得该如何处置呢？你该不是准备让我杀人偿命吧？”

　　“当然不是！”瓦吉姆道，“我只是向他们问一下情况而已，实际上，他们的死活，跟我有什么关系？更何况，我曾经跟他们的头目说过，这个地方是禁区，他们的人不能进入这里，尤其是到了冬天，我绝对不允许任何人打扰我的冬眠。既然他们不长记性，我就只能帮他们长点记性了。”

　　说了这话，瓦吉姆就动手了，结果就是这几个家伙每个人都掉了两根指头，也许是瓦吉姆认为他们掉一根指头的惩罚还不够，所以他对这几个人的惩罚加倍了。

　　这几个人也算是有些本事，至少算是一等一的士兵了，但是对于瓦吉姆来说，不过只是蝼蚁一般的存在而已。

　　没有直接干掉这几个人，已经算是瓦吉姆手下留情了。

　　“先生，他们毕竟是熊俄的人，而且我知道他们就在山那边训练，所以……”

　　“我刚才已经说过了，如何处置他们是你的事情，我根本不在乎他们是死是说。”秦朗觉得瓦吉姆根本就没有必要跟自己进行解释，因为他的确是不在乎这些人的死活。

　　何况，秦朗已经准备离开这里了。

　　听见秦朗要离开，瓦吉姆就有些舍不得了：“先生，您就不能在这里多呆一阵子么，我还需要从您这里学习修行武术呢？我知道，我现在的功夫境界跟您比起来还差很多的——”

　　“不，你现在不需要提升境界了。”秦朗严肃地向瓦吉姆道，“之前你拼命提升境界，那是因为你的寿命已经到了尽头，迫切需要提升寿命，但是现在你已经没有这样的顾虑了，自然不需要再疯狂提升境界了。”

　　“但是，我的境界提升越高，我的实力就会越强啊。”这家伙果然是一根筋。

　　“当然，如果你的境界继续提升，你的实力也能够继续提升，但是境界提升太快未必是好事情。嗯，打个比方，就如同修房子一样，如果根基打得不牢靠的话，房子建得高，可能会塌的。而房子建好之后，即便是发现了修建时留下的问题，却也很难弥补，你明白这个道理么？”秦朗只能通过打比方的方式让瓦吉姆明白其中的道理。

　　“唔……老师，我明白了。”瓦吉姆恭敬地点了一下头。

　　“明白就行了。”秦朗道，“武魂境，是武玄层次和武圣层次的关键所在，你不需要急于跨过这个境界，你需要的厚积薄发，到最后自然是水到渠成，如果强求的话，反而不美。对了，你可以继续呆在这个地方一阵子，然后如果你觉得想通了，可以来华夏找我。”

　　瓦吉姆还未答话，外面再度有人的声音响了起来。

　　瓦吉姆这一下似乎真的生气了，冲着外面怒喝一声，然后飞速冲了出去，秦朗和秦缈也跟着出去了。

　　此时，山洞外面风雪已经停了，天空之中虽然有一轮太阳，但是却让人感觉不到任何一点点温暖的气息。

　　山顶上，来了一队人，对方一共十三人，这些人都没有带武器，也许是因为他们不屑于使用武器吧。

　　为首的是一个中年熊俄人，此人脸上、手臂上都布满了各种伤疤，甚至还有一道疤是从眼皮上划过的，这让他显得十分狰狞、狠辣。

　　不过，这个中年人见到了瓦吉姆之后，却显得很客气，向瓦吉姆道：“瓦吉姆先生，这两位杀了我们的人，请您让我们带走他们！”

　　“你是……莫洛斯？嗯，我记得了，我以前跟你见过几次。”瓦吉姆的是思想很简单，因为曾经见过莫洛斯，所以他就将莫洛斯视为熟人了，对其敌意也散了。

　　“是的，瓦吉姆先生，我曾经还向你求教过修行的道理。”莫洛斯道，“我知道您不想被人打扰，不过这两人交给我们处理，我的人马上就会离开这里。”

　　“不行，莫洛斯，这位是我的老师，另外一位是他朋友！”瓦吉姆赶忙说道，“莫洛斯，我知道你现在比以前强了很多，但你还不是我的对手。对于今天你们打扰我的事情，我就不追究了。”

　　秦朗在一旁呵呵笑着，因为瓦吉姆这家伙实在太不会说话了，这样说的话，对方肯定下不了台，毕竟这个莫洛斯也是一个高手，而且显然是一个有身份的人。

　　果不其然，莫洛斯脸色一沉：“瓦吉姆先生，在我们西伯利亚的冰锋训练营中，您算是一个传奇的存在，因为我们都知道在这个雪山顶上，有一位隐居不出的修行大师，这位大师当然就是您。训练营中有不少人，包括我在内，曾经见识过您的力量，但是你已经老了！即便你曾经拥有很强的力量，但你毕竟已经老了！当我知道你冬眠的时间越来越长的时候，我就知道你快要老死了！属于你的传奇，‘雪山隐者’的传奇，就快结束了，新的传奇就会诞生了！”

　　“但是，我估计自己至少还能活七八十年啊？”瓦吉姆道。


第1731章 雪山隐者的传奇

　　“哈哈！~”

　　听见瓦吉姆说自己还能活七八十年，莫洛斯这家伙忽地大笑起来了，他当然不相信瓦吉姆还能活这么久，因为他之前专门调查过瓦吉姆的信息。作为冰锋训练营的校长、最强者，莫洛斯最大的愿望就是成为大师、传奇，但是要成为一个大师、一个传奇，最好的方式就是击败另外一个大师、传奇。瓦吉姆虽然很少下山，但是雪山隐者这个称号，却是响当当的，熊俄国的很多高手，甚至一些凶残的雇佣兵，都知道这个名号的。

　　莫洛斯曾经见过几次瓦吉姆，随后他又让自己的手下暗中收集瓦吉姆的信息，甚至包括让一些人故意装成不经意地样子闯入瓦吉姆的修行之地，就是为了获取更多关于瓦吉姆的信息。

　　后来，莫洛斯得到了一个比较确切地结论：瓦吉姆命不久矣！而且，瓦吉姆的实力已经开始衰退了。

　　到了这时候，显然是最适合杀死瓦吉姆了，莫洛斯一直都在找一个机会和理由，而今天他终于等到了。

　　所以，莫洛斯其实并不在乎秦朗和秦缈的死活，他真正在乎的是击杀或者击败瓦吉姆，从而成就他自身的传奇。

　　结果，莫洛斯听见瓦吉姆说自己还有七八十年的寿命，莫洛斯大笑起来，觉得瓦吉姆居然也会撒谎。

　　“但是，我真的还有七八十年的寿命。而且，按照先生传授给我的修行之法，如果我继续修行的话，以后的寿命应该会更长。”瓦吉姆肯定地说。

　　“瓦吉姆，你的名字果然没取错！”莫洛斯冷笑一声，“我只是没想到，你这样的智商，居然也会撒谎。七八十年寿命？你以为我不知道，你为了延长性命，甚至去对付吸血鬼了，不就是为了换取延长生命的灵丹么，可惜那东西对你不管用，不是么？好了，瓦吉姆，如果你真的还有一点大师的尊严的话，那就跟我一战吧！”

　　莫洛斯终于决定出手了，甚至他已经迫不及待了。击杀了瓦吉姆，他就会成为新一代的传奇人物，他的名字将会永远地刻写在冰锋训练营的石碑上面。

　　这一刻，莫洛斯是相当地激动，但是这一份激动持续地时间并不长，因为下一刻瓦吉姆的拳头就已经洞穿了他的胸膛。

　　吼！

　　瓦吉姆的声音还在云海中咆哮，他的身后显现出一头巨大的魔熊，这是瓦吉姆全力出手的征兆。

　　莫洛斯的拳头无力落下，他做梦也没想到，瓦吉姆的实力跟他估计的完全不一样，似乎这家伙的实力提升了至少十倍，甚至都不止。莫洛斯认为自己有八成的把握可以击败瓦吉姆，因此他才来到了这里，向瓦吉姆发起了挑战，谁知道后果竟然会是这样。

　　瓦吉姆，果然是一根筋，当他知道莫洛斯决心向他发起挑战的时候，他也不再多说，而是全力出手，因为只有全力出手，才算是对一个武士的尊重。

　　结果，瓦吉姆全力出手，而莫洛斯却没有秦朗的实力，所以他接不住瓦吉姆的这一拳，因此被瓦吉姆一拳就给挂掉了。

　　其余的人，也不禁傻眼了。

　　不过，这些人都是冰锋训练营的教官，这些人曾经就是雇佣兵或者是前苏联培养的高手，他们对于莫洛斯没有特别的忠心，不过只是单纯地上下级关系，如今莫洛斯公开挑战被人击杀，这是一件寻常的事故，算是求仁得仁吧。反正，公开挑战被杀，任何人都无话可说，只能说明“雪山隐者”的真正实力高深莫测，莫洛斯欺负人家年老体衰，这分明就是找死。

　　死人，也就没有价值了。

　　其余的人，自然是恭维了瓦吉姆几句，无非就是说什么“名不虚传”、“传奇就是传奇”之类的话，反正没有人想要替莫洛斯说话，也没有人能够替他出头。

　　闹剧结束太快了，秦朗也就没什么可看的了，于是和秦缈离开了，瓦吉姆见秦朗确实要离开了，只能向着秦朗背影鞠躬行礼，为其送行。

　　当秦朗离开之时，华夏龙脉的龙气再度和这里的灵脉贯通了，秦朗也感觉到一股功德之力加持在自己身上。虽然不知道这一次算射门功德，但是多一点功德之力总是好的。

　　离开这里之后，秦朗的足迹经过了西伯利亚，经过了天竺、缅甸北部，随后经过了库页岛、台湾、澎湖群岛、然后经过了琉球、朝鲜半岛，甚至他还去过了尼泊尔、暹罗。

　　秦朗去过的这些地方，都是华夏龙脉曾经流淌过的地方，在华夏王朝的数千年岁月之中，龙脉和龙气曾经达到的地域之广，超过了秦朗的想象，几乎比现在华夏的版图大了将近一倍。

　　曾经的华夏，果然拥有过数度辉煌，曾经也有过八方来朝、四方臣服的盛世，然而龙脉几经兴衰，过去种种都尽在笑谈之中了。

　　不过，这一趟秦朗徒步走过这些龙脉曾经经过的地方，一方面完全疏通了华夏龙脉；另外一方面，这一路上对秦朗来说，也是一个心路历程。

　　在这一路上，秦朗学习了很多灵力阵法，这些收获反而微不足道了，对于秦朗来说，最大的收获还是在于这一趟过程中感悟到的历史印记。

　　曾经，有些人要求重温二万五千里长征之路，来回味和感受当年华夏的解放之路，任何人如果真的能够徒步行走二万五千里，肯定能够有些感悟的。而秦朗走过的路，可不止二万五千里，他走过了华夏龙脉曾经流淌过的地方，从这些地方，秦朗感受到了华夏龙脉留下的岁月痕迹、历史气息。

　　龙脉疏通了，一些关于龙脉的记忆也就开始复苏了。龙脉的记忆中，都是关于这些土地上曾经发生过的一些重大事件，这些土地上曾经出现过的一些横空出世的英雄好汉。这些事情，有些出现在历史书中，有些人、有些事并未有记载，但是能在龙脉的记忆中存在的人物，必然都是一些了不起的人物。

　　于是，秦朗看到了这些人、这些事留下的历史印记，并且这些人、这些事给他带来了很多的感悟。


第1732章 华夏的信仰

　　历史的残影从秦朗的脑子当中闪过，无数的感悟开始在他的精神世界中沉淀下来了。华夏的王朝，上下不过数千年的历史，但是在华夏龙脉的记忆中，却保留着更加久远的历史残影，虽然在那些时候也许没有王朝，但依然诞生了一些了不起的人物。

　　这一趟旅程，用了秦朗一个多月的时间，不过用一个月的时间去消耗数千年、上万年的历史残影，依然让秦朗觉得时间不够，不过就是这一个月的时间，却让秦朗觉得自己的精神领域变得异常地“充实”了。

　　秦朗的修行无尽头，自从踏入了领域境之后，秦朗对此体会更深，因为他的精神领域几乎就是无底洞，无论吸收了多少灵魂之石，他也感觉不到精神领域有什么变化，无非就是精神力更强大而已。

　　不过，秦朗知道，这是他的精神境界也达到了瓶颈的缘故，虽然精神力可以进一步提升，但是精神世界却很难再度提升了。直到经过了这一趟心路旅程，秦朗感觉到自己的精神修行可能更进一步了，因为他的精神领域变得更加充实，所谓充实，也就是他的精神领域开始诞生了核心。

　　领域，其实就是修行者自身构筑的一个法则，一个简易地法则空间，但领域绝不是一个世界。

　　一叶一菩提，一花一世界。

　　虽然一草一木都有各自的世界，但是这种世界都是由上苍之手构造出来的，虽然只是微小的一个世界，却拥有复杂、严谨的规则和不可思议地玄妙之处，蕴藏着难以想象的道理。

　　而人为制造出来类似于此的东西，只能算是空间或者领域而已，远远算不上真正的世界，因为真正的世界是有时间、空间、生命等诸多诸多元素构成的，而不单单只是一个空间而已。

　　至于领域，其实领域也远远不算是世界，领域只是一种拥有规则的空间而已，空间加上法则，就是领域。至于领域和世界，却还有难以想象的差距。

　　而这一趟旅程，对秦朗最大的收获，就是明白了这其中的道理，让秦朗看到了通向下一个境界的道路：

　　将自身的领域化为世界！

　　然而，构成领域容易，要构成世界却几乎是不可能的事情了，因为这算是触及到了“神”的领地。

　　创造世界这种事情，似乎只有神灵才能做到。

　　将领域化为世界，这是一个非常美好滴想法，但是想要实施起来，却是千难万难。

　　不过，这一趟的“寻龙之旅”，却让秦朗找到了其中的道路，或许秦朗一个人很难明白将领域向着世界转化的奥秘，但是透过华夏灵脉的兴衰，秦朗看到了一个个王朝、亿万生灵的生灭，看到了沧海桑田的变化，看到了一些人拔剑问天的气概，看到了生灵涂炭的景象……这诸多的景象，就是一个世界的缩影，也就是说通过龙脉的记忆，秦朗逐渐窥探了这个世界的根本。

　　秦朗一人的智慧虽然有限，但是华夏万千年的历史当中，至少涌现出了无数的智者，他们已经推测出一些关于这个世界的构成，比如“道生一、一生二，二生三，三生万物”；比如“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象化五行……六合、七星、八卦、九宫……”

　　有了前人的世界观，有了前人的智慧，有了前人的历史，秦朗自身的世界观自然也就逐渐形成了。世界观有了，才算是迈出了第一步。

　　这就好比你要建一个复杂的东西，那么首先你的心头至少要有一个模型、一个构思，如果心无成竹，自然也就画不好竹了。

　　秦朗的心头已经有了构思，不过这才是第一步，算是万里长征的第一步吧。

　　而接下来如何做，秦朗就只能询问华夏龙脉的龙灵了。

　　随着龙脉疏通和恢复，这龙灵的力量也在不断提升，它的记忆也在不断地恢复中，现在只要秦朗身在华夏，他几乎随时都可以跟着龙灵进行交流，只要是他需要的话。

　　“这个时候，你就需要凝聚神格了。”龙灵向秦朗道，“这一次你疏通了华夏龙脉，我也恢复了一些远古的记忆。之前你曾经问我神格是做什么用的，如今我可以清楚地告诉你，神格就是一个世界赋予你的天生权力。这个世界其实也有自身的意志，但是很少人能够感应到它的意志，而能够得到它的意志认同的人，那就更少了。所以，拥有神格的生灵，其实就是这个世界意志的代言人，它可以调动这个世界的本源力量，所以拥有神格，就会变得很强！”

　　“这一次你说得果然很清楚。”秦朗道，“这么说来，之前我得到的那一丝丝神格，其实根本没用处，因为那一点神格可是别的世界的东西？”

　　“在这个世界，自然无用，但如果你进入那一个世界，这一点神格就有用途了。而且，如果你进入那个世界，杀掉拥有类似神格的生灵，你就会吞噬它的神格，从而拥有那个世界的本源力量！”

　　龙灵道，“比如神龙，就可以动用整个龙族的本源力量，因为神龙就是拥有神格的存在。而你现在，就需要凝聚神格了。因为，这个世界的本源力量似乎还很强。”

　　“但是，之前那的那一点神格没什么用处，我如何凝聚这个世界的神格呢？”秦朗问道。

　　“你已经在开始凝聚神格了，你得到的功德之力，将会帮助你早日凝聚出神格来。”龙灵道。

　　“功德之力，居然可以帮助凝聚神格？”秦朗很是诧异，“而且，这一趟我得到的功德之力似乎也太多了。”

　　“多了？只是说明你这一趟做的事情，得到了这个这一片天地的认同而已。这一趟，你做的事情很值得。因为在这一片土地上，人们真正信奉的神灵其实不多，虔诚信奉的神灵更不多。甚至，一些人以为华夏人没有信仰，实际上并不是这样。华夏人，真正信奉的神灵其实只有一个！”


第1733章 神格是怎样炼成

　　一些外族人曾经说华夏人是没有信仰的民族，事实并非如此，华夏人其实很少信奉上帝、佛祖、真主等等，但是很多华夏人都信奉一个神灵——

　　华夏神龙！

　　这个世界，有很多信仰，有无数的神灵，但是华夏人真正信奉的就只有华夏神龙，甚至都以神龙血脉为荣。

　　也许，一些人口中表示不屑，但也只是因为他们觉得龙的传人这个称号被曾经被玷污过，曾经被人冠之以东亚病夫。然而，即便是在最屈辱的历史当中，绝大部分华夏人的内心深处，也是渴望并相信终究有一日，华夏巨龙会再度腾飞，一定会再度见到四方臣服、八方朝拜的盛况。

　　所以，即便是口中不屑，但是绝大部分的华夏人心中依然信仰着龙的精神，渴望神龙腾飞，建立宏图霸业。

　　因此，秦朗疏通和恢复了华夏龙脉，实际上是众望所归的事情，得到了庞大的功德之力，也是理所当然的。

　　功德之力越强，得到一方天地的认同自然也就越强，这就是龙灵所谓开始凝聚神格的征兆了。

　　这时候，秦朗也算是明白了神格是怎样炼成的了。

　　成仙，似乎只要坚持不停的修行，不断提升境界，似乎就有达到仙界的一天；然而，成神却不同的，成神需要的不仅仅是修行，而且还需要积攒功德，得到一方天地的认同，方才可能有机会成神。

　　道理清楚了，方向也明确了，秦朗也就知道该如何做了。

　　这一次疏通龙脉，得到的庞大功德之力，已经让秦朗有了凝聚神格的底蕴了，现在明白了其中的关键之后，秦朗要做的就是开始获取这一方天地的认同。

　　这不是沟通灵脉，而是沟通天地了。

　　秦朗现在所做的事情，还无法得到整个世界意志的认同，但应该可以得到这个世界一部分意志的认同，那就是这一方天地意志的认同。

　　沟通天地，不是引发天地雷劫。

　　修仙者，都是以力证道，用自身的力量和法宝跟天劫抗衡，这算是通过力量获取天地的认同。

　　但是这种认同，只能代表天地认同了这个修行者的存在，并非代表认同了他的所作所为。

　　到了此刻，秦朗才算是明白了神和仙的不同之处，也明白了为何拥有神格的人，会遭到仙界和修仙者的追杀了。

　　道不同不相为谋，仙道和神道的修行之道不同，自然会有争睹安和杀戮产生，这是不可避免的。

　　而现在，秦朗似乎也踏上了“以武入神”的道路了，对于自己的修行之路，秦朗没有任何怀疑，因为一切都是水到渠成的，尽管丹灵小和尚这家伙不断向秦朗泼冷水，希望秦朗可以转去修仙。

　　引发天劫很容易，修仙者只需要将自身的力量和法宝家当亮出来，然后冲着天上打几拳、劈几剑，天劫神雷就轰隆隆地降临了，随后要么过关，要么就别天雷轰杀。所以，修仙者渡劫，实际上就像是参加一次考试一样，不同的是，考不过就有挂掉的危险。

　　而凝聚神格就不容易了，不仅仅是进入考场参加考试这么简单，也不是做一张千篇一律的考卷、扛几个天雷就行了，这相当于考试的时候直接面对出题的老师，面对面、一对一地进行考试，这样一来，考试的难度就不知道提升了多少。毕竟，如果做考题的话，可以作弊、可以提前做一些布置，总有一些取巧的办法；但是直接面对出题老师的话，小手段自然就没什么用处了。

　　而且，这种情况最麻烦的就是不知道如何才能“见”到出题的“老师”，因为秦朗不可能也照着天空打几拳，只能通过精神力去感应这一方天地的意志，希望得到冥冥之中的天地意志的回应。

　　天道莫测，这四个字当真是没错。

　　秦朗试图通过“考试”凝聚神格，但是偏生这天地的意志并不回应他，感应了几个小时，也是一无所获。

　　随后，秦朗也没有继续坚持，而是跟秦缈返回新维区，算是彻底结束了这一趟旅程了。

　　秦朗不过离开一个月的时间，但是新维军事第九区的情况却发生了变化：毒宗和一帮江湖势力，最近通通被边缘化了！不允许进入亡灵世界的通道。龙蛇部队的人，也被限制进入的次数了。

　　另外一批人，开始接管了这个军事基地。

　　虽然都是华夏人，但是情况显然跟之前不同了。

　　秦朗回到基地，就遭到了无数的抱怨和投诉，因为这段时间秦朗的手机根本就是出于关闭状态的，这些人根本联系不上他，也无法将基地出现的情况告知秦朗。

　　如果秦朗不回来的话，这些江湖人士甚至都准备找现在的基地负责人去“理论”去了。

　　毕竟，毒宗也好，魔宗、道教和密宗也好，都已经从异世界的战斗中尝到了甜头，现在忽然间停止了行动，他们感觉每天都在损失利益，心里面肯定是积怨很深了，对此秦朗当然很理解了。

　　秦朗找武明侯、唐三等人了解了一下情况，现在这个基地被军方的另外一批人掌控了，应该是葆老爷子和闫上将迫于压力做出的让步。毕竟，权力斗争的过程就是妥协和平衡。

　　情况和秦朗想象的差不多，不过在他看来这也不是什么复杂的事情，或者说对于葆老爷子和闫上将等人很复杂，但是对秦朗来说却很简单，因为他不是政客。

　　秦朗直接去找基地的负责人了，准备跟他好好谈谈。

　　这位负责人是名为宋纪纲，是一名少将，但应该是那种手握兵权的实权派。当秦朗来到宋纪纲办公室外面，就被警卫员给拦下了，说是首长正在办理要事、不能见客。

　　“同志，你可能没有搞清楚，我不是客，我才是这个地方的负责人。如果你不认识我的话，我提醒你一下，我叫秦朗。”秦朗表现得很客气。

　　“对不起，首长的命令，不让任何人这个时候打扰他！”对方可一点都没给秦朗客气。看来，这几个警卫也只是当秦朗是一个江湖人士，上不了台面的江湖人。

　　“噢，你们首长很忙？忙到基地虫洞发生异变都不顾了？”秦朗冷笑了一声。

　　“什么异变，危言耸听——”这个警卫刚说着，就听见基地中央的虫洞传来了一声巨响。

　　看来，基地中的虫洞果然是出现了异变，警卫员脸色都变了。

　　“让秦先生进来！”这时候，一个威严地声音在里面响起。


第1734章 谁的位置谁做主

　　当秦朗不小心制造了一次虫洞异变的时候，宋纪纲终于决定见一下秦朗了。

　　宋纪纲当然知道秦朗是这个基地之前的实际负责人，但是这不要紧，因为他现在才是名正言顺地负责人，这可是有军方命令的。

　　进入办公室，宋纪纲端坐在办公椅上，并未打算起身迎一下，或许是觉得秦朗不够资格吧。

　　不过，对方如此，秦朗也就不需要给其面子，一屁股坐在宋纪纲对方的沙发上，秦朗还未开口，宋纪纲已经先声夺人：“秦先生，既然你回到基地了，就应该立即回归岗位。噢，忘记了，你的工作另行安排，我会让秘书通知你——”

　　“宋纪纲，你觉得这样有意思么？”秦朗直接打断了宋纪纲的话。

　　“我现在才是这个基地的负责人！你怎么也该称呼我一声将军或者首长吧？”宋纪纲冷哼一声，“一点规矩都没有！”

　　“妈的！跟你谈话真是累！”秦朗直接爆粗口了，“没错，名义上你现在是这个基地的负责人，但是这个基地始终在我的掌控中，你知道什么叫掌控么？不是说你坐在我原来的位置上就算是掌控了，掌控，应该是这样——”

　　秦朗说到这里，一巴掌拍在了面前的茶几上，茶几没有碎裂，但是外面却传来了一声巨大的爆炸声，随后就听见基地的警报声响了起来，这是虫洞发生异变的警报。

　　这个基地是秦朗用龙脉的灵气平衡了亡灵世界的死亡之气，从而使得这个基地可以保持稳定，而现在平衡被打破了，基地中央的虫洞自然也就不稳定了。

　　虫洞不稳定了，自然就会带来破坏，因为虫洞当中的亡灵生物顿时出现了“井喷”，就如同上一次在南海发生过的事情。

　　警报声更响了，显然情况比宋纪纲想象的更加严重。

　　“你竟然搞破坏！”宋纪纲认为这可能是秦朗故意搞出来的，虽然他也不知道秦朗如何做到的。

　　本以为秦朗会否认，但是秦朗居然点头承认：“没错，跟我是有这么一点关系。我刚才不是说过了么，不是坐在这位置上，就算是掌控了基地。真正的掌控，你现在可以见识到了。”

　　“你想要怎样？”宋纪纲冷笑道，“违反军令么？你知道这是什么下场吧？足够将你送上军事法庭枪毙的！你手下那些人，也都是这样的下场！另外，你以为自己有点功夫就了不起了么，我自然有对付你的办法！”

　　“噢，是什么高科技武器，说来听听。”秦朗的语气显得很轻松。

　　“只要我一声令下，你就知道是什么武器了！我的人就在外面，他们的武器足够对付你！”宋纪纲道。

　　“噢？死光武器么？不算什么新鲜东西啊。”秦朗道。

　　“你……你怎么知道？”宋纪纲诧异道。

　　“我可以看穿你的想法。比如，我知道你现在想要拿屁股后面的脉冲手枪，但是我认为你最好不要动，因为你的人已经没了。你知道，虫洞出现异变，异界生物暴动，死几个人很正常。当然，除非你也想死。”秦朗的语气越发平静，这让宋纪纲清楚地听见了门外面的惨叫声，这是他的人发出的声音！

　　宋纪纲下意识地去摸那一柄新式手枪，但就在此刻，只听见“轰隆~”一声巨响，宋纪纲办公室的一面墙壁忽地被人撞开，一个人影如同闪电奔雷一样冲了进来，此人手持大刀，浑身杀气腾腾，就如同是从古代战场上下来的猛将，这人手起刀落，只听见“咔嚓”一声，就将宋纪纲的手枪连同他的椅子和地面都给劈开了。

　　一缕头发飘落而下，宋纪纲双腿都在发抖，这一刻他才发现他距离死亡竟然如此接近。

　　不用说，出刀的这人就是宋陀，不过宋陀劈了这一刀之后就消失了，离开的时候留下一句话“想要不劈死他真难！”。宋陀好不容易过了几天斩杀异界生物的瘾，结果宋纪纲就来了这里，以后宋陀的日子自然过得不开心，如果不是有人劝说，他早就已经干掉宋纪纲了。

　　宋陀纯粹就是一个疯子，而且到了这个基地之后，宋陀就有了一个绰号“刀疯战士”，因为这家伙原本就是一个疯子，就算是亡灵生物都会被他劈得心惊胆战。

　　宋纪纲纯粹是被吓蒙了，虽然他也是一个将军，但是跟宋陀这样古代久经沙场的杀才比起来可就远远不如了，宋陀也是将军，但他的将军称号是杀出来的；而宋纪纲的将军，显然只是提拔出来的。

　　在刚才那一刻，宋纪纲的确是感觉到宋陀会杀了他，而且他也感到自己必死无疑，虽然侥幸不死，但是宋纪纲真的被吓得不轻，以至于他好一阵才回过神来。

　　不过，宋纪纲正要开口，却见秦朗起身说到：“你以后继续坐在这个位置，不过看日报就是你每天的工作。不想被异界生物杀死的话，就别插手别的事情！”

　　“你……你威胁我？”宋纪纲气得嘴唇都在抖动。

　　“明白就好。”秦朗道，“如果你真的死了，那肯定是被异界生物杀死的，跟你的几个心腹手下一样！”

　　说了这话，秦朗转身就走了，因为这件事情应该处理完毕了。

　　杀不杀宋纪纲都无所谓了，反正他也不会影响这个基地的运行了，目的达到就好，秦朗也不想多开杀戒。

　　杀了一个宋纪纲，也许还会来一个，不管是谁的主意，反正如果宋纪纲挂了，上面肯定还会来一个，所以这样就好了。

　　如果宋纪纲聪明一点的话，他应该知道如何做的。

　　于是，不到半天的时间，新维军事第九区又恢复了以前的状况，随后一个信息从基地上报给军部：第九区虫洞出现了异变，基地全体人员奋力迎敌，清剿全部异界生物，有部分战士不幸牺牲……

　　这个消息上报不久，秦朗就接到了葆老爷子的电话：“秦小子，你终于回来了？”

　　“我要是不回来的话，这地盘都让人给占了呢。”秦朗哼了一声表示不满。

　　“宋纪纲？不过就是一个废物而已，我早知道他不是你的对手。不过，他要不是一个废物，我怎么会让他去哪里，嘿……”葆老爷子的笑声很阴险，看来这老家伙的阴谋手段是越来越强了。


第1735章 本是同根生

　　跟葆老爷子一通话，秦朗也就知道是怎么一回事了，之前秦朗得罪了几个大鳄家族，而且杀了宋敛，对方自然发难，为了平息此事，葆老爷子和闫上将做出了让步，让步的结果就是宋纪纲到了这里。

　　对于葆老爷子来说，这个让步是必须的，否则对方就会源源不断的发招，这些人搞建设未必在行，但是阻挠建设他们很在行，他们可以找很多借口理由让新维军事第九区无法正常运行。

　　所以，宋纪纲来到这个基地，这是那几个大鳄家族推动的结果。

　　同时，也是葆老爷子和闫上将妥协的结果。

　　不过，葆老爷子和闫上将虽然进行了一些妥协，但是他们妥协的结果也很有趣，就是将宋纪纲这样的人送来了这里。那几个大鳄家族虽然势力很强，但是宋纪纲却是葆老爷子塞给他们的猪队友，所以秦朗一回到新维军事第九区，宋纪纲的人就被清理干净了，而基地的控制权也落入了秦朗的手中，宋纪纲以后每天的必修课就是看日报。

　　如果基地出了什么纰漏，宋纪纲还可以被送出去背黑锅，毕竟名义上他还是这个基地的负责人，这也算是宋纪纲的另外一个用途了。

　　虽然基地进行了一些异变，但因为都是秦朗一手策划的，所以一切都在秦朗的掌控之下，秦朗的原班人马都是有人负责安全的，死掉的少数人都是宋纪纲的嫡系人马，这些人算是被彻底清理掉了。

　　秦朗的手段可谓是雷霆万钧，重新拿回了基地的控制权之后，整个基地上下都是满心欢喜。

　　新维军事第九区的问题搞定了，接下里就是南海方面了。

　　秦朗本以为南海地狱岛基地也存在类似的麻烦，但出乎意料的是，地狱到基地的控制权依然是在武彩云的控制之下，因为武彩云这一次表现得超乎寻常地强势，甚至直接放出话来：“谁想要地狱岛虫洞的控制权，除非她死了！”

　　女人就是有这样的好处，可以放狠话，甚至可以直接撒泼。在武彩云的坚持之下，地狱岛上的虫洞算是运行良好了。不过，随着秦朗的回归，武彩云面临的压力自然也会减弱的。

　　秦朗认为，暴力解决问题毕竟还是弱了一些，应该有更加高明一点的解决办法，所以秦朗请教了一下武明侯，武明侯笑着问秦朗：“先说说你的想法，你想将那些家族可以动用的势力都灭掉么？”

　　“不是。”秦朗摇头道，“灭不了，我知道他们在华夏和世界各地都有他们家族的势力，灭干净肯定不行，而且如果没必要，我也不想跟他们进行内耗，实在挺无聊的。”

　　“你有这个想法就对了。”武明侯道，“既然不行，那么还有一个办法，就是威慑。国际上流行的威慑手段，无非就是两种，一种就是军事演习，一种就是亮一亮尖端武器，说到底都是露胳膊的事情。或许，龙蛇部队和你毒宗也应该联合起来，进行一场军演练了。”

　　“军事演习，威慑……唔，这倒也是一个办法。”秦朗想了想，觉得武明侯这话也不无道理，既然不想跟那些个家族死磕，也只能威慑一下，告诉对方自己不是什么省油的灯。

　　毕竟，本是同根生、相煎何太急，现在如果彻底撕破脸面开干，损失的都还是自己国家的军事力量。如果没有天地劫难的事情，秦朗直接开干也就是了，但是以后要面临浩劫，军事力量本来就不够，秦朗实在不想进行内耗，所以武明侯的建议不错，自己也应该搞一下演习，秀一下“肌肉”了。

　　但是，既然是要搞，那就一定要大搞，收到效果才行，所以秦朗就这件事情决定去跟赵侃、陆青山和唐三商议一下，毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮。之所以找他们三个商量，因为都是损友，在提建议和意见方面都不会有所顾虑的。

　　等秦朗说出了想法之后，这三个家伙都显得亢奋起来了，赵侃嘿嘿笑道：“娘的，这个想法不错啊，老子早就想搞一下军演了，这一次要整就整大的！”

　　“是应该展示一下我们的力量了。”唐三道，“现在国内方面，有些人不知道龙蛇部队和我们的真正实力，总以为我们这些江湖人士上不了台面，或者是应该让他们见识一下我们的真正实力了！”

　　“前些天，我都差一点忍不住了。”陆青山笑道，我差一点想要将宋纪纲给干掉，“我现在的匪气好像是越来越重了。”

　　“军演的事情，一定要搞，但是如何才能出效果呢？”秦朗问道。

　　“是啊，现在国际社会到处都在军演，米国佬一年都要搞几次，实在都让人审美疲劳了，除非狠命地砸钱、将规模搞大一些，或者多弄点人。”唐三道。

　　“军演，说起来带劲，实际上搞出来好像也没多少意思，真的是大家对军演审美疲劳了，毕竟都是玩虚的，哪里有动真格的来劲。”赵侃抱怨了一句。

　　“来真格的怎么行……但是，怎么又不行呢？”说到这里，秦朗忽地笑了起来。

　　根本就不需要军演嘛，形成威慑搞军演，那是国际惯例，但是之所以搞军演，那是因为不能动真格的。但是，如果要论威慑力的话，真刀真枪的战争才是最具有威慑力。

　　“没错，动真格的！”秦朗在桌子上重重一拍。

　　“动真格？”赵侃道，“那会死人的啊。”

　　“谁说要跟人动真格了？”秦朗笑道，“我们的脑子都转不动了，脚下面就是最好地战争，我们直接动真格的，给全世界都展示一下我们真正的实力。”

　　“动真格的，跟下面的那些死鬼？”赵侃似乎来了兴趣，应该是兴致勃勃了。

　　“下面，的确是可以进行一场大战了。”唐三道，“白阴城附近已经被我们扫荡得差不多了，是应该再下一城了！这一次，我们来真格的！”

　　“动真格！”四人一同笑了起来。


第1736章 七人商会

　　维京群岛的某个岛屿之上，这里有一座中式别墅群落，修建得极其富丽堂皇，而且融入了中式建筑中的帝王建筑风格，使得这些建筑群显得颇有皇家风范。

　　而此刻，位于最高处的一座建筑中，有一个很宽敞可以俯瞰海洋的办公室，此时办公室中央的红檀木大圆桌四周，坐着七个身穿唐装的华夏老者，而七个人，就代表着七个实力强横的家族。

　　即便国内如日中天的宋家，单单以财富和底蕴而言，跟这几个家族都无法相比的，因为宋家崛起的时间不过似乎区区百年之内，而这七个家族，却拥有了数百年的积累，在西方工业时代崛起的时候，这些家族的财富也悄然进入了西方的工业世界，为他们赚取了巨额的财富。

　　甚至可以说，当清王朝盛极而衰的时候，他们的家族却已经出海了，他们的资本也出海了，在海外他们拥有唐人街，拥有名声赫赫地洪门，而这些只是他们表面上的势力而已，而实际上他们的资本早已经完成了国际化，潜伏在诸多的国际投行之中，变成了超级资本大鳄。

　　这七个家族，虽然势力遍布海外，但是在华夏依然拥有很强的影响力，因为他们的门生和家族势力几乎遍布华夏。

　　此时，这七个老子齐聚这里，自然是遇到了一些让他们觉得棘手的事情。此时，一个老者开口道：“真是没想到，如今华夏境内，居然有人敢跟我们作对！”

　　“祖坟都让人给刨了，还有什么敢不敢的。”另外一个老者说道，“对了，你们宋家有个嫡系的小辈被人给杀了？”

　　“是的，动手那人是一个江湖人士，叫秦朗，听说是刚刚崛起的江湖人物，有些本事。另外，这小子跟华夏一些军部高层也有关联，如今只是太嚣张了。”

　　“年轻人，自然是嚣张一些。到了我们这些年纪之后，处理事情就不会那么张扬了。对了，你们要如何处理他？不过，我最关心的还是那两个虫洞。”

　　另外一个人道，“如果得到两个虫洞的控制权，我们的好处将难以想象。如今我们虽然得到了一些异界生物，不过这些异界生物还太弱了，不足以产业化运营。”

　　“新维区方面，那个军事基地的负责人是我们这边的。不过，南海那一个，那个龙蛇部队的女人很是麻烦，需要敲打一下了。”另外一个人道。

　　“那么，我们的目标和明确了，间接控制两个虫洞，然后发展我们的产业，华夏军方毕竟也需要资金和科技来推动两个虫洞的开发，而我们可以提供给他们资金和科技。另外，毕竟我们也算是华夏人，双方也是有合作基础的。”

　　“目标达成一致。”

　　“我同意这个目标。”

　　“同意。”

　　“……”

　　“我还有一个问题，我们宋家死了一个嫡系的小辈，总应该有所表示吧。”

　　“不过是一个冲动的小屁孩而已，杀了就是，这个问题也需要拿出来讨论么。”

　　“这小屁孩可是杀了我们几个高手呢。他的功夫，可是相当厉害的，需要更厉害的角色才能对付他。”

　　“这个其实也简单。”另外一个人道，“听说血族的人对他很是不满，早就想干掉这小子了，只是血族在华夏没有根基，一直没机会而已，我想如果我们给他们提供一个机会的话，他们会很高兴的。”

　　“是么，这个办法倒是有趣。”

　　“我说过了，不过只是一个小屁孩而已。”

　　这时候，椅子上的一个人忽地消失了。

　　接着，另外一个人也消失了。

　　随后，其余的人全部都消失了。

　　办公室中灯光亮了起来，原来之前这几个老者，都只是他们的全息影像而已，并非其本人到了这里。

　　……

　　原本是军演的事情，结果现在直接升级成了动真格。

　　龙蛇部队、毒宗的侦察人员已经从白阴城出动了，开始从白阴城四面八方收集其他亡灵城市的信息。

　　跟上一次的攻城战不同，这一次众人的信心和战斗意志都更加高昂了，而且因为很多人都从上一次的攻城战中获取了不菲的收益，所以目前很多人都指望着再来一次攻城战，从而获取更大的利益。

　　侦察和作战部署的事情，秦朗用不着操心，这些自然都有专业人士去做了。

　　现在，秦朗正在跟任美丽、洛滨等人商议如何对这一次的“实战演习”进行宣传和包装。

　　虽然实战就是最好地噱头，但是毕竟近些年的军演让很多人都审美疲劳了，总还是需要一些噱头，才能将光大民众的注意力吸引过来。

　　在这方面，任美丽鬼点子多，洛滨很擅长项目策划，至于江雪晴和陶若香，那就只能从旁出主意了。

　　毫无疑问，对于秦朗准备搞一个实战的演习，任美丽和洛滨都是非常认同的，因为她们也认为玩虚的实在让人提不起兴趣，所以这一次必须是要实战，也只能是实战。

　　但是如何包装的问题，反而是江雪晴给出来的主意比较靠谱，江雪晴认为应该直接拍摄一部电影，或者用拍摄电影的手法来拍摄和记录这一场和异界生物的战斗。

　　这个主意顿时得到了任美丽和洛滨的赞同，而且这两个女人都要求插入爱情元素在其中，因为残酷的战斗场面和凄美的爱情结合在一起，才能让人从视觉和灵魂同时产生震撼。

　　“那行吧，拍摄电影的手法是不错的，毕竟这年头玩虚的米国科幻大片都能卖座，我们这动真格的，应该也没问题吧。但是，就不能拍成场面宏大的战争片么？真刀真枪地杀戮场面，不是更让人震撼么。”秦朗问道。

　　“不懂艺术！”几个女人异口同声地说了一声。

　　“电影这东西，他就不能加入艺术在里面！”秦朗坚持自己的观点，但是这样的坚持显然没用，因为就算是秦缈都认为单纯的战斗场面的确是没有多大意思。

　　用爱情和战争结合作为噱头，秦朗怎么都觉得狗血，但既然这几个女人都这么认为，秦朗也就只能算了。何况，任美丽手中掌握着好几个影视公司，无论是拍摄还是直播，都需要她来操作，秦朗的意见自然是不管用的，反正具体的策划都只能靠他们几个女人来操作了。

　　谁让秦朗不懂电影艺术呢？


第1737章 史尸风暴

　　两天之后，名为《史尸战争》的一部电影很快引起了无数人的遐想，这个消息是从一些演艺圈明星的微博中散播出来的。演艺圈的这些人，都有诸多的粉丝和水军，他们是最熟悉如何炒作的，也知道如何上头条，所以这名为史尸战争的电影很快就引发了无数猜测。

　　第一波重磅炸弹，是在《史尸战争》当中，所有的战斗场面完全都是真实的！参演的群众演员，全都是华夏龙蛇部队的成员和一些爱国江湖人士组成的。也就是说，这部电影中大家看到的都是真功夫、真刀真枪、真炮真弹！

　　另外，第二波重磅炸弹，拍摄将会在异世界中进行！这个消息可就相当地霸道了，虽然华夏出现了两个虫洞的事情很多人都知道，并且很多人都见识过一些异界生物的样子了，但是却和少有人知道异界是怎样的，异界的生物又是怎样生存的，和异界生物的战斗又是怎样的。这个消息被透露出来，那就相当地霸道了，其关注程度立即称霸到了各个媒体的头号话题。

　　随后，还有更多的消息传递出来，比如某某明星会充当友情演出，某某表示会随大军进入虫洞……

　　总之，这一次的战斗还未打响，其反响却已经相当激烈了。

　　不过，打铁要趁热，影视公司筹备一部电影，可能需要一年甚至更长久的时间，不过如果赶进度的话，也有一两周时间就可以完成拍摄的电影，比如早期的港片大部分就是如此。

　　这一次，因为是实战，不可能进行反复拍摄镜头，所以注定了时间周期不可能太长。

　　而是事实上，当这个消息被传热之后大约两天，《史尸战争》的拍摄就完全启动了。故事是从新维军事第九区开始的，从一个龙蛇部队战士开始出征开始的，这个战士实际上是后勤人员，这一次不能进入虫洞参加战斗的，但是他却向上级强烈要求加入战斗，全然不顾自身安全和性命。随后，上级军官询问他为何要如此执着，这个士兵就陷入了回忆之中：

　　茫茫大沙漠，一道月牙泉，一片小绿洲。曾经一对两小无猜的情侣在这里长大，并且相约长大学成之后回到这里，一起经营这一片快要消失的绿洲。但是，世事无常，最终少女独自回到了这里，继续两人小时候的梦想；少年留在了繁华的城市之中，成为了一个忙碌的白领一族。直到有一天，少年接到了一个不幸的消息，他才知道一群未知的怪物入侵了绿洲，少女和绿洲所有人和牲畜全部都被怪物屠杀了，甚至连尸体都遭到了毁坏。少年被这个消息彻底震惊了，当他接到这个消息的时候，才明白他失去了最宝贵的东西。当时，他立即辞职，返回了绿洲，当少女的葬礼结束之后，少年参军，凭借高超的信息技能进入了龙蛇部队，成为了龙蛇部队的后勤人员之一，开始了复仇和自我拯救之路。

　　如今，少年成为了战士，鉴于他的强烈要求，上级同意了他的要求，让他参与这一次军事行动，不过因为这少年体质还不够强大，所以上级为其申请了各类迅速提升体能的药物，并且专门安排了专家为其提升战斗力。

　　故事开始了，秦朗、唐三等人反而都成了群众演员，在为那个主角提升实力的时候，秦朗露了个脸，因为提升这人的实力，就是秦朗亲自动手的。而且，提升其实力，的确也是实打实的，反正秦朗不缺少灵丹和灵魂之石。虽然在武道修行方面，并不提倡速成，就算是讲究急功近利的魔宗功法，到了一定的层次，也是需要放慢修行速度的，因为修行的事情，原本就不是一蹴而就的。

　　不过，以秦朗如今的资源和手段，将一个人成功地提升到武玄层次还是没问题的，这人自己也觉得实力大增，对秦朗自然是又佩服又感激。当然，即便是如此，在这一次拍摄之中，对方才是主角，而秦朗不过是龙套角色而已。

　　这个青年演员名叫包云，他的真名也是一样。

　　包云从秦朗这里获取“传功”之后，直接进入了龙蛇部队的作战部队，而秦朗等人则算是“江湖志愿军”，电影里面解释说“这是一群拥有侠义、胸怀天下的江湖豪客”，而这些江湖志愿军来这里的目的，就是为了配合龙蛇部队作战。

　　既然是拍片子，当然是龙蛇部队这样的正规军做战斗主力，要是让秦朗旗下的江湖人士成了作战主力，只怕到时候广电审查就过不了，那岂不是麻烦。当然，龙蛇部队作为作战主力也是符合秦朗等人的想法，因为只有龙蛇部队扬名了，才可能产生更多的号召力，才可能有更多人知道和了解龙蛇部队，才可能有更多人加入龙蛇部队。

　　为了给龙蛇部队扬名立万，那么秦朗带着的这些江湖人士自然就只能充当绿叶陪衬了，所以拍摄的镜头大部分都在龙蛇部队中，甚至任美丽还专门挑选了一些比较帅气的龙蛇部队成员作为小配角，这就是为了给龙蛇部队做形象宣传。比如，其中有一个叫欧阳旭的，这人以前就是秦朗的大学同学，自身条件不错，而且有功夫有异能，表演起来自然很拉风了；另外，还有一些会发火、发冰的异能，还有意念控制之类的。总之，这些人都是专门挑选出来抢镜头的。

　　这片子虽然没有开始公映，不过一些片场的现场照片已经发出去了，比如主角获得了力量之后，已经能够在训练场中跟一些亡灵生物进行作战训练了。

　　随后，随着剧情推进，龙蛇部队和江湖志愿军的精英战士进入了虫洞，降临到亡灵世界了，随后以包云的视觉展现出宏伟、霸气而又让人恐惧的白阴城。

　　拍片的人继续拍片，而秦朗等人就开始做正事了，他们进入了白阴城，现在就开始按照之前的计划部署作战了的各项准备了。


第1738章 见鬼了

　　魔宗的任无法，密宗的杰布活佛，道教的玄机道人，毒宗方面自然是秦朗出面。不过，同时秦朗也代表了龙蛇部队，因为武明侯现在完全退居二线，龙蛇部队的事情完全交给武彩云和秦朗，武明侯这一次也会出手，但是他不会参与战争指挥。

　　虽然是联合作战，但实际上作战计划是由龙蛇部队的专业人士计划的，有了上一次攻打白阴城的经验，龙蛇部队拟定的计划自然就更加靠谱，毕竟已经对这些亡灵生物的强项和弱点都有所了解。

　　计划是之前就已经通过了众人讨论的，现在只是按照计划执行而已，龙蛇部队和毒宗的先遣部队已经出发去布置了，直接攻城肯定是不行的，所以这一次采取的方式跟上一次一样，只能采取诱敌之计，引对方出城，然后想办法围剿。

　　秦朗已经反反复复地看过这个作战计划了，他认为是完全可行的，毕竟这些亡灵生物的智慧是硬伤，引他们出城围剿并非不可能。但是，当秦朗看到那一座亡灵城市的俯瞰图的时候，秦朗忽地感觉有些不对劲，他将图片拿到自己面前仔细看了看，然后说了一声：“真是见鬼了！”

　　“这地方本来就是鬼地方。”任无法哈哈一笑，然后询问秦朗究竟看出了什么。

　　“这个地方布置，跟古代洛阳城一模一样！”秦朗道，“不过，只是比洛阳城大了数十倍！这个是大号的洛阳城！”

　　“不会吧？”任无法拿起图片，这图片看起来不是很清楚，因为这个亡灵世界的天空永远都是灰蒙蒙的，似乎没有所谓的蓝天白云，这里的天空永远都是一个样子。但是，任无法仔细看过之后，也觉得这个亡灵城市的布置当真很想华夏的古代城市，是不是洛阳城他不知道，但的确很有华夏古城的风格。

　　“的确是洛阳城的格局。”一向很少说话的玄机道人说了一句，这样的人一般很少说话，但说话必然就有分量。

　　说起来，对比魔宗和密宗，道教和毒宗之间的关系是最不稳定的，所以道教的代表一般也很少发言，只是闷声发大财就行，至于意见什么的，道教的人也就不提了。毕竟，道教之所有能够进入秦朗的阵营，跟毒宗一同进入异界捞取修行资源，都是靠着青城派和毒宗的关系。否则的话，神道宗和整个道教都没有办法参与这一场“盛宴”。

　　如今，毒宗的灵丹生意都还是交给青城派打理，现在青城派的灵丹生意几乎已经实现了国际化，从中得到的好处自然是极多的。

　　再说秦朗看到这个“洛阳城”不免有些吃惊，甚至在秦朗看来，这地方的洛阳城才是真正的洛阳城，而地上的洛阳城，指不定是一个山寨货。

　　神都洛阳，大概是华夏最负盛名的古城了，毕竟这里前后有十三个王朝在这里见都，的确算是王朝圣地了。只是，如今在亡灵世界出现一个类似的“都城”，怎么都让人觉得不太对劲。

　　不过，作战计划已经开始实施了，人也派出去了，即便是现在有何不妥，秦朗也不可能放弃这一场战争。毕竟，众人不可能失守一个白阴城，时间不待人，必须攻打一个城市，然后搜刮其中的修行资源。

　　但为了稳妥起见，秦朗决定亲自去一趟。

　　这个诡异的“神都”距离白阴城有数千公里的路程，数千公里，听起来这跨越太大了，但也是因为这个世界太广袤了。攻打下白阴城之后，龙蛇部队的研究人员也有人入驻这里，开始对这个世界进行研究，发现这世界依然是一个圆球或者说是一个星球，但却比地球大了至少数百倍，所以数千公里的距离对于这个世界而言，根本不算什么。

　　当然，对于秦朗来说就更不算什么了，毕竟秦朗已经将原本属于红钧的坐骑给霸占了，有了这一头不需要吃喝拉撒睡的亡灵千里马，达到数千公里之外其实也很快。

　　虽然这一匹战马不需要吃东西，但是秦朗到了目的地之后，他还是给这一匹战马一枚亡灵晶石，算是犒劳它了。

　　翻身下马，距离这一座“神都”已经不远了。

　　但是，这一座城市实在太雄伟了，如果地上的洛阳城见到它的话，一定会给跪了，这一座城市的城墙就是高达百米，而且这城墙显得十分地久远、坚固，似乎任何力量都无法将其撼动一样。

　　也难怪之前的侦查人员没有发现这一座城市的格局和古代的洛阳城几乎是一样的，因为这一座城市实在太大，站在这城市外面，根本无法窥探到它的全貌。

　　高大如同山崖一样的城墙，在城墙上方有披甲的亡灵战士在巡逻，而且这些亡灵战士的灵活性好像比白阴城的亡灵战士灵活性更高，力量似乎也更强横。

　　可以预见，这一座城市应该是一个硬骨头，很不好啃啊！

　　另外，这个城市居然跟以前的华夏的都城类似，这似乎很奇怪啊，至少秦朗很想知道这其中是否有什么联系。

　　秦朗溜到了这个亡灵城市的正面，果然看到巨大的城门上方写着一个字，不是洛阳，也不是神都，而是“曌”字。

　　看到这个字，秦朗心头更是觉得古怪。

　　因为这里是亡灵世界，所以即便是巨大的城市，这里也没有任何商业贸易往来，这个曌城就如同是一个无比巨大的坟墓。而这个巨大的坟墓当中，住着的都是一群恐怖的怪物。

　　秦朗肯定不可能从正门进入，毕竟他还没有这个面子，因此他只能选择从城墙上攀爬而上，秦朗整个人就如同一只壁虎，无声无息地游上了百米高的城墙上，同时他的圣道领域隔绝了自身气息，以防被这个城中的厉害存在感应到。

　　白阴城中，有一个远古大巫白阴，谁知道这个城市里面会有什么怪物呢，反正小心一点总是没错的。

　　没有惊动城墙上的亡灵守卫，秦朗已经到达了城墙上，然后居高临下地俯瞰这个城市。

　　和之前得到的图片一样，这个曌城的确是按照古代洛阳的格局来构建的，而且城墙的砖石上面还有牡丹雕花，可见这个地方的确是在模仿神都洛阳。不同的是，神都洛阳充满的是历史气息，而这里充满的却是死亡气息。


第1739章 曌城

　　在这个巨大的曌城之中，来往的之有巡逻的亡灵士兵，这些亡灵禁卫军都是奉命巡逻，它们就如同一群机器人一样，机械地、永久地重复着同样的事情。

　　秦朗也知道，亡灵世界中依然有些生物有自己的智慧，有些亡灵生物是保留着成为亡灵之前的记忆和智慧，有的亡灵生物则是因为成长起来之后，逐渐有了新的自我意识，也有了相应的智慧。不过，这样的亡灵生物并不多。但是，正因为如此，亡灵世界的力量才十分强悍，因为任何一个有智慧的亡灵生物，都可能统领着一支强大的队伍，甚至拥有一座亡灵城市。

　　秦朗相信，在这一座曌城当中，肯定至少存在一个拥有智慧的亡灵生物，只是却不知道此人是谁，也不知道此人为何对洛阳城如此情有独钟。

　　甚至，秦朗都想去拜见一下这位。

　　当然，这也只是一个想法而已，秦朗当然不可能蠢得直接去拜见这位城主大人，要知道这里毕竟是人家的地盘，而且秦朗的功夫虽然算是冠绝江湖，但是在这个世界，他可不是最强的存在，小心一点终究是不会错的。

　　通过观察了这个城市的布置之后，秦朗对这个曌城的构架也算是弄清楚了，同时估算出曌城的兵力可能比白阴城要多出一倍，如果不是之前有夺取白阴城的底蕴，秦朗恐怕现在就只能打退堂鼓了，因为担心一口吃不下这个巨大的城市。

　　随后，秦朗悄然进入街道之中，潜藏自身行迹，然后开始收集更多关于这个城市的情况，但是秦朗并未去查探里面的皇宫，因为他知道那位强者应该就在里面，秦朗如果靠得太近，肯定会引发其产生感应的，就算是秦朗屏蔽了全部的气息都很难骗过对方的。

　　收集的信息差不多了，秦朗也就离开了这个诡异的城市，虽然秦朗很想知道这个城市的主人是谁，但是他知道现在还不是时候。

　　随后，秦朗和城外面的一些侦查人员汇合了，双方将得到的信息汇总了一下，秦朗给出的地图自然是更加准确，尤其是关于里面的兵力布置，这一个信息十分重要。

　　虽然作战计划已经拟定了，但并非意味着再收集情报就没有用处，战场的情况可谓是瞬息万变，而不断地收集对方的情报，就可以了解对方的行动，甚至猜测到对方部署，情报肯定是越多越好。

　　除了侦查人员之外，先遣部队已经向这个曌城进发了。当先遣部队组建好防御圈之后，接下来技术兵种就会进入，在这城市四周布置各种炸弹、地雷之类的东西，而且数量会相当地恐怖。

　　虽然现在龙蛇部队和这些江湖人士无论是装备还是实力都比以前提升了很多，但是数量依然不够，所以如果可以用一些科技武器干掉对方的话，那自然是更好的。

　　当然，并非所有的行动都是一帆风顺的，这一路上大家自然会碰到一些野生的亡灵生物，这些家伙的战斗力虽然不算高，但是这种骚扰式的袭击很可能会引起曌城中的一些强者的注意，这个显然不是好事情。

　　所以，留个龙蛇部队做准备的时间其实并不多。

　　但这个时候，龙蛇部队的高效就展现出来了，二十个小时的时间内，几乎让炸弹将这个城市给包围了一圈，但只要是针对几个城门所在的方向。

　　不过，一天时间过去之后，曌城就已经给出了回应，一队亡灵大军已经浩浩荡荡地出城了，前方是骑兵，大约是五万左右，而后面的步兵大约在十万人左右。

　　另外，还有一万左右的“奇兵”，这些就是一些杂七杂八地兵种了，主要是由一些亡灵野兽构成，有牛、象、狮、虎等，不过数量不算太多。

　　关于这一点，秦朗比较奇怪，亡灵世界中的亡灵生物都是以人为主，野兽动物的数量少很多。后来，杰布活佛也提到了这件事，但是他认为这是由于人的欲望太多，所以即便是到了死亡那一刻，很多人的欲望都还不能满足，因此灵魂不能得到安息，最终就到了这个世界，变成了亡灵生物。反观动物，因为欲望少，所以也就容易满足，心存怨念变成亡灵的自然也少。

　　对于杰布活佛的观点，秦朗也就勉强认同了，因为听起来算是有道理的，尽管秦朗和杰布活佛目前都不知道人的灵魂为何存在怨念之后就会变成亡灵，也不知道亡灵为何一定会出现在这个世界中。

　　大军出现了，自然就只能一战了。

　　双方正要交手，结果这亡灵大军之中竟然飞过来一支羽箭，而这羽箭上面还有箭书一封。

　　这个就有些不按剧情发展了，秦朗等人原本的计划是等这些亡灵大军冲杀过来的时候，直接引爆炸弹先灭掉它们一半在说，结果对方居然表现出了很强的克制力。

　　这可就不太容易了，要知道亡灵生物对于生灵是天然带着憎恨的，这种憎恨其实不难理解：

　　“他妈的老子们都变成亡灵了，凭什么你们可以活着，可以吃香喝辣！”

　　总之，亡灵生物对生灵的憎恨是不需要解释的，所以一看到生灵，它们就会主动发起攻击，直到将这些生灵完全撕碎。但是今天，这些亡灵生物居然表现得很克制，而且还射了一封箭书过来，这算什么，难道它们也想来一个先礼后兵不成？

　　不过，看到对方射过来一封箭书，几乎所有人都感觉不太妙。

　　亡灵军队的实力其实真的很强，它们唯一的弱点只是智慧不够，但如果一支亡灵大军的指挥者有足够的智慧的话，那就是一件极其恐怖的事情了。

　　亡灵大局的战士没有智慧，但是可以做到令行禁止，而如果头领的智慧足够的话，那这一支军队就真的没什么缺点了。

　　箭书已经到了秦朗的手中，箭书上面的内容，也是古代的华夏文，而箭书里面的内容写得很清楚：

　　“效忠于朕，尔等可活命，待朕的大军平了九州，尔等还有封赏！”

　　娘的，这个大号“神都”里面还真的有皇帝存在！


第1740章 一枝穿云箭

　　“嘿，我还不信了，这里面还有一个阎罗王不成。”任无法一声冷笑，“就算里面住的是阎罗王，我们也要将它斩杀！居然还想什么平定九州，死都死了，居然还想做皇帝！简直是做梦！”

　　“干脆，将计就计？”有人提出了建议，这是准备假意答应对方的条件，然后混入城中，来一个里面开花。

　　不过，这个建议被秦朗给否定了：“如果现在进城的话，我们就是全军覆没的下场了。”

　　“没这么严重吧？它们如何知道我们的算计？”

　　“它们如果不知道的话，这个箭书算怎么回事？”秦朗道。

　　“那我们答应还是不答应呢？”任无法似乎已经失去了耐烦心。毕竟是魔宗的人，杀性的确是更浓烈，现在任无法和其他魔宗的人，显然都不想再等了。

　　“可以跟他们谈谈先。”秦朗道。

　　“谈？跟这些死了都不知道多久的家伙谈什么？”任无法抱怨了两句，不过却也没有贸然进攻，他之所以敢抱怨，那也是仗着是秦朗未来岳父，这一点秦朗也清楚，所以他必须要给任无法面子。

　　谈谈就谈谈吧。

　　秦朗将箭书射了回去，表明要跟对方谈谈。

　　当然，谈判的事情要尽快进行，因为这些亡灵战士可以一直等待，它们是没有时间观念的，也不知道饥饿，也不会有烦躁情绪，士气也不会降低。

　　一旦拖延的时间长了，产生不利影响的反而是秦朗这一方。

　　不过，知己知彼百战不殆，总得了解一下对方是什么想法。

　　负责谈判的，是曌城的一个“太监总管”，因为它穿着太监的衣服，所以很多人都只能这样判断它的身份，不过秦朗却觉得这家伙跟白阴城的那位管家有些相似的气质，或许它们都是一类人。

　　这个太监总管显得十分苍老，不过具有智慧的亡灵生物，都是不容小觑的，这家伙带着小队亡灵战士进入了秦朗的阵营之中，然后此人向秦朗道：“咱家带来了圣上的旨意，你等速速归降，还有一条活路，否则的话，必然死无葬身之地！”

　　“呃……这位老公公，请问你家皇帝是谁呢？”秦朗问道。

　　“我家皇帝，自然就是圣上。”老太监拱了拱手，因为这家伙纯粹就是一个皮包骨，所以样子显得有些滑稽，“圣上英明，知道你们是来自九州的人，圣上的愿望就是统领九州，如果你们帮圣上达成了这个愿望的话，你们就可以得到足够多的封赏！”

　　“你家圣上只是这亡灵世界的皇帝，好像管不到地上吧？”秦朗道，“你们的这个要求，不太符合实际呢。”

　　“圣上已经知道，有一个通道可以前往华夏九州，不过这个通道它还不能通过。否则的话，它和大军直接降临，区区九州不过都是它的囊中之物而已。”这老太监倒是会说话。

　　“这空口白话也没意思啊，我们怎么知道听了你们圣上的话，我们就可以得到封赏呢？”秦朗问道，这是准备索要好处了。

　　“无功不受禄，你等还未立下寸功，居然就想着要封赏了，那可不行！除非，你们证实了自己的价值，如果你们答应的话，咱家可以跟你们走一趟，看着你们完成任务，替圣上占了九州。”这老太监居然是老而弥坚地角色。

　　“放心，即便是你想离开也不行了，你只能跟我们走了。”秦朗淡淡一笑，“我恐怕你要留在这里了。”

　　“你们想要扣下咱家？”这老太监一声狞笑，“你们留得住咱家么？”

　　“可以试试。”秦朗笑道。

　　“那就试试吧。”老太监冷笑一声，这笑声极其刺耳，随后就看到它整个人化为一道青光，向着秦朗扑了过来，这老家伙的速度简直快得不可思议，完全可以跟白阴的实力比肩了。

　　如果秦朗之前没有跟白阴战斗过的话，只怕这一下就会中招了，果然这老太监就如同那些武侠小说中的隐藏Boss一样，虽然在江湖上籍籍无名，但一个个都是超级高手。

　　至于很多人探讨为何小说中的太监很多都是超级高手的原因是时，大家得到了一个客观而正确地解释：当别的人都在想女人、想男人的时候，当别都在卿卿我我的时候，人家都在练功呢。简而言之，太监是将摸奶子的时间都用在练功上了，所以功夫不深都不行啊。

　　葵花宝典不就是最好地说明么，要成高手，必先自宫。

　　轰隆！

　　秦朗一拳轰了出去，跟这老太监硬拼了一下，顿时引起了巨大的爆鸣声。

　　与此同时，老太监带来的其余亡灵战士也动了，但对付这些家伙，自然不用秦朗去操心，早就有人跟它们接上火了。

　　“好小子，功夫不错啊，难怪敢跟不听圣上的旨意。”

　　老太监怪叫一声，再度向秦朗扑了过来。

　　而这时候，秦朗发现对方的亡灵大军已经行动了，不过这样也好，正好落入秦朗的算计当中，因为龙蛇部队的人已经提前布置了炸弹，对付这种密集阵形那是相当不错的，甚至可以说是这种密集阵形分明就是来给他们送菜的。

　　几乎所有人都是这样认为的，然而情况却发生了意想不到的变化：前面这一波骑兵的确是开始向秦朗等人发起冲击了，但是它们并未全部移动，而是采取了小队伍一波波地进行冲击。如此一来，密集阵形顿时就变成了分散阵形，龙蛇部队的人现在动用炸弹，虽然也能够将对方砸得人仰马翻，然而对方顿时的不过是第一队人马，顶多是一二波，当第三波冲击接踵而来的时候，龙蛇部队的防线恐怕就被对方彻底冲破了。

　　如此形势，秦朗看得清清楚楚，他也立即意识到情况可能不对劲，这个曌城的亡灵战士，它们似乎知道如何减少自己的损伤，这可就相当地麻烦了！

　　“引爆炸弹！全体撤退！”

　　秦朗当机立断，立即向其余人下达了撤退的命令，虽然战斗还未正式开始就下令撤退，未免有些损伤士气。


第1741章 如意拈花指

　　“嘿嘿……现在想走，恐怕是迟了，你以为咱家这么容易打发么！”那老太监一声狞笑，再度向秦朗飞扑而来，这是摆明要将秦朗这个首脑留在这里。

　　这老太监是亡灵世界中有智慧的存在，这种家伙是很难缠的，尤其是这家伙的实力跟白阴已经不相上下了。秦朗之前能够击杀白阴，实际上运气因素很多，实力上秦朗不见得真的比白阴强，而秦朗能够击杀白阴，靠的就是所谓的“鬼符”，如果不是双鱼玉佩给秦朗留下的那鬼符线条，秦朗还真的不能将白阴拉下鬼门关。

　　此刻，秦朗显然不能跟这老太监颤抖，如果他被拖在这里的话，那撤退的事情肯定会受到影响，无论是龙蛇部队还是毒宗等江湖势力，都可能遭到重创的。

　　想到这里，秦朗一拳逼退这老太监，然后向着亡灵大军冲了过去，看样子他似乎准备凭借一人之力拖住亡灵大军的进攻。

　　“你一个人就想拖住整个大军么？想得美！你们通通都的死！”老太监如影随形，追在了秦朗身后，它就算是拼尽全力，也要将秦朗拖住，让他的想法无法得逞。

　　不过，这老太监并不知道秦朗的真正想法。秦朗的确是要为龙蛇部队和毒宗等江湖势力的撤退拖延时间，但却不是以牺牲他一个人的方式来达到拖延的目的。

　　秦朗想要拖延亡灵大军的进攻，而这老太监却像拖延秦朗，所以秦朗只要抓住关键一点，就可以改变自己的处境。

　　当秦朗用拳头轰飞了好几个亡灵骑兵之后，这老太监显然也愤怒了，向着秦朗一连打出了百十拳，几乎将秦朗全身上下都笼罩在一片拳影当中，这是要被秦朗跟他对战，从而无暇顾及其他人。

　　秦朗如今的实力，已经胜过当初的白阴了，自然也比这老太监高出一线，但也只是高出一线而已，所以双方都很清楚秦朗想要完全摆脱这老太监的纠缠几乎不可能。

　　但，正因为这老太监也如此认为，秦朗才有机可乘！

　　“阎罗追魂！”

　　当秦朗挡住了这老太监的一番拳脚之后，顿时向其释放暗器了，面对秦朗的暗器，老太监却相当不屑，因为它并不认为秦朗的暗器可以对它造成任何的损伤。

　　但，这老太监并不知道秦朗的暗器其实就是他精心制造的“阎罗追魂卡”，这些用亡灵骸骨打造出来的阎罗追魂卡，给人一种古朴、死寂而又邪恶的感觉，似乎这小小的卡片之中，封印着最恐怖的鬼怪，一旦被释放出来，就会带来难以想象的破坏力。

　　而实际上，这所谓的“阎罗追魂卡”不过就是炸弹而已，至于为何要制造成卡片的样子，一方面是因为这个卡片的发明者要求保留他的专利冠名权，另外关键的是这本身就是一张“电路卡”，至少在谢洛葳等人的眼中，它就是一张“电路卡”而已。不过，谢洛葳也认为这东西跟道教的符箓有些类似，而丹灵小和尚等也将其视为“鬼符”，连白阴也是这么认为的。

　　所谓鬼符，就是看似符文而并非符文的东西。

　　鬼符也好，电路也好，真正让秦朗关心的只是这东西的威力而已，而现在就是见证这东西威力的时候。

　　秦朗用的暗器手法——月坠花折！

　　这一种暗器手法不是跟唐三也不是跟卫寒学到的，而是跟唐圣音学的。唐圣音虽然是女流之辈的，但曾经却是唐门第一暗器高手，而且“千叶观音”的称号在江湖上也是响当当的。

　　月坠花折，听起来有点凄美，有点小清新，但这却是唐圣音的杀招，花月本来是极好的东西，但是月坠花折，就代表了要将这些美丽的东西都摧毁，所以在凄美的词语之下，隐藏着的是浓烈的杀机，这也是唐圣音的暗器手法的独到之处。

　　而真正让秦朗对这一招暗器手法感兴趣的在于它非常适合激射卡片之类的东西，因为这一招暗器手法会充分利用暗器的旋转破空。不同的是，唐圣音用的是罡气凝聚而成的树叶，而秦朗用的是阎罗追魂卡。

　　这卡片从秦朗手中飞出，顷刻间就“消失”不见了，只是在它出手的瞬间，听见“嗡”地一声，同时空气之中出现了波纹一样的震荡，随后这卡片一样的东西就如同石块沉入大海之中了。但是，就是这消失的卡片，却让这老太监异常地紧张起来：

　　这老家伙的修为境界何其高明，对危险的感知自然也是难以想象地敏锐，当秦朗释放出这阎罗追魂卡的瞬间，它就觉得有些不对劲，它本能地感应到了危险。但是，它正要用精神力去感应这东西的时候，却发现这该死的卡片消失了。当然，老家伙知道它并没有真正消失，而是这东西以极其恐怖的高速度破开了空间，让这四周的空间之力受到了影响，其实它并未消失，只不过是短暂的空间扭曲造成的消失假象。

　　老太监虽然对普通的暗器不屑一顾，因为在力量对等的高手之间决斗的时候，放暗器并不是什么名字决定，一方面因为暗器对高手的破坏不大，第二方面释放暗器的刹那，必然会出现一丝空隙，反而可能给对手可乘之机。

　　但是，直觉告诉这老太监，他必须接下这一道暗器，否则它可能会因此而倒霉。所以，这老太监将自身的精神力提升到了极致，并且将自身防御也提升到了极致，展示放弃对秦朗进攻，转而来专心应付这该死的暗器。

　　虽然这老太监的脑子当中闪过了无数的念头，实际上时间却不过是电光火石间，下一刻这老太监似乎准确地把握到了秦朗的暗器运行轨迹，然后伸出两个指头，准备将其拈住。

　　这老太监的两根指头伸出，就如同兰花指一般，此时做拈花状，给人的感觉很有禅意，让秦朗联想到了佛宗的如意拈花指，看来这老太监的功夫修为倒是不错的。

　　老太监对自己的两根指头显然很有自信，或许就如同陆小凤对自己的灵犀一指一样有自信：他的两根指头，可以夹住任何兵器！


第1742章 高明的棋手

　　陆小凤的灵犀一指，或许可以夹住任何兵器，甚至也许连叶孤城的天外飞仙都能接住。但是，老太监的两根指头可不是灵犀一指，而是太监的兰花指，所以难免会有失手的时候。

　　秦朗的阎罗追魂卡闪现出来的时候，的确是在老太监的两根指头之间，但老太监以为它应该是横着飞过来的，却没想到它却是斜着飞过来的，而就是这一点点的差距，使得这老太监丢掉了两根指头。

　　阎罗追魂卡果然厉害！

　　月坠花折，果然犀利！

　　两根指头没了，这老太监意识到自己失算，赶忙飞退，但是这阎罗追魂卡就如同是索命的活阎罗，以更快的速度斩入了老太监的一只手臂上。

　　而与此同时和，秦朗的身形已经消失了。

　　老太监正要准备追击，却感觉到这暗器上面传来了异样而恐怖的力量波动。

　　轰隆！~

　　当秦朗退回自己的阵营时，听见了一声巨大的爆鸣声，这一次爆炸跟其他炸弹爆炸的声音截然不同，声音其实不算很响亮，但是却十分刺耳，落在任何人耳朵当中都非常不舒服，让人听起来觉得如同是阎罗玩来索命一样。

　　爆炸的声音不算是很大，但是威力却是大得离谱，爆炸发生的时候，产生的强烈力量冲击，几乎在瞬间就将四周上千亡灵骑士给直接蒸发掉了，如果不是因为这些亡灵骑士都比较分散的话，恐怕至少顷刻间就可以摧毁数千乃至上万亡灵骑士。

　　不过，秦朗来不及检验战果，命令自己这些人赶紧撤退。

　　虽然一些人对秦朗的命令表示不解，但是秦朗在龙蛇部队和这些江湖人士心头都有很大的分量，因此所有人都开始迅速撤退。

　　能够到这里作战的，全都是龙蛇部队精锐和江湖高手，撤退的效率自然是十分高效，加上之前秦朗拖延了一点时间，所以一开始的撤退还算是顺利。但整体情况并不乐观，因为屁股后面的亡灵骑兵已经开始追上来了，虽然秦朗带来的人大部分也是骑着亡灵战马，但是跟这些亡灵骑士比起来，显然骑术和跟战马的配合都还差一些的，所以恐怕还未回到白阴城就可能被追上。

　　不过，现在只能寄希望于宋陀的人马过来接应。

　　宋陀这家伙，现在带领了一支真正的军队，这是秦朗净化过的亡灵战士，如今全权交给宋陀指挥，其总数大约一万，不过都是亡灵骑兵，机动性很强的。

　　之所以让宋陀押后，这是因为宋陀这家伙大概是秦朗唯一无法命令的，倒也不是他不听秦朗的命令，而是这家伙就是一个疯子，尤其是到了战场上，他就会更加疯狂，所以在战场上，很难让他听谁的命令，这个真的很难！

　　反之，将宋陀留下殿后的话，这家伙算是战场的猛将，而且对古代军阵十分熟悉，应该是可以发挥出奇兵的作用。

　　现在，秦朗已经将消息传递出去了，希望宋陀可以尽快来接应，然后宋陀可以带着他的亡灵军队挡住后面的这些亡命之徒。

　　这一次只能退会白阴城再做计较了。

　　虽然拍摄电影的人已经到了战场，不过这时候也只能被人拖着撤退了，眼下可不是拍镜头的好时候。

　　秦朗等人飞速撤退的时候，之前那追魂阎罗卡爆炸的地方，从漫天的烟雾中，忽地走出一个携带强大气势的黄色人影，这个影子竟然穿着龙袍披风，一身帝王霸道之气。而更加恐怖地是，这家伙竟然并非白骨、皮包骨，它的身体似乎比较饱满，这跟其他任何亡灵生物都似乎不同。

　　当这黄色的影子显现出来之后，另外一个佝偻的身躯也显现出来了，如果秦朗在这里的话，就会知道他并没有将之前那个老太监给干掉，这家伙只是丢失了一只手臂而已。

　　“叔父，你小看了刚才那人。”黄色人影淡淡地说，语气之中却自然携带强大的威严。

　　不过，此人竟然称一个老太监为叔父，却也很奇怪。

　　“是的，皇上。那人的实力原本跟奴才相差不多，但没想到此人的手段竟然如此之多，而且极其狠辣，如果不是皇上出手的话，恐怕奴才丢失的就不止是一条手臂了。”老太监的语气之中算是对秦朗产生了忌惮。

　　“叔父，在你我面前，你就无需称奴才了。当年，活着的时候，你也是朕的仆射，如今让你做了太监总管，已经是亏待你了。”那人幽幽地叹息了一声，那叹息的语气让人觉得很寒冷，似乎就像是千年一声叹息一样。

　　“皇上，我等能够在这里重现，已经算是老天垂怜——”

　　“哼！不许说什么老天，这老天无道！朕，不需要他垂怜！刚才那些人，都是从华夏九州而来，对我来说，这是一个极好的机会。尤其是那小子，只要他肯臣服我的话，我统御九州的愿望就能够得到实现，那时候我必然可以重获新生！”

　　人影道，“不过，此人以为如此轻易就可以从朕的手中逃脱的话，那简直是太愚蠢了！它们以为可以算计朕，却不知道朕也在算计它们！他们想要顺利返回白阴城，没那么容易！这也算是给你报了一臂之仇。不够，你这一条手臂，朕会想办法给你接上的。”

　　……

　　秦朗不知道他在跟谁下棋，但是当他们陷入后有追兵、前有埋伏的时候，他就知道自己真的是遇上了下棋的高手了。

　　本以为亡灵生物的智慧肯定不会太高，然而谁曾想到，这些亡灵生物不需要太高的智慧，只要它们的头领拥有高超的智慧，它们就会变成最恐怖、最凶残的军队！

　　如果将两军对垒看成是两个主帅之间的棋艺对决的话，那么这一场胜负的标准主要在于两个主帅的棋艺高低。不过，这需要战场上的双方将士都能够安心做好棋子的角色。而作为棋子，自然有些棋子是用来攻击的，有些棋子则是弃子和炮灰，是专门用来吸引对方火力的。

　　战场如下棋，自然是棋艺高的人赢面更大，但是亡灵大军的战士都能够甘愿当棋子，哪怕是送死都不会皱眉，而人类的战士如何能够做到？


第1743章 伪主角

　　令行禁止、行动高效、惧怕死、不怕痛、永不违抗命令的军队，似乎就是最强军队的标准。而亡灵军队，就符合这样这样的标注，所以一旦它们将自身优势发挥出来的话，那么倒霉的就可能是秦朗这一方的人了。

　　作战计划出了问题，这是秦朗的第一个想法；对方的主帅手段太高明，这是秦朗的第二个想法。

　　至于秦朗的第三个想法：那就是必须撑住！

　　虽然秦朗也不知道这些亡灵大军为何会出现在他们撤退的路线上，但可以肯定的是他们中招了。

　　秦朗等人为了尽量削弱对方的实力，采取了诱敌之计，准备将对方诱出城后用炸弹进行密集打击，却不想对方的算计更加高明，直接在他们背后设下了伏兵，这是要将他们一网打尽的征兆啊。

　　现在，进退无路了，剩下唯一的办法就是硬闯，杀开一条血路！

　　只有返回白阴城，才可能有生机显现出来。

　　否则的话，这两股亡灵军队一旦形成合围，而曌城的亡灵大军又源源不绝地赶来的话，那么他们就真的死翘翘了！

　　所以，秦朗等人的目标很明确，那就是向着白阴城的方向，杀出一条血路！

　　此时，拦在秦朗等人白阴城之间的亡灵骑兵，大约有三万的数量，不过这三万全都是亡灵骑兵，而且都是清一色的黑甲士兵，就算是那些亡灵战马也是如此，这让秦朗不禁想到了唐朝的玄甲军。这些家伙，几乎就是精锐的代名词，只不过眼前的这些亡灵生物，却不知道究竟厉害到什么程度了。

　　“杀！”

　　没有任何迟疑，秦朗一马当先，直接向着数万大军冲了过去。

　　与此同时，无论是龙蛇部队的人还是江湖高手们，也都明白了为何秦朗会在攻城之前撤退了，结果他们这些活人都让死人给包围了，这可真是相当地倒霉。之前若是一不小心，只怕现在已经被人给包饺子了。虽然不想承认，事实就是如此，他们这些活人居然被一群亡灵给玩弄了。

　　当双方的队伍碰撞在一起的时候，很多人才真正意识到这一次他们遇到的亡灵战士跟以前的不同了，这些亡灵战士不仅智慧更高了，而且连实力也强横了许多。

　　幸亏，攻下了白阴城之后，无论是龙蛇部队还是毒宗、魔宗等，几乎每个人的实力都提升了很多，别的不说，至少每个人都弄了一套像样的盔甲。

　　别看亡灵世界中虽然没有什么科技产品存在，但是亡灵世界的这些工匠当真算是真正的能工巧匠，打造出来的这些盔甲和兵器，威力都是不错的，不是普通钢铁能够望其项背的。

　　或许真的是人比人气死人，在人类世界当中，钢铁打造出来的用具或者武器就算是相当坚固的东西了，而事实也是如此，在人类世界中，钢铁就因为其坚固耐用而被广泛地运用。

　　然而，跟其他的东西比起来，钢铁的实用性简直就真的弱爆了。连亡灵世界里面这些该死的亡灵打造出来的东西，都比钢铁坚固耐用多了，更不要说这些东西还可以让使用者的力量得以放大。

　　至于跟修真界的东西比起来，那就更弱了。修真界那些修真者使用的武器，比如飞剑，可不仅仅是锋利无比，而且还可以变化，令人防不胜防；至于修真界中的战甲之类的东西，那就更具防御性了，那些不仅可以变化，甚至还有一些可以自动护主。

　　总之，跟其他世界的很多东西比起来，很多人都觉得他们简直就是井底之蛙，甚至是土包子，因为以前被他们当成宝贝的东西，跟这些地方的东西比起来，简直就是弱爆了。

　　幸好，龙蛇部队和其余江湖势力，他们的装备和实力都是结结实实地推升了，虽然暂时陷入了包围当中，但这些人的士气和凶悍却没有消失，一群人咆哮着杀了过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　首先给对方来一阵狂轰滥炸，这个已经算是老规矩了，人类世界中唯一值得炫耀的就是这些火药制品了。无论能否将这些亡灵生物炸死，但至少也可以将它们的队伍炸得七零八落，至少可以给己方提升一些士气。否则的话，看着一队铁甲铮铮的亡灵骑兵冲过来，那种压抑、死亡的感觉真的很不好受。

　　作为《史尸战争》主角的包云，此刻总算是明白何为恐怖！

　　包云只是一个刚从电影学院毕业的演员而已，他是任美丽的电影公司反复挑选出来的，因为他非常适合这一部电影。

　　作为一名演员，一名年轻演员，包云认为自己也是一个爱拼、敢拼的人了，而且在龙蛇部队的时候，包云得到秦朗的专门培养，其体质和力量都得到了极大提升，所以这家伙对自身也算信心十足了，准备在战场上大展拳脚一番。但是，当包云看到这些亡灵骑兵如同黑云一样席卷而来的时候，他才真正感受到了什么叫做恐惧，什么叫做死亡的压抑，什么叫做绝望。

　　“杀——”

　　无数负面、压抑的情绪堵在包云的胸膛，此刻都变成了一种唯一的表现方式，这种方式就是发泄！

　　怒吼！

　　猛冲！

　　狂砍！

　　……

　　包云和其他人一样，这一刻似乎都变成了疯子一样。然而，疯狂却是必须的，因为只有疯狂，才可能压制住敌方带来的死亡威胁，也只有疯狂，才可以让人暂时忘记恐惧，甚至忘记痛苦！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　双方的队伍终于拼装在一起了，顷刻间无数的爆炸声响了起来，这是护体真气、护体罡气爆发的声音，也是双方武器碰撞的声音，还有哀嚎和怒吼的声音。

　　包云挥动手中的长剑，这一刻他的脑子当中什么功夫、什么招式都没了，只不过是本能地将长剑挥了出去，幸好这一剑没有徒劳无功，长剑劈在了一个亡灵骑士的大腿上，锋利的剑气将其大腿给斩了下来，但是他心头来不及欢喜，因为对方的长剑已经向着他的脑袋劈了下来。

　　“我就要死了么……我可是这部电影的主角……”包云似乎感觉到死神在手从自己的头顶压了下来。


第1744章 奇兵制胜

　　嗡！~

　　在死亡来临的瞬间，似乎时间变得异常地缓慢，甚至有人说人在死亡的刹那间，人一生的记忆都会闪现而过。

　　包云的脑子当中没有闪过那些记忆，他只是看到那亡灵骑士的长剑如同死亡阴影一样笼罩下来，而他却已经来不及躲避了。

　　他听见了剑锋划过皮肉的声音，他感觉到自己的脑袋似乎要落下了，但诡异的是，片刻之后，他发现自己的脖子还在，虽然脖子上多了一道浅浅的伤口，但毕竟他的脖子还在。

　　砰！

　　亡灵骑士的身体从战马上落下，因为它的脑袋已经飞了出去，不知道是谁斩了它的脑袋，但因为它的脑袋掉了，所以包云的脑袋还好好地留在自己的脖子上。

　　生和死，就在这一线之差！

　　“杀！”

　　捡了一条命回来，包云感觉到自身似乎了一些微妙地变化，似乎这一刻他完全忘记了自己演员的身份，这一次他变成了真正的战士！

　　怒吼！

　　哀嚎！

　　劈！砍！刺！砸……

　　战场之上，两军之间的决战，没有太多的花俏，每个人都是在用最简单、最直接、最有效地方式干掉对方，除非是特别厉害的高手，否则这个时候都不会留手的，因为在这个时候留手的话，那纯粹就是找死的行为。

　　每个人几乎都是在拼命，因为现在就是在跟时间赛跑，一旦被这些亡灵大军给拖住的话，对方的大军可能立即形成合围的姿态，那时候龙蛇部队和这些江湖势力只怕会全军覆没了。

　　虽然龙蛇部队也准备了小型核弹之类的大杀器，但关键是这些大杀器近距离引爆的话，倒霉的首先是自己，看起来这些亡灵生物似乎不怎么害怕核辐射似的。所以，大杀器就算是可以用，也绝对不能在这个时候使用。

　　这个时候，只能靠自己的刀剑和拳头去硬闯！

　　何况，头顶上方还有一些该死的亡灵飞行物，大部分都是鸟类，但也有一些其他东西，不断地骚扰秦朗一方的人马，让这些人无法全力投入到战斗中。

　　“嗖！~”

　　秦朗直接将一枚阎罗追魂卡激射出去，随后这东西刺入头顶上方的一只巨大亡灵鸟，巨大的爆炸瞬间将这只亡灵鸟炸成了粉末，而且将它四周的其他亡灵鸟扫了一片下来。

　　同时，秦朗一马当先，拳头不断地轰了出去，愣是如同钢锥一样，在敌方队伍中打开了一道缺口，而秦缈紧随其后，剑气纵横，形成一道剑网，帮助秦朗维持和拓展这一道缺口。

　　任无法、杰布活佛、玄机道人等也冲在了前面，不断地切割这一道缺口，让后面的人可以跟上来，突围而出。

　　越是真正的高手，对于战局的把握也就越是清楚，任无法、杰布活佛、玄机道人等自然是知道目前的处境，对于秦朗的判断他们都非常认同，虽然对手都是一些无脑子的亡灵生物，但是其战斗力却是刚刚的，今天的行动已经失算了，那么退走就是唯一正确地选择了。

　　当断不断，必受其害。

　　作为真正的高手，都是知道这个道理的。

　　事实也证明秦朗之前的判断是正确的，虽然临阵的时候退缩丢失了颜面，然而颜面毕竟没有性命重要，丢了颜面可以找回来、打回来，但是丢了性命的话，可就什么都没有了。

　　虽然秦朗判断是正确的，虽然无论是龙蛇部队还是江湖势力都有很好的装备和充足的灵药配备，但是留学牺牲也是无法避免的，就是在这一番猛烈地对撞中，起码已经有二十个人殒命，至于受伤的人就多了，起码都有数百人。不过，只要有灵丹在，受伤只是小问题，也幸亏如此，否则一次冲撞就死几百人的话，谁都承受不了这样的损失，毕竟这些人都是龙蛇部队和各个江湖势力的精锐，培养一个人需要耗费大量的时间和资源，谁都损失不起。

　　秦朗终于成功地将对方的队伍从中切开了，然而他没有半点喜悦，因为他根本就来不及喜悦，这一支骑兵队伍刚被冲散，前方居然又出现了一支数万的队伍，虽然这些是都是步兵方阵，但是数万人足够缠绕住他们了，然后不用说，他们就会陷入对方一波接一波的围剿之中，除了少数一些绝顶高手能够逃脱，其余的人恐怕都会命丧于此的。

　　很显然，他们之前拟定的作战计划完全失败了，总以为可以凭借智慧去算计这些亡灵生物，却不想到反而被对方给算计了，而且对方的算计十分狠辣，竟然是要让他们全军覆没。

　　不过，现在来不及计较这些，当下最重要的就是突围、再突围！

　　杀！

　　众人杀气腾腾，都拿出了拼命地气势，此时每个人都意识到了一个事实：如果今天不拼命的话，那么很可能就会把命交代在这里。

　　虽然拼命，但每个人都感觉到形势的严峻，本以为这应该是一场顺风顺水的战斗，谁知道顷刻间就演变成了一边倒的场面，而且倒霉的还是自己这一方。

　　战场形势瞬息万变，果然如此。

　　不过，就在此时，秦朗感觉到一股强大熟悉的精神力延伸过来了，同时他听到远处的马蹄声响了起来，另外一支队伍出现了。

　　虽然不过万人，但是这一支队伍却都是清一色的骑兵，另外它们的战甲都印着一个龙蛇部队的印记——这些也算是自己人！

　　“该死的宋陀，总算来了！”

　　秦朗大骂一声，不过虽然是在骂人，但是谁都听出秦朗这话是带着欢喜的，毕竟总算是援军赶到了。

　　“秦宗主，我在路上遇到了拦截，耽搁了一些时间。不过，总算是很没有来晚，剩下的事情，交给我！”宋陀大吼一声，长长的陌刀在地上拖出一道火花，显得非常拉风，将旁边的玉寿僧远远地比了下去。不得不说，宋陀这家伙就是天生的沙场战将，一旦进入了战场，这家伙就是“刀疯战士”，就是无敌的战将。


第1745章 死亡阴影

　　锵！~

　　当宋陀的战马冲到了亡灵步兵方阵的时候，他手中的陌刀就如同毒蛇一样，嗖地从地上弹了起来，然后由蛇化龙，在宋陀手中如同一头乌龙，形成风暴一样席卷而去，当下撕开了对方的方阵。

　　而宋陀身后的亡灵骑兵，形成整齐的锲型阵法，摧枯拉朽一样撕裂了对方的步兵方阵。

　　一骑顶三步。

　　在军阵对抗的时候，一支骑兵队伍发挥出来的威力至少是步兵方阵的三倍以上，而精锐的重骑兵，发挥出来的威力更大。

　　宋陀不仅仅是一个功夫高手，而且是一个精通军阵的绝代将军，所以他能够将军阵的威力最大程度地发挥出来，于是这一支亡灵骑兵在他手中，发挥出了难以想象的威力，摧枯拉朽不在话下！

　　秦朗等人当然也没有闲着，双方合击，将这几万亡灵步兵完全给吞噬掉了，这也算是取得了一个丰厚地战果，不过考虑到后方紧随而至的追兵，众人取得了亡灵晶石之后，就匆匆地撤退了，根本来不及仔细地清扫战场。

　　宋陀及时来源，秦朗总算是松了一口气，随后下令龙蛇部队和其余江湖高手以最快速度返回白阴城，而秦朗和宋陀一同殿后，一边抵御追兵，一边撤退。

　　宋陀手下都是一些亡灵骑士，即便是都没了，秦朗也不会觉得心痛的，但是龙蛇部队的人如果少了一个，那就真是少了一个。

　　虽然之前安德福也建议秦朗将死亡的龙蛇部队成员变成亡灵战士作战，但是却被秦朗给否定了，虽然作为万灵法师的安德福有这样的本领了，但秦朗希望自己的每一个战士的灵魂都能够得到安息。

　　这些人为民族为国家已经尽力在战斗了，他们牺牲之后，就应该得到安息，而不是变成行尸走肉继续作战，那是对他们的侮辱。

　　“宋陀，你怎么到现在才赶来？”秦朗问宋陀道，按照之前拟定的计划，宋陀和他们之间的距离不应该有这么长，因为宋陀本来就是作为一支奇兵存在，随时可以支援和接应他们。

　　“刚才不是说了么，半路遇袭。”宋陀道。

　　“但是你们距离白阴城如此近，怎么可能遇到埋伏？”秦朗道。

　　“只能说明一个问题——对方早就在算计我们了！”很多人眼中，宋陀是一个疯子，但是在秦朗看来不是这样，宋陀不过是一个天生的战争贩子而已，而这种战争贩子天生都是带着疯狂基因的。

　　不过，天生的战争贩子，往往也是天生的兵法家，对于战场的形势变化都有超乎寻常的触觉和感知，宋陀的感知就很敏锐，他一下子就察觉到了自己一方的行动都落入对方的算计中了。

　　随后，宋陀又说了一句：“我们想要攻打别人的城市，但是却没想过，别人也许早就在打我们的主意了，这个才是关键所在。”

　　一语中的！

　　秦朗知道宋陀看到了问题关键所在，并非龙蛇部队的作战计划太烂了，而是因为之前的一切考虑都是建立在攻打对方城市的基础上，完全没有考虑过对方会有吞噬白阴城的野心，但此刻听宋陀一说，秦朗心头也就豁然贯通了，不过心情也就更加沉重了。

　　幸亏今天果断地摆脱了对方的围剿，否则的话，一旦损失惨痛，秦朗都不知道该如何跟龙蛇部队那些战士的家属交代，而且龙蛇部队和他可能会失去对这个虫洞基地的掌控权。

　　这一次实战演习的真正目的，就是为了耀武扬威，让全世界的人都知道龙蛇部队的厉害，更要让那些对虫洞基地有野心的人都要赶紧收敛自身野心。

　　但是，现在看来一切都不太顺利，虽然刚才轰杀了上万的亡灵步兵，但这一战总体并不顺利，纯粹都是在逃跑和继续逃跑。

　　现在，一切都只能等返回白阴城再做计较！

　　“宋陀，你对这一仗有何想法？”秦朗忽地问宋陀。

　　宋陀正要张口回答，但是话到嘴边却又吞了回去，然后他仔细想了想，才说：“兵者，诡道也。这一战，对方的统帅显然是一个擅长兵法的人。”

　　“人？”

　　“这些家伙当然不是人，那就算是怪物吧。不过，它们很多以前也曾经是人啊。”宋陀道，“如果我是对方的统帅，既然布下了战局，那后面的攻势肯定会一波接一波的，不会给我们喘息的机会。现在，我们撤会白阴城，肯定是在对方的预料中。”

　　“但如果我们不回白阴城，在平原中跟它们作战，它们的数量完全可以将我们堆死啊。”秦朗为难地说。

　　“但如果我们返回白阴城，肯定也是在它的算计中。而接下来，它一定会按照之前拟定的计划，向我们展开攻城！”宋陀道。

　　“攻城？白阴城可不是那么容易被攻打下来的，当初我们的核弹都无法破开其防御阵法——”秦朗说着，忽地停了下来，因为他意识到了一个恐怖的疏忽！或许是，是白阴城城防的一个漏洞！

　　白阴城，有高墙、有防御阵法，可以防止大规模的破坏性攻击，就算是核弹的威力都无法将其城防撕开，但是这个防御阵法也有一个明显的弊端：对个体、小型的攻击不会产生防御！

　　说白了，这个白阴城的防御阵法只会对那些“大杀器”产生防御，这个防御阵法的目的是为了防止城市被摧毁或被大规模地破坏，小规模、小威力的攻击，根本无法触动防御阵法！

　　也就是说，曌城的亡灵军队可能对白阴城展开攻城战，虽然数十米高的城墙防御易守难攻，但对于这些不知道死亡为何物的家伙来说，数十米高的城墙，真的可以挡住它们？

　　一方面催促龙蛇部队和江湖势力成员赶紧回撤，另外一方面，秦朗让人传令留守白阴城的人全面做好守城准备。

　　所有人都觉得那些亡灵生物不会攻城的，因为白阴城的防御十分坚固，几乎可以算是古代雄城的典范之作，易守难攻、以一当十，绝对是没有问题的。

　　但是，当任无法等人返回白阴城的时候，攻城的阴影就开始笼罩四周了，龙蛇部队的专业人士甚至都来不及将高爆地雷和炸弹之类地埋入白阴城四周。


第1746章 围城之战

　　秦朗和宋陀刚返回白阴城，对方的兵马就已经形成了合围之势。

　　而宋陀的一万亡灵骑兵，已经损失了半数，为了确保龙蛇部队和一众江湖人士能够安然返回白阴城，损失这五千亡灵骑兵也算是物有所值了。虽然当初秦朗在这些亡灵骑兵身上耗费了不少精神力、阴丹和亡灵晶石之类的东西，但是总算它们的损失是有价值的。

　　不过，宋陀却相当不满意，毕竟这些都算是他的军队，损失了一半，就意味着以后他可以调遣的士兵就更少了，直到秦朗答应以后给他提供更多的亡灵骑士，这货才彻底闭嘴。

　　白阴城四周，不断地响起炸弹爆炸的声音，这是一些亡灵战士试探攻击的结果。

　　秦朗和宋陀已经到了城墙上，环看白阴城四周，已经被层层包围了，这些围城大军的数量起码有七八十万之多，而且数量随时都可能进一步增加。

　　秦朗去过曌城的，他知道的兵力至少是白阴城的好几倍，而且曌城的那些亡灵战士的力量也更强。

　　陡然被围，但好在龙蛇部队和诸多江湖势力都还很乐观，毕竟从曌城到白阴城，虽然一路上都在逃亡，但毕竟斩杀了对方数万，而己方死亡的人数不过上百人，至于伤者虽然众多，但是有灵丹灵药补充，这些伤者用不了多久就可以恢复战斗力。现在这些亡灵大军虽然围城了，但是凭借白阴城的强大城防，以一当十完全不成问题，这些亡灵大军应该只是来送菜而已。

　　不过，少数可以把握战局的人，却不怎么乐观，因为对方的数量实在太庞大了，而且它们的布阵分散，距离白阴城的距离也拿捏得很合适，它们通过少数亡灵战士的试探性攻击，不断地消磨白阴城四周的地雷和炸弹。

　　至于动用核弹之类的大杀器，也不太合适，因为双方距离太近了，如果产生核爆炸，龙蛇部队和其他江湖人士也会被波及。

　　秦朗看出了这一点，所以他觉得很奇怪：对方的阵营，为何对人类作战的方式如此熟悉？

　　有智慧也就罢了，毕竟之前碰到的大巫白阴、老管家、老太监都是有智慧的亡灵生物，那么出现一个有更高智慧的亡灵生物，秦朗也不奇怪。他真正奇怪的是，曌城的亡灵大军，为何如此熟悉人类的作战方式？它们现在的布阵，分明对龙蛇部队的作战方式形成了克制，无法对它们造成大规模地伤亡。

　　“如果在它们攻城之前，不能将它们摧毁一半的话，恐怕情况不容乐观！”宋陀向秦朗道，“三倍兵力，可以围城；十倍兵力，可以攻城；对方现在的数量，已经是我们的十倍有余。而且，它们的兵力还在源源不断地增加，所以情况对我们不算有利。”

　　“这个我也看出来了。不过，要将它们在城外消灭一半，如何可以做到？难道我们两人再出去杀一番？”秦朗问宋陀道。

　　“这个，可就要问你自己了。”宋陀显现出老奸巨猾的一面，“秦宗主，我知道你隐藏的手段很多，你就不要藏着掖着了，嘿……”

　　秦朗的确是还有一些手段，但是如果大战还未开始，就将自己的底牌亮出来给对方的话，那就实在太愚蠢了。所以，他没有在这个问题上继续纠缠，而是问宋陀：“你认为对方会如何攻城？”

　　“攻城？肯定不会马上攻城的。”

　　宋陀摇了摇头，“上兵伐谋，攻心为上，攻城为下。如果我是对方统帅，这个时候肯定不会大肆攻城，因为这个时候守城一方士气如虹，体力和士气都处于巅峰，攻城不是最好的时机，这个时候应该做的就是攻心。攻心，一方面将整个城给围住，不断增加兵力，也就是给守城的人增加压力；另外一方面，不断排除少量的兵力佯攻，不断地表明它们在攻城，使得守城的一方疲惫不堪，而其精神和体力都会不断消耗，士气也会逐渐下降。除此之外，这些亡灵大军还有一个优势，它们可以不吃不喝，不休不眠，战斗力和斗志却不会损失半点。反之，我们的人呢？如果被围几天没问题，但如果被围一个、两个月，一年两年呢？”

　　宋陀的这个问题让秦朗感觉到十分头疼，但是他也知道宋陀这个想法很歹毒，这些亡灵大军不仅可以不吃不喝、不眠不休，而且它们不用担心时间流逝的问题，真要是将白阴城围过一年半载的话，恐怕里面的这些人都会被逼疯的，宁愿冲出去跟这些亡灵战士拼命。

　　“娘的，幸好你不是对方主帅。”秦朗向宋陀道。

　　“但是，对方的这个主帅，不逊色于我。”宋陀道。

　　“那这一仗，你作为守城一方，有什么办法？”秦朗问道。

　　“守城，不能死守，而应该是攻守兼备。”宋陀道，“攻守兼备的好处，是可以不断地磨砺守城士兵的士气。不过，出城进攻的时机和火候需要把握好，而且不能大规模地出击，否则放弃坚固的城防不用，采取跟敌人硬碰硬的作战方式，那就相当地愚蠢了。”

　　“那还有更好地办法么？”秦朗道，“这一战，我们不能在这里消磨太多的时间，也经不起大量地死亡。说起来好笑，这一仗还未开始的时候，每个人都充满了乐观地心态，谁想到乐观和悲观之间，竟然只是一线之隔。”

　　“他们要发动第一波攻城了。”宋陀提醒秦朗道，“这一波必须挡住，否则它们可能会一鼓作气地将白阴城攻打下来！”

　　“让他们攻，兵来将挡而已。”秦朗并不认为自己一方连对方第一波攻击都挡不住。这第一波攻城，正好检验一下龙蛇部队和这些江湖人士的战斗力，同样也好让他们收起狂妄之心，这一次作战失利，其中原因不仅仅是因为对方的主帅高明，也跟自己一方人的轻敌有关系。所以这第一波的攻城，就让它来得更加猛烈吧！


第1747章 史诗级画面

　　《史尸战争》的战斗画面已经传播回去了，虽然无法做到真正的现场直播，但实际上相差的时间并不长，这些战斗画面都是真实的，没有经过任何特技加工，观众们首先看到的是龙蛇部队在攻打曌城之前的战略撤退，虽然不知道他们为何在工程之前撤退，但是当半路上那一场恐怖的遭遇战发生之后，所有的人都感受到了战争残酷的一面，也感受到了异界生物恐怖的一面。

　　数万亡灵骑兵的冲锋，数万步兵方阵的推进。怒吼、劈砍、鲜血飞舞的场景、死亡阴影的笼罩，尤其是包云在对方长剑下死里逃生的一幕，几乎看到这个场面的人，都感觉到了实实在在地死亡威胁。

　　这个时候，没有人去辱骂龙蛇部队战斗力不足，也没有人辱骂那些江湖高手只是在打酱油，因为此时每个人内心深处感应到的是异界生物的恐怖之处，感应到龙蛇部队这那些江湖志愿军都是在奋力地拼杀。在这些异界生物面前，原来人类不过是一群弱势群体而已！

　　如果说撤退过程中的遭遇战改变了观众对亡灵生物的轻视的话，那么白阴城的围城之战才是彻底震撼心灵的场面！

　　数十米高的城墙！

　　巨大无比的古代城市！

　　数十万之多的亡灵大军！

　　这绝对是史诗级的战争场面，而且这数十万的军队，完全都是实实在在的东西，不是特效和群众演员堆积起来的。

　　就算是作为观众，每个人都可以感觉到那种兵临城下、黑云压城城欲摧的感觉。

　　亡灵世界特殊的风貌，原本就给人死寂一片的感觉，而看到数十万大军围城的时候，更是让人感觉快要窒息一样，而观众尚且如此，可想而知守城的战士面对的压力何等恐怖。

　　然而，就在这些亡灵大军发动第一波攻击的时候，映像已经结束了，显然目前录制的内容暂且就这么多了。

　　虽然看到的都是一段一段地画面，然而这并不影响观众的热情，因为这一次看到的都是真正的战争画面，不是玩虚的演习，而且这是跟异界生物的战斗，这自然是令人热血沸腾。

　　更重要的是，这一次的战斗引来了很多人的关注，甚至让一些人都感觉到了切肤之痛，因为一些人知道了龙蛇部队是华夏的精锐部队，许多年来，一直都在暗处守护着华夏民族。这样的一支军队，是华夏民族的骄傲和希望，而此时此刻，他们却在异世界跟那些亡灵生物进行死战，一旦他们有何不测的话，那就如同华夏的长城坍塌了一样。

　　所以，每个人都在焦急地等待战况的最新进展，每个人都想知道龙蛇部队的现状，一些人更是萌生了加入龙蛇部队的想法。

　　幸好，在三个小时之后，新的影像传递过来了，并且带来了新的战况消息：龙蛇部队凭借坚固的城池守住了亡灵大军的第一波攻击。

　　接下来，众人都在贪婪地观看影响，深怕错过任何一个精彩地镜头，因为龙蛇部队的成员，几乎每个人都是有绝活的。比如，他们使用的刀剑上可以激发出真正的剑气；比如他们的身体四周，竟然有无形的真气护体，也有些人的护体真气竟然炼成有形、有颜色的了；还有一些人，掌中可以喷火、可以发出冰锥，甚至可以用意念击杀对方……还有更加凶残的，可以一拳将亡灵生物打爆。而这些观众大部分都知道亡灵生物的信息，知道它们是很难被杀死的，能够一拳将亡灵生物打爆的人，必然是真正的高手。

　　影片之中，龙蛇部队的成员自然都是高手，就算是刚刚成为作战人员的包云，那也是表现得相当凶猛。

　　不过，也没有人忽略亡灵生物的战斗力，即便是有高城可以坚守，龙蛇部队中依然不断有伤员出现，甚至一些人连手脚都被对方给砍掉了，还有的甚至身上的肉被亡灵怪兽给啃噬掉了。

　　当然，社会之大无奇不有，也有人在网络博客、论坛等地方发帖，说什么龙蛇部队的行动是侵略了异世界的领土，这是一场非正义地侵略战争之类的，甚至这些人还准备搞什么反战游行之类的事情。

　　其实，这样的人数量也不多，但他们始终都是摆出一副精英公知的嘴脸，似乎他们永远都是站在道德的制高点，永远可以看到别人无无法看到的一面，知道别人不知道的大道理一样。

　　这些人以前中算是可以制造出一些话题，并且成功地引起一批人的追随，比如这些人明明就没去过欧洲、米国，或者根本只是去走马观花看了两天，随后就一个劲地鼓吹欧米的民主如何好、什么什么、一切一切都好，仿佛生在华夏就是前世造了孽的后果；亦或者，这些人不吃狗肉就算了吧，还非得不让别人也吃，结果回头猪肉羊鸡鸭鱼通通都成了他们的下饭菜；甚至，出去一趟新马泰、拉美非，都能整出一些小资情调来……如果只是发这些言论也就罢了，结果大难临头的时候，居然还要高调反战，并且还号召别人一起抵制龙蛇部队的侵略行为。

　　结果，这一次，这些人未能得到别人的追随，反而被喷了一个狗血淋头，有些人甚至如此回应：“我真是瞎了狗眼，以前才会被你们这样的人欺骗和怂恿！但是，这一次我不能让你们再一次侮辱我的智商了！明知道那些异界生物要吃人，尼玛难道还不允许老子先下手为强？”

　　“什么叫侵略战争，南海海域引发的灾难都忘记了么？菲国、越国那些国家被异界生物吃了多少你知道么？这算是打击异界恐怖主义好不好？”

　　“闭嘴！收起你丫的精英嘴脸吧！”

　　“……”

　　而随后两天，华夏国安方面果断出击，对这些在网络上故意制造事端和话题的人进行了突击搜查，结果发现这些人大部分都跟海外的反华势力有往来，并且接受其资金支持。

　　当这些人通敌的证据被公布出来之后，他们随后就永远地消失在网络上了。


第1748章 曌城的秘密

　　白阴城。

　　曌城亡灵大军的第一波攻击已经结束了，白阴城依然还在龙蛇部队的掌控之下，然而这一波战斗结束之后，很多人的心情都变得沉重起来了。

　　这第一波攻击，很多人体内的战意和热情都还处于巅峰状态，所以不觉得情况有多么严峻，但是当战斗结束，众人都冷静下来之后，很多人才开始思考现在的处境，而越是思考处境，就越是觉得情况对自己一方十分不利。

　　尤其是一些江湖人士，已经开始变得焦躁起来了，倒不是他们对秦朗有何怨言，而是担心被困死在这里。

　　所以在第一波战斗结束之后，秦朗等人立即召开了一个回忆，邀请各个江湖势力的首脑参与。

　　秦朗先讲述了一下目前的情况，随后才向众人说道：“情况如何，你们也都清楚了。接下来，你们有何打算？”

　　“兵来将挡水来土掩！”任无法道，“反正，不能轻易放弃白阴城，这里可是我们辛辛苦苦打下来的，失去了这个基地，以后我们再想弄回来，恐怕就很难了。”

　　“我同意任宗主的说法。只是，目前的形势，不知道我们能守多久呢？这些邪恶的亡灵生物，似乎跟之前遇到的不同。”杰布活佛沉声说道。无论如何，没人会想要轻易放弃白阴城的，密宗这些日子从这里获得的好处难以想象，如果让他就这么放弃的话，恐怕会跟人去拼命地。

　　“我们道宗，一定会坚持战到最后。”玄机道人的回答总是这么干脆，反正他们道教势力已经尝到甜头了，这个时候无论如何他们是不肯退出的。何况，现在想要退出都不行，如今的白阴城，那可是被层层地围困了。

　　“既然大家的主意都一样，那么就这么决定了——继续坚守。”秦朗起身道，这就准备结束会议了。

　　任无法等人都用诧异地目光看着秦朗，似乎都没想到秦朗会如此迅速地结束会议了。

　　“秦宗主，难道你就没有别的主意？”杰布活佛干咳了一声，忍不住问了一句。

　　“我怎么就一定会有别的主意呢？”秦朗淡淡一笑，“何况，既然大家都认为应该死守白阴城的话，我认为也不需要有什么别的主意了。好了，既然决定死守了，那么就请各位给自己的人做一下思想工作，拿出死守这里的决心来！”

　　这下，会议是真的结束了，虽然其余几个人心头仍然有些狐疑，但还是离开了这里，因为秦朗说得不错，他们还需要给手下人做一下思想工作，刚才的一波战斗之后，不少人的心头和情绪都发生了变化，是应该去鼓励一下他们，无论是从精神上还是物质上。

　　会议结束后，宋陀出现在这里，秦朗见到宋陀，说到：“激发斗志的事情，他们应该能够做好的，何况现在还未到真正危急的时候。不过，照这样下去的话，我们都知道最后的局面会怎样。所以，如何才能扭转现在的局面？难道，现在请求人支援？”

　　“万万不可！”

　　宋陀赶忙打消秦朗的念头，这家伙谈起兵法来客是头头是道，“城被围，只要暂时没有破城之忧，就不要轻易动用求援的念头。因为对方的主帅如果足够聪明的话，完全可以来一个围城打援，将援军完全吃掉！”

　　“围城打援？”秦朗忍不住皱眉，他知道宋陀说得没错，如果对方真的对白阴城的这些人了如指掌的话，那么一定知道派兵守住虫洞附近，完全不给援军机会。

　　“形势对我们不利，这个是毋庸置疑的事情。不过，对方也是有一个致命缺陷的。”宋陀对于这个问题似乎考虑了很久，“对方的主帅或许很有本事，但他们的军队缺陷就在于指挥权可能都在其主帅手中，它们当中有智慧的存在太少了，擒贼先擒王，一旦他们的主帅被擒的话，那么问题就迎刃而解了。”

　　宋陀的这个建议算是比较有建设性，但是秦朗考虑了一下之后说到：“问题在于，对方的主帅是谁我们都不知道，而且我们对其一无所知——也未必似乎是一无所知！”

　　秦朗脑子当中想到了什么，于是他和宋陀一同前往，去找白阴城的那位“老管家”，秦朗或许不知道曌城之主的情况，但是这位老管家也许知道一些。

　　老管家，依然在白阴城的城主府中，这个城市中的许多事情，依然是它在操作，比如亡灵战马捕捉、装备打造之类的事情，还有这座亡灵城市中的杂七杂八的事情。

　　见到秦朗，这老管家躬身行礼，然后问道：“城主大人，不知道您有何吩咐？”

　　在这老管家眼头，秦朗就是白阴城的城主，别人的话它是从来不听的，因为秦朗是杀死白阴的人，理所当然是这里的主人，而其他人除非杀了秦朗，否则不能得到它的认同。

　　“曌城，你知道吗？”秦朗问道。

　　“我知道，现在城外都是它们。”老管家点头说。

　　“那你知道曌城的主人是谁么？”秦朗问道。

　　“不知道。”老管家道，“白阴统管这座城市的时候，曾经试图去攻打曌城，但是后来它只是远远地看了一眼曌城就回来了，后来它说那一座城池它是无法攻打下来的。从此之后，它再也没有去过。”

　　“噢？曌城的主人，以前也从来没有打过白阴城的主意？”

　　“是的。”老管家道，“曌城已经相当地雄伟了，也许曌城的主人根本不想更大的疆域。毕竟，对于它来说，占据一座城市和两座城市其实没多大差别。”

　　“一座城池和两座城池，怎么会没差别？”宋陀忍不住问了一句，在他看来王者争霸就是要攻打城池的，多一座城池自然是更好。

　　老管家却没有回答宋陀的问题，似乎并不给宋陀面子，见秦朗冲它点了点头，它才接着说：“因为这个世界太庞大了，拥有一座城池，就足够驾驭一方了。何况，大部分亡灵生物都没有智慧，它们只会听命和效忠于城主，几乎不会背叛。而成为一个城池的主人，它就拥有很大的权力，也可以不断地屯兵了，但是多出一座城池，它又能做什么呢？”


第1749章 致命缺点

　　“城池多了，可以使唤的人手就多，物质也多——”宋陀说到这里，忽然就闭嘴了，打仗的时候他是一把好手，但是他显然对这些亡灵生物了解不够的。在古代的战场上，王者争霸的游戏是相当有趣，那是因为每个城主都有太多的欲望和野心，比如土地，比如美女，比如矿产等等……但是对于这些亡灵生物来说，都不过是死人一堆，没有太大的物欲，那么自然是不需要攻城略地的，甚至一个城主几乎丢不会再“死”一次了，它还费力不讨好地攻打别的城池做什么呢？

　　宋陀觉得自己有些傻逼，所以就闭嘴了。

　　秦朗感觉到这其中可能是另有隐情，于是他诚恳地向老管家问：“那么，作为亡灵城市的城主，是否有什么别的好处呢？还有，为何除了你这个老管家，别的亡灵生物都没有智慧呢？”

　　“城主大人，你总算是问道了一个关键的问题。”老管家慢条斯理地是说，“在这个世界中，能够拥有智慧是一件十分奢侈的事情。所以，只有得到了冥神认同的极少数幸运者，才能够诞生智慧的。不过，一旦有了智慧的生物，也就有了为冥神效力的责任了。比如，作为白阴城的管家，我就必须为这个城市服务，必须为城主服务，这个就是我的责任，这是冥神给我的职责所在。”

　　“冥神，你怎么确定是冥神给你的职责？”虽然现在兵临城下，但这个老管家说话却还是这么慢条斯理，也许对于它来说，它只需要服务于城主大人，至于现在和今后谁做城主，对它而言都不重要，它以前服务白阴，现在服务秦朗，就是这个道理。

　　“自然而然地就可以确定了，在这个土地上，冥神是无所不在的——”

　　“冥神要是无所不在的话，它不是早就干掉我们了，你这不是扯蛋么！”宋陀忍不住说了一句。

　　老管家冷笑了一声，却并不回答宋陀的话。

　　“暂时别说话。”秦朗只能暂时让宋陀闭嘴，然后示意这个老管家继续说。关于“冥神”这个问题，秦朗是比较好奇的，因为作为亡灵巫师的安德福，对于冥神的存在也是深信不疑的。但是，如果这里真的有一个冥神的话，按照宋陀刚才说的，冥神如果存在，怎么会容忍秦朗和宋陀这些人在它的领土上放肆呢。

　　“冥神是无所不在的，这是毋庸置疑的事情。不过，冥神的位格何等之高，它怎么可能在意区区一个城池的得失。何况，国破山河在，纵然你们是异界的生灵，占领了这个城池，但是你们能够将这个城市带走么？能将这里的土地带走么？如果不能的话，那么对于冥神大人来说，谁当城主有什么关系？”老管家的话似乎充满了智慧。

　　秦朗不得不认同老管家这话，因为事实如此，纵观华夏数千年的历史，王侯将相何其之多，甚至还有人号称是普天之下莫非王土，但世事如何呢？如今这些王侯将相连骨头都腐朽了，但是山河依然在，谁也不能带走一块。

　　的确，如果从冥神的层面来说，区区一个白阴城换了主人，对它而言简直不值一提。不过，冥神真的存在？它的意志真的存在？

　　“城主大人，您是白阴城的城主，而作为城主大人，您在白阴城和这个城市四周，是有一些特权的。不过，现在看起来城主大人还只是善于利用您以前拥有的力量，对冥神大人赋予你的权力和力量并没有很好地利用起来。”

　　听了这话，秦朗恨不得将这该死的老管家狠狠地揍一顿，因为这家伙之前可没有跟秦朗说过，作为城主还能拥有什么特权。不过，怒火一闪而过，现在秦朗只能好好地询问，希望这老管家可以告诉他一些有价值的信息。

　　幸好，这老管家没有让秦朗太失望，原来作为城主大人，对于这个城池及周边是有很强的支配力的，比如城主是可以号令整个城市的亡灵生物及收复周边的一些亡灵生物为其所用。另外，城主大人对于城池周边的亡灵生物都是有威慑作用的，而且城主大人是唯一可以动用这个城市防御阵法的。

　　“但是，你之前为何没有告诉我？”秦朗问。

　　“这些东西，作为城主大人，即便是我不告诉您，您也应该知道的。”老管家显得很无辜。

　　“怎么可能？”秦朗道，“我又不是全知。我不过就是一个挂名地城主大人而已，怎么可能知道这些事情。”

　　“这就是问题所在了。城主大人，您如果一直呆在白阴城中的话，刚才那些事情，我就算是不跟你说，你都会知道的，因为作为城主大人，您只要长期呆在这里，自然而然就可以感受到冥神大人的意志，它会赋予您作为城主大人应有的权力。但是，您虽然是城主大人，却很少留在这里，对于这个城市您没有归属的感觉，虽然您是城主大人，但是您却没有得到这个城市的意志的认同，所以您才会觉得我之前向您隐瞒了这些东西。”不得不说，这个老管家说得还很有道理，秦朗的确只是一个挂名城主而已，他也的确没有把自己看成是这个白阴城的城主，既然秦朗自身都没有作为城主的觉悟，又怎么可能得到这个城市和周边这些亡灵生物的认同呢？

　　之前得到了这个城池之后，秦朗等人只是搜刮其中的好处，却没有半点作为城主大人的归属感，如今秦朗终于从老管家这里得到了一些关键性的信息。

　　“但是，我是一个生灵，如何能够得到冥神的认同？”秦朗问。

　　“呵呵……城主大人，这里所有的亡灵生物，曾经都是生灵，但是它们现在却归冥神大人管辖了。所以说，在冥神大人眼中，您其实和其它亡灵生物没什么区别，因为当您灭掉白阴的时候，就注定了您已经被冥神大人打上了亡灵世界的印记。当您死亡之后，您的亡灵就会降临到这里，从此为冥神大人服务。”


第1750章 城主的权力

　　安德福曾经说过，亡灵巫师一旦死亡，一定会进入亡灵世界的，这是因为亡灵巫师一旦动用了亡灵法术，那就等于是打上了冥神的印记，死了之后，就一定会落入冥神的手中，成为冥神的仆人。

　　秦朗原本以为安德福的话只是一个迷信说法而已，毕竟冥神这东西指不定都是杜撰出来的，但是现在听这老管家说，秦朗就不得不正视起来了。

　　而且秦朗干掉了白阴之后，就算是被冥神打上了印记，这个说法让秦朗不得不重视起来，如果冥神真的存在，如果真的被它打上了什么印记的话，那感觉似乎不太妙呢。

　　只是，任凭秦朗的精神力对自身扫了好几遍，却也没有发现任何所谓的“印记”，如果是在以往，秦朗会认为这是好事情，因为以秦朗的精神力修为，他认为如果有别人在他身上留下什么印记的话，他一定能够感知到的。然而，冥神留下的印记，似乎不这么简单，他的精神感应不到，并不能代表这个印记就真的不存在。

　　“城主大人，我觉得您不需要担心这个问题，你虽然也算是人类之中的强者了，但是对于冥神大人来说，您依然是很微弱的存在，它无需对您算计的。何况，对于它来说，它只要只知道您死后会回到这里，为它服务就行了。另外，我觉得您现在应该考虑的不是如何处理冥神大人留下的印记，而是考虑如何对付城外的那些敌人，因为一旦您失去了城主的位置，冥神大人赋予您的权利也就没有了，您时候也许就会魂飞魄散，连回到这里的可能都没有了。”老管家提醒秦朗道。

　　原来在这个老管家看来，死亡之后回到这里，也算是冥神大人赋予的一种权利。或许吧，死了之后能够成为亡灵生物，难道真的比魂飞魄散要好？

　　秦朗不知道事实是否如此，不过当务之急是应付城外面的危急，这一点老管家说得没错。

　　要应付城外的危机，当下就需要秦朗彻底调动城主的权力。这老管家也说了，作为一个亡灵城市的城主，是在这个城池中有很多的特权的，不过前提是要得到这个城市和四周土地的认同。

　　虽然听起来有些玄乎，但是如果连冥神都存在的话，那么土地和城市拥有自身的意志也并非不可接受的事情。

　　更何况，华夏龙脉的龙灵还跟秦朗说过，关于整个华夏大地都是有意志的，乃至一个世界、一个星球，都是有其本源意志的。

　　秦朗无法感知到华夏大地的意志，或许可以考虑感受一下白阴城的意志，至于死了之后会不会因此而回到这个地方，变成一个亡灵，秦朗已经不能考虑太多了。

　　于是，秦朗也不迟疑，直接在就在这个城主府中席地而坐，用自身的精神力开始感应这个城池、这城池四周土地的意志。

　　既然这老管家坚信这个城市和四周的土地都是有意志的，那么秦朗据来感受一下，感受一下这所谓的意志究竟是什么东东。

　　说实话，秦朗只是偶然试一试而已，心头对这种事情其实一点把握都没有，毕竟秦朗之前也曾经去感应过华夏大地的意志，但是却并未得到任何回应，可谓是一厢情愿。

　　如今，成了这白阴城的城主，既然老管家都说可以感应一下冥神的意志，秦朗也就试一试了。如今这个时代，连谢洛葳这样的科学家都开始认同玄学的存在了，秦朗对这些东西的接受程度自然是更高的，所以感应一下这冥神的意志也没什么不可，就当是入乡随俗了。反正，按照这老管家的说法，如果秦朗挂掉的话，以后就注定会成为亡灵来到这里，那么提前跟这冥神感应一下、联系联系也好。

　　秦朗本来时抱着试一试的心态，但是让他万万没想到的是，这一次居然试成功了！

　　说实话，秦朗自己也没想到竟然会这么容易就跟冥神这样的大Boss取得联系了，也许是因为秦朗的精神力修为太强，也许是因为他的运气太好，也许是……

　　忽地，秦朗睁开眼睛！

　　而宋陀和老管家此刻都显得十分惊骇，虽然老管家只是一个亡灵，但此刻它的确是表现得十分地惊骇！

　　因为秦朗闭目养神跟冥神进行感应的时间不过是分分钟的事情，总之时间非常短暂，如果不是因为老管家的确是感应到冥神的意志从这里扫过的话，它都不相信秦朗居然真的跟冥神大人产生了感应，而且现在秦朗得到了冥神的认同，自然也就得到了白阴城和四周土地的认同，老管家作为这一方的亡灵生物，当然是第一时间就感应到了。

　　其实，不仅仅是老管家感应到了，连宋陀也感应到了，他虽然没见过所谓的冥神，但是他的确是感应到了一股前所未有强大地意志从这里扫过，这根本就不是人类的意志，宋陀感应到对方如果想要灭掉他的话，只需要一个年头就足够了，因为对方的意志就足以让他的精神领域彻底崩溃。

　　要知道，宋陀可是领域境的强者，就算是秦朗也很难将其击杀，而冥神只需要一个念头就可以做到，这其中的差距实在太大了。

　　但是，也许是因为冥神自动忽略了宋陀的存在，或许不屑于向其动手，所以宋陀才能好好地呆在这里。

　　“城主大人，冥神大人已经来过了，您为何如此快就感应到它的存在，并且得到了它的认同呢？”老管家显得十分好奇。

　　“也许是冥神的意志刚好从这里经过吧，碰巧了。”秦朗显得云淡风轻地样子，实际上内心之中却也是相当地震撼，他当然知道那位冥神大人为何如此痛快地回应了他的感应，那是因为冥神从秦朗这里获取了好处。

　　这好处就是神格！

　　从头摩沙曼那里得到的，据说是来自湿婆的一丝神格，原本秦朗不知道如何利用的神格，这一下却被冥神给掠夺了。


第1751章 逆转形势

　　这是赤裸裸地掠夺，秦朗完全没有反抗的余地，这一丝神格直接就被剥夺走了。不过，因为非常满意秦朗的“贡献”，所以秦朗立即得到了白阴城和这四方土地的认同，并且冥神大人已经暗示过了，如果秦朗能够弄来更多的神格，它将会好好地犒赏秦朗。

　　“老大……你的那什么神格被夺走了？”丹灵小和尚的声音这时候响了起来，怎么都感觉有点伤口撒盐的感觉，“刚才那家伙的意志好强大，你被他夺了神格也很正常。神格没了也好，你以后还能么继续炼仙丹，成仙也好！不过，那家伙那么强，居然也要掠夺你的神格，那说明神格真的是好东西呢……”

　　“闭嘴！”秦朗示意丹灵小和尚赶紧闭嘴。这一丝丝神格没了也就没了，虽然心头稍稍有些失落，但是丹灵小和尚说得也没错，对方的意志太强大了，实在没办法与之抗衡，也许这个所谓的冥神真的是神灵也未可知。

　　那一点点神格的失去，对秦朗的实力没什么实质性的影响，倒是得到了白阴城和四周土地的意志认同，对秦朗有着很大的帮助，算是解了他的燃眉之急。

　　可以这样说，从冥神的角度来看，秦朗的这一丝丝神格显然更有价值，秦朗算是做了一笔亏本生意，所以冥神才会如此慷慨地认同了他作为白阴城的城主；但是，从秦朗现在的情况来看，也未必是亏本生意，毕竟得到了冥神的认同，得到了白阴城意志的认同，秦朗得到的好处那就是实实在在的了：

　　作为城主大人，可以随时发动白阴城的防御阵法，虽然发动防御阵法需要消耗大量的亡灵晶石，但是白阴城毕竟也有万千年的历史了，蓄积的好东西不少，支撑防御阵法的运转自然不成问题；其二，白阴城四周的亡灵生物，会在秦朗“城主威严”的感召下自动效忠于他，听命于他，这样他根本就不用去猎杀白阴城四周的亡灵生物了。

　　只是这两样好处，就算是解了秦朗等人的燃眉之急。

　　所以，秦朗虽然丢失了一丝神格，此刻也不管那么多了，向宋陀道：“走！是时候给它们一点教训了！”

　　秦朗再度召集了任无法、杰布活佛和玄机道人等，并且下令龙蛇部队和各个江湖势力分出一半兵力杀出城外，给对方来一个突袭。

　　虽然任无法和杰布活佛等人都不解秦朗的用意，甚至觉得这个办法并不怎么好，毕竟舍弃良好的城防不用，到城外跟这些“亡命之徒”拼命，怎么都不算是好主意。

　　但诡异的是，任无法和杰布活佛居然都没有提出反对的意见，似乎此时在这个白阴城中，秦朗的命令不容违背似的，这种感觉让两人都觉得不太舒服，但是却也无法反对。

　　命令下达了，接下来就是寻找冲击的方位，这一点宋陀是比较擅长的，而且宋陀带领的亡灵骑兵将会成为先锋队，为后方的大队人马开路，希望可以给围城的军队来一个“惊喜”。

　　宋陀很快选择了从侧门的方位作为突击点，城门打开之后，宋陀一马当先，带领五千亡灵骑兵杀了出去。与此同时，龙蛇部队的炮弹形成了火力网，在对方的军阵当中撕开了一个缺口。

　　“杀！~”

　　谁都知道这些炮弹并不能真的将这些亡灵生物干掉，所以接下来要做的就是近身搏斗，只有用刀剑劈砍或者刺穿了它们的脑袋，或者直接将其脑袋砸得粉碎，这些亡灵生物才会彻底死亡。

　　秦朗等人的突袭，也许是对方统帅没有料到的，因为这本身不是什么高明的主意，突袭固然是可以加大曌城一方的军队损失，但是双方的军力实在太悬殊了，纵然被龙蛇部队一方斩杀数万，也不能改变战局。反之，一旦龙蛇部队一方被敌方形成合围的姿态，那么就可能会全军覆没了。

　　现在，虽然宋陀和秦朗等人杀得很痛快，但显然形势并不太好，对方的主帅已经开始调动军队对他们进行合围，并且同时调动一支队伍从白阴城的正门进行攻城，这是要乘着城防空虚攻城了。

　　秦朗和宋陀等人的突袭虽然起了效果，一开始的确是杀了对方一个措手不及，战果相当地可观，但是随着对方军队开始合围，他们的压力就渐渐增大了，谁都觉得应该退走了。

　　何况，白阴城正门方向，攻城的战斗又开始了！

　　“秦宗主，我们还是退回去吧，反正已经收到了战果！”杰布活佛提醒秦朗道，这老活佛对于危险的感知可是相当敏锐。察觉到战况不对劲，所以准备撤退。

　　“不慌！”秦朗道。

　　“但是，它们又开始攻城了，城防不够！”任无法也劝说道。

　　“他们攻不了城！至少现在不能！”秦朗心念一动，白阴城的防御阵法忽地发动，顿时曌城的那些亡灵战士纷纷被阵法的力量给弹了出去，一些亡灵战士从高强上跌落，直接摔得粉碎。

　　与此同时，原本已经对秦朗等人形成合围的曌城军队忽地乱了起来，那是因为曌城的军队屁股后面，不断有人搞破坏、搞偷袭，而且诡异的是这些偷袭者居然也是亡灵生物。不过，却是白阴城四周的亡灵生物。

　　白阴城四周的亡灵生物其实并不多了，无非都是一些散兵游勇，但关键现在曌城的军队正在跟秦朗等人进行阵战，屁股后面被人捅了，阵法自然就开始乱了，这阵法一乱，军阵的威力自然也就被削弱了。如此一来，秦朗等人的机会可就来！

　　白阴城的城防已经无忧，如此一来，城墙上的战士都可以全神贯注、放心大胆地对曌城的亡灵军队进行进攻，给予秦朗等人远程支援，这是其一；其二，曌城的大军阵法乱了，无法形成合围姿态，秦朗等人自然就可以放心大胆地进行突击、切割和穿插，不断地将切割对方的军阵，不给它们形成合围的机会。

　　战场形势，陡然逆转！


第1752章 转折点

　　兵败如山倒。

　　曌城方面的亡灵大军终于撤退了，但却是退而不乱，当它们发现情况不对劲之后，立即开始收缩大军，以长蛇阵开始退后。看到对方这样的状况，秦朗也就放弃追剿，己方人马全体回城。

　　既然不能彻底剿灭对方，那么这样的追剿当然没多少意义，这一点秦朗看得很清楚，更关键的是对方不在乎人员伤亡，但是秦朗却必须在乎，每一个龙蛇部队的成员，那都是一笔财富，就算是一百个亡灵也不如一个龙蛇部队战士有价值。

　　不过，好在这一场围城之战取得了转折性的胜利，围城的格局也改变了。

　　但是，秦朗知道事情还未结束，对方虽然暂且退却，但是其力量却还很强大，双方这一次不过算是试探攻击而已。通过这一次试探性攻击，秦朗算是见识到了曌城的强大所在，而他相信曌城方面一定也得知了白阴城的真正实力。

　　也许下一战，情况就会截然不同了。

　　通过这一战，秦朗见识到了对方的强大，以及对战局的把握和控制；而对方必然也看到了白阴城的弱点所在，如今白阴城的弱点，其实就是人少兵少！经不起牺牲！

　　曌城方面，亡灵大军可以数万乃至十几万的损失，但是对于秦朗方面，数百人的损失都是非常巨大的，他相信对方也一定感受到了这一点，所以下一次作战，如果没有变数的话，对方一定会让秦朗这一方遭遇一次巨大痛苦。

　　其实，这一次解了围城之困，已经算是侥幸了，如果不是秦朗通过“进贡”的方式得到了冥神意志的认同，得到了白阴城的全面控制权的话，今次鹿死谁手当真是无法预料。

　　不过有了这一战的教训，对于龙蛇部队和诸多江湖势力也算是一次警示了。这一战，从直接杀到对方城下，再到被对方追击，被对方来了一个兵临城下，可以说是直接从高潮降到了低谷，至少让很多人都收起了轻视之心和自大情绪，开始用心地考虑应该如何对付这些没有头脑看似愚蠢的亡灵生物。

　　曌城的亡灵大军退走了，它们甚至连追击的机会都没给留给秦朗等人，因为在退走的时候，漫天的沙尘就将它们的队伍彻底掩盖了。

　　这些沙尘，倒也不是真正的沙砾，而是地上的骨骸化成粉末之后形成的，也不知道曌城的亡灵生物是怎么搞的，居然将这些该死的粉尘弄得漫天都是，这或许也算是它们的独门手段把。

　　因为沙尘的缘故，龙蛇部队的人也无法继续侦察敌情了，所以他们只能选择固守白阴城，一方面巩固城防，一方面加强自身队伍的配备和训练。

　　本以为是一场顺风顺水地战斗，本以为可以秒掉对方，一举再下一城，但是这一次曌城的遭遇，却给每个人都上了一课，甚至包括秦朗。但秦朗觉得这一课上得很值，因为骄傲自大的确很容易酿成大祸，任何事情都不可能是一帆风顺的，现在遭遇一点挫折，比以后遭遇一次惨败要好得多。

　　龙蛇部队，经不起任何一次惨败。

　　毒宗，也禁受不起！

　　甚至，连被困太久都经不起，因为龙蛇部队现在需要不断地成长，只有不断地成长、飞速地提升实力，他们才可能在未来为华夏民族争取到一线生机。

　　也只是一线生机而已，至少目前秦朗只能看到一线的生机！

　　战斗结束，每个人都陷入了忙碌之中。

　　有的忙着清扫战场，收集修行资源，有的在加固城防，在城墙上增设了不少的火力点，反正几乎每个人都在忙碌着，为了各自的理由忙碌着。

　　对于之前的战斗，几乎很少人谈起，虽然围城之战已经结束，并且对方的损伤显然比自己一方大，如果这是地球上的战争，或许这一次可以算是以少胜多的漂亮防御战了。然而，这毕竟不是人类之间的战争，而且对方的数量实在太庞大了，所以战争远远没到分出胜负的时候，只有战场上的菜鸟，才会在这个时候放松警惕，而真正的老鸟，这个时候都会让自己处于警觉状态，一旦战斗再度打响，可以保证自身以最好的状态投入战斗中。

　　秦朗也有自己的事情要做，如今他真正成了这个白阴城的城主，开始体会到了当城主的优越性，除了可以随时调动白阴城的防御阵法，而且可以号令城中的亡灵生物，甚至连其余人，进入白阴城中，也会不自觉地受到其影响，很难对秦朗的命令产生违背。

　　曌城的亡灵大军之所以退兵，其根本原因应该就是秦朗真正成为了白阴城的城主，因为可以随时调动白阴城的防御阵法，所以对方才放弃了攻城，因为想必对方也知道短期之内是无法攻下白阴城的。

　　不过，白阴城四周的亡灵生物都被扫荡得差不多了，秦朗成为城主之后，虽然也有一些亡灵生物主动进入了白阴城效忠于他，但是数量并不多，不过只有几千的数量，而且这些城外的亡灵生物实力不是很强，还需要对它们进一步培养，才能将其视为正式的战斗力。

　　说白了，就是要消耗资源，白阴城中的资源虽然不少，但是龙蛇部队、江湖势力，加上华夏军方的其他部队都需要从这里消耗，现在虽然可以勉强支撑，但如果不继续拓展势力的话，以后的情况的确是不容乐观。

　　可见，曌城还是需要攻打下来的，因为大家迫切地需要资源。另外，《史尸战争》这么多人在关注，如果这一仗直接失了锐气的话，那以后龙蛇部队的威望何在！华夏崛起之信心何在！

　　只是，如何才能够风风光光地赢了这一仗呢？

　　就在此时，秦朗感觉到一股强大的精神力逼近，同时有人来报，白阴城的城门外面，一个老太监要求见秦朗，要跟秦朗谈谈。

　　“这老家伙，居然还没死透？”

　　秦朗心下诧异，不过这老头的实力的确很强，加上又是亡灵生物，没死透也算是正常。既然对方要加，秦朗便去见见好了。


第1753章 其次伐交

　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　这是《孙子兵法》攻谋篇的内容，说的是兵法最高境界不是攻城略地，也不是阵战用兵，而是不战而屈人之兵。

　　当然，不战而屈人之兵这样的高深境界，那是很难做到的，上前五千年，即便是强汉盛唐的年代，也很难做到这一点。

　　不过，兵法当中的道理却是不容置疑的，敌我双方的交锋，也无非就是谋略、外交、兵马、攻城几种方式。

　　现在，曌城中的老太监再度出现，这就是准备进行外交方面的谈判了，虽然这老家伙只是一个亡灵，但谁让它是一个有智慧的亡灵呢。既然是有智慧的存在，当然就喜欢玩弄一些阴谋手段了。

　　对方之所以在白阴城门口出现，可见它对秦朗还是有所忌惮，毕竟秦朗现在是白阴城的城主了，这老太监一旦进入了白阴城，跟秦朗对战的话，那就是处处不利，任凭它如何了得，如果秦朗有心对付它的话，它恐怕就彻底完蛋了。

　　既然是在城门口，秦朗一个人去见它便成了。

　　不过，这老太监也是一人。

　　见了秦朗，这老太监拱了拱手：“城主大人，恭喜你，完全掌控了白阴城。”

　　“客气了。”秦朗道，“请说来意。”

　　“我家圣上说了，既然秦先生已经成为了白阴城的正式主人，我们想要打下白阴城就不太容易了。所以，我们退兵了，这个是为了表达我们的诚意。另外，圣上让咱家跟你再谈谈，希望可以谈拢。”老太监道。

　　“要谈的话，不是不可以，但是你们需要拿出足够的诚意。”秦朗平静地说，显得自身很有自信。尽管没打算跟对方妥协，但秦朗总认为可以从这一次交谈中得到一些有价值的东西。

　　如果认为完全没必要谈的话，秦朗肯定就不会来见这老太监了。

　　“你要怎样地诚意呢？”老太监问。

　　“将跟你们合作的人交出来。”秦朗淡淡地说。

　　老太监微微一愣，说到：“不知道秦城主在说什么。”

　　“跟你们合作的人！”秦朗冷笑一声，“你以为我不知道？有人提前跟你们勾搭上了，不是么？”

　　其实，秦朗也只是猜测而已，但是刚才这老太监的一愣，让秦朗更加肯定了自己的猜测。

　　“秦先生，你想错了——”

　　“少他妈给我装蒜！”秦朗打断了这老太监的话，“你想要跟老子谈判的话，至少应该带点诚意来才行！既然没诚意，那就滚蛋——”

　　几乎可以百分百肯定之前的猜测了，看来真的有二五仔跟这些亡灵勾搭上了，秦朗不知道他们如何勾搭上的，不过相当于这些该死的亡灵来说，二五仔更加可恨。

　　“秦城主，我认为是你没有诚意。”老太监道，“你根本就没有听过我们开出的条件，如果你有诚意的话，不应该这样打断我的话吧。毕竟，咱家被你炸飞了一只胳膊，不也丝毫没有埋怨么。”

　　“噢？那行，我听听你的条件再说，请说吧。”秦朗道。

　　“秦城主，既然你已经得到了冥神的意志认同，那么你也算是这个世界的一员了。也许你现在不这么认为，不过日后你注定会降临这里的，那时候你一定会更加明白我的话不假。”

　　“算是吧，我知道这个鬼地方就是我以后的归属了。”

　　“秦城主，其实你算很幸运的，即便是你以后死亡了，意识也可以暴力，成为这个世界的一城之主，也算是万万之上，这样也很好不是么？——说远了，我们的条件很简单，秦城主只要帮助我们取得华夏九州，那么整个曌城，就是秦城主的了。”

　　“用华夏九州换取一个曌城？你们是疯子，还是觉得我是傻瓜呢？”秦朗冷笑了一声。

　　“我的条件还未说完。”老太监接着道，“你得到了曌城，同时就有了曌城四周万顷之地的控制权，作为城主，你应该是知道的。而且，除了曌城和四周的土地，还有让你更感兴趣的东西，嘿——”

　　“别鬼笑了，你都这个样子了，再笑的话，实在很难看。你认为，究竟是什么东西，可以让我感兴趣？”秦朗问道。

　　“黄泉路！怎样，你对这个一定很感兴趣吧？”

　　“黄泉路，你说是通向地府的黄泉路？怎么可能？”这个信息的确是对秦朗冲击很大。

　　“嘿，如何？通向黄泉路阵法通道，这个筹码如何？秦城主，你是一个有开拓、有野心的人，咱家相信你一定都黄泉路感兴趣。另外，我可以告诉你，走过黄泉路的，都是真正的强者。至于我们为何如此清楚，那是因为圣上和咱家都是从那里出来的。”这个该死的老太监的确抛出了让秦朗感兴趣的东西。

　　不过，这老太监还是看错了秦朗，他以为秦朗只是一个有野心的人，一个单纯有野心的人。因为如果秦朗没有野心的话，肯定不会进入亡灵世界，也不会成为白阴城的城主。

　　“唔……可以考虑一下。”既然对方认定自己是一个野心家，那么秦朗就将计就计。其实严格说来，秦朗的确有野心的，他的野心就是想尽一切办法让龙蛇部队和毒宗的势力壮大起来，这就是他的野心。

　　而这个老太监也看到了这一点，它大概认为秦朗成为白阴城的城主，无非就是为了壮大自身的实力和势力，而其目的必然只是一个：称王称霸！

　　老太监活着的时候，就见过很多这类人，只要是活着的、有野心的人，追求的不外乎都是江山美女，它是不会看错的，尤其是对于年轻人更是如此。

　　“你们要华夏九州？”秦朗装着有些动心地样子，“只是华夏九州么？”

　　“是的，我们圣上只需要华夏九州。我们知道相对于地球，嗯，你们是这样称呼的吧，相对于地球世界，华夏九州也只是一小块地而已。所以，我们只需要华夏九州。跟我们合作，其余的地盘，随你可取，何况还有通向黄泉路的阵法通道，那里有更强的力量等着你！”老太监开始蛊惑人心了。


第1754章 虚与委蛇

　　秦朗显得非常心动，似乎完全被这老太监给蛊惑了，笑着说：“如果你们早一点拿出诚意的话，也许就不必打那一仗了。”

　　“如果不打的话，我们如何肯定秦城主是否有资格跟我们合作呢？”老太监奸诈地说，“如果不是我们还不能降临华夏九州的话，也不用跟秦城主合作了。不过，既然秦城主已经有了合作的想法，那么早日取得华夏九州的控制权，这对大家都好。”

　　“既然你对我的情况有所了解，那么就应该知道我如今在华夏的实力如何。只要我决定跟你们合作，取得华夏九州的控制权，应该不是很困难的事情。”秦朗道，“不过，我取得控制权之后，你们如何得利？”

　　秦朗这是准备套话，不过对方老奸巨猾，却并不透露，只说：“放心，只要你取得了控制权，到时候我们自然知道如何跟你交换。所以，秦城主还是先考虑如何取得控制权的事情吧。”

　　“唔……也好！”秦朗道，“如今天地大劫即将到来，我也应该多做准备了。华夏九州给你们无妨，反正我还有更多的地盘可取。不过，想要尽快取得华夏九州，还是需要你们帮忙。我的人虽然不少，但是这些人未必都跟我一条心，一旦消息走漏的话，却又耽搁时间。另外，经过之前一战，我在白阴城可以动用的亡灵大军数量不多——”

　　“十万精兵！任你差遣！”这老太监果然上道，直接答应借给秦朗十万的亡灵士兵，“有了这十万大军，加上你的人，相信应该很快就能掌控华夏九州吧？”

　　“如果你真的给我十万精兵的话，当然是没问题。”秦朗道，“十万亡灵大军，任我驱使，自然没有谁可以抵挡，哈哈！~”

　　大笑了几声之后，秦朗道：“那就这么说定了，十万精兵何时给我？我也好早做准备呢。”

　　“三个时辰之后就行。到时候，你可以到城外接管兵权。”老太监道。

　　“一言为定！”

　　“一言为定。”

　　“最后一个问题，究竟是谁跟你们勾搭上了？别误会，老子只是不想被他们在背后捅刀子，万一被你们给联手算计了，岂非是相当地悲哀。”

　　“秦城主，这个问题，恕我难以回答。”老太监道，“不过，如果秦先生能够拿出足够的诚意的话，这个问题以后我们会告诉你的。”

　　“哼！不说也罢，老子自然会查出来的。”秦朗哼了一声，显得有些不悦。

　　随后，秦朗返城了。

　　当秦朗离开之后，这老太监也消失了。

　　片刻之后，老太监的身影出现在一片蒙蒙的尘埃之中，随后一个黄色的人影显现出来：“叔父，你觉得这小子靠得住么？”

　　“自然是靠不住的。”老太监道，“圣上，我们当年虽然败了，但不过是天命使然，对于计谋和人心，我还是有些把握的，相信圣上更是如此。”

　　“不错，你知道这小子靠不住就行。”那声音继续说，“不过，可以利用。十万精兵，给他也无妨，反正我们不缺这点人马。况且，这十万精兵虽然给他指挥，但是这些兵马根本不可能背叛我们。”

　　“圣上说得是，我也是如此认为。这十万精兵给他，如果提我们做事也就算了，如果他有二心的话，这十万精兵无论是出现在华夏九州还是出现在白阴城，都会给他带来想象不到的麻烦！”老太监的语气变得狠辣起来，显然他是一个精于算计的人。

　　“不过，这小子怎么知道有人跟我们合作？是了，他应该是通过战场交锋猜测到的，我们的布置处处都是针对他们的，他能够猜测到也不算难。只是，那帮人也是蠢货，居然想要白阴城的控制权，他们却不知道除非亲手杀了那小子，他们才可能真正得到白阴城的控制权！”

　　“而且，还需要得到冥神意志的认同。嘿，不过那帮人不知道也好，这样他们才会心甘情愿为我们所用。是吧，圣上？”老太监的语气颇有些得意。

　　……

　　三个时辰之后，那老太监果然是将十万精兵送到了白阴城。

　　三万骑兵，七万步兵。

　　白阴城上的人顿时紧张起来，还以为这帮家伙又要攻城了，随后才知道对方并非要攻城，而是送兵马过来了。这个行为让很多人无法理解，不过在这个诡异的亡灵世界中，任何古怪的事情都可能会发生，因此也算是见怪不怪了。

　　兵马到了，秦朗现在就要出城来接管了。

　　老太监给了秦朗一个亡灵骨骸打造的令牌，这就算是军令了，在以前古代这东西叫虎符，得到这东西，就可以号令一支军队。

　　虎符，已经落入了秦朗的手中，同时他感应到自己的确拥有了这十万精兵的控制权了。

　　“秦城主，兵马已经在你手中了，但不知道你何时出发？”老太监问道。

　　“自然是越快越好！”秦朗哈哈大笑，“我的人已经准备好了，随时都可以出发。有了这十万精兵，轻轻松松就可以达成我们的条件。华夏九州，迟早就是你们的囊中之物了！”

　　“如此甚好！”老太监道，“那我就期待秦城主的好消息了。”

　　“好消息，必然很快就有！”秦朗笑道，“你们想要做皇帝，我也想做个皇帝啊，换成以前肯定不行。但是现在，地盘这么大，多几个皇帝都没关系！告诉你的那位圣上，让他准备好兑现给我的条件！”

　　“咱家一定转告圣上。”老太监道。

　　秦朗命令这十万精兵驻扎在城外，随后让宋陀带上了一万亡灵大军，还有毒宗的一千多号人，直接浩浩荡荡地向虫洞方向进发了，看这样子，似乎真的是要去夺取华夏九州的控制权了。

　　就算是白阴城中的一些人都傻眼了，不知道秦朗为何会带领如此众多的亡灵士兵前往虫洞所在的地方。要知道，这可是十万亡灵大军啊，在这个世界中，十万亡灵大军也许不算什么，可是一旦进入了人类世界，产生的破坏性简直难以想象！

　　秦朗，他究竟要做什么？

　　几乎所有人的心头都在考虑这个问题。


第1755章 一念地狱

　　众人的心头虽然对秦朗的行为充满疑惑，但是却没有人阻止，一方面很多人对秦朗还是比较信任的，另外一方面秦朗还是白阴城的城主，在白阴城当中，很少有人会生出反对秦朗的念头。

　　当秦朗的大军进入虫洞的时候，老太监几乎是一路上目送他们进入虫洞当中，如果不是因为它还无法进入虫洞，否则的话，它都已经跟了上去。

　　“他们全部都过去了！圣上，华夏九州的控制权，指日可待！”这老太监非常激动地将情况汇报给了它的主子。

　　“这小子，竟然如此干脆？”一个声音回应到。

　　“毕竟是年轻人，野心勃勃，行事当然果决。何况，这十万兵马送上去之后，他如果不按照我们的计划行动，这十万精兵足够造成难以想象的破坏！”老太监嘿嘿地说。

　　“不错，这些精兵都是朕的棋子，它们只可能听命于朕。这小子，毕竟还是太嫩了，如果他按照我的部署行动也就算了，一旦有了二心，倒霉的只可能是他！”这声音显得胸有成竹，充满算计。

　　进入了“鬼洞”之后，秦朗第一时间返回地面。

　　而回到地面的第一件事情，秦朗就是将这十万精兵完全收入了万毒囊中，虽然他有命令这些亡灵大军的“虎符”，但是他并不相信那个老太监，所以他认为唯一可靠的，就是不动用这十万亡灵大军。

　　不过，宋陀的兵马就不成问题了。

　　返回了地面之后，秦朗第一时间去见了武明侯，并且跟他一同去见葆老爷子和闫上将。

　　有些事情，必须要当面说清楚！

　　葆老爷子和闫上将第一时间跟秦朗和武明侯见面，他们都知道秦朗的性子，而且也知道如今亡灵世界中的情况，在这种情况下秦朗返回地面，肯定是有极其重要的事情。

　　秦朗没有隐瞒，将亡灵世界中发生的情况完全告知了两人，当然也包括十万亡灵大军的事情。

　　“什么！那些亡灵居然想要我们华夏的控制权？这些牛鬼蛇神，简直该死！”葆老爷子义愤填膺，这江山可是牺牲了无数人性命才打下来的，好不容易将什么皇帝扫进了历史的尘埃中，现在居然有人想要搞复辟，而且还是死了的皇帝，这自然是绝对不行！

　　“他们都是死人。”秦朗提醒葆老爷子道。

　　“这么说，亡灵世界的危害也开始显现出来了，它们对我们这个世界，有很大的野心啊。”闫上将总算是意识到了其中的危害性。

　　“你老人家知道就好！”秦朗这话听起来不善。

　　闫上将听出秦朗的语气不好，于是皱眉道：“小伙子，难道我这老骨头什么地方得罪了你不成？”

　　“你老人家没有得罪我，不过我们这一次作战失利，却是因为出了二五仔！”秦朗将有人跟亡灵世界勾结的事情说了。

　　说实话，在秦朗看来，华夏民族从来都不缺少英雄，上下五千年之中，涌现出来的英雄人物何其之多，闭着眼睛都能想出一串来，但是华夏也不缺少奸臣，其实奸臣也没什么，贪婪毕竟是人的本性，这也是可以理解的，唯独不可理解的就是汉奸、二五仔，这种人最可恨！

　　按照秦朗的理解，肉烂了没关系，那也必须烂在锅里，最终吃到肉的总也是自己人，但是好好的肉割出去给别人了，那就是无法原谅的事情。

　　何况，居然有些人跟亡灵世界的人勾搭上了，秦朗真是佩服这些家伙的无耻境界，为了自身利益，居然是可以跟亡灵做交易。

　　在西方世界，所谓跟魔鬼做交易的人，都会被视为最没有道德的人，甚至被认为是完全没有了人性。

　　秦朗也是这么认为，跟异族做交易的人，的确都算不得是人，因为他们的人性已经是荡然无存了。

　　秦朗可以接受龙蛇部队失败，可以接受毒宗遭遇失败，但是唯独不能接受被二五仔出卖，这就是秦朗来这里的目的。

　　“小子！你觉得我们两个像是二五仔么？”闫上将的脾气也是火爆，他也算是英雄一世了，怎么也不能接受二五仔的侮辱。

　　葆老爷子也赶忙说秦朗的不是，但是秦朗并未立即退让，平静地说：“我知道两位老爷子不是二五仔，但是二五仔毕竟是出现了。知道我们作战计划的人不多，龙蛇部队和我们的人，我可以保证，因为从作战计划成立到作战开始，这些人都没有脱离我的精神力感应，所以问题只可能是出在军部！这——就是我来这里的原因！”

　　停顿了一下，秦朗接着说：“或许，两位老爷子没有意识到情况的严重性，但是我想告诉你们的是，这一次，就是这一次我们差一点就全军覆没了！没错，是全军覆没！本以为是一场顺风顺水的战斗，结果搞成了处处被人算计，差一点都不能全身而退！如果不是我们的人机灵的话，如果不是我们还有点狗屎运的话，恐怕这一回就彻底败了！没错，军方有数百万人，损失一两万人，好像也无足轻重，但是我可以告诉你们，龙蛇部队——你们输不起，如果龙蛇部队没有了，你们其余的军队，面对未来的战争，那就是一个渣！龙蛇部队，是华夏民族的獠牙、犄角，如果失去了他们，未来的世界，恐怕不会有我们华夏的一席之地了！”

　　秦朗说的这些都算是狠话了，之所以放出这些狠话，那是因为秦朗真的是生气了，而且他之前所说的这些话都不是危言耸听，而全都是事实，如果白阴城被攻下，如果龙蛇部队彻底被击败，秦朗等人或许可以逃走，但是没有了龙蛇部队，华夏民族也就失去了最后地屏障。

　　如果只是战败也就算了，至少算是“不成功便成仁”，也算是杀身成仁了，但是被二五仔给阴了，这样的结果是谁都无法承受的。

　　“那你如何想法？”闫上将沉声道。

　　“找出二五仔！不惜任何代价！另外，如果你们不能解决，交给我来！”秦朗这一次是真的发狠了。


第1756章 二五仔行踪

　　见秦朗是真的发狠了，葆老爷子和闫上将也意识到事情的严重性了。秦朗说得没错，华夏军方虽然有数百万大军，应付这个世界国家之间的纷争是足够了，但是要应付将来可能面临的危机，只怕真的很悬，而龙蛇部队是唯一一支适应了“新时代”变化的部队，所以他们是先锋、先驱，而一旦作为先锋和先驱的龙蛇部队被灭掉的话，那损失的确是太大了！

　　两位大佬也不是简单的人，稍稍一想，顿时觉得脊背发凉。

　　不过，这也就更加坚定了两位大佬要查清楚二五仔的问题。

　　所谓雁过留声、人过留痕，任何事情既然发生了，那么必然有其原因的，葆老爷子和闫上将在军部的能量可不小，一旦他们两位下了决心要彻查的事情，必然也能够查出来一些东西。

　　知道龙蛇部队作战计划的人不多，因此查起来也不是很复杂，而且这个也不需要什么实际证据，只需要一些疑点就行了。

　　秦朗没有离开的意思，他要等待结果出来。

　　他的时间不多，因为他还带着十万亡灵大军呢，一旦时间拖延久了，曌城的人一定知道是怎么回事。如此一来，下方的形势必然会随之发生变化。

　　“的确有人泄密了。”大约一个小时之后，闫上将给出了秦朗一个回答，“泄露消息的人，应该是为那几个超级家族服务的。哼，这个‘七人商会’实在有些嚣张过头了，竟然开始跟亡灵做交易了！”

　　“七人商会？”秦朗还是头一次听说。

　　“就是华夏目前在海外拥有最大权势和财力的七大家族。实际上，他们的家族不止是七个，但是只有最强的七个家族，才拥有最高决策权。”闫上将给出的答案，指向了这几个超级家族。

　　“他们的人，居然渗透到军方高层了？”秦朗冷笑道。

　　之前秦朗跟这几个超级家族间接有过对撞，而对撞的结果就是宋敛被他干掉了，宋陀和玉寿僧现在为秦朗做事。不过，却没想到这事远远没有完结，这几个家族的野心显然比秦朗想象的还大，他们不仅图谋华夏民族的资源、财富和人力，而且居然还用华夏民族的利益去跟异界生物做交易！

　　这些家伙，不仅仅是超级寄生虫，甚至可以说是超级毒瘤！

　　然而，要清楚这些毒瘤谈何容易，这个“七人商会”即便是对于葆老爷子和闫上将来说，都只是一个说法而已，他们并未见过这七人商会的头目，或者说这个七人商会根本不存在绝对的头目，他们所需要的一切利益，最终都是通过整个商会发出来的。

　　绝对的权力，可以带来巨大的财富；反之，绝对的财富，也可以带来巨大的权力。

　　终归到底，打仗需要钱，练兵也需要钱，既然都需要钱，自然就难免被金钱的力量渗透，而七人商会背后的家族，就是通过金钱渗透到华夏军政层面的。

　　攻打曌城的计划之所以泄露了，就是因为这个七人商会的势力插手其中，只是他们这么做，用意何在？

　　“因为上一次你在江浙、福州一代，挖了他们的祖坟吧，我之前就说过了，他们肯定会报复的。其实这件事情，也是你这小子不厚道——”闫上将还准备说秦朗两句，不过他可能意识到秦朗做这事应该有其道理，于是也就不多说。

　　对于这件事情，秦朗也不想多解释，既然知道了出手的人，那么接下来也就知道该如何应付了。

　　“你想对付七人商会？现在还不行。”闫上将道，“首先，这些人可是行踪未定，就算是我们也不知道他们的具体位置。或许说，他们的家族已经遍布了全球，在华夏也算是根深蒂固，现在想要将他们连根拔除，不太可能，而且一旦跟他们全面开战，必然会造军政和经济方面的巨大震动，这是我们无法承受的！另外，他们存在的时间太久远了，而崛起的时间也超过了数百年，你可以斩杀他们几个人，但是要除掉他们，却肯定不行，至少短期之内肯定做不到！”

　　“噢？那我现在怎么做？”秦朗道，“我的时间不多了，我可以拖延一阵子，但是相信用不了多久，对方就会知道它们的十万亡灵大军被我弄得不见了。二五仔，肯定会将这个消息传递给它们的！”

　　“所以，你可以将计就计，他们要传递消息过去，必然会经过新维军事第九区的虫洞，只要你排查近期进入虫洞的人，自然会逮到一些蛛丝马迹的！”武明侯给秦朗提供了一个主意。

　　这个主意不错，应该有很强的操作性，而且以秦朗的手段，只要用心的话，应该是可以将这个人揪出来。

　　“情况既然弄清楚了，你小子就赶紧去动手吧。”葆老爷子向秦朗道，“七人商会的事情，我会仔细留意的。有了消息，我会告诉你。在这之前，你可不要冲动行事啊。”

　　“知道了。”秦朗点了点头，跟武明侯离开了帝京城。

　　在乘飞机返回新维军事第九区的途中，秦朗向武明侯道：“关于这件事情，我有些失望。”

　　“就是那个七人商会的事情？”武明侯问道。

　　“是。”秦朗点头，“七人商会的事情，他们知道的信息肯定不少，但是却并想透露给我。”

　　“关于这一点，我也理解。”武明侯道。

　　“怎么说？”

　　“作为最高层，他们需要从综合层面来考虑。而你，只需要从龙蛇部队和自身的利益考虑，你的顾虑少，他们的顾虑自然就多了。”武明侯道，“其实，这两人的人品已经算是相当不错了，华夏比他们好的官员可不多。”

　　“也许是吧，不过这事的确让我有些失望。”秦朗轻叹了一声。

　　“请问两位需要什么？”一个熟悉的声音响了起来。

　　武明侯哈哈一笑：“我不需要什么，不过我看你们两人需要一点空间才对。”

　　说着，武明侯站起身，说是准备去给驾驶舱看看。实际上，却是给秦朗和闫婧留下单独相处的机会。


第1757章 重磅炸弹

　　见武明侯离开了，闫婧一下子坐在了秦朗旁边，然后用如同黑宝石般的大眼睛盯着秦朗，恨恨地盯着他，似乎她跟秦朗苦大仇深似的。

　　“我说闫大小姐，我哪里得罪你了么？”秦朗只能主动开口。

　　“当然！”闫婧哼了一声，看起来是在生气，不过实际上却是在耍小性子而已，这通常是女人的杀手锏之一。

　　不过，对秦朗无效。

　　秦朗自身的麻烦已经相当多了，可没想过去招惹闫上将的孙女，这不是给自己没事找事么。

　　“闫大小姐，这说话总得凭良心吧，我究竟什么地方得罪了你？”秦朗道。

　　“你难道不知道，我是专门上这趟飞机给你服务的么？人家一番好意，你居然还显得很乐意似的。”闫婧抱怨道，哪有什么服务的态度，这妞的优点也就是形象气质比别的空姐好，其他方面秦朗还真是看不到她有何优点。

　　“最难消受美人恩，我知道你是专门给我服务的，所以我才难以消受啊。”

　　“哼！你太过分了！”闫婧气得想要转身离开，但随后却又坐下了，“秦朗，我知道你最近做了很多了不起的事情，作为朋友，我是替你高兴的。不过，我觉得我从来没得罪过你吧，你怎么对我的态度很差呢？”

　　闫婧这么一说，秦朗反而不好意思，的确闫婧这丫头对他也算不错了，还真是没得罪他，每一次秦朗做飞机，人家都巴巴地给他来服务了，这待遇怕是闫上将和葆老爷子都没有享受几回。

　　“呃……你想听真话？”秦朗问道。

　　“废话，当然听真的。”闫婧道。

　　“真话？真话就是——我担心你会喜欢上我。”秦朗一本正经地说。

　　“哈哈！~”听了秦朗这话，闫婧顿时大笑起来，“真是笑死我了！你以为我会喜欢你……你还真当自己是超级大帅哥么！”

　　“呃……我觉得自己就是超级大帅哥。”秦朗揉了揉鼻子说。

　　“我看你是超级无赖还差不多！超级自大狂！”闫婧哼了一声，“可以肯定地告诉你，本姑娘是不可能喜欢上你的！”

　　“如此，甚好。”秦朗似乎松了一口气。

　　“好你个蛋！难道你就不想知道原因？”闫婧问。

　　“你不喜欢我，我也没打算追你，为何要知道原因呢？”秦朗反问。

　　“你这个人很讨打呢！”闫婧狠狠地瞪着秦朗，“难道你就没有一点风度么！”

　　“你不会喜欢我，我也不会喜欢你，那要风度做什么呢。”秦朗这话颇有些破罐子破摔地味道。

　　“你真是可恶——不过，我就是要告诉你原因！原因就是，本姑娘根本不喜欢男人！”闫婧折腾了半天，只能自己说出原因了。

　　“真的还是假的啊？不过，如果是真的，我要恭喜你，重新认识自我，这是一个很好地开始，另外我对女同完全没有歧视的，相反我觉得很好。”秦朗正色道。

　　“谢谢。”闫婧道，“所以，我想请你帮一个忙，我知道你跟我爷爷挺熟的，或许你可以在适当的时候，帮我说说这事，也免得他成天给我介绍对象，反正我都不喜欢。另外，他还准备将你介绍给我呢，真是好笑！”

　　“这么说，你是真的？”

　　“当然是真的！”闫婧说道，摸出一张照片，这照片是合影，两人都穿着制服，其中一个就是闫婧。另外一个也是女人，而且是一个美女，照片是两人打啵的照片。

　　“厉害！”秦朗向闫婧竖了一下大拇指，“既然你这么有种，那下次我见到闫上将的时候，找个机会给你说说。怎样，我算是够朋友吧？”

　　“还行。”闫婧道，“既然你都知道我不可能喜欢你了，那以后见到我，就别搞得像防火防盗一样，再不济我们也是可以做朋友的，对吧？”

　　“对，可以做朋友，那以后我们就是好朋友了。”秦朗哈哈笑道。

　　“严肃点！”闫婧板着脸说。

　　既然对方都说了对自己没兴趣，秦朗也就释然了，他怎么也要表现得大度一点才行。不能做恋人，做朋友当然是最好的，而且对方是一个女同，那也就不用担心惹祸上身了。

　　既然没有了后顾之忧，秦朗也就比较放开了，开始跟闫婧聊了一些最近发生的事情。

　　因为军用专机，也没有别人，自然也不用闫婧做什么空乘服务了，她索性脱了鞋子，蜷着腿在座椅上，听秦朗说起亡灵世界的一些事情。

　　秦朗无意中瞥了一眼，闫婧这丫头的小腿挺美的，白白嫩嫩而且很直，可惜她的腿直但是人却“弯”了，照片上那女人看来手段还挺厉害的，连将门虎女都能驾驭得住。

　　闫婧对异界的事情很感兴趣，而且之前她似乎做了很多工夫，对于许多异界生物都算是相当了解。

　　有人陪着聊天，时间过得自然很快，不多时就到了新维区军用机场，秦朗自然也就跟闫婧告别了：“丫头，继续加油！作女同也挺好！你放心，你爷爷那边我会替你搞定。”

　　“那我就先谢谢你了。”闫婧挥手跟秦朗告别。

　　下了飞机，武明侯向秦朗道：“哎，年轻就是好啊。”

　　“我说武老大，你感叹什么？”跟武明侯熟悉了，秦朗的语气自然也就比较随意了。

　　“你好歹也应该称呼我一声武伯伯吧。”武明侯笑道，这话当然是指秦朗和武彩云的事情。不过，武明侯在这方面比较开朗，而且他也了解武彩云，知道她不是那种为儿女之事牵绊的人。

　　“武伯伯，你这话听起来有些酸呢，你要真是羡慕的话，我可以给你一些灵丹，保管你感受到‘年轻态’。”秦朗开玩笑道，“其实，以你老人家的状态和容貌，绝对是少妇杀手——”

　　“哈哈！老夫对这些儿女情长的事情早就已经堪破了。”武明侯道，“不过，看闫婧这丫头，对你感兴趣了？”

　　“拉倒吧，你老人家的目光真是差，人家对我一点兴趣都没有呢。”秦朗道。

　　“这怎么可能！老夫虽然早就过了谈情说爱的年纪，但是不至于连这个都看走眼吧。”

　　“那你还真是看走眼了，人家不喜欢男人，喜欢女人呢。”

　　“怎么可能？”武明侯不禁一愣。


第1758章 守株待兔

　　秦朗返回了新维军事第九区。

　　现在，秦朗正在守株待兔，等待二五仔出现。

　　十万亡灵大军忽然销声匿迹了，曌城方面不可能完全收不到风声，虽然那个老太监和它的“圣上”都不能通过虫洞到达这个世界，但是它们必定会有办法知道十万亡灵大军的动向的，如果它们连这一点都做不到的话，就不可能将十万精兵送给秦朗。

　　不过，它们唯一没想到的是秦朗压根儿就没打算动用这十万亡灵大局，说到底秦朗根本就不相信对方会将这一支亡灵大军的指挥权完全交给他，对方也不是傻子。

　　贪小便宜的话，必然会倒霉的，这一点秦朗深信不疑，所以最保险的办法，就是根本不动用这十万亡灵大军。

　　不过，十万亡灵大军忽然消失，对方的“暗桩”肯定会想办法传递消息过去的，而秦朗也想知道这个二五仔的身份，看看这家伙为何要背叛自己的同胞。

　　对于二五仔，秦朗可谓恨之入骨！

　　要严防二五仔，秦朗就必须让自身精神力跟延伸到整个基地，将基地的一切动静都掌控起来。

　　以如今秦朗的精神力修为，加上整个基地的阵法，秦朗轻轻松松就可以做到这一点，所以他不担心对方会“漏网”。

　　只是，要全神贯注地监视整个基地，秦朗就不能分心去做别的事情了，只能一个人安安静静地呆在一个幽静的房间中。

　　此时，以秦朗为中心，他的精神力就如同蜘蛛网一样延伸到基地的每一个角落，当精神力提升到极致的时候，就算是一只飞蛾、苍蝇，都无法逃脱秦朗的监控。

　　这时候，可疑人员并未现身。

　　秦朗的精神力延伸到了基地外面，感受着这一片大地。

　　不知不觉，已经到了夜间。

　　此时，皓月当空，茫茫沙漠之上的一轮圆月，显得格外地清冷，但大漠当中，也是最安静的地方。

　　如今，罗布泊地区再度出现了水源，生命也开始重新光顾这一片土地，秦朗可以感觉到这片土地上沉寂了许久的生命种子都在贪婪地享用大自然给予它们的生存资源。

　　数百年，甚至可能是千年之前，这里也曾经拥有灿烂的生机，然而最终这些生灵都因为水源减少而逐渐消亡了，最终只剩下了茫茫的黄沙，但是生命虽然消失了，生命的种子却依然还在。

　　千年的草籽，万年的鱼子。当这片土地上再度有了水源的时候，这些草籽，这些鱼卵又开始孵化出来了，而且因为明白生存资源的珍贵，无论是这些草籽还是鱼卵，其生长的速度都是极快的，如今在罗布泊的一些水塘里面，已经可以看到巴掌大小的鱼儿了，尽管这些地方的水温度和咸度都很高，但是池塘中的生命都展现出了极其旺盛的生命力，因此水塘里面已经是生机盎然了。

　　至于靠近水源的土地，虽然绝大部分都是没有营养的沙地，但是各种植物的种子还是顽强地生根发芽了，也许是因为这些地方的植物更加懂得如何利用有限的水资源吧，所以它们都生长得极快，到处都是一片一片的绿荫地。

　　不过，在大沙漠的深处，那里依然是生命的禁区，只有极少数生灵可以涉足大沙漠的深处。

　　然而，这些沙漠中存在的生灵，却给了秦朗巨大的心灵震撼，这种震撼来自于它们对生命的渴望，来自于对生命之源利用的极致。为了保持生命的延续，当那些沉睡了千年、万年的草籽和虫卵感受到湿润气息的时候，它们就会从沉睡中醒来，然后第一时间破壳而出，第一时间贪婪地利用资源，疯狂地生长，然后以最快的速度成熟、交配、繁衍后代，留下生命的种子。

　　只有在沙漠这种极端的环境之中，才能感受到这种生命的绽放。不，或许应该如同一句歌词“怒放的生命”，这些沙漠中的生灵，它们才算是真正的怒放，无论是植物还是动物，它们都在跟时间赛跑，不断地争分夺秒获取生命成长所需要的资源，然后留下生命的种子，然后辉煌地死去。

　　在这方面，秦朗最熟悉的莫过于沙漠蝗虫，当它们开始繁殖和爆发的时候，几乎会摧毁一切的植物，甚至如果当植物不能满足它们获取充足养分的时候，它们甚至会从食草生物变成食肉生物，这一切都是为了保证它们的种群繁衍。如果，没有足够的食物给它们食用，它们甚至会吃掉同类，直到最后一批沙漠蝗虫彻底成熟，最终诞生出一大批虫卵。而这些虫卵，将可能会在沙漠中被埋藏数十年、数百年乃至更久的时间，直到湿润的气息再度唤醒它们。

　　如果说热爱生命的话，也许这些沙漠中的生灵，它们才是最热爱生命的。

　　如果有朝一日，当人类也陷入类似的境界，水源、食物都变得极其稀少的时候，秦朗不知道人类是否也能够拥有如此的精神和毅力，是否也能够通过极其有限的资源而活下去呢？

　　不过，就在此时，秦朗忽地感觉到了一股远古、厚重、浩大的气息，这气息十分古老，十分磅礴，也十分凝重，他知道这绝对不是生灵的气息，如果一个生灵拥有如此强大的气息的话，那一定是媲美仙佛神的存在了。

　　“这……难道是华夏大地的意志？”

　　秦朗心头不禁骇然，之前费尽心机，想了诸多的办法，他都未能感受到华夏大地的意志，这让秦朗甚至开始怀疑所谓大地的意志、世界的意志也许不存在，或者说这个世界的意志并不存在。

　　但是在此时此刻，秦朗却真正感受到了这一片大地的意志，这种感觉是无法用言语来描述的，因为任何言语都无法形容其万分之一。这一片大地，存在的时间太久远了，久远得已经无法用时间来衡量了，因为这一片古老的大地原本就是诞生于混沌、洪荒之中，而在混沌之中，原本就没有所谓时间存在。

　　科学家可以推算出这个地球大约是诞生在四十六亿年前，姑且就算是这个时间点吧，而人类诞生的时间不过区区数百万年而已，跟地球上很多的生物比起来，人类诞生的时间并不算太久，所以人类妄称世界主人，未免有些可笑。

　　当然，从另外一个角度来说，人类如今的确是这个世界上最强的一个种族，以力为尊的话，也可以妄称世界之主。但是，当秦朗感受到这一片土地的意志时，他才真正明白了“世界之主”这个称号是多么地可笑。


第1759章 仙神道

　　有人累得跟狗一样爬上了一座高山，就向全世界宣布他征服了这座山，却不想他征服不征服，山峰依然在那里。

　　乱世之中，有人占领了一座山头、一座小城，却也敢称王称霸，号称天下之主，却不知道也许几日过后，这“天下之主”就被人给干掉了。

　　国破山河在，山河就在这里，谁也做不了它的主人。

　　这个世界也是如此，曾经水生动物是这个世界的主人；后来是爬虫的天下，恐龙是这个世界的主人；再后来是灵长类物种；结果这些曾经的“世界之主”都变成了化石。

　　那么，如果这个世界真的有主人，那么谁主沉浮？谁是真正的世界之主？

　　答案就是这个世界自身！

　　这个世界的意志，本源力量，或者可以说这个世界的“天地”。

　　谁可以真正凌驾于天地之上，可以命令天道更改？可以命令大地为其所用？

　　修行者，即便是可以劈开一座山，也称不上凌驾于天地。除非，完全超脱这一片天地，拥有超越这一个世界意志的力量。

　　但纵然是修行者，自身就在天地间，有如何凌驾于天地之上？

　　所以，修行之人想出了两个办法：其一，以力量破开这个天地对自身束缚，完全跳出这一个世界，这一方天地，进入另外一个更高层的世界，这样的修行方式称之为“仙道”。

　　其二，以自身意志融合天地意志，与天地意志融为一体，从而化身为天地、世界的一部分，此为神道！

　　仙道、神道，优劣如何，秦朗如今的高度，自然是无法分辨，但是他目前的情况，显然走上了神道之路。

　　秦朗之前试图跟华夏大地的意志进行感应，但是却没有得到半点回应，反而在亡灵世界轻松地感应到了冥神的意志。不过，在亡灵世界的情况不同，因为与其说是秦朗感应到了冥神的意志，倒不如说是秦朗身上的那一点神格引起了冥神的感应，于是冥神顺理成章地将这一点神格给吞噬了。

　　那一点来自“湿婆”的神格，是秦朗无法消化的东西，但是对于那位冥神来说，显然是极好地补品，所以它很高兴地笑纳了。而同时，秦朗虽然感应到了冥神的意志，并且得到其认同，但这种认同只是它赋予了秦朗白阴城及四周的控制权而已，并不代表秦朗可以分享它的意志，更不可能赋予秦朗神格了。

　　至于现在，秦朗忽然间感应到了华夏大地的意志，也应该是水到渠成的事情。

　　秦朗毕竟是华夏龙脉的守护者，他的意志跟龙脉意志是结合的，而龙脉本身又是华夏大地的一部分，因此这让秦朗有了跟华夏大地意志产生感应的基础。

　　而现在，秦朗的精神力遍布新维军事第九区，并且从远处的沙漠的生灵中找到了感悟，这种感悟就是一种触发点，触发秦朗和华夏大地的意志产生了感应。

　　至于之前秦朗为何感应不到华夏大地的意志，也可能跟其体内的“湿婆”神格有关，因为神格就代表着一方世界的本源意志。湿婆的意志，自然是另外一个世界的意志，哪怕只是一丝丝，却也是异世界的意志，试问一个拥有异世界意志、异世界神格的人，又怎能得到这个世界本源意志的认同呢？

　　而冥神吸收了秦朗的神格，反而给了秦朗跟华夏大地意志感应的机会。塞翁失马焉知非福，这话果然不假！

　　感悟到华夏大地的天地意志，秦朗的精神世界当中忽地多出了许多玄奥而充满智慧的信息，这些信息很多是无法用言语来描述的，因为相对于华夏大地而言，人类不过是它漫长历史的匆匆过客而已，人类的语言只能描述人类的世界观，如何描述一个远远超越了人类历史的“生灵”的世界观呢？

　　不过，这些信息秦朗虽然一时间无法领悟，但是对于他而言，却是难以想象的财富。

　　打个比方，这就好比人类跟一个智慧科技水平远远超出人类的外星生物进行交谈，也许外星生物的很多话，人类都听不懂，但是这并不代表外星生物的这些话对人类毫无用处，并且恰恰相反，跟一个高水平、高层次的生灵交谈，极有可能产生一次自身世界观的飞跃。

　　当然，产生飞跃的前提是这个高等生灵告诉你的东西，都是有用的信息，而不是一些废话。

　　华夏大地的意志，传递给秦朗的信息当然不是无用的东西，以她的伟大，自然是不屑于弄虚作假。更何况，一个高层次的意志，根本不需要对一个低层次的生灵耍手段，没这个必要。

　　虽然只是刹那，但是对于秦朗而言，接受的信息简直比自己一生所学的都要多得多。

　　毕竟，秦朗就算是再天才，拥有的见识、智慧也不过区区二十年，或许秦朗比很多人一生学到的东西、拥有的力量都更多更强，但是跟华夏大地数十亿年的意志比起来，简直连沧海一粟都算不上。

　　面对如此庞大的信息，秦朗自然需要很多很多时间才能消化，才可能转化为对自身有用的东西，但是这一刹那之间，至少让秦朗得到了华夏大地意志的认同。

　　认同，并非是人秦朗为主人，只是认同了秦朗的存在，认同了秦朗可以跟她的意志偶然进行一次沟通和交流，仅此而已。

　　不过，因为这种认同，秦朗也得到了华夏大地赋予他的一点特殊力量，这一点特殊力量，就是所谓的“神格”，代表了他得到了华夏大地的认同。

　　至于之前秦朗在亡灵世界得到了冥神的认同，这是截然不同的。亡灵世界的冥神，并不是亡灵世界的本源意志。冥神，极有可能是得到了亡灵世界意志承认的存在，以一个拥有了强大神格的“生物”，这才是冥神的真正面目。

　　如果不是秦朗接触了华夏大地的本源意志，他也不清楚冥神的真正面目，不过现在算是知道了冥神究竟是一个怎样地存在。冥神，也一拥有强大神格的神灵；而亡灵世界之中，可能还有类似于它的别的神灵的存在。


第1760章 世界之主

　　如今，秦朗也拥有了神格，而且是真正的神格，这跟从头摩沙曼那里夺取的“野神格”不同，这是华夏大地本源意志赋予秦朗的真正神格，虽然这一点神格还很弱，但秦朗领悟到了其中的玄妙之后，其神格就会越来越强，力量自然也会越来越强，甚至可以动用这一片天地的大部分力量！

　　之前，因为得到是“野神格”，秦朗无法与之融合和沟通，所以他也不知道神格究竟是怎么一回事，但是现在秦朗却知道了神格是怎样的东西了：

　　所谓神格，实际上就是一个世界或者一方天地本源意志赋予修行者的一点“精神种子”，这一点精神种子，融入了这个世界意志的诸多感悟和它的世界观，这一点精神种子跟修行者的精神融合之后，自然会产生难以想象的突破和飞跃，这种飞跃就算是“由人成神”了。

　　成神，看来并没有什么特殊的门槛。比如秦朗，他以前也只是一介凡人，如今却已经踏上了成神之路，所谓神灵的“神格”，不过就是一方天地、一方世界的意志赋予修行者的一枚精神种子罢了，但是这一枚精神种子却是非同小可，如同“点石成金”一样，让一个人类修行者见识大了他从未见识过的领域。

　　明白了神道是怎么一回事之后，回头再看仙道也就豁然开朗了：

　　如果将修行比作下棋的话，仙道的修行方式，不过就是一枚棋子跳出棋盘而已；而神道的修行方式，却是一枚棋子觉醒之后，跟下棋的人沟通，从而从棋子走上了下棋者之路。

　　跳出棋盘和成为下棋人，高下不言而喻。

　　当华夏大地的意志消失之后，秦朗第一时间感应到了龙灵的意志，这一头小神龙是来恭喜秦朗的，因为秦朗现在已经走上了成神之路，虽然只是得到了华夏大地意志的认同，但这对秦朗的修行促进简直有难以想象的好处。

　　“恭喜，你终于得到了这片土地的意志的认同，拥有了它赋予你的神格！”龙灵向秦朗道，“从此以后，你可以动用这一片土地的本源力量，这力量强大得难以想象。”

　　“谢谢提醒，现在我才知道，你也算是神灵了。”秦朗笑道，这龙灵是华夏龙脉的本源意志诞生而成的，所以的确算是神灵。

　　“我不过是龙脉的神灵而已，你跟我不同，以后你拥有的力量，将远远超过我！”龙灵说到，“不过，一旦得到了神格，对你而言自然是好处，但也会给你带来无穷地害处，这也是我第一时间来提醒你的原因。”

　　“害处？”秦朗不解，这一次得到的神格可是货真价实的，又不是野神格，怎么会有害处呢？

　　“你难道不知道？”龙灵提醒秦朗道，“对于一些强大的神灵，它们已经不满足于一个世界的神格了，它们会开始掠夺和吞噬其他世界的神格，以此来壮大它们的实力。你现在应该明白神格是怎么一回事了，那么也应该知道一旦吞噬和吸收了其他世界的神格，也就等于拥有了其他世界的一部分本源力量。所以，你一定要小心隐藏你的神格，不能引起其他神灵的感应。”

　　听龙灵这么一提醒，秦朗心头倒是也警觉了许多，关于吞噬和掠夺神格的事情，秦朗当然是知道的，在亡灵世界的时候，那个该死的冥神不是给秦朗来了这么一手么。不过，当时秦朗算是因祸得福了，不仅得到了白阴城的全部控制权，而且还成功地得到了华夏大地的认同，凝聚了真正的神格。

　　但是龙灵的提醒是没错的，如果秦朗再度进入亡灵世界，一旦让冥神察觉到他体内的神格，恐怕又会遭到掠夺，之前被掠夺的只是那什么湿婆的神格而已，这一点对秦朗而言不算什么，毕竟那种野神格秦朗也用不上，另外那个湿婆究竟在什么世界秦朗都不知道。

　　但是，如果让那冥神得到华夏大地的神格，那就十分恐怖了，以秦朗目前的能耐，要将这神格种子变成参天大树并不容易，但如果被那冥神夺得的话，以它的修为和手段，恐怕很快就能参悟其中的玄机，到时候一旦它降临华夏大地的话，那就是真正地灾难了。

　　“如何才能隐藏神格呢？”秦朗问道。

　　“我知道的办法就只有一个，暂时就呆在这片大地上，在这一片土地上，你会很快领悟你的神格力量，而且不用担心被人掠夺，因为一旦出现那样的情况，华夏大地的意志就会助你。”

　　“就这么一个办法？”秦朗问道，亡灵世界的事情还未结束，秦朗肯定还要下去的，一直呆在这里不离开的话，肯定不现实。

　　“我知道的办法就这么一个。”龙灵道，“不过，既然你现在已经拥有神格种子了，那么应该从这神格种子当中想想办法。”

　　“你说得也是。”秦朗认同了龙灵的说法，既然现在已经拥有了神格种子，这就等于是一把打开新世界、获取新力量的钥匙，既然秦朗自己守着一个巨大的宝库，的确是不需要求助于外了。

　　不过，就在此时，秦朗的精神力出现了一点波动，就如同一只警戒地蜘蛛忽地感应到了蜘蛛网上的震动，察觉到了猎物的信息。

　　守株待兔，果然是成功了！

　　到底还是有二五仔跟亡灵世界的那些家伙勾结起来了。

　　秦朗当然是要把握机会，所以立即行动起来。

　　他亲自动手，自然是手到擒来。

　　秦朗抓住的这人叫林峰，是新维区的一个少校军官，负责武器后勤方面的，他的确是有进入亡灵世界的权限，因为白阴城的武器维护和维修还是需要后勤服务的。

　　林峰之所以被秦朗截下，并不是因为他有什么实际的证据，而是从林峰的精神力波动判断出来的。

　　一个人，就算是习武者，如果没有达到领域境，其精神力波动都可能外泄。甚至，就算是达到了领域境的武者，只要其精神世界没有完全形成精神领域，都是有可能被人窥探到他的精神力波动。

　　林峰也是一个武者，而且是武玄元罡境的修为，不过他的精神力波动太强烈了，只有一个人要去做一件非常重要的事情，因为紧张、兴奋、恐惧之类的情绪，才可能引发这样的精神力波动。

　　而正是这种精神力波动，让秦朗捉住了这个林峰！


第1761章 吐露秘密

　　“秦先生，你为何要扣留我？”

　　林峰被秦朗捉住，表面却显得很镇定，似乎他有应对的办法，“据我所知，你现在并不是这个基地的负责人，负责人是宋纪纲少将——”

　　“没错，名义上我并不是这里的负责人。但是，这并不妨碍我抓捕和审讯你！”秦朗冷笑一声。

　　“凭什么！这里是军事基地，你公然违反军纪！我要投诉你！”林峰高声地喊道，希望可以出现几个正义之士来为他说话，但奇怪的是，其余人都是一副视而不见地样子，好像根本没听见林峰在说什么。

　　“我的时间比较宝贵，不想在你身上浪费太多，所以我问什么，你就老老实实地回答，否则的话——”

　　“你休想！你没有资格审讯我！”林峰嘴巴还是很硬。

　　不过，秦朗一出手，林峰就闭嘴了，这家伙直接被秦朗拧到了审讯室中。随后，秦朗二话不说，将手指在林峰的脖子上划了一圈，顿时指尖流出的罡气刚好割破了林峰脖子的皮肉。

　　林峰虽然被秦朗压制得无法动弹，但这个时候却还能开口说话：“你……你难道敢杀了我？我可是国家军官，就算是我违纪犯错了，也要经过军事法庭审判……你要干什么！我不信你敢割破我的喉咙！”

　　“真是没想到，你这个二五仔还很硬朗啊。”秦朗不屑地冷笑，“是的，我没打算割破你的喉咙，不过我打算做点比割喉还要恐怖的事情。”

　　“你究竟想要做什么！还有，我不懂你说的什么二五仔！”

　　“不懂么？那也没关系，你很快就懂了。我最近听人说过一句话，感觉很有道理：‘裸体的人少有秘密，但被剥皮的人没有秘密’。虽然我还有别的方法可以让你吐露秘密，但是对于出卖民族和国家的二五仔，我想不需要太仁慈的方法。”秦朗一边说着，一边已经开始用罡气轻轻地往下割去，然后随手一撕。

　　啊！~

　　惨叫声响了起来，一小块带着血肉的皮肤飞了起来，虽然这一块皮肤不过巴掌大小，但是却差不多已经让林峰的精神防御崩溃了，因为林峰终于意识到眼前这家伙就是一个彻头彻尾地疯子！

　　“你要知道什么！我说！……”林峰估计自己无法承受被剥皮的后果，所以他选择了屈服。

　　“谁指使你这么做的？”秦朗问。

　　“没有谁！我只是想从亡灵世界中走私一些东西——啊！~”林峰的话还未说完，又是一声惨叫，身上又少了一小块皮肉。

　　“谁指挥你的？”秦朗再问。

　　“是雷政委……别再整我了！”林峰赶忙说出了一个名字。

　　秦朗立即让龙蛇部队的人去查这个雷政委的资料，并且通过海外的黑客，购买到了这位雷政委在海外的一些户头资金，虽然并非其全部的户头，但是足以证明其经济有问题。

　　巨额资金来源不明，必然是从七人商会的家族那里得到了好处，这一点秦朗十分肯定。

　　不过，如何对付雷震宁是葆老爷子的事情，现在秦朗想要好好地利用一下这个林峰。

　　“让你去下面做什么？”

　　“让我下去传递消息。”

　　“什么消息？”

　　“一个很普通的消息：太平无事，十万大军不知所踪。”林峰道，“就只是这么一个消息而已，难道就因为这么一个消息，你就对我进行严刑拷打？”

　　在林峰看来，不过是传递一个极其普通的消息而已，应该算不上什么大事情，虽然雷政委要求他誓死保密，但是林峰觉得这个消息本来不算什么机密，就算是告知那些异界生物也没什么。

　　“你觉得这只是一个稀松平常的消息，对么？”秦朗不屑地冷笑，“一位稀松平常的消息，居然可以价值五百万，你觉得可能么？……嘿，不用奇怪，你的账户中多了五百万，我们是可以轻松查出来的。不仅仅是你的户头，雷震宁的户头我们都能查出来，所以你不用心存侥幸了。”

　　“反正事情就是这个事情，我已经交代了，你还想如何？现在，我要求上军事法庭受审，行了么？”林峰这家伙就是不长记性啊，居然以为这样就结束了，以为可以从秦朗手中逃脱了。

　　“看起来你真的以为这件事情很简单，对么？不过你忘记了一点，现在是战争时期，下方我们龙蛇部队正在跟异界生物开战，既然是战争时期，军法处置流程自然是从简，这一点你应该知道。而我，作为作战部队的参谋，有权直接处决你，这一点你没想到？”秦朗冷笑连连，随手又将林峰的一块皮肉撕了下来。

　　惨叫声过后，林峰高声痛呼：“你想知道的我都说了，现在我落在你手中也认了，但是你为什么要一直折磨我！”

　　“你总算是问到了关键的地方。是啊，你想过我为什么要折磨你？”秦朗反问道。

　　“我怎么知道！”林峰简直要崩溃了。

　　“你如果不知道的话，我只能再刮掉你一块皮了。”秦朗冷冷道，“别以为你交代了问题，我就会手下留情了。你以为只是给异界生物传递了一个简单的信息，却不知道这个消息可能会害死无数人，甚至可能会给华夏带来灭顶之灾！”

　　“灭顶之灾……你这是危言耸听吧？”林峰似乎不相信。

　　“蠢货！你知道这个消息当中的‘十万大军’是什么？”秦朗厉声问道。

　　“十万大军，难道不是某支部队的十万军人么？”林峰猜测道。

　　“蠢货果然是蠢货！实话告诉你，这十万大军，是指亡灵世界进入这个世界的十万亡灵大军！你可以想想看，这十万亡灵大军降临到华夏大地上，会是怎样恐怖的后果呢！”秦朗说出了事情的严重性。

　　“什么……十万亡灵大军进入这个世界？”林峰见识过亡灵生物的厉害，知道一旦让这些异界生物进入华夏大地，可能会是怎样一番恐怖场景。

　　林峰虽然是一个二五仔，但他不过是一个低级二五仔而已，他根本不知道雷政委交给他的这个消息意味着什么，他只知道这个消息价值五百万，这可能是他辛苦一辈子都赚不到的钱。

　　“我……我真的没想到，这件事情竟然如此严重。”林峰的脸上露出了惭愧之色。


第1762章 往沟里带

　　“少他妈给我装忏悔！”

　　秦朗不屑地冷笑一声，林峰肩膀上的皮又少了一块。秦朗折磨人的手法很娴熟，称之为庖丁解牛都不为过，“忏悔？你以为我是军纪调查组的人，你忏悔一下就过关了，顶多坐牢是不是？没这么简单的事情。如果你真心忏悔的话，之前就不会做这种出卖族人的事情了。所以，收起你的忏悔，老子不需要！还是回到之前的问题吧，大胆地猜测一下，为什么我要在这里继续折磨你呢？”

　　“我怎么知道！”林峰觉得秦朗简直就是一个疯子、一个变态，他明明都已经认罪了，但是这小子竟然还是不放过他，简直就是大畜生、大变态。

　　但是，林峰现在是砧板上的鱼肉，怎么敢跟钢刀较劲，所以他充分地调动脑细胞，然后最终他看到了一丝曙光：“我……我还有利用价值，对不对？”

　　“看来真是没错啊，人的身体受到折磨的时候，脑细胞会变得异常地活跃。没错，我之所以会在这里继续折磨你，就是因为你还有利用价值，否则的话，怎么需要我亲自来折磨你，我手下有一批人，可是这方面的专业人士。”秦朗冷笑道。

　　十殿阎罗门的人，如今完全听秦朗指挥，十殿阎罗门杀人的手段号称是“十八地狱”，要是秦朗想要折磨谁，将其丢给十殿阎罗门的高手准保没错。

　　“对，我有利用价值……你想让我检举雷政委是不是……啊！~”林峰的话还未说完，再一次遭遇了秦朗的毒手。

　　“答案错误！对付雷震宁那种角色，你以为需要我亲自动手么？”秦朗道，“继续。如果回答错误的话，折磨也就继续。”

　　“什么！”林峰的精神世界简直要彻底被摧毁了，他虽然也是一个武者，但是却被秦朗折磨得简直要成疯子了。

　　“啊！~”

　　“痛！”

　　“你干脆杀了我！”

　　“求求你放过我！我也是逼不得已啊……我堂堂的少校军官，我在城里面买套房子都不行……啊！……”

　　“……放过我吧，你究竟要做什么，你吩咐就行了。哪怕你叫我去吃屎，我都去……”

　　“啊……”

　　折磨人只是一种手段，秦朗并不喜欢折磨人的过程，有些人可以从折磨别人的过程中遭到快感，但是秦朗显然不是这样的人，不过他之所以可以心安理得地折磨林峰，那是因为对于林峰这类人，他的心头没有半点同情，反而充满了愤怒。

　　无论处于任何理由、任何动机，一个出卖同族兄弟的人，都他妈不是人！既然不是人，秦朗就只需要将他视为猪羊，当然也就可以像屠杀猪羊一样对付他。

　　不过，秦朗没有杀死林峰，那是因为他还有利用价值，但是这个利用价值，秦朗必须让林峰自己想出来。

　　林峰如果想不出来，秦朗就继续折磨他！

　　反复折磨他！

　　林峰身上的皮肉已经少了一半了，不过作为习武者，他的生命力还是很顽强的，并未死掉，不过却也被痛得近乎崩溃了，他甚至差一点将自己的舌头都给咬断了。

　　“你为什么不杀了我！……我……对，我还有利用价值，对了我……我可以传递假情报！对不对，我可以给他们传递假情报……哈哈……”林峰看样子真的是要崩溃了。

　　“你终于找到了自身的利用价值。”秦朗平静地说，“没错，你还有机会戴罪立功的。”

　　“戴罪立功……嘿……你怎么不早说？你为什么不早说呢？”林峰吐了一口血痰，“我都被你折磨成这样了，我还怎样戴罪立功！……只求你杀了我，给我一个痛快！”

　　“杀了你？那不是太便宜你了？”秦朗道，“给你一个深刻地教训之后，你才会好好地戴罪立功。”

　　“他妈我都剩半条命了！还戴罪立功个屁！”林峰道。

　　“无非就是皮肉而已，损失了的皮肉，我可以给你补回来。”秦朗不屑地说，“虽然灵丹用在你身上很浪费，但是考虑到你的利用价值，我也只能浪费一些灵丹了。”

　　生肌丹加上龙脉的生机，足以让林峰的皮肉很快就恢复过来。

　　看到全身的皮肉恢复完好，林峰简直不敢相信，不过随后他也意识到秦朗要他做的事情，赶忙说道：“秦先生您放心，我一定……一定完成任务，将功赎罪！”

　　“希望如此！否则的话，我就会让人将你剥一遍，然后再给你服用灵丹，然后再剥一遍！直到你忍不住自杀为止！”秦朗的语气显得十分冷酷。

　　听了秦朗的话，林峰再度觉得背脊发凉，如果任务失败落入秦朗手中，那他真的宁愿自杀算了。

　　“既然你明白了自己的利用价值，那么接下来的事情就简单了，跟我一同进入虫洞，我会告诉你说什么，做什么！”秦朗冷冷道。

　　这一次秦朗和林峰一同进入虫洞，此外还有武明侯。不过，为了稳妥起见，秦朗改变了自身的容貌，装成了一个普通的龙蛇部队成员，扮成是武明侯的随从。

　　秦朗三人顺利达到了亡灵世界，然后到了白阴城。

　　随后，林峰给自己找到了机会，独自一个人离开了白阴城，这个原本就是他计划好的事情，就算是没有当双面间谍，他也需要跟对方的接头人见面，将消息传递过去。

　　至于现在，林峰传递过去的消息，当然是秦朗要他传递的假消息，而这个假消息，却会曌城的那帮家伙往沟里带。

　　林峰是具体的实施者，秦朗并未去跟踪他，因为想要计划按照既定的路线发展的话，那就不能进行太多的控制和干涉。过犹不及，如果秦朗干预太多，反而不可能出现破绽，让曌城一方看出问题。

　　“秦朗，计划可行么？”问这话的是武明侯，他对秦朗的这个计划显然是很有兴趣，因为这个计划如果实施顺利，完全可以做到一石二鸟。

　　“问题应该不大。只不过，我们这边也需要配合一下，现在我不能公然露面，其他的事情就交给你了。”秦朗道。

　　“嘿……不过时以演戏而已，我当然没问题。”武明侯笑道。


第1763章 坑死你们

　　曌城，“皇宫”大殿之中，一个身穿黄袍的人影坐在龙椅上，因为它身体四周都被一层黄色的光晕包裹着，所以无人可以看到它的真容。在龙椅的下方，站着一个老太监，这老太监向黄袍人影道：“圣上，华夏秘使已经来了，在殿外等候。”

　　“这鬼地方就你一个可以说人话，就不用客套了，让他赶紧给我滚进来吧。”人影显得有些不耐烦道。

　　片刻之后，一个身穿唐装、头发花白的老者走了进来，这个老者看起来像是一个极其精明的商人，尤其是那一双隐藏在眼镜后面如同鹰鹫之眼的一双眼睛，更让人印象深刻。

　　唐装老者向黄袍人行礼之后，说到：“我已经得到了线人传来的信息，那个姓秦的小子已经迫不及待地开始行动了，如今华夏大地已经点燃战火了。”

　　“好！”黄袍人道，“很好！果然只是愚蠢的生灵，永远都是它野心勃勃，贪婪不可一世。而且，那小子毕竟还是很年轻，经不住野心地诱惑。称王称霸，谁不喜欢呢？”

　　“圣上不可掉以轻心，我们先确定这个消息真假，再做定夺吧。”那老太监在一旁提醒道，这老家伙对黄袍人不禁忠心耿耿，而且称得上是足智多谋。

　　“叔父提醒得是，朕的确是应该先确定一下这消息的真实性。”黄袍人向唐装老者道，“李政辉，你确信这个消息可靠？”

　　“应该是可靠的，这个人的修为，骗不了我。何况，他的精神世界并未被人做过手脚，这一点我相信是不会看错的。”唐装老者道。

　　“噢，既然你查探过他的精神世界，想来是不会有问题了。”黄袍人道，“那目前的情况如何？那小子得了十万亡灵大军，虽然都是精兵，但是想要征服华夏大地，恐怕还不行吧？”

　　“圣上所言极是！”

　　唐装老者佩服地说，“华夏大地，人杰地灵，卧虎藏龙之辈不少，那小子虽然有亡灵大军十万，的确算是一股庞大的力量，但是毕竟是异族大军，所谓‘得道多助，失道寡助’，这小子以为凭借十万大军就可以纵横无敌，结果遭遇了部队哗变，他同时帅的那些华夏士兵，几乎背叛了他，不再为他作战，反而跟跟他为敌。一开始，这小子的确是攻下了两个城市，但是这点战绩不过时昙花一现，他现在是举世为敌了。他原来的手下跟他为敌，华夏的军方数百万大军跟他为敌，华夏江湖的高手也跟他为敌，还有他之前年轻气盛得罪了不少人，包括我们七人商会，所以现在他的处境……嘿嘿，简直应该算是穷途末路了。”

　　“如此甚好！”黄袍人哈哈笑道，“年轻气盛，最容易犯错，当年朕也年轻过，那时候天不怕地不怕，以为凭借一身修为和麾下的战士就可以推翻无道的王朝，哪知道最终兵败，却被别人摘了桃子去，我却在这暗无天日之地永无出头之日——也罢，既然一切都按照计划进行中，那么我们就准备夺取白阴城吧。对了，那小子如今不在白阴城中，白阴城情况如何？”

　　“回圣上，白阴城如今群龙无首，人心惶惶，目前似乎是一个叫武明侯的人镇守。不过，因为秦朗那小子现在算是叛徒，所以这些守城的人心思复杂，人心浮动，我看正是攻城的时候。”老太监建议道，“这白阴城攻下之后，李先生，你们就可以接管它了。”

　　“那就多谢了！”唐装老者呵呵笑道，觉得胜券在握。李政辉作为七人商会在这里的代表，自然是通过一些内应混进这里的，既然七人商会背后的家族可以动用林峰、雷震宁这些人，自然也可以轻松地混入这里。

　　七人商会乃至所有的商人，都认定一个道理：这个世界上，没有金钱解决不了的事情！

　　李政辉混入这里，自然是为商会和家族服务，而对于七人商会来说，他们最有兴趣的就是亡灵生物和亡灵城市。商会背后的这些是家族，虽然无比贪婪、野心勃勃，但是这些人的确也有其长处，这种长处就是善于钻营、善于布局。单反是成功的商人，必然都是善于布局和钻营的。商会的这些人，能够在清王朝腐朽之际转战海外，然后又操控清王朝之后的军阀为其作战牟利，再到如今利用金融和房产等手段不断在冉冉升起的华夏大地抽血，都显示出了他们高超的生意手段和布局。

　　而关于布局，对于将来的社会演变，七人商会也开始提前布局了，他们早就开始关注和研究异界生物的信息了，这就是为了让他们可以走在时代的前面，即便是天地大劫降临，他们也可以有应对的办法。这些人，虽然不是武道修行者，但却是商界的顶级“修行者”，所以他们现在钻营到亡灵世界中来了，希望在这里谋取一座亡灵城市，这个城市就是白阴城！

　　不过，要取得白阴城的控制权，肯定不是容易的事情。七人商会可以通过金钱渗透一些军官，但是却无法通过金钱收买秦朗，因为他们之前已经见识过秦朗的手段了。既然无法收买秦朗，他们就准备控制新维军事第九区，所以他们推选出一个代言人，这个人就是宋纪纲，谁知道宋纪纲很快就被秦朗这个“流氓”给架空了，七人商会这才意识到秦朗这小子根本就是一个不遵守轨迹的小流氓，所以常规手段是对付不了他。因此，七人商会的谋士设计了这样一个计谋，那就是通过扶持秦朗的敌人来达到目的。

　　七人商会的计划其实很简单，也十分符合他们一贯的思维方式。比如，他们在非洲、拉美等地开采资源的时候，如果遭到了当地政府的干预，那么他们就用资金扶持反政府武装，通过这样的方式轻而易举地就可以得到他们想要的。如果新扶持的对象逐渐不听话了，他们就可以再推一个上去。

　　因此，商会派人跟曌城的亡灵头目取得联系，无非就是为了设计秦朗。正因为如此，秦朗和龙蛇部队之前的作战计划完全失败了，因为这个计划都被军队中的二五仔出卖给了对方，计划都泄露了，如何能作战？没有全军覆没，已经算是大幸了。


第1764章 相互算计

　　很显然，之前七人商会试图算计秦朗和龙蛇部队的计策失效了，倒也不是这个计策本身没用，不过是因为秦朗的警觉性足够高而已。

　　一计不成，这些人自然就拿出了另外一计，这个计划就是激起秦朗的野心，让秦朗带着亡灵大军去攻打华夏大地。而且这个计划恰到好处，因为攻城的大军都是他们提供的，而秦朗几乎不需要付出任何代价，就可以取得曌城的控制权，甚至以后还可以利用曌城的亡灵大军横扫除华夏九州之外的地方。它们认为这个条件对秦朗有足够的吸引力，并且秦朗一定会中招，至少它们是如此认为的。

　　这个计划不错，而且其背后隐藏着很深的算计，在它们的算计之中，秦朗不过是它们利用的一枚棋子而已，它们早就料到秦朗凭借十万亡灵大军肯定也打不下整个华夏的。不过这没有关系，它们的目的已经达到了：秦朗的名声毁了，变成了人人唾弃的角色。而他虽然是白阴城的城主，但是城中的其余人肯定都不会再衷心于他了，如此一来，曌城方面就可以乘机攻下白阴城。纵然到时候秦朗返回这里，那也是孤掌难鸣，必然被它们镇压。

　　而华夏大地被亡灵大军席卷之后，百废待兴，想要迅速恢复，这就需要庞大的资金来推动了，七人商会代表的家族，可以通过资金渗透到华夏方方面面，然后完成和平演变。如此一来，华夏大地和白阴城都落入了它们的手中。

　　根据李政辉目前得到的信息，秦朗已经陷入了麻烦之中，他虽然有十万亡灵大军，但是面对整个华夏的军队和江湖高手，依然是以卵击石。不过这样也好，秦朗如果不闹一阵子，七人商会哪有合适的机会实行和平演变呢。

　　“圣上，现在就是攻打白阴城的最佳时机，请圣上发兵！”李政辉向黄袍人道。

　　“好！”那黄袍人点了点头，向老太监道，“叔父，乘那小子不在，全军出动，以雷霆之势攻下白阴城！”

　　“圣上英明！”李政辉笑道。

　　……

　　白阴城中，似乎人心惶惶。

　　因为有传闻说秦朗背叛了龙蛇部队，背叛了华夏民族，带着亡灵大军去攻打自己人去了。不过，这个传闻还未得到证实，但如今龙蛇部队的确是由武明侯统领的，这位老首长亲自来这里，当然是来坐镇的，毕竟武明侯在龙蛇部队的威严是无法撼动的。

　　虽然传闻四起，但白阴城中的这些人，毕竟都是华夏的精锐，他们还不至于会擅离职守，更不可能在这个节骨眼上乱来。

　　不过，传闻肯定会给白阴城打来一些负面影响，毕竟白阴城中的人都是活生生的人，他们不是亡灵，其情绪必然会受到影响。

　　武明侯此刻正在白阴城的城墙上视察，而秦朗现在就是他的警卫员。没有人知道秦朗已经返回白阴城了，更没有人认出他来。

　　“秦朗，曌城的那些人，会上当么？”武明侯问。

　　“它们未必会上当，但是必然不会错过这个机会。”秦朗道。

　　“怎么说？”武明侯问。

　　“那十万亡灵大军，是他们用来对付我的诱饵，既然我已经将诱饵给吞了，它们肯定是要做出一些回应的。哼，十万亡灵精兵虽然厉害，但是想要攻下整个华夏，那也不是一件容易的事情。无论结果如何，我肯定短时间之内无法回到这里。而且，现在既然有传言说我背叛了龙蛇部队和华夏民族，白阴城的守卫也不会听我的命令，这个时候如果它们还不过来攻打的话，那就说不通了！”

　　秦朗分析得是丝丝入扣，另外又加了一句，“还有，白阴城内的二五仔也活动得很频繁呢，可见它们真的动心了。”

　　提到二五仔，武明侯也是眉头一拧，他跟秦朗一样，都是十分痛恨二五仔的，尤其是没想到二五仔居然渗透到了白阴城内。不过，那些二五仔传递出去的消息，都是秦朗和武明侯故意透露出去的，就是要让它们上当。

　　现在，白阴城里面人心惶惶，当然是攻打的最佳时机，曌城方面如果错过了这个机会，那就实在太可惜了！

　　所以，它们必定会倾巢而动，这一点秦朗十分肯定！

　　既然秦朗对曌城表现了浓厚的兴趣，对方必然也同样如此。何苦，还有一个七人商会在背后推波助澜，七人商会他们需要什么，秦朗认为答案呼之欲出，那就是白阴城的实际控制权！

　　之前七人商会想要通过宋纪纲控制新维军事第九区，而且几乎都做到了，如果不是秦朗耍流氓手段的话，也许现在七人商会已经开始从中获取好处了。如今宋纪纲变成了傀儡，七人商会什么好处都没有捞到，所以他们换了一种更为直接的方式，这个方式就是接管白阴城！

　　新维军事第九区，毕竟名义上是华夏军方控制的，七人商会就算是要其控制权，也需要遵循一定的方式和原则，比如他们想要在新维军事第九区安插一个掌权人，就必须通过华夏军方，而葆老爷子和闫上将顺水推舟，将宋纪纲那样的废物丢了过去，结果很快新维军事第九区的实际控制权又回到了秦朗手中。

　　但是，如果七人商会控制了白阴城就不同了，白阴城毕竟是异界的城市，没有任何规则可以束缚七人商会的行为，所以他们完全可以将白阴城变成他们的专属基地，到时候任何人都无法插手。

　　秦朗只要猜测到了对方想要什么，那么接下来的事情就简单了。对方要白阴城的控制权，而且是白阴城的全部控制权，那么他们就必须要攻打白阴城，关于这一点是无可更改的，而秦朗和武明侯也是围绕这一点在做文章。

　　根据武明侯做的那些准备，如果不出所料的话，各种消息应该已经传递到曌城去了，真正的战斗应该很快就会打响。

　　不过，这一次的战斗跟上一次截然不同，上一次是秦朗等人落入了对方的算计之中，而这一次绝对不会！


第1765章 这不是演习

　　白阴城上方，天空依然黯淡。

　　在这个世界中，没有黑夜白昼之分，到目前为止，所有人都还未弄清楚这个世界是如何构成的，就算是龙蛇部队中的那些科学天才们，他们也弄不清楚这个世界的构架，至少目前他们还搞不清楚。

　　可以想象一下，倾龙蛇部队之力，倾华夏江湖的高所精锐，目前在这个世界也只是占据了区区一个城市而已，而对于这个世界本身，谁也不知道是怎么回事，甚至一些江湖人士还认为这个世界就是阴曹地府，因为这个世界怎么都让人觉得鬼气森森。

　　但是，开弓没有回头箭，无论这地方是怎样的一个世界，秦朗等人都不会回头和退出了，因为一旦回头的话，那就彻底进入了绝地。

　　“古人常说，退一步海阔天空，忍一时风平浪静。不过，在这个世界中，我们就这么一个地盘而已，要是再退的话，那就自断生机啊！”武明侯忍不住感叹了一声，“这一次，它们必定倾巢而动，但是我们却不能退后！哪怕是死在这里，也不能让它们破城！只是没想到，到了这当口，依然有人出卖我们，想想都觉得可悲！”

　　“也没什么可悲的，之前我叫这些人是二五仔，但是仔细想想想，这些人其实连二五仔都算不上，要当二五仔的人，至少他们还算是华夏人。而这个什么鸟七人商会，他们还算是华夏人么，这些家伙不过是祖上有人埋在华夏而已，仅此而已！所以，这些人本质不是华夏人，他们只是商人，商人逐利，而且是没有道德底线的逐利，仅此而已！”秦朗如此说道。

　　“你能这么想就好了。”武明侯道，“我之前还有些担心你会冲动行事，乱了方寸。这些人固然是可恨，但是现在还不适合收拾他们，因为这些人都藏在暗处，只有等他们显现出来之后，才好将他们一网打尽，现在不是出手的最佳时机。”

　　“嗯。”秦朗点了点头，他也知道武明侯说的有道理，如果现在满世界去找七人商会的家族寻仇，显然并不明智，因为他们在暗处，或者可以杀掉他们几个人，但并不能斩草除根，反而还耽搁了秦朗的时间。武明侯的建议，实际上就是不变应万变，依然只是不断地提高龙蛇部队和毒宗的实力，为应付将来的危机做准备。到了将来天地劫难真正降临，甭管什么牛鬼蛇神都隐藏不住，终究是要显现出来的。那时候，或许就是双方见真章的最好机会！

　　“来了！”

　　这时候，秦朗忽地吐出了两个字。

　　武明侯向远处一看，顿时看到了一片尘埃风暴从远处席卷而来，就如同是沙漠引发出来的沙尘暴，不过这里却没有半点风，可见不是风暴引起的，而是别的原因。

　　刺耳的警报声响了起来！

　　整个白阴城立即计入了备战状态！

　　龙蛇部队的成员，依然是精锐中的精锐，立即在第一时间进入了战斗状态。各个江湖势力的成员，同样各就各位，毕竟这是跟异界生物作战，几乎是没有退路的，除非选择在这个时候逃走。否则的话，一旦城破，亡灵生物们可是不会接受投降的。

　　轰隆隆！~轰隆隆！~

　　如同闷雷一样地声音从远处传来。

　　然而，这不是雷声，这只是亡灵生物的铁蹄之声。

　　先声夺人！

　　对方的数量实在太庞大了，而且隐藏在尘埃风暴之中，谁也不知道它们究竟来了多少人。

　　不过，白阴城中的每个人，几乎都感觉到了巨大的压力。

　　前所未有地压力！

　　作为《史尸战争》主角的包云，此时也在白阴城的城头，就连他也感觉到这一次的攻城战应该比上一次更加严酷，因为这一次应该是真正的决战了。

　　既然是决战，那就意味着下场只有一个：你死我活！

　　“终于来了！”

　　秦朗向武明侯道，“我想象的数量还多啊！”

　　“那岂不是更好么？”武明侯道，“这说明它们几乎是倾巢而动了，这样一来，我们就省了很多事，不是么？”

　　“当然，只希望这一战可以少死点人。至于那些亡灵，它们反正都是死的，谁在乎去。这里，就交给你了！”秦朗说完这话，身影就消失了。

　　“准备迎战！”

　　武明侯大喝一声，这声音如同雷声一样，响彻整个城市。

　　真正的战斗开始了，这不是演习，更不是演戏！

　　尘埃风暴迅速席卷到了白阴城下。

　　一个高傲、冷漠而强横的声音响了起来：“白阴城的人听着，立即出城投降，圣上可以饶你们不死！如今你们的头领秦朗已经背叛你们，在华夏大开杀戒，你们的亲人朋友不知道有多少人被他们所害，所以你们好好考虑一下，考虑一下你们究竟是在为谁而战！”

　　蛊惑人心的家伙来了。

　　这当然也是古代战争的规矩，因为谁都知道兵法之中攻城是最下招，那是因为攻城就如同是堆人，纵然是可以攻下城池，但是攻城一方也必然付出惨重的代价。

　　因此，兵法之中有“攻心为上，攻城为下”的说法，而这一点自然是有道理的。

　　现在，对方开始攻心了，虽然曌城的亡灵大军数量足以攻下白阴城，但是如果可以的话，当然还是要尽力减少损失。

　　“别废话了，没人会跟一群死鬼谈判！”武明侯高声吼道，“一切为了民族和国家！”

　　“一切为了民族和国家！”

　　“……”

　　无数的声音回响在白阴城四周。

　　一切为了民族和国家利益，这是龙蛇部队的最高宗旨。虽然这话感觉很大，但是作为龙蛇部队的创立者，从武明侯口中说出来，没人不服！因为武明侯的确是做到了这一点！虽然秦朗现在在龙蛇部队的声望越来越高，但是谁也无法撼动武明侯在龙蛇部队的地位，因为他才是龙蛇部队的真正领袖！

　　所以，武明侯在这里坐镇，龙蛇部队的每一个成员，几乎都是热血沸腾，因为“龙蛇部队”这四个字就足够了！


第1766章 内斗厉害

　　“既然你们不知死活！那么，都去死吧！”尘埃之中，先前那声音再度响起，显得有些愤怒，它大概没想到这些血肉之躯的凡人居然还能如此有勇气。

　　但是，有勇气未必能够打赢战争，曌城的头目都知道白阴城现在的问题，不仅仅是人心浮动，而且秦朗这个城主不在这里，白阴城的防御阵法威力自然是大减，所以这一战曌城一方是赢定了。

　　与此同时，在另外一方面，秦朗被算计，华夏九州点燃了战火，距离落入那位黄袍人掌控也就更近了，因为无论秦朗最终是胜是败，对它都有极大好处。秦朗胜，依照之前的约定，秦朗应该将华夏九州的控制权交给它，然后按照约定，它会将曌城给秦朗；秦朗如果失败了，那么它还可以利用七人商会去掌控华夏。总之，无论如何，它都将取得最大的利益。

　　锵！锵！锵！锵！锵！~

　　把剑的声音，响彻天地，如同惊雷。

　　因为这是数十万乃至百万大军拔剑的声音。

　　当尘埃风暴逼近白阴城中的时候，一群黑甲亡灵骑兵终于冲出了尘埃笼罩的范围，飞速向白阴城席卷而来。

　　“炮击！”

　　武明侯冷冷地下达命令，顿时城墙上的十几台高速轨道炮喷出了愤怒的火舌，这些高速轨道炮是龙蛇部队的尖端武器了，原本军方上层是要求严格保密的，但是在对付异界生物的时候，根本就不需要保密和示弱了，因为人类军队在这些异界生物面前就是若是弱势的一方，如果还将先进武器藏着掖着的话，那简直就是作死！

　　炮火轰炸过后，亡灵大军的先锋军队顿时人仰马翻，不过这些亡灵大军也不甘示弱，白阴城上方顿时出现了无数的飞行亡灵，这些家伙顿时对城墙上守城大军开始了骚扰攻击。

　　与此同时，一阵箭雨降临到白阴城上方，这些携带着强大力量的箭矢，如同暴雨一样压城而来，至少有十几万支箭矢射向城头，幸亏城墙上的人早有防备，赶忙藏在掩体之下，但是来不及躲避的人，顿时就受伤了。这些箭矢都是用亡灵骸骨打磨而成的，其威力绝对不容小觑！

　　箭雨一波一波降临在白阴城的墙头，而曌城的亡灵大军在尘暴的掩盖下，距离白阴城已经越来越近了，甚至先锋军已经杀到了城门下。

　　不过，白阴城四周早就埋好的炸弹这个时候也开始发威了。

　　亡灵大军的队伍，已经是人仰马翻。

　　但是，谁都无法阻止这些不惧死亡的大军，它们已经开始攻城了，就这样直接往城墙上爬，用钩子、用刀剑插在城墙上攀爬，还有些人亡灵大军，则开始冲撞城门。

　　“杀！~”

　　不过就在此时，白阴城的城门开启，手持大刀的宋陀带着一队亡灵骑兵冲入了对方的阵营中，拼命地劈砍城门附近的敌兵。不过，宋陀的冲击也只是昙花一现而已，对方立即有更多的军队如同潮水一样淹了过来，当宋陀意识到无法击退对方的时候，只能退回了白阴城。

　　“武先生，恐怕我们要挡不住了啊！”此时，城墙之上，任无法向武明侯道，“难道今天就要城破了？”

　　说话的时候，任无法一刀将爬上城墙的一个亡灵战士给劈成了两半，这亡灵战士的骨头虽然坚固，但是在任无法面前，也只是如同被切菜一样。

　　任无法原本就是魔宗的天纵奇材，后来魔宗和毒宗合作之后，任无法得到了很多的修行资源，厚积薄发，如今的修为突飞猛进。不过，他修的毕竟是魔功，这煞气却是越来越浓了。

　　“城破？有这么容易么？”武明侯道，“你就这么没把握？”

　　“靠！这个时候了，谁有把握？”任无法道。

　　“秦朗有把握！”武明侯肯定地说，不过这是用精神力传递给任无法听的。

　　“什么！这小子在这里！”这事连任无法都不知道，所以他才觉得奇怪，但如果秦朗在这里的话，事情应该会有转机。所以，任无法哈哈大笑起来，随后再也不问什么，一路狂砍过去。

　　因为有高墙的缘故，白阴城现在面临的情况并不严重，虽然有些亡灵战士已经攻上了城墙，但是防线并未被攻破，无论是龙蛇部队还是江湖人士，都显示出了丰富的经验和强悍的实力。

　　有资格站在这个城墙上的人，都能够感应到自身的变化，知道在这段时间中，自身的修为和实力至少提升了一个档次。而这些，都是因为鬼洞，都是因为白阴城的存在！

　　如果没有鬼洞，没有这个白阴城的话，这些人不可能在短时间之内收获以前十年甚至数十年都无法想象的修行资源。这段时间，要灵石有灵石，要灵丹有灵丹，要灵气有灵气，而且每个人都弄了一身的好行头，如果继续下去的话，都不敢想象可以走到哪一步。

　　但是，白阴城就是这些人在亡灵世界的唯一基地，也是他们唯一目的发财之地，如果丢失了白阴城的话，那么他们很可能重新地跌回以前的局面：为了一枚灵丹跟人拼命，为了一个宝藏，甚至可能引发灭门之祸。

　　所以，白阴城就是最后的发财地，谁也不能跟他们抢！谁敢来抢，那就跟谁玩命！

　　战斗十分剧烈，到处都是血肉横飞的场面。

　　不过，白阴城一方，虽然受伤的人不少，但是真正死的人不多，一方面是疗伤的灵药准备充分，另外一方面是战斗经验越来越丰富了，彼此的配合也越来越娴熟了。

　　在战场上面，一个老兵顶几个新兵，这一点不容置疑，所以经历过战斗越多的部队，那肯定是越能打仗的部队。现在，龙蛇部队也好，毒宗的人也好，全都是精神百战的战士了，而且队友之间的配合也是极好的，基本上都是三、四个人彼此之间攻防配合，一个受伤，立即有人补上，给伤者留下疗伤的时间。

　　最然面对的是百万亡灵大军，但是城墙上没有一个人逃走！


第1767章 尘埃落定

　　此时，亡灵大军的阵营中，黄袍人向李政辉道：“李先生，想不到这些人的战斗力如此彪悍呢。华夏人，如果都如此强大的话，早就应该称霸世界了，真是奇怪了，最强的居然是什么叫米利坚的蛮夷。”

　　“这个……圣上有所不知，白阴城中的都是华夏的精锐，所以战斗力很强。当然，如果有十万这样的军队，华夏也就不会有百年之辱了。不过，华夏人最大的问题就是无法团结一心，喜欢内斗——咳咳，这就说远了。”李政辉这算是言多必失了，因为他就是一个二五仔。

　　“嘿……李先生说得也对，华夏人内斗的确是天下一绝。这白阴城，要攻下来还是有点麻烦，你不是有内应么，应该让他们做一点事情啊，这个时候就应该搞点破坏才对。”黄袍人道。

　　“放心，我已经安排好了。”李政辉一声狞笑，“只要我发出信号弹，里面的内应就会在白阴城中制造爆炸，并且会炸开一道侧门，让我们的大军可以顺利进入。”

　　“不错啊，那就发信号吧。”黄袍人道。

　　李政辉点头，赶忙掏出了信号枪，然后胸有成竹地射了三枚信号弹出去。

　　这都是安排好的，七人商会最厉害的地方就在于用金钱腐蚀和操控人心，这也是他们做生意无望而不利的法宝，华夏之所以有那么多蛀虫，他们可谓是出了不少钱。

　　比如在白阴城中安插内应，虽然不是很容易，但是对于七人商会来说，还是可以办到的，他们可以威逼利诱。但凡是人，就有人的弱点，低级弱点，比如美色、金钱、权力，高级一点的，比如爱情，亲人、朋友之类，反正只要有弱点，他们都是可以加以利用的。

　　信号弹发出了。

　　但是，李政辉的内应却没有发力。

　　正在奇怪的时候，却看到白阴城的城墙上有几个人被推了出来，武明侯高声吼道：“想做二五仔的，就是这个下场！”

　　这些人全都被武明侯直接从城墙上丢了下去。

　　既然这些家伙想要背叛自己的族人，那么武明侯就让他们永远地加入亡灵大军，不过在成为亡灵之前，也许他们的皮肉会被那些疯狂的亡灵吃得一点都不剩呢。

　　“李先生，你的人失败了！”

　　黄袍人冷哼了一声，显然是有些不悦。

　　一旁的老太监道：“不好！既然内应被发现了，那我们攻打侧门的伏兵岂非要被算计了？请圣上下令它们立即撤退！”

　　这老太监的反应倒是很迅速，但是来不及撤退了，因为那侧门所在的地方，爆发出了强烈的白光，随后就是震耳欲聋的爆炸声，这显然是它们的伏兵被人给埋伏了。

　　“废物！”

　　黄袍人显然是真的发怒了，如果白阴城的城主不在的情况下，还不能迅速破城的话，那就实在太灭杀它的威风了。

　　“看来朕要亲自动手了！”黄袍人怒喝一声，浑身的黄色光晕大盛，释放着强横的气势，而它的头顶，显现出一张巨大的符箓，光芒万道，得李政辉赶忙跪伏在一旁。

　　“圣上，不过是一些小辈而已，不值得您亲自动手。”老太监道，看来它是准备出手了。

　　“朕要亲自攻下这白阴城！”黄袍人怒道。

　　不过，就在此时，这黄袍人忽地生出一种不祥之感，随后它的精神力返回曌城。

　　“不好！曌城被人攻击了！”这黄袍人的精神力竟然能够达到数千里之外，却也算是骇人听闻了。

　　“怎么可能！”一旁的老太监骇然到，“谁敢攻打我们？”

　　“似乎不是这个世界，也不是人！应该是另外一个世界的生物，真是奇怪了，它们从何而来——秦朗！”黄袍人的精神力感应到了一个人的存在，而这个人它并不陌生，因为这个人就是白阴城的主人秦朗。真是万万没想到，这个秦朗居然回到了这里，很显然被算计的不是秦朗，而是它们！

　　“没错，老子回来了！”这是秦朗给黄袍人的回应。

　　“秦朗？他……他在哪里？”李政辉似乎完全没想到。

　　“废物！死——”黄袍人一伸手，顿时捏住了李政辉的脖子，他虽然也算是一个武魂境的高手了，但是在黄袍人手中却如同一只小鸡似的，他还要试图解释什么，却被黄袍人一捏，顿时他的脖子都炸开了，鲜血如柱，不过这些鲜血都被黄袍人给吸光了。

　　“秦朗，你也该死！”黄袍人显然是彻底怒了，吸了人血之后，它变得更加杀气腾腾了，那是因为秦朗竟然用异界生物玷污了它的曌城，那是它绝对不能容忍的事情！

　　因为被秦朗算计，这黄袍人显然是愤怒到了极点，所以李政辉成了它泄愤的第一个目标。不过，它也知道杀了李政辉于事无补，当务之急是如何弥补这一次重大失误。

　　“圣上，赶紧撤退吧！”一旁的老太监语气显得十分悲痛，“真是没想到，我们竟然被一个小子给算计了！当务之急，首先是保全实力，那小子既然在这里，我们想要攻破白阴城就很难了。”

　　作为白阴城的城主，秦朗可以全面发挥白阴城防御阵法的威力，纵然曌城有百万亡灵大军，也不可能在短时间之内破城。何况，只要秦朗没有死，即便是破了白阴城，它们也无法取得这个城市的所有控制权。

　　“不！朕——要将这小子碎尸万段！”黄袍人怒吼道。

　　“圣上息怒！现在你如果乱了方寸，那才是在真正中了他的计谋，只要我们可以保全实力，安然返回曌城的话，那就不算真正的失败。对方兵力远远少于我们，所以用不了多少时间，我们就可以报仇雪恨了！”这老太监苦苦劝说道。

　　就在这黄袍人疑惑的当口，白阴城的反攻已经开始了，城墙上的炮台已经开始疯狂地宣泄火力了，同时更多的炸弹被投入曌城的亡灵大军阵营之中。

　　“走！”黄袍人终于下令大军撤退，但是这一次的撤退，岂能如它所愿呢？


第1768章 日月空明

　　曌城的亡灵大军，曾经两度兵临城下，但是这两次最终都是以失败收场，何况曌城的亡灵大军可是有百万之众，但是却无法攻下区区数万人的白阴城，这对于曌城的头目来说，可说是奇耻大辱！

　　但是，黄袍人明白它是必须退兵的，因为不退不行。既然秦朗还在这里，强行攻城的话，唯一的结果就是它的大军可能会大量地被消耗，甚至损失过半的大军也未必能够攻下白阴城。

　　除非，它可以杀了秦朗！

　　杀掉秦朗，白阴城的防御阵法就会大幅减弱；杀掉秦朗，它就可名正言顺地成为白阴城的城主，那么要对付白阴城中的其它蝼蚁，也就容易得多了。

　　先退兵，再杀秦朗！

　　此时，这黄袍人心头已经有了计较，那就是无论如何都要杀掉秦朗，因为只有杀掉这厮，事情才能完全解决！

　　曌城方面退兵了，但是这一次退兵可不容易。

　　之前秦朗攻打造成失利折返的时候，沿途可是碰到了不少的曌城伏兵，这一次撤退的一方是曌城的大军，秦朗和武明侯自然也不会放过半途算计它们的机会。

　　而相对于曌城布置的伏兵，秦朗和武明侯的布置可就简单多了，半途算是它们，根本就不需要什么伏兵，直接用炸弹就行了，这也是龙蛇部队的优势所在。说起来，如今华夏军队面对这些异界生物，最大的优势也就只是枪炮了炸弹了，如果不将炸弹枪炮的优势发挥出来的话，纯粹跟这些异界生物玩命的话，那就实在太愚蠢了。

　　之前距离白阴城太近，威力大的核弹头都不敢动用，但是现在距离白阴城已经数百公里了，小型核弹自然是可以肆无忌惮地爆炸了。如果是在地球上爆炸，还会担心核污染、联合国谴责之类的事情，但是在异界，对付这些亡灵生物的话，那就根本无需多虑了，只管狂轰滥炸就行了。

　　所以，伏兵是不需要了，提前准备好核弹头就行了。

　　曌城的大军虽然是亡灵大军，这些亡灵也并非真正的不死生物，虽然子弹对它们的伤害很小，但是核弹的威力还是足以轰杀它们！

　　如果这些亡灵大军呆在曌城的话，或许秦朗等人拿它们没办法，因为曌城的防御阵法比白阴城的阵法只会强、不会弱。但是，谁让它们中计了呢。既然是中计了，那么自然是要付出代价的。

　　核弹就是核弹，当几枚核弹爆炸的瞬间，曌城的亡灵大军至少蒸发了三十万之多。虽然黄袍人拥有百万大军，但却也经不起如此地消耗。黄袍人再度发出一声怒吼，它虽然拥有强大的发力，却也无法在瞬间将自己的百万大军全部罩住，只能眼睁睁地看着它的大军被轰杀，然后它头顶上方显现出一张巨大的符箓，符箓释放出万道光芒，将它身体四周的亡灵生物都笼罩在光芒之中。

　　这一道符箓，是它修炼多年的本命符箓，就算是它身死落入亡灵世界的时候，这一道符箓依然没有消失，因为这符箓和它的精神、灵魂完全结合在一起了。此刻，这符箓释放的光芒，至少将它身体周围的十几万亡灵大军给护住了。

　　同一时间，黄袍人和老太监下令所以的亡灵生物靠拢，如此一来，这一张符箓才能完全将它们护住。

　　只是，一旦收缩了队伍，那也就意味着它们行军的速度大大减弱了，无法在短时间之内赶到曌城，而无法回到曌城的话，也就意味着它们的安全依然没有任何保障。

　　“圣上，这样恐怕也不妥啊。”老太监叹息了一声，“当真是一着失算，连连失算，我们的行动，看来都被他们给算计好了！现在，我们不能立即返回曌城，只怕形况更加危险！”

　　“为何？我们依然还有数十万大军，谅他们也不敢跟我们决战！”黄袍人怒道。

　　“没错，我们是不敢跟你们决战。但是，我们有办法让你的数十万大军回不去曌城！”这时候，一个声音在半空中响了起来，这个人就是秦朗。

　　秦朗这个时候已经不在曌城了，他出现在半路上，就是为了狙击曌城的大军，让这些亡灵大军无法返回曌城，因为一旦它们返回造成，一旦启动防御阵法的话，任何人都奈何它们不得，至少秦朗目前还奈何不了曌城的防御阵法。

　　虽然秦朗带着的亡灵生物在曌城中肆虐了一番，但不过只是吸引曌城头目的注意力，逼其退兵罢了。虽然秦朗也顺道解决了曌城剩下的一些亡灵战士，但不过算是乘人不备而已，一旦这个黄袍人返回了曌城，秦朗就没有任何搞破坏的机会了。

　　“秦朗——你真该死！”

　　黄袍人怒吼道，“今天，无论朕能否回到曌城，你都死定了！”

　　这黄袍人显然是动了真怒，此时它已经飞身到了半空中，那老太监也忠心耿耿地跟在它身后。

　　在这老太监认为，秦朗的功夫境界不过比它高那么一点点而已，所以圣上如果亲自出手，一定是可以将其击杀的，不过本着忠心地原则，它自然是要随时在主子身旁护驾。

　　“秦朗，真是没想到，你居然还敢出现在朕的面前！”黄袍人一声冷笑，浑身杀气腾腾。

　　“朕？你还真以为自己是皇帝？”秦朗冷笑一声，“如果你真的做了皇帝，成了九五至尊，大概也不会来到这个亡灵世界吧。哼，你算什么皇帝，顶多算是一个草头皇帝而已。”

　　“你——你竟然敢说这样大逆不道的话！”那老太监怒斥秦朗，所谓主辱臣死，这个老太监显然是觉得秦朗实在不该说这样的话。因为这话，等于是触及了它主子的逆鳞。

　　果然，黄袍人身体四周的杀气又浓烈了几分：“小子，你知道朕的来历么？竟然敢如此狂妄！~”

　　“以前不知道，不过现在基本上已经知道了。”秦朗道，“曌城，取‘日月空明’的意思，能够将自己比作日月当空的帝王，似乎仅此一人！那人，就是武则天！”

　　“你以为朕是武则天么？”

　　“原本是这么想过，不过你不是，因为如果是武则天的话，格调不可能如此低！”秦朗道。


第1769章 文佳皇帝

　　“你——你敢说朕不如武则天！”黄袍人显然是怒到极点。

　　“你当然不如！”秦朗道，“武则天，可是正统皇帝，也是唯一的女皇帝，我虽然是男人，却也佩服这样的人物。而你，你的城市虽然叫曌城，但是跟武则天比起来，你远远不如！武则天，那是正统皇帝，九五至尊，而你，不过是草头皇帝！对么——文佳皇帝？”

　　“哈哈哈哈哈！~~”黄袍人高声笑了起来，笑声之中，它周身的光晕开始收敛，显现出它的本来面目。这家伙果然是穿着龙袍，但却是一个女人的样子，而且不想其他亡灵那样只是一对骨头或者是皮包骨，这女人的身体看起来还很饱满，就如同是活着的生灵。不过，它的身体没有半点生机，的确又是一个亡灵。

　　“文佳皇帝！既然你知道朕是文佳皇帝，就应该知道朕是真正的女子皇帝，那个武媚娘，她不过是运气好点罢了！”看来毕竟是女人，中是喜欢斤斤计较的，哪怕她现在只是一个亡灵。

　　“也许吧，不过成王败寇，成事的最终是武则天，而你这个文佳皇帝，谁知道呢？不过是你自封的称号而已！”

　　秦朗淡淡地说，“只不过，既然你是武则天的义姐，而且当年你一个女人也敢起义称帝，我倒也有几分佩服。何况，同为华夏一脉，虽然你现在是亡灵，但好歹曾经也是华夏人，所以我给你一条生路——”

　　“真是可笑，你以为我陈硕真是什么人！需要你这后辈小子可怜？”黄袍人冷笑道，不过它既然报了自己的名字，也就应证了秦朗的猜测，这位曌城的城主的确就是陈硕真，那个在历史上昙花一现的农民起义女首领，也是唯一敢称帝的起义军女头领。不过，此人虽然精通武艺兵法，但最终战败，但后来同一时期的武则天却真的登上了皇帝宝座。因此，武则天在历史上有浓烈的一笔，而这个陈硕真，却是鲜有人知。

　　“我只是在想，我们之间有没有合作的可能。”秦朗平静地说，“说到底，好歹都是有些渊源的。虽然你很想华夏九州的统治权，这也许是满足你活着时的遗憾，这一点我可以理解，但是现在你既然失败了，就应该考虑一下退路了。对了，你在这个世界中，可曾经感应到天地劫难的降临？”

　　见秦朗不急于动手，这陈硕真却也不急于动手，反正在它看来，今天秦朗是死定了，它之前见识过秦朗和它叔父章叔胤之间的战斗，知道秦朗的修为只是比章叔胤强一线而已，所以它认为镇压秦朗应该是完全不成问题的。

　　“天地劫难？你小小年纪却也知道？”陈硕真哼了一声，“朕在百年之前，就已经感应到了。那时候，朕还在黄泉九幽之中受苦，不过因为浩劫将至，黄泉之门出现松动，朕才得以逃脱，来到了这里。不过，你小子现在才知道，又能如何？”

　　“既然你早就知道了，可曾做了布置？”秦朗问。

　　“废话！”那老太监在一旁插了一句，“圣上感应到了天地劫难降临，所以才在这里建立了曌城，然后囤积兵马，以图大事！如果你想要知道渡劫的办法，就应该效忠于圣上才对！”

　　“章叔胤！你的智商如此低下，难怪辅佐陈硕真不成，最终兵败！我如果只是要知道渡劫的办法，还需要求你们？何况，我可以肯定，你们根本不知道如何渡劫！”秦朗冷笑道。

　　“不错，我们也不知道如何渡劫。不过，朕只能确定一点，只要朕拿到华夏九州的控制权，朕就可以重生！那时候，朕的法力也会大增！你如果效忠于朕，自然渡劫的机会就大了！那时候，朕可以封你为兵马大元帅，如何？”陈硕真还真是想当皇帝，即便是成了亡灵，都还念念不忘。

　　当然，这就是所谓的执念了，也许陈硕真之所以无法超脱，最终成了亡灵，可能就是因为它心头的执念，想要当皇帝的执念。

　　“重生？复活？可能么？”秦朗道。

　　“小子，那有什么不可能的！”老太监章叔胤道，“你还是太年轻了，很多事情是不知道的。我和圣上可是从黄泉九幽中逃出来的，自然是知道一些秘密。所谓生死轮回，原本是不可逆转的，但是六道轮回之中，原本就蕴藏着生死转化之奥秘。文佳皇帝曾经学过玄妙道术，在黄泉九幽之中窃取过一丝六道法则，这才为自身重塑了身体，不过要重获生机，却还需要华夏九州的龙气。所以，你现在如果肯向圣上称臣，兵马大元帅不过是小事。以后，让你裂土封王都成！”

　　这章叔胤居然还试图鼓动秦朗。

　　可惜，这当然是没有任何效果，秦朗不禁笑了起来，随后道：“我说章叔胤，现在都什么年代了，你还指望着我跟你们一样想要当皇帝么。算了，废话少说了——陈硕真，我不管你有什么宏图大业，现在我自问你要一样东西。曌城的城主之位，我要你心甘情愿地拿给我，然后你们两个可以离开这里！否则的话——”

　　“这个条件没得谈！”陈硕真直接打断了秦朗的话，“朕志在天下九州，任何人都休想阻拦！你这后辈更不阻挡不了！今天，朕亲自出手，也让你知道什么是天外有天，人外有人！”

　　这女人说完，它头顶上的符箓就化为一道黄光，如同闪电一样向秦朗袭来，即便是以秦朗的反应速度，也感到这一道光芒的速度极快。不过，这速度秦朗还能反应过来，他想也不想，直接一拳轰向那一道黄光。

　　秦朗知道，这一道黄光的本质就是陈硕真的本命符箓，作为唐朝曾经赫赫有名的“女匪”，这个女人也算是相当有本事的，而它最厉害的就是道术！

　　这一道符箓，自然非同反响！

　　秦朗的拳头快要击中这一道符箓的时候，忽地这黄光之中居然冒出了一个拳头，跟秦朗硬碰硬地对了一拳。

　　轰隆！

　　一声巨响，如同晴天霹雳。

　　强大的力量反震让秦朗的身形向后飞退了数十米，但不待他稳住身形，这一道符箓如影随形，再度向秦朗袭来。这时候，之前的那拳头再度从符箓之中冒了出来！

　　“老大，小心点，这是仙箓！”丹灵小和尚的声音在秦朗耳边响了起来，同时它的丹宝显现在秦朗面前，挡住了那一只怪手。


第1770章 仙箓

　　“仙箓？”

　　秦朗还是头一次听见这个词语，不过这并不妨碍他的理解，所谓仙箓，应该是包含着仙道法则的符箓，或者是仙人炼制的符箓。

　　当然，能够沾上一个“仙”字的，自然就不是普通货色。这个陈硕真当年能够如此威风，攻城掠地，自称皇帝，自然还是有几把刷子的，不然谁会跟这它一个女人造反呢。

　　这个仙箓，应该就是陈硕真的凭仗之一。

　　轰隆！

　　仙箓中冒出的大手撞在了丹宝上面，迸发出无数的光碎，最后在无数的光碎之中，在那一张符箓之中，竟然走出一个小道人，这个道人仙风道骨，但看起来不过三岁孩童的大小。

　　与此同时，丹灵小和尚也从丹宝中走了出来，站在丹宝的上方，跟其遥遥相对。

　　“你这小子，居然有仙丹！”陈硕真果然是修真者，竟然认出了丹灵小和尚的丹宝是用仙丹炼制而成的，不过在陈硕真看来，这简直无疑是最大的浪费，对于修行者来说，一枚仙丹那是何等地宝贵啊，对于一个修行者来说，尤其是对于一个修真者来说，仙丹简直就是无价之宝，因为仙丹蕴藏着仙道法则，任何一枚仙丹，落在修真者手中，都将有助于修真者去窥探仙道法则。哪怕只是一丝丝的仙道法则，都能够让修真者受益匪浅。

　　陈硕真也是修真者，它就是因为拥有一枚仙箓，所以修行速度极快，而且境界也高，纵然最后陨落了，这一枚仙箓也将它的记忆保留了下来，让它和章叔胤最终逃脱了黄泉九幽，进入了这个世界。

　　“小子，你简直太浪费了！”一旁的章叔胤也忍不住感叹了一声，他虽然是一个武道修行者，但是也知道仙丹的重要性。何况，章叔胤修行的路子是武道中的“破碎之道”，也就是很多武者传闻中的“破碎虚空”，而破碎虚空就是以力证道的路子，其实也算是仙道修行的一种。

　　以力证道，自然也算是一种修行之道。仙道、神道孰强孰弱暂且不论，有一点可以肯定的是，仙丹当真是极好的东西，无论是修神还是修仙，这仙丹都是可遇而不可求的好东西。可恨的是，好好的仙丹，却被秦朗这小子给浪费掉了！

　　“本人的东西，想要如何使用，自然是全凭本人的喜好。”秦朗冷笑了一声，不以为然。

　　“暴殄天物！也罢，既然这仙丹被你浪费掉了，那就索性给我吧！嘿，你小子莫非是送宝童子！”陈硕真显然是对丹宝动了贪念。

　　“老妖婆，你做梦！”丹灵小和尚冲着陈硕真骂道，“你想要吃小爷，那简直就是做梦！我老大修为深不可测，当心你的仙箓都被老大给收了！……”

　　丹灵小和尚打嘴仗的时候，却用精神力暗暗提醒秦朗，让秦朗赶紧地风紧扯呼，因为丹灵小和尚认为秦朗可能不是这个老妖婆的对手，而一旦秦朗倒霉了，丹灵小和尚自然也会跟着倒霉，所以它才赶紧提醒秦朗跑路。

　　但是秦朗却没有理会丹灵小和尚，因为秦朗如果打定主意跑路的话，就不会在这里出现了，更不会蠢得出动现身来拦截陈硕真。如果是在秦朗获取神格种子之前，他或许真的不是陈硕真的对手，但是秦朗既然得到了华夏大地意志的认同，得到了神格种子，那他就实力、有信心跟陈硕真一战了。

　　而且，领悟神格种子需要很多的时间，但是秦朗却没有足够的时间来慢慢消化，所以他选择通过战斗来刺激和消化体内的神格种子，这大概也是唯一的捷径。

　　对于任何一个武者，挑战高手都是做好、最快的修行之路，但前提是挑战而不被杀死的话，无论胜败，都会拥有很多宝贵的经验。

　　秦朗已经决定跟陈硕真这个草头天子一战了，虽然此人活着时干的事情让秦朗也有些佩服，当得了巾帼英雄的头衔，但是如今阴阳殊途，眼前这个陈硕真，恐怕已经不是当年的那个女英雄了。

　　当年的那个陈硕真，也许是一个因为朝廷残暴而带领农民奋起反抗的英雄，虽然心头也有些野心，但毕竟曾经心怀天下，总算是有些忧民之心。而现在的它，不过是一个亡灵，一个野心勃勃的亡灵，只想实现它自己的野心而已，为此完全不顾华夏生灵涂炭，所以这样的家伙，不能算英雄，只能算是魔头而已。

　　“既然你不肯降服，那朕就将你镇压！”

　　陈硕真冷哼一声，陡然间身体四周显现出庞大的力量旋涡，顷刻间这个力量漩涡就变成了巨大的龙卷风暴，以至于天地间茫茫一片，全都是腐化骸骨形成的尘埃。

　　原来，之前的尘埃风暴，都是这个陈硕真弄出来的，它只是释放周身的气势，就已经达到了这样的效果。

　　“玄天宝箓！威震八荒！”

　　陈硕真大喝一声，它的整个人立即出现在那一张仙箓之上，显然是动用全部力量在催动仙箓了，而它身下的仙箓，释放出全所未有地光亮，上面的符文更是冒着刺眼金光，并且这仙箓顷刻间变得巨大无比，就如同一块巨大的土地，向着秦朗当头压下！

　　而此时，这陈硕真，俨然如同土地、山神一样！

　　这仙箓的威力终于显现出来了！

　　“老大，风紧扯呼！”丹灵小河再度提醒秦朗，“这仙箓太猛了，我一个人的话，肯定挡不住的！老大，除非你可以将力量跟我结合，但是你修行的不是仙道……咦，老大，你哪里去了？”

　　丹灵小和尚的话还未说完，却发现秦朗已经不知所踪了，显然秦朗这一次是真的风紧扯呼了。

　　打不赢就闪，这个道理谁都明白，连丹灵小和尚这个丹灵都知道，何况是秦朗了。之前，秦朗未逃走，那是因为他想看看陈硕真的真正实力，而此刻面对陈硕真全力的一招，秦朗没有把握接下来，所以只能暂避锋芒，这是再正常不过的事情。

　　接不住还要硬撑，那肯定是傻X的行为！


第1771章 洞天境

　　暂避锋芒的刹那间，秦朗至少见识到了陈硕真的真正实力，虽然它的实力超过了秦朗的估计，但这样也许更好，因为秦朗感觉到体内的神格种子开始蠢蠢欲动了。

　　“果然如此！”

　　秦朗心头不免一喜，果然天地间任何的生命种子都是如此，对于危机的感应都是十分强烈的。很多人以为种子或者胎儿是很脆弱的是，实际上脆弱的只是它们的外形和给人的感觉，实际上种子种蕴藏着天地间最强大的生机。

　　当一枚岩峰间的种子，感应到雨露的气息，它会立即发芽生根，将自己牢牢地固定在坚固的岩石之中，然后凭借一点点的雨露阳光，拼命地生长，拼命地撑开坚固的岩石缝隙，只为获取更好的生存条件。同样，沙漠中的种子和那些虫卵，更显现出了令人惊恐的生命力。就算是人类的胎儿，在母体之中时，它们的成长速度也是最快的，怀胎十月，可以从一个卵细胞变成一个几斤重的胎儿，这已经是难以想象的生长速度了！

　　神格种子，依然是种子，不过是一种特殊的种子而已，但无论这个世界的诸神如何强大，无论华夏大地的意志何等强烈、高贵，它依然是这个世界的一部分，所以她的神格种子自然也如同这个世界的生命种子一样，保留着极其强大的生机，甚至比这个世界的其他生命种子都更加地强悍，当感应到危机逼近的时候，这神格种子就如同受到了刺激一样，开始跟秦朗的精神世界结合了。

　　刹那间，秦朗的脑子当中闪过无数的信息片段，不过绝大多数的信息秦朗依然不了解，但是有些信息他却是了解的，至少关于武道的一些东西，秦朗是了解的，这让秦朗知道了武圣层次中的一些境界，比如领域境之后分别是洞天境、流光境、周天境、造化境、混天境。不过，这其后的境界，每一个境界都是超凡骇俗的，每一个境界也比前一个境界艰难千百倍，因为这之后的任何一个境界，都是在走向武道极致的境界。

　　事实上，在人类世界中的武者，根据秦朗所知，领域境几乎就是极限了，不可能再提升一个境界，因为领域境就是这个世界容纳的极限，所以秦朗之前也不知道在领域境之后会是什么境界，尽管他已经达到了领域境的极致，并且正在迈向下一个境界的道路之上。

　　而现在，秦朗知道领域境之后就是洞天境！

　　洞天洞天，何为洞天？

　　洞天福地，神仙居所。洞天之境，究竟有何玄妙？传闻神仙“神仙朝游北海暮苍梧”，一日之内，可以游遍四海之外。而上古的时候，四海比现在更大，要做到一日之内游遍四海、三山五岳，那身法速度是何等地恐怖？

　　不过，要从一个地方达到另外一个地方，最好的办法绝不是不断提升速度，而是缩短两个地方的空间距离。

　　所以，何为洞天？洞天就是洞察天地的意思，从洞天境开始，修行者已经从自身之道向天道迈进了，开始真正领悟天道了。

　　洞天，洞悉天地之奥秘。

　　而天地间的第一大奥秘，便是空间的奥秘！

　　空间的奥秘何在？

　　空间的距离并非绝对，无论是时间还是空间，都不是绝对的。这不仅仅是修行者悟得的道理，而是天地间的普遍道理，就算是科学原理也是证明了这一点的。爱因斯坦的相对论，就证明了时间和空间的相对存在。另外，空间虫洞的存在，就是典型地缩短了两个地点的空间距离。

　　其实，在很早以前，地球上最可能存在时空虫洞的地方，就是闻名于世的百慕大地区，在这个地方经常出现许多无法解释的神奇现象，这就是时空扭曲、时空隧道造成的。

　　总之，当武道、修行之道达到了一定境界之后，就会从自身之道达到“与天合道”的层次，这也是为何“洞天境”要以洞察天地的意思为名。

　　如果不是因为感受到了压力，秦朗也许不可能在这样短暂的时间中明白洞天境的奥秘所在。

　　秦朗目前的修为，早就已经达到了领域境的极致，他不仅将身体炼出了领域，而且精神世界也早就形成了领域，所以此刻领域到了其中的关键，顿时将半只脚迈入了洞天境的境界中。

　　嗖！

　　当陈硕真的仙箓从秦朗头顶压下的时候，秦朗顷刻间消失，就是因为他领悟到了洞天境的一些奥妙所在。

　　“小子，看你能逃到哪里！朕的仙箓笼罩之下，你无处可逃！”陈硕真的声音显得很猖狂，那仙箓上释放出万道光芒，再度笼罩了秦朗的身影。

　　不过，陈硕真的仙箓虽然厉害，但是当其对秦朗当头压下的时候，这厮的身影总能在最后一刻消失在仙箓的笼罩之下。

　　几次失手之后，陈硕真终于察觉到了问题所在，冷笑道：“空间瞬移么~！想不到你居然摸索到了空间法则的边缘，不过想要跟朕作对依然不够看！我就让你见识一下仙箓真正的威力！——玄天宝箓，十方拱伏！”

　　陈硕真一声冷笑，那巨大无比的玄天宝箓忽然间一分为十，向着四面八方激射而去，另外有两道符箓，分别飞向天空大地。

　　十方拱伏，刹那间秦朗就知道其含义所在了。

　　当这十道符箓分别射向十方之后，顿时以这陈硕真为中心，形成了一个奇特的空间，而在这个空间之中，秦朗刚领悟到的洞天境失效了。洞天境的空间瞬移，包括异能的空间瞬移，从本质上说都是通过空间扭曲、空间折叠之类的手段做到的，但是陈硕真的仙箓，毕竟是携带着仙道法则的，而仙道世界的法则，几乎象征着最高位面的法则，高于地球世界和这个亡灵世界的天地法则，因此在这仙箓威力笼罩的空间之中，秦朗就如同囚徒一样。

　　仙箓十方拱伏的空间中，只有仙箓的拥有者才拥有对这个空间的绝对支配权，而这个人就是陈硕真，它就是这个空间的皇帝、主人，而秦朗却无法撼动这个空间。

　　所以，秦朗此刻的处境就如同是笼中之鸟，可以让他腾挪的空间就这么大了，而除非他能够破除这一张仙箓，否则他休想逃出这个仙箓支配的空间。


第1772章 以力破力

　　作为仙箓的拥有者，陈硕真当然也知道这个道理，所以它居高临下地向秦朗道：“如何，现在你还能像一只猴子似的上跳下窜么？在我仙箓支配的空间范围中，你不过是瓮中之鳖！”

　　“纵然是瓮中之鳖，也需要有捉鳖的手段才行，否则的话，当心做鳖不成，反被鳖咬了。”秦朗平静地说，似乎并不担心自己的处境。

　　当然，最重要的是担心也没办法，既然已经陷入了这样的处境，那么唯一的办法就是破阵！

　　何况，陈硕真以为秦朗只有逃跑的本事的话，那就大错特错了！

　　仙箓形成的十方拱伏的空间说大不大，说小也不小，反正足够秦朗和陈硕真一战了。

　　不过，在这种情况下，逃遁显然是不可能的事情，唯一可行的路就是华山一条路——硬闯！

　　陈硕真如同打量囚犯一样盯着秦朗：“在我仙箓的力量空间之下，你居然还能摆出顽抗的姿态，朕不知道该说你是勇敢还是愚蠢呢？”

　　“一个死鬼，还是一个草头皇帝，满口‘朕’，我真不知道该怎么说你了。我只能说，你身前算是一个英雄，但是现在的你，不过就是一个婆婆妈妈的疯婆子而已！”秦朗实在对这个家伙烦躁了。

　　不过，秦朗这话显然是成功地激起了陈硕真的愤怒，所以下一次它的手中忽然间多出了两柄长剑，这女鬼一抖长剑，顿时无数的剑罡向着秦朗激射而来。

　　根本没办法闪避，秦朗一伸手，面前显现出一道黑白流转的气墙，这是秦朗的圣道领域，正好挡住了陈硕真的剑罡。

　　“看你能挡几下！”

　　陈硕真一声冷笑，身影一闪，已经到了秦朗面前，双剑一齐劈在了秦朗面前的气墙上。

　　啪嚓！

　　秦朗的圣道领域，可谓是最强防御了，但是却被陈硕真的双剑给劈出了两道缺口，这一道防御顿时瓦解！

　　这并非是因为秦朗的圣道领域有破绽，只是因为陈硕真实在太强了！作为修真者，这家伙的实力肯定已经超过了元婴期，也许已经达到了化神期了，根据李元殷所说，化神期的修士在修真界的数量也不多，已经算是上层高手的角色了，也不知道这个陈硕真是如何达到如此恐怖的境界，也许都是因为它的这一张玄天宝箓吧。

　　“死！”

　　破开了秦朗的圣道领域之后，陈硕真的长剑直接劈向秦朗身体，不过秦朗的手中红光一闪，顿时多了一柄螳螂刀，刚好勾住了陈硕真的长剑剑身，令其无法伤及秦朗的身体。

　　“你以为挡得了么！”陈硕真冷喝一声，也不知道它动了什么手脚，秦朗顿时感觉到胸口一阵莫名地压力，让他几乎无法呼吸，而身体的真气顿时一滞。就这么一点停顿，陈硕真手中的长剑已经切开了秦朗的螳螂刀，长剑切入了秦朗的身体。

　　“量天尺！”

　　紧急关头，秦朗暴喝一声，从他的额头处爆出一道白光，这白光之中，携带着无比浩大、光明、神圣的气息，而且融入了诸多天地法则的力量，这些天地法则虽然不如仙道法则高贵，但却是几个世界的本源法则，拥有超乎想象的玄妙。

　　最重要的是，量天尺是一切邪祟、亡灵之物的克星，因为它的本体就是浩然之气淬炼而成的，对于亡灵生物自然是有天然的克制。这陈硕真虽然已经拥有了皮肉，但毕竟不是真正的血肉之躯，依然是亡灵生物，所以这量天尺依然是对它有伤害作用的，陡然被这量天尺一照，陈硕真身体就如同黑炭被点燃一样，顿时冒起了黑烟。

　　嗤嗤！~

　　量天尺上携带的精纯浩然正气对陈硕真的皮肉带来了极大伤害，顿时它全身的皮肉就如同黑炭一样燃烧起来了，而且很快就被烧光了，而它的衣服自然也没了，只剩下一个白森森的骨架，还有头顶上蓝幽幽的亡灵之火。

　　“嗷！！嗷！嗷~”

　　虽然变回了骷髅，但是这陈硕真的叫声却依然尖锐而充满了暴戾，这声音简直就如同音波功一样具有穿透性。虽然浩然正气不能真正地将它杀死，但是却破了它的法术，让它好不容易凝聚而成的皮肉消失了，便会了骷髅的样子。这对于它来说，就是最大的侮辱和挑衅！

　　尖锐地叫声过后，这家伙大概是出离愤怒了，也不管量天尺的浩然正气了，直接向着秦朗扑了过来，它的手中连剑也没有了，直接就用骷髅爪子抓了过来。

　　不过，在它的骷髅爪子前方，却显现出了两道黄光，这两道黄光也不知道是什么东西，但是当这爪子快要靠近秦朗的时候，他立即又感应到了之前那种莫名地压力，那种让他无法呼吸，甚至连真气都运转不顺畅的诡异压力。

　　“鱼龙惊天变！”

　　压力越大，爆发越强！

　　秦朗感到自身真气运行不顺畅，立即催动了鱼龙诀，全身一百一十四个大小丹田完全催动，完全爆发！

　　自从秦朗踏入了领域境之后，就很少动用全部的大小丹田了，一方面是因为灵气消耗太大，另外一方面是因为他的力量本来就达到了地球世界的天地法则极限，如果再催动全部的大小丹田，恐怕反而会遭到天地法则的反噬。

　　不过，这里是亡灵世界，秦朗不需要任何顾虑！

　　何况，面对的是前所未有的强敌，这个时候如果不全力以赴，恐怕就会被对方击杀。

　　一百一十四个大小丹田催动起来，顷刻间不知道动用了多少灵气，也亏得秦朗的经脉之中积累了不少的灵脉精华，否则根本经不起这样的消耗。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　当秦朗周身的力量被催动到极致的时候，经脉中的真气就如同一头头巨龙在咆哮，全身的大小丹田将元气压缩到了极致，然后在顷刻间爆发出来，经过秦朗的伏龙桩，无数头“巨龙”的力量都被传导在秦朗的拳头上，最后这拳头跟陈硕真的爪子碰在了一起。

　　轰隆！~

　　一道亮光，闪耀天地；一声惊雷，震慑八方。

　　根本无法形容双方全力一击产生的破坏力究竟有多强，只是两人身体附近的亡灵生物几乎都在瞬间被“蒸发”掉了。


第1773章 仙神争锋

　　老太监章叔胤一直都在观战，此刻也被双方的力量波及，冲出了千米之外，这时候它还想返回双方交战的地方，却被一个人拦住了去路，此人手持一把大刀，一脸狂傲：“本人宋陀，接招吧！”

　　还未说完，宋陀的大刀已经如同长江大河一样向着章叔胤席卷而去。与此同时，白阴城中的高手纷纷出动，开始对曌城的亡灵大军进行了包围和蚕食。

　　毫无疑问，白阴城的人已经决定要将曌城的亡灵大军全部消耗在这里。

　　没有了曌城的防御阵法，秦朗又拖住了陈硕真，章叔胤也分身乏术，曌城的亡灵大军虽然有数十万之多，但此时却无法发挥出全部实力，只有眼睁睁地被白阴城的人一点一点剿灭。

　　陈硕真自然也察觉到了情况不对劲，但是此刻它和秦朗的战斗已经到了白热化，双方都动用了全力，此刻陈硕真根本不可能分出一点力量去照顾它的亡灵大军。除非，它能够将秦朗立即击杀，否则一切都是枉然！

　　刚才的一击，秦朗已经破了陈硕真用仙箓形成的十方拱伏，虽然秦朗不了解什么仙道法则，但是他体内有了神格种子，他知道破除仙道法则最好的办法就是“以力破力”，因为仙道的修行方式就是不断地获取力量，仙界代表了强者的归宿，仙道法则就是强力的代表。

　　所以，秦朗不需要了解仙道法则，他只需要足够的实力，有力量，就可以破除仙道法则！

　　而秦朗的猜测完全正确，他动用了全部的力量，总算是破开了陈硕真玄天宝箓的空间束缚。

　　不过，秦朗依然为之付出了代价，被陈硕真长剑劈开的伤口，经过刚才的对拼之后更加开裂了，尤其是在双方力量碰撞的瞬间，几乎是血流如注。

　　另外，因为是被携带了仙道法则的力量所伤，秦朗的灵丹对伤口的恢复作用并不明显，只有龙脉的生机可以让伤口缓缓愈合，让秦朗暗呼这仙道法则果然是霸道，当真是夺天地造化。

　　仙道强，神道玄。

　　陈硕真也在盘算着刚才的一击，秦朗居然破开了它的十方拱伏，这是它万万没想到的事情，就算是在强者如云的黄泉九幽之中，也很少有人可以轻松地破开十方拱伏形成的空间束缚。不过，这也更加鉴定了陈硕真要杀掉秦朗的决心。

　　十方拱伏虽然被迫，但是陈硕真的玄天宝箓可是仙箓，自然不是这么容易被破坏的，此时这玄天宝箓已经回到了陈硕真的手中，随后它将其放入了空空的腹中。

　　陈硕真的皮肉已经被浩然正气烧光了，此刻只有骨架，所以它的腹部当然也是空的，但是当玄天宝箓放在其中之后，随着这仙箓旋转，它的骨骼上面竟然再度生出了皮肉，而且这些皮肉竟然还有了生机！

　　“这……怎么可能！”

　　这个场面让秦朗都骇然了，所谓人死不能复生，这陈硕真已经是死了千百年的亡灵了，怎么可能复活呢？

　　“老大，它这不是真正复活，只是利用仙道法则蒙蔽天机，在短时间之内拥有了肉身，达到了它最强的姿态。不过，这需要付出代价的，也不知道它究竟付出了什么代价！”丹灵小和尚再度向秦朗发出了警告。

　　其实，不用丹灵小和尚提醒秦朗也知道陈硕真变得更强了。作为一个身经百战的武道修行者，秦朗当然知道对手的变化越是诡异，那么就意味着力量变得越强了。

　　陈硕真拥有了血肉之后，果然变得更强了，秦朗可以清楚地感觉到它的气势在飙升，虽然秦朗并不知道为何一个亡灵拥有了血肉之后，其力量就会变得如此恐怖。

　　“小子！你害我彻底失去了复生的机会，连轮回的机会也没有了！所以，我要彻底摧毁你，让你魂飞魄散！不，我要拘禁你的魂魄，让你永生永世地被我摧残！……”这家伙算是彻底疯狂了。它居然光着身体向秦朗咆哮而浑不在乎，不过丹灵小和尚说得没错，看来为了获取这样的力量，它付出了很大的代价，彻底失去了复生和转世轮回的机会。

　　看来，陈硕真是通过仙箓沟通了仙界，从而获取了短时间可以动用的强大力量，但是也付出了相应的代价。

　　不过，足够的代价，自然换取了足够强大的力量，因此在咆哮之后，它的爪子就在秦朗的胸膛上留下了四道一寸多深的划痕，如果秦朗稍满一点的话，只怕已经是被它开膛破肚了。

　　这疯婆子看来真的是疯了，这时候不要说什么帝王风范，它简直比神经病院的女疯子都还要疯狂，不断地在秦朗身上留下深深浅浅的划痕，似乎恨不得要将秦朗全身的肉都给吃掉一样。

　　此刻秦朗也是痛苦到了极点，这鬼女人的攻击招式狠毒不说，而且这些伤口都极难愈合，如果不是秦朗近身搏斗的工夫了得，只怕已经被它给得手了。

　　不过，虽然身体遭遇了极大的痛苦，但是秦朗的精神领域依然是毫无破绽，精神一片澄明，两个精神领域运行到极致，这才能勉强把握到陈硕真出手的轨迹，如果不是因为如此的话，秦朗只怕已经遭了毒手。

　　不过越是身处绝境之中，秦朗感觉到神格种子和自身的融合速度就越快，尤其是随着陈硕真不断地在秦朗身上留下伤口，这神格种子就如同被外界刺激到一样，其生机就变得越强。

　　秦朗一开始不明白其中原因，但随后就明白了，神格种子要迅速觉醒，就是要受到来自仙界之力的挑衅和威胁，这就如同自然界中的种子的生机要释放出来，都需要外界条件的刺激一样。或是水分，或是温度，或是土壤养分，或是其他东西，总之都需要一定的外界条件刺激。而刺激神格种子“发芽生根”的条件，就是来自仙道的威胁！

　　仙道，神道，道不同不相为谋，道不同相克相杀！


第1774章 神道之力

　　虽然秦朗从华夏大地的意志中得到的只是一点神格种子，但对于任何生灵来说，一切地成长都是从种子开始的。纵然是参天大树，那也是从一粒种子开始发芽生根而成长起来的。

　　所以，神格种子最神奇的地方，就在于它在本质上并未有大小和强弱之分，就如同一粒种子和一棵参天大树，从本质上而言，它们都是一样的，不同的只是在于它们所处的生长时期不同而已。

　　之前秦朗获取的“野神格”是不行的，那一丝野神格根本不能算是生命种子，只能算是一个小树枝或者是一片树叶而已，其本身不具备成长性，这也是为何秦朗得到那一丝野神格之后，就对帮助并不算太多的原因。

　　此时，在陈硕真的仙道力量压制之下，终于秦朗体内的神格种子开始了发芽生根，开始跟秦朗的精神领域和肉身完全融合。

　　种子一旦生根发芽，自然就会爆发出强大的力量，因为生命爆发的力量，原本就是这个世界中最强大的一种力量。神格种子一旦生根发芽，其神格赋予的力量也就显现出来了，这种力量不是纯粹的一种精神或者肉身的力量，不是直接凭空降临下来的一种力量，而是一种天地本源力量引发修行者自身精神和肉身共鸣产生的力量。

　　简而言之，陈硕真通过玄天宝箓从仙界换取的力量，是一种仙界赐予的外来力量；而秦朗现在获取的力量，是神格种子中爆发出来的各种感悟、知识、世界观等诸多因素和秦朗自身的力量境界产生共鸣形成的力量。

　　陈硕真的力量虽然强横，但却是外界给予它的力量，这种力量可以让它变得强横，但是这种力量自身没有成长性；秦朗通过神格种子获取的力量，却是可以继续成长的。

　　比如，此时神格种子的生机爆发，让秦朗从领域境顺理成章地踏入了洞天境，虽然也只是踏入了半步，但秦朗已经知道如何运用空间之力了，洞天境的修为，一开始秦朗也只能用一些简单的空间瞬移之术，但是随着陈硕真对他的压制，秦朗对洞天境的精髓也就更加地感悟深刻。洞天境的奥妙之处，当然不仅仅是空间瞬移这么简单，如果只是空间挪移的话，那么跟那些会空间挪移的异能者又有何区别呢？

　　空间异能者，只能算是拥有空间能力天赋，算是天生就掌握了部分的空间法则，但是秦朗踏入洞天境之后，就算是正式踏入了领悟空间法则的道路了。

　　何况，神格种子的妙处，就是不断地将一些远古“神灵”的感悟和记忆显现在秦朗的脑子当中，然后让这些珍贵的感悟和记忆跟秦朗的修行完全融合，彻底化为秦朗自身的力量。

　　飞速的成长，这才是神格种子的恐怖之处！

　　轰！~

　　秦朗的拳头再度跟陈硕真的爪子撞在了一起，随着自身力量的攀升，秦朗和陈硕真这个女鬼王的差距已经越来越接近了，虽然他全身伤痕累累，但这些伤几乎都是之前留下的，双方的交战越是凶猛，秦朗的实力提升就越是迅猛。

　　与此同时，白阴城的诸多高手也已经杀出城外，章叔胤被宋陀和玉寿僧联手压制，节节败退，而龙蛇部队和其余的人，则开始不断地切割曌城的亡灵大军，从周边不断地蚕食。

　　因为忌惮秦朗和陈硕真之间的战斗，其余人的战斗都是远离两人交战的地方，以免被其波及。

　　秦朗越战越勇，越战越酣畅，伤口的痛苦没有对他带来太大的影响，反而刺激了他体内神格种子的成长。毕竟是神道的种子，果然是不甘于被仙道之力扼杀，而它唯一的出路就是跟秦朗融合，化为秦朗自身修为的一部分。

　　不过，这神格种子之所以能够跟秦朗如此迅速地融合，那也是因为秦朗之前得到了华夏大地意志的认同，并且秦朗已经有了自己的修行之“道”。

　　秦朗的道，就是以武入神之道。

　　有了道，有了华夏大地意志的认同，所以秦朗才有如此修为。

　　正所谓“有道无术，术尚可求；有术无道，止于术”。

　　一个修行者，如果心中无道，纵然是可以获取强大的力量和法术，但其最终的成果也往往很有限，就如同陈硕真一样，虽然它拥有玄天宝箓，甚至不惜代价换取仙界之力，但是它有术无道，其力量虽然强横，却无法像秦朗一样不断攀升力量。此消彼长之下，陈硕真竟然逐渐被秦朗给拉平了，甚至渐渐处于下风了！

　　处于战斗之中的陈硕真，自然可以清楚地把握到对方的实力在提升，这让它简直要抓狂了，它可是牺牲了轮回和复生的机会，才从仙界换取了这样强横的力量，但是却没想到依然被秦朗给挡住了，差一点没把它气得喷血。

　　“陈硕真，你虽然修得法术，但是有术无道，当年你心头尚且可以为民而战，还称得上是有道之士，可惜如今你既为亡灵，却还想要做华夏九州的女帝，实在是无道之极！当年，你尚且输了，如今你凭什么能胜！”秦朗说这话的时候，量天尺再度显现出来，这时候量天尺不是在攻击陈硕真，而是在“丈量”陈硕真身体四周的仙道法则，因为量天尺需要世界法则来壮大自身，而仙道法则，自然是极高的法则之一。

　　“哼……有道无术，你才几年道行，也敢跟朕谈什么道！”陈硕真冷冷道，“何况，你以为真的能胜么？既然你让朕失去了复生的可能，那么朕今天就算是拼一个粉身碎骨，也要将你镇压！”

　　女人，哪怕是女鬼，都是容易癫狂的。

　　陈硕真，显然此刻就已经疯狂了，而它疯狂的结果就是跟秦朗“拼命”，虽然它已经没了性命。这大概是它最后的疯狂了，也不知道它究竟做了什么，那一道玄天宝箓再度显现出来，变得巨大无比，而陈硕真的身体却消失了！

　　“人宝合一，老大你小心点！”丹灵小和尚这厮一有危险就藏起来了，不过好在它还知道在关键时刻提醒秦朗一下。


第1775章 箓静斋

　　人宝合一，是修真者使用法宝的一种方式，秦朗对于仙道修真者的具体修行方式并不了解，但是却知道仙道修真者都是非常非常依赖自身的法宝，一件法宝的好坏，对修真者的综合实力影响很大。

　　所谓“人宝合一”，自然就是法宝和修真者的融合。在秦朗看来，人宝合一应该就是“人剑合一”之类的东东，但是很显然他猜错了，从丹灵小和尚那里得到的信息，秦朗才知道陈硕真的“人宝合一”是彻底跟自己的法宝融合，完全变成一体。

　　听起来有些不可思议，但越是品级高的法宝，其自身也有一定的道行，尤其是诞生出灵性和器灵的法宝更是如此。人宝合一的情况有两种，一种就是修真者彻底将法宝和器灵的力量完全吞噬，壮大自身；另外一种情况，就是修真者将自身的修为完全注入法宝之中，成全法宝中的器灵。在通常的情况下，自然是前者为多，因为越是境界高深的修真者，越是爱惜自身性命，对于他们而言，自身性命才是最重要的，而其他一些都是可以牺牲，都是可以用来当成修行资源的。

　　吞噬自身法宝和器灵，可以在短时间之内让自身修为力量暴增，从而可以借这一股力量击退甚至击杀对手，为自身获取生机。不过，任何诞生了完整器灵的道器，对于其主人来说，都是其心血的结晶，如果不到万不得已的情况下，其主人肯定舍不得毁掉一件融入了心血的法宝，毕竟诞生了器灵的道器，有很大的提升空间，甚至可以辅佐主人修行。

　　人宝合一，秦朗本以为陈硕真会吞噬自身的玄天宝箓，但是接下来发生的事情，却超出了他的想象，因为陈硕真的人宝合一，竟然是舍弃自身来成全玄天宝箓中的器灵！

　　对于这一点，秦朗对它倒是有几分佩服。毕竟，这个癫狂的女鬼还算是明白它自身已经是“有道无术”了，而且彻底失去了复生和轮回的机会，因此它的前途已经完全毁灭，这种情况下成全自身的法宝，却也不失为一种大彻大悟。

　　当陈硕真消失之后，它的玄天宝箓释放出前所未有的金光，陈硕真的修为全部融入了玄天宝箓之中，尤其是陈硕真之前还从仙界获取了少许的仙道法则，这些东西注入了玄天宝箓之后，自然是让玄天宝箓产生了意想不到的变化，应该是蜕变！

　　这玄天宝箓变得巨大无比不说，而且释放出强烈的威压，宝箓上的每一个符文，似乎都凝聚着巨大无比的力量！

　　秦朗甚至感觉到，这玄天宝箓原本可能是一个不完整地仙箓，因为有所损伤，所以这一张符箓并不完整，但是此刻陈硕真舍弃自身全部修为，注入这宝箓之中，弥补了上面破损的仙道法则，终于使得这玄天宝箓完整了，虽然作为仙箓它的力量还未完全恢复，但至少它已经完整了，所以它的器灵也显现出来了。

　　这玄天宝箓的器灵是一个端庄的道姑，从其外表看不出善恶之分，但是浑身的气势却是极其强大，比作为剑灵的秦缈不知道强了多少倍。当然，并不是说这个器灵道姑的道行比秦缈强多少，而是它作为玄天宝箓的器灵，跟这一张仙箓完全结合，双方相得益彰，力量强横无匹。

　　秦缈的情况完全不同，她虽然器灵，但却已经舍弃了灵剑，走上了属于她的剑道之路。

　　这道姑显现出来之后，注意力一下子就放在了秦朗身上，二话不说，直接驾驭着玄天宝箓向着秦朗当头压下。

　　“喂！你这道姑，你究竟是怎么一回事呢？既然你的前主人已经用它的修为成全了你，那你就走你自己的修行之路吧，现在你是无主的法宝，我也不是修真者，对法宝的兴趣不大，何苦要跟我斗呢？”秦朗这话算是一半实话，一方面他的确不想跟一件法宝拼斗了，因为没有太多的意义，另外一方面，他也知道这法宝不好对付，如果不打的话，当然更好。

　　“贫尼箓静斋，如今我虽然没有主人，但是感于前主人的成全之恩，我只能将你镇压。如果这天地之间，有我必杀之人的话，那这人就是你。”这道姑一边说着，一边催动它的玄天宝箓。

　　“搞笑！”秦朗冷哼一声，“你杀了我，对你有什么好处？”

　　“杀你，贫尼才过得了自身这一关；杀你，不负陈真人的成全之恩；杀你，才可以证道！”这个箓静斋显出一副庄严无比地样子，仿佛一切都在它的掌控之中。

　　说了这话，箓静斋的符箓就已经到了秦朗头顶。

　　嗖！

　　秦朗破碎空间，进行了空间挪移，顷刻间已经到了百里之外。

　　不过，诡异的是，这巨大的符箓已经在他的头顶。

　　嗖！~

　　秦朗再度挪移，但那符箓却阴魂不散，而且距离它的头顶上方越来越近，这让秦朗终于见识到了仙道法则的强横所在。

　　仙道法则，虽然也算是世界法则的一种，但明显仙道法则是极其强悍的存在，所以可以凌驾于其他世界的天地法则之上。这玄天暴露自身蕴藏着仙道法则，而且此时这仙道法则竟然还限制了秦朗的空间法则，这就是它的利害所在了。

　　“玄天宝箓！三山五岳！镇压！”

　　箓静斋的语气显得异常地冷漠，也许作为一个道姑，一个器灵，它原本就不可能有悲天悯人的感情，因此秦朗在它的眼中，只是一个必须要杀戮的对象而已，并无别的不同。

　　玄天宝箓变得异常巨大，如同将天地笼罩了一下，向着秦朗当头压下，就如同如来五根手指形成的五指山一样，任凭秦朗如何腾挪，都逃不出它的笼罩范围。

　　比之陈硕真之前施展的“十方拱伏”，这箓静斋的手段显然更加恐怖了，不过这也是因为箓静斋其实就是陈硕真和玄天宝箓器灵的结合体，它自然是比陈硕真更强。

　　秦朗再度感受到了前所未有地压力！这是仙道法则的压力——

　　霸道！强横！无可匹敌！


第1776章 狠狠拼斗

　　仙道的法则，用一个字来形容，那便是“力”！

　　追求仙道，就是追求更强的力量。

　　所以这玄天宝箓的真正利害所在，就是它的力量！当它逼得秦朗无法腾挪之后，就直接降临头顶，直接镇压下来了。

　　这玄天宝箓看起来虽然只是一道符箓，但它毕竟是仙箓，上面符文代表着仙道法则，代表了仙界的力量。之前在陈硕真手中，它的仙道法则并不完全，但此时跟之前截然不同了，当上面的仙道法则恢复了，完整的器灵诞生了，自然也就表明它的实力已经达到了另外一个层次了。

　　本来是轻飘飘的一张符箓，此时对秦朗来说，简直就如同三山五岳一样凝重，他知道这是仙道符文释放出来的力量，并非真正的三山五岳，但是仙道法则就是仙道法则，纵然只是一个符文，也可以释放出媲美山岳的威力。

　　轰隆！~

　　这符箓终于落在了秦朗头顶，狠狠地压在了秦朗的领域之上，而同时秦朗脚下出现了一个直径数十丈的巨大坑洞，这是力量波及造成的。

　　箓静斋悬坐在这玄天宝箓的上方，就如同处于禅定状态一样，而实际上却是它在全力催动玄天宝箓，准备将秦朗活活地镇死！

　　箓静斋，它虽然只是玄天宝箓的器灵，并未陈硕真的意念形成，但陈硕真毕竟对它的形成产生了很大影响，所以它继承了陈硕真的唯一执念：杀死秦朗！

　　这一个执念，就如同是箓静斋的心魔一样，所以它必须要杀死秦朗，这样才能证道圆满，这就是为何它不接受秦朗将和的原因。

　　轰隆！~

　　秦朗脚下的岩石不断地爆裂，他的圣道领域也开始不停地收缩，虽然秦朗的圣道领域是结合了几个世界的天地法则凝聚而成的，但这些世界的天地法则自然远远不如仙道法则，所以当双方碰撞的时候，秦朗的圣道领域自然就处于下风了。

　　秦朗再度陷入了劣势之中，之前被陈硕真弄出来的伤口刚刚愈合了一些，此刻却再度爆裂开来，不过这还不算什么，真正的危急在于他的圣道领域已经支撑不住了！

　　仙道之力，就是强横！

　　仙道，以力证道！仙道法则，以力压人！

　　一旦秦朗的圣道领域彻底被破，那么秦朗的唯一下场就是被这玄天宝箓彻底碾压成肉泥，没有任何别的可能。

　　所以，秦朗必须要苦苦支撑！

　　但纵然秦朗用尽全力，他的圣道领域依然是收缩。

　　圣道领域收缩一分，秦朗距离死亡就更近一分。

　　死神就在头顶！

　　秦朗甚至有这样的感觉。

　　“老大，撑住！”丹灵小和尚这厮终于显现出来了，关键时刻还是不含糊，愣是用丹宝帮秦朗抵御这玄天宝箓的压制。

　　“丹宝！”箓静斋发现了丹灵小和尚的存在，它似乎显得有些好奇，“一枚仙丹而已，你不算是真正的法宝，居然也能修行，还将仙丹本体炼制成了丹宝，这不容易啊。”

　　“废话！”丹灵小和尚道，“哼！你的主人到死才成全你，让你形成丹灵。但是老大对我却没有私心，舍弃一枚仙丹来成全我！这才算真的了不起！所以，我不准你伤害我的老大！”

　　“小丹灵！你的丹宝虽然不错，但终究不是真正的仙器，连真正的道器都不算。你的丹宝，融入的仙道法则还是太少，你太嫩了！你这样的小家伙，只能给强者送菜！不过，我是器灵，就你不吃你了，你好自为之！”这箓静斋也算是有些原则，它是准备放过丹灵小和尚的。

　　“休想！我是不会背弃老大的！”丹灵小和尚还是嘴硬。

　　“那就随便你！不过，如果你以为可以挡住我的话，那就大错特错了！”箓静斋一声冷笑，更大的力量镇压下来，秦朗一口鲜血喷出，而丹灵小和尚也是一声痛呼。

　　“老大，我跟这娘们儿拼了！你走！”丹灵小和尚咬牙道，当真是患难见真情，这小家伙平时虽然有些怕死，但是关键时刻却不含糊，还算是比较仗义。

　　“走！你们谁都走不了！”箓静斋冷笑道。

　　秦朗也不逃走，只是用精神力向丹灵小和尚道：“再撑一点时间就行了！我是走不掉的，不过你为我争取点时间，应该就可以了！”

　　秦朗的神格种子融合和成长需要时间，所以他现在不是需要丹灵小和尚为他拼命，而是为他争取时间。

　　“其实老大，我也不想死，但是这娘们儿太强了！我恐怕给你争取不了多少时间，我感觉我的丹宝都快被压扁了。”丹灵小和尚道，“想不到我吃了老大这么多灵丹，最后却还是不顶用！”

　　“废话少说！”秦朗道，“争取时间的话，我倒是有点办法。”

　　吼！~

　　这时候，秦朗的身旁忽地发出一声巨大的龙吟之声，秦朗当然没有真正的龙，但是它有一头岐龙血脉的怪物，这东西是秦朗的虫巢基地中出产的，原本是虫巢基地中的霸主，这家伙试图挑衅秦朗，最终却被秦朗降伏，丢入了万毒囊中。后来，秦朗对这岐龙进行了多次调教，将这家伙收拾得服服帖帖的，并且秦朗通过自身的手段，专门提升了岐龙的特殊技能：

　　毒！

　　岐龙，不是最强的龙，但却是最毒的龙。虫巢基地中的岐龙，原本体内的血脉也不是很纯正，但是通过秦朗的多次调教，利用他的无相毒体引发了岐龙的毒性，虽然这家伙的血统未必是真正百分百的纯正龙血，但是秦朗可以肯定，这家伙被他折腾过后，其毒性恐怕比真正的岐龙有过之而无不及。

　　秦朗之所以唤出这头岐龙，不是为了让它来当支撑，而是为了拖延时间，岐龙的唾液产生的剧毒，最大的功效就是一种：

　　腐蚀神兵利器！

　　这才是岐龙的真正用途，也是秦朗看重它的地方。

　　在秦朗眼中，这货就不是什么正面进攻的好料，唯一的用途也就是用来整点偷袭，尤其是它的毒液，专门坏人法宝，这个就相当不错了。


第1777章 丹田空间

　　玄天宝箓虽然是仙箓，但实际上还不是真正的仙器，只能算是拥有了仙道法则的道器而已，有了器灵，有了自身的修行之道。既然不是真正的仙器，那么在秦朗看来也就有弱点了。

　　岐龙的毒液偷袭，就是针对这玄天宝箓的弱点而设计的，岐龙在万毒囊中憋得都要发疯了，此时被主人释放出来，自然是要出尽全力，所以昂头就是一声怒吼，毒液唾液一同喷涌而出。

　　岐龙，是真正的龙族血脉，虽然它的体内的血统未必十分纯正，但是它的龙毒却是货真价实的，所以这岐龙的毒液绝地不是盖的，也不是吹的，这毒液喷出来之后，立即对玄天宝箓的仙道法则产生了腐蚀作用，以至于箓静斋大怒道：“可恶！竟然敢用污秽之毒腐蚀我的仙道法则，你们统统该死！”

　　箓静斋一面修复着玄天宝箓的天道法则，一边继续催动宝箓，准备将秦朗和丹灵小和尚连同这该死的蠢龙都一并镇压死。

　　这一头岐龙的能耐虽然不小，但是面对玄天宝箓，它也是无可奈何，不过是腐蚀一些仙道法则而已，想要彻底将玄天宝箓腐蚀掉，那根本不可能，除非这玄天宝箓的器灵不反抗。

　　不过，秦朗也没指望着这一头蠢龙可以替他彻底解决麻烦，秦朗真正的依仗还是来源于自身，这一头蠢龙不过是替他争取时间的。

　　终于，秦朗感觉到神格种子已经完全融入了自身，就如同一枚神奇的种子已经生根发芽了，而且这神格种子吸收的是秦朗自身的修行感悟和修行经验，此刻就如同一株幼小而生机强大的树苗，扎根于秦朗的身体和精神世界之中。

　　神格种子，已经化为神格树苗。

　　从种子变成了树苗，虽然形态发生了变化，但是对于植物来说，这也是其最脆弱的时候。

　　种子的形态虽然是生命最初的形态，但是种子往往可以将其生机潜伏在种子外面的硬壳之下，只有到最合适的时机和条件，种子的生机才会爆发出来，成为树苗。但是，一旦种子开始生根发芽了，也就没有任何退路了，作为树苗之后，自然是要面临风霜雨雪、雷霆严寒。

　　天地之道，阴阳更替，强弱更迭。

　　纵然是猛虎，也有弱的时候。

　　种子刚爆发生机的时候，其生命力是最强大的时候，但是当生机爆发之后，接下来新生的树苗也是最脆弱的时候，就如同新生的胎儿一样。

　　此时，秦朗的神格之树刚诞生，难免有些衰弱，面对箓静斋的疯狂进攻，难免有些招架不住，但是对于秦朗而言，这也是最好的磨砺，不经历风霜雨雪的树苗，如何能够长成参天大树？

　　丹灵小和尚和岐龙为秦朗争取了一些时间，这一点时间就是秦朗成长的关键。

　　洞天境！

　　洞察天地法则！

　　空间之法则！

　　秦朗的脑子当中，闪过之前感应到的地球世界的空间节点，那时候他虽然能够感应到空间节点的存在，却无法明白空间法则的玄妙精微之处，无法洞悉其中的奥秘，但是此刻却不同了，他不仅体会到了地球世界空间节点的奥秘所在，而且也感应到了这个世界的空间节点。这让秦朗明白到，这个亡灵世界也许跟地球世界的结构有些不同，但是正如秦朗之前所猜测的那样，任何一个世界都是空间壁障和空间节点存在的，任何一个世界，也就是宇宙之中的独特时空。

　　一个世界的空间节点，就如同一个世界的支撑点之一，无数的空间节点，通过特殊的力量联合在一起，就形成了一个世界。

　　所以，洞天境的真正玄妙，空间法则的真正玄妙，不在于利用空间法则，而在于制造空间法则！

　　制造属于自身的空间法则！

　　顷刻间，秦朗终于完全踏入了洞天境，明悟了洞天境的真正玄妙所在。洞察天地法则的奥妙，最大的好处不在于如何利用这些天地法则，而在于学习和缔造法则。

　　现在，秦朗就要在自己的身体当中构造空间法则，将天地法则融入自身当中。

　　而身体当中，最需要、最适合构造空间法则的，就是丹田！

　　对于修行者来说，丹田就是“气海”，储存元气的空间，既然是空间，当然就应该有空间法则可以利用的地方。秦朗的鱼龙诀，为秦朗拓宽了丹田，但是此刻他才知道自己对身体这些大小丹田的利用还远远不够。

　　试想，如果将全身一百一十四个大小丹田完全用空间法则淬炼一番，将这些大小丹田都变成一个稳固而容量超大的空间，那么不用说都知道丹田的真正用途将会被彻底颠覆，他的修为将会达到一个全所未有地恐怖程度！

　　秦朗总算知道为何如今地球世界上几乎没有武者可以达到洞天境的程度了，那是因为一旦达到了洞天境，就可能对地球世界的空间节点带来破坏，可能造成一个世界的覆灭，因此达到了这种修为的武者，都会遭遇天地法则的排斥，最终只能选择进入一个更高层次的世界，要么就是直接找到天地法则和世界本源力量的攻击。

　　对于一个武道修行者而言，要感觉到空间节点的存在很容易，要打破空间节点的束缚，达到另外一个世界也不是太困难的事情，但是要顶住世界本源力量的排斥，却并不那么容易。

　　秦朗见识过华夏大地意志的强大，所以他知道一个世界本源力量的强横，何况华夏大地的意志，也只是地球世界本源力量的一部分而已，还算不上全部。

　　洞天境，秦朗终于洞悉了空间法则的神妙之处，并且开始利用空间法则来改善自身，在自己体内构筑空间节点！

　　一沙一世界，一叶一菩提。

　　身外的天地是一个世界，身内也是一个世界。

　　即是说，修行者所在的天地，是一个独特的世界；而修行者自身，同样是一个独特的世界。

　　都是一个世界，理所当然地应该有一个世界的法则，秦朗现在就是将空间法则构筑在自己的身体之内，让自身的世界变得更加清晰。


第1778章 鱼龙惊天变

　　感受到天地法则的存在，这是一个修行层次；领悟到天地法则的奥秘，这是另外一个层次；能够将天地法则融入自身，化为自身的法则，这是更高的一个层次。

　　用筋骨、血肉构筑的身躯，纵然是铜筋铁骨，也始终有崩坏的一天；纵然是铜筋铁骨，也有一个承受的极限。唯有用法则构筑起来的身体，才能不断地进化，不断地改善。

　　秦朗所做的第一件事情，就是将天地法则的空间节点用于自身的丹田之中，丹田之中一旦形成了空间节点，其丹田就会变得更加地稳固，而且丹田里面的空间也变得更加庞大，可以容纳更多的元气。

　　一些强横的修真者，可以用空间法则来淬炼法宝，做成须弥芥子一类的空间法宝，比如储物袋、储物戒指之类的东西，而秦朗不需要炼制法宝，因为它是武道修行者，所以他在自身的丹田之中淬炼出了空间节点，然后将自身元气和空间之力结合，将这些空间节点连接起来，最终形成了丹田空间。

　　这绝对算是质的蜕变和飞跃！

　　鱼龙惊天变！

　　这才是真正由鱼而化龙了！

　　丹田空间一成，秦朗顿时感觉到自身的丹田就如同一个巨大的空间，这个空间虽然还没有独特的之处，但容纳的元气已经提升了数十倍甚至百倍都不止！

　　原本，秦朗的体内储存了不少的灵脉精华，这些灵脉精华就存在于秦朗的身体经脉和丹田之中，但是却没有完全消化，因为这些灵脉精华的庞大灵气超过了秦朗的身体容纳程度，一旦这些龙脉精华的灵气完全爆发出来，完全可以将秦朗的身体给撑爆。不过，之前这些灵脉精华之所以没有出问题，那也是因为秦朗是华夏龙脉的守护人，跟华夏龙脉有非同一般的联系，所以可以完全驾驭这些灵脉。

　　此一时彼一时。

　　如今秦朗的丹田升华从丹田空间之后，容纳灵气的程度自然是飞速提升，自然也就可以将这些灵脉精华完全吸纳了。

　　秦朗不仅将丹田变成了丹田空间，随后将全身一百一十三个小丹田也变成了同样的空间，最后这些大小丹田通过经脉贯通起来，化为一个整体。

　　一百一十四个丹田，全部变成了丹田空间！

　　顷刻间，秦朗体内的数十条灵脉精华，其灵气完全被释放出来，然后被吸纳到诸多丹田空间之中，开始告诉运转、压缩，最终化为秦朗自身的元气。

　　澎湃！

　　真气之海！

　　当鱼龙诀全力施展的时候，秦朗感觉到体内的元气就如同汹涌澎湃的元气海洋，全身的力量似乎都被提升到了一个极致，提升到了难以想象的境界。

　　而此时，丹灵小和尚的支撑也到了极限，那一头岐龙的毒液也差不多喷光了，虽然成功地腐蚀了玄天宝箓的仙道法则，但是很快就被箓静斋给修复了，当这岐龙的毒液喷光的时候，也就开始被玄天宝箓压制了。

　　“终究是垂死挣扎而已！统统镇压！”

　　见岐龙已经元气大伤，丹灵小和尚也是强弩之末了，这箓静斋认为胜利在望了，所以它权力催动玄天宝箓，准备将秦朗、岐龙和丹灵小和尚一同彻底镇压！

　　玄天宝箓遮天蔽日，如果三山五岳当头落下！

　　不过就在此时，秦朗猛地抬头，目光炯然有神，如同神佛睁眼，目光和精神紧锁住箓静斋，然后向着头顶的玄天宝箓打出了一拳！

　　这一拳，极其缓慢！

　　但极其凝重！

　　似乎蕴藏着皇天后土的厚重！蕴藏着长江大海一样的汹涌！

　　这已经不是将天地之威融入招式之中了，这纯粹就是将天地的力量通过他的拳头展现出来！

　　“炎黄圣道！”

　　看似极其缓慢的一拳，终于落在玄天宝箓之上！

　　仙箓，拥有三山五岳之威；拳头，拥有皇天后土、炎黄圣帝之力。

　　轰隆！~

　　两种力量终于完全碰撞在一起了。

　　同时，仙道法则和神道之力，也碰撞在一起了。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起之后，产生的力量席卷四周，当真是天地为之色变，而且更诡异的是，在这一股力量冲击之下，头顶上方灰蒙蒙的天空如同被撕裂了一样，竟然显现出一片碧蓝如洗的天空，不过当这一股冲击力量过后，那碧蓝如洗的天空再度被灰蒙蒙的东西完全遮盖了。

　　秦朗缓缓收回了拳头。

　　出拳，如皇天后土；收拳，如清风拂柳。

　　秦朗对面，箓静斋不甘心地盯着秦朗，它恨不得将秦朗碎尸万段，可是此刻它却只能眼睁睁地盯着秦朗嚣张，因为玄天宝箓被秦朗打破了，上面竟然出现了一道道清晰可见的龟裂纹。如果箓静斋强行催动玄天宝箓的话，最直接的后果就是这玄天宝箓直接解体，而它作为器灵，也必然会元气大伤。

　　所以，箓静斋现在唯一可以做的事情，就是赶紧回到玄天宝箓之中，以器灵之力及时地修复玄天宝箓。不过，这需要很长的时间，因为这一次损失的可不止是仙道法则，而是玄天宝箓的本体损伤了。

　　“我本来可以摧毁你的。”秦朗向箓静斋道。

　　这是实话，他相信箓静斋也能够明白。

　　说到底，这玄天宝箓终究不是真正的仙器，无法沟通仙界的力量。所以，当秦朗的身体“鱼龙惊天变”之后，箓静斋就对秦朗无可奈何了。没办法，因为此时秦朗的实力比之前飙升太多了。

　　如果是别的人，将丹田淬炼成丹田空间，提升的实力也不过数十倍而已，但是秦朗这个变态，因为修行了鱼龙诀的缘故，全身拥有一百一十四个大小丹田，每个丹田都被他淬炼成丹田空间，那么他提神的实力何等强横！

　　箓静斋明白其中的道理，不过它没有想到的是，秦朗之所以留手，一方面是因为舍不得摧毁一张仙箓，毕竟这仙箓的用途还是很大；另外一方面，是因为如果全力出手的话，消耗的真元太庞大了！

　　刚才秦朗一拳击出，至少消耗了好几条灵脉精华的元气，这还是他的丹田空间充分“节约”的结果。否则的话，消耗更加恐怖。

　　当然，这也是必然的事情，这就如同一台汽车改装了发动机一样，虽然速度和马力大大增强，但是消耗的汽油自然也会大大增加。秦朗现在的消耗太恐怖了，所以他只能省着点用。

　　“你……究竟想怎样？”箓静斋盯着秦朗这个“仇人”道。


第1779章 道姑配和尚

　　“给你两个选择！”秦朗向箓静斋道，“效忠于我！我不用做你的主人，你可以自由支配仙箓，但你要为我所用！”

　　一般来说，拥有了器灵的道器，就不愿意轻易被人使用了，除非是缔造它的原主人。因为器灵自身，拥有了道行，它可以驾驭法宝了，自然不需要再被人驾驭，也不想被人驾驭了。因为器灵自身就算是法宝的主人，所以它还需要一个主人做什么？当然，如果是缔造这个法宝的主人，那就不同了，毕竟原主人了解法宝的构成，可以让法宝和器灵的能力再度得到提升，而器灵也可以为主人为战，双方都算是有利可图。

　　“你摧毁了我原来的主人，我怎么可能为你所用。”这个器灵的语气倒算是硬朗。

　　“它自毁了，这一点你应该明白。”秦朗道，“何况，它只是一个亡灵，这样解脱了，也未必不是好事情。”

　　“休要狡辩！它唯一的执念，就是要我杀了你！杀你，我才能证道！”

　　“作为一个胜者，我需要向失败的一方狡辩么？”秦朗的语气显得十分不屑，“记住，现在除了我给你的选择，你别无其他选择！”

　　“那么，第二个选择是什么？”箓静斋问。

　　“那就简单了。我的小弟——这丹灵小和尚你也见过了，它是丹灵，不过将仙丹练成丹宝之后，也算是器灵，所以你们双方也有共同之处，因此第二个选择，就是你跟它双修！合二为一！”秦朗道。

　　“嘿嘿……老大，你这个提议真是好啊！”丹灵小和尚这时候催动丹宝，出现在秦朗肩膀旁边，它坐在丹宝的上方，色迷迷地看着箓静斋，在丹灵小和尚看来，这个道姑虽然是冰冰冷冷的，但是模样儿却还不错，而且关键是这道姑是仙箓的器灵，拥有不少仙道法则，如果跟丹灵小和尚双修的话，自然是可以阴阳互补。

　　丹灵小和尚是一个纯粹的修行者，一个器灵，它存在的意义就是修行、提升境界，这一点它比很多的修真者都还要执着。至于双修，它自然更不会排斥，对于它而言，一切为了修行，这都是顺理成章的事情。跟这箓静斋双修，它可以获取更多的仙道法则，对双方都是有好处的。

　　“休想！”箓静斋却一下拒绝了秦朗的提议，“就它这样的小不点，我箓静斋怎么会跟它双修！”

　　“我可以变大的——”丹灵小和尚试图解释。

　　“变大也不行！”

　　“……”

　　秦朗向箓静斋道：“光棍配寡妇，和尚配道姑，天经地义的事情。要不然，你想怎样？”

　　“我想逃走！”箓静斋冷笑一声，催动玄天宝箓就要化为一道黄光逃走，但秦朗似乎早有防备，伸手一抓，就将这玄天宝箓抓在了手中，如同探囊取物一样。

　　之前这玄天宝箓，可以利用阵法来困秦朗，禁锢秦朗身体四周的空间，但是现在却完全反过来了，变成了它被秦朗给禁锢了，这是因为秦朗已经开始洞悉空间法则的奥妙了。无论是地球世界，还是这个亡灵世界，都是有空间法则的，或许两者有些不同，但绝对算是异曲同工。

　　玄天宝箓落入秦朗手中，这箓静斋的声音再度响起：“你休想降伏我！若不杀你，我就不能证道——”

　　“当真是冥顽不灵，给脸不要脸！”秦朗冷笑一声，然后向丹灵小河道，“交给你处理了！”

　　“谢谢老大，哈哈！”丹灵小和尚显得相当地兴奋，这仙箓上的仙道法则，让它垂涎已久了，现在自然是窃取精华的好机会。

　　“别怪老子没提醒你，当心被采阳了！”秦朗提醒丹灵小和尚道。

　　“老大请放心，我一定会将这娘们儿收拾得服服帖帖的！”丹灵小和尚信誓旦旦地说。

　　“希望如此！”秦朗用自身力量暂时压制了这玄天宝箓的力量，然后交给了丹灵小和尚。

　　如果是这玄天宝箓完好的时候，丹灵小和尚自然不是其对手，当真可能被反采了，但是现在自然是另外一回事了。如果直接灭了这个器灵，自然有些可惜，尽管它口口声声要杀了秦朗证道。如果灭了箓静斋的话，那这个仙箓的品级和威力至少都要降几个层次，甚至彻底沦为一件普通法宝。所以，交给丹灵小和尚去处理，自然是极好的，即便是丹灵小和尚不能彻底将其降伏，但至少也可以采阴补阳，吸取仙道法则。

　　既然交给了丹灵小和尚，其余的事情自然就无须秦朗去操心。

　　曌城的亡灵大军完全溃败了，陈硕真没了，章叔胤也被宋陀等人联手镇压了，所以剩下的亡灵大军，就如同失去了主帅的乱军，自然是任人宰割了。

　　溃败，逃窜，成了曌城大军的唯一去处。

　　毫无疑问，这一次白阴城的龙蛇部队和江湖精锐来了一场漂亮的逆转，也给《史尸战争》的拍摄留下了很多珍贵的镜头。

　　秦朗第一时间前往了曌城。

　　陈硕真没了，曌城就成了无主之城，而秦朗彻底击败了陈硕真，也就拥有了成为曌城城主的资格了。不过，要成为城主，就需要得到冥神意志的认同，虽然之前秦朗已经有过经验了，但是他并不想去感应冥神的意志，因为一旦他去感应冥神意志，那必然是引祸上身。

　　上一次，秦朗的野神格被冥神给吞噬了，这个也就算了，秦朗最终算是因祸得福，但是这一次不同了，秦朗这一次得到的可是真正的神格种子，而且这神格已经跟秦朗自身的肉身和精神完全融合，一旦被冥神给夺取的话，那秦朗的修为必然受到重创！

　　所以，不仅不能主动感应冥神的意志，还要避免被冥神知道他体内的神格。不过秦朗庆幸的是目前冥神的意志并未感应到他体内的神格，所以现在秦朗还有时间。

　　另外，要成为曌城的城主，其实也不需要得到冥神的认同。或者说，得到冥神意志的承认，并非唯一的办法，既然秦朗有办法得到华夏大地意志的认同，自然也就有办法将这曌城变成自身的领地。


第1780章 九幽黄泉路

　　在龙蛇部队和一众江湖人士开始拼命地扩大战果的时候，秦朗一个人进入了曌城。

　　曌城剩下的一些散兵游勇，自然是被秦朗轻轻松松地清理完毕。

　　随后，秦朗进入了曌城的皇宫。

　　这个曌城的皇宫，依然是按照古代的唐宫建造而成的，甚至保留着唐代建筑的原汁原味，在这方面可见章叔胤和陈硕真还算是人才，将曌城建得相当不错。

　　可惜的是，陈硕真的女帝梦不过是镜花水月而已，她从活着到变成亡灵，都不能放下这个执念，最终它选择了成全器灵，自己彻底消失，这大概就是梦想帝王霸业之人的最终结果吧：

　　不成功便成仁！

　　这里是亡灵世界，原本就显得冷清无比，而在这个皇宫之中，那更是无比地清冷。

　　秦朗一个人走入了皇宫大殿，坐在了金碧辉煌的龙椅之上，随手拍了一下龙椅，自言自语道：“看来这位置也没什么奇特之处，真不知道为何有这么多人想要坐上这个位置呢？”

　　随后，秦朗一闪身，转到了大殿顶上，站立在屋顶正中。

　　因为这大殿屋顶正中，恰好就是曌城的中心线，位于曌城的正中央。秦朗在这里，就是为了让自己彻底变成曌城的城主。

　　之前，秦朗是通过得到冥神认同的方式成为白阴城的城主。而现在，秦朗准备换一种方式，也必须换一种方式，那就是以自身的意志来镇压曌城及四周大地的意志，以“胜者为王”的方式成为曌城的城主。

　　其实，这就和封土列侯的情况差不多，要么是等待皇帝封爵封地，要么直接强占一地，拥兵自重，自己占城为王。这两种方式，都是可以成为城主的，而且很难说哪一种容易哪一种难。

　　在秦朗看来，冥神并非亡灵世界的本源意志，只是这个世界本源意志挑选的代言人而已，所以冥神的存在，就如同这个世界的“皇帝”，不过称之为神灵也可以，因为它的力量的确是远远超过了别的亡灵生物。至于这个世界的各个城主，大部分都是几个“冥神”的意志所承认的。为何是几个“冥神”，这是秦朗猜测的，因为在这个世界中，获取神格的存在恐怕不止一个。

　　既然获取神格的“冥神”不止一个，那么这个世界的诸多神灵必然也有其各自的势力范围。白阴城，可以划入其中一个冥神的势力范围，这个曌城，则可能划入另外一个冥神的势力范围，所以这个并不奇怪。至于秦朗现在自立为王，也是很正常的事情，在这个形势复杂的世界中，他这样的做法也许根本就不算什么。毕竟，这个世界的神灵，应该不至于这么无聊，随时去关注一城一地的得失，如果神灵成天都关注这些鸡毛蒜皮的事情，那它还算什么神灵。

　　何况，就算是可能会触怒某个冥神，秦朗也根本不在乎，好不容易才取得了曌城的控制权，难道还能让秦朗拱手让人不成？

　　曌城既然已经落入了秦朗手中，那么必须在他的掌控之下！

　　之前，秦朗不知道如何成为亡灵之城的主人，但是他现在很清楚了，而且秦朗很喜欢这样的方式，想要成为一个亡灵之城的主人，唯一的方式就是击杀前一任主人。

　　这样的话，秦朗也就不用担心有人打亡灵之城的坏主意了。

　　什么七人商会，什么郭家，这个世界的二五仔、野心家实在太多了，之前七人商会想要新维军事第九区的控制权，随后他们又想白阴城的控制权，所以才动用了二五仔从中搞破坏，差一点让龙蛇部队元气大伤，这样的事情秦朗绝对不允许再度发生。

　　所以，秦朗必须将白阴城和曌城的控制权拽在手中，让这些家伙根本拿不走。或许，有人可以渗透到了白阴城和曌城中来，但是他们想要真正的控制权，唯一的办法就只能是干掉秦朗，或者让秦朗主动交出控制权。

　　此时，秦朗的精神意志进入了曌城之中，不过他很小心地将守住自身的精神领域，防止任何神格的气息泄露出去。

　　其实，秦朗有些过分小心了，当神格种子完全跟他自身结合之后，就不是那么容易被察觉了，因为神格之力一旦开始融合，就化为修行者自身的一部分了。

　　曌城，和它周边的土地，果然是有其意志的。

　　大概是存在得久的东西，都可能诞生出灵性和自身的意志。

　　灵脉有自身意志，龙脉也有；甚至连一些玉石都可以通灵，那么天地为何没有自身意志呢？

　　也许，天地没有意志，那只是因为天地的意志很难被普通人感应到，就如同在蝼蚁的世界中，它们甚至都不会察觉到人类这种庞然大物的存在。

　　秦朗因为接受了华夏大地意志的认同，所以想要得到曌城的意志认同自然很难了，不过秦朗原本也没打算得到这个城市意志的认同，他要做的是压制这个城市的意志，直到其被迫认同秦朗这个城主。

　　曌城，原本以为只是陈硕真和章叔胤建的，但是现在看来并非如此，陈硕真和章叔胤应该只是改建了城中的建筑物而已，将其变成了如同神都洛阳的格局，而实际上这个城市应该非常地古老，甚至比白阴城可能都还要古老一点点。

　　因为古老，所以有了灵性，有了自身的意志。

　　就如同一块顽石，如果吸收天地灵气数十万年，也可能会通灵的。

　　曌城的意志非常古老，当秦朗触及到它的意志，顿时就知道这个城市太古老了。

　　而与此同时，秦朗改变了自己的主意。

　　如果这个曌城是陈硕真建立的，那么难免会对秦朗保有敌意，但既然不是陈硕真建立的城市，那么应该是可以沟通一下，至少可以先礼后兵才是。

　　秦朗选择了先礼后兵，意志和精神的交流，几乎在电光火石之中就可以完成的，秦朗直接表明想要做曌城的城主，本以为会遭到一些反对，谁知道双方的意志接触之后，这曌城的意志竟然直接选择了对秦朗的认同，不过条件就是秦朗要拆掉曌城的皇宫，似乎曌城的意志对陈硕真并不喜欢，所以它要秦朗拆除这个宫殿。


第1781章 古井黄泉

　　拆掉一个皇宫，换来一个曌城，这对秦朗来说就是一笔很刷算的生意，他完全没有当皇帝的愚蠢想法，所以随后秦朗脚下发力，顿时这个大殿就轰然倒塌了。

　　破坏远远比建设来得容易，秦朗不知道当初陈硕真和章叔胤花了多少时间来建设这个山寨皇宫，但是秦朗半个小时的时间都没用，甚至就将这里夷为平地了。

　　不过，当这个皇宫被夷为平地之后，秦朗就知道曌城的意志为何会提出这样一个奇怪的要求了：

　　这个皇宫之中，另有玄虚！

　　一开始，进入这个皇宫的时候，秦朗就感觉到几丝阴森森的感觉，他本来以为这只是纯粹的感觉而已，毕竟皇宫原本就是污秽之地，任何皇宫都会让人觉得阴森森的。谁知道，秦朗将这皇宫夷为平地之后，这种阴森森的感觉依然还在，这个显然就不正常了。

　　所以，秦朗知道曌城意志的用意所在了，它不是要秦朗将皇宫夷为平地这么简单，它是要秦朗找出那个阴森森的东西。

　　秦朗的精神力渗入了皇宫废墟之中，如同蜘蛛网一样，遍布这个废墟中的任何一个角落，终于秦朗感觉到了一丝丝不太正常的力量波动，那一种力量让秦朗觉得阴森恐怖。

　　要知道，亡灵世界原本就是一个阴森恐怖的地方，而那气息让人觉得亡灵世界中的阴森恐怖简直就是一个笑话。

　　“这究竟是什么鬼东西？”秦朗问。

　　废墟上的垃圾被秦朗掀飞，片刻之后，秦朗看到了这种阴森恐怖气息的来源：

　　一口井！

　　这是一口古井！

　　这一口古井，不仅仅是因为它的样式很古老，而是给人的感觉就非常地古老，反正就是看着它的第一眼，就会让人觉得它相当地古老。

　　在亡灵世界中，秦朗还未见过水源，所以古井这样的东西，原本是不应该是出现在亡灵世界中的，出现在曌城就更加不合适。因为，这东西原本就不属于曌城所有！

　　难怪曌城的意志似乎不喜欢这个皇宫，一定是因为它察觉到了不属于自己地盘中的东西，或者说这个东西可能会给它带来一定的威胁性。

　　古井，井水，这应该是在生灵世界中才存在的东西，这东西绝对不应该存在于亡灵世界之中。

　　事情有些妖异了，秦朗相信这一口古井一定是跟陈硕真有关的，陈硕真这个女子，也算是相当妖孽了，虽然对帝王大业过于执著，但是作为一个女子，敢于起义且自称为皇帝，这可就相当地不容易了。所以，对于她活着的时候，秦朗还是存有敬佩之心的。

　　至于这一口古井，秦朗用精神力搜寻了一下，发现这一口古井之中，竟然还有“水”存在。

　　水，为生命之源。这里存在一口古井，原本是好事情，不过当秦朗知道这古井之中是什么水的时候，他就显得有些惊骇了。

　　这古井之中的水，竟然是黄泉水！

　　秦朗原本是不认识这黄泉水的，只是当他的精神力都无法对这井水进行仔细分析的时候，他就知道这水不是普通的水了。于是，秦朗询问了丹灵小和尚，从他那里秦朗才知道这居然是黄泉水。

　　关于黄泉水的存在，丹灵小和尚也觉得很奇怪，因为黄泉水是极好的炼丹材料，这是因为黄泉水可以洗涤人、妖、鬼怪的魂魄中的执念。甚至，就算是一些法宝的器灵，被黄泉水洗过之后，都可能会“失忆”。一提到失忆的问题，丹灵小和尚立即联想到了箓静斋，这一个器灵实在太执着了，丹灵小和尚到目前都还未得手。虽然丹灵小和尚也可以强迫其与之双修，强迫只能是掠夺，而不能进一步沟通，丹灵小和尚还需要通过跟其长期的双修来沟通仙界法则呢。

　　现在，有了这黄泉水，丹灵小和尚认为是老天爷在帮它，因为只要将这黄泉水弄去给箓静斋洗涤一下，它的什么执念、什么烦恼都会不被洗净一空，就如同一张白纸似的。

　　既然这黄泉水如此之好，秦朗自然也想见识见识，所以冥顽不灵的箓静斋就被秦朗用黄泉水给洗涤了一番。

　　这黄泉水跟秦朗想象的不太一样，原本以为黄泉水就是黄色的，结果人家这黄泉水干净得简直是一尘不染，比秦朗见过的任何纯净水都还要清澈、纯净。

　　如果只是从其形态来看，这黄泉水就跟普通的水没什么区别，但是当秦朗见到这黄泉水的时候，秦朗就知道它的不同寻常之处，虽然它看起来是水，但是秦朗知道它根本不是水，这东西绝对不是H2O构成的，因为如果是水的话，绝对不可能让箓静斋这个器灵完全失忆。

　　而在箓静斋完全失忆之后，丹灵小和尚居然就乘虚而入了，这家伙的无耻程度大概是跟胖虎有得一拼，胖虎这家伙最喜欢干的事情就是呆在沙发上看电视，有一阵子迷上了韩剧，后来经常出去勾引城市里面的一些漂亮的宠物猫，简直是无往而不利，也不知道这家伙在留下了多少小野猫在城市里面，而且这家伙还极其不负责任地将抚养权丢给了那些可怜的母猫。

　　至于丹灵小和尚的泡妞技能，自然也是跟胖虎一同观看韩剧之后就突飞猛进了。在丹灵小和尚看来，箓静斋被黄泉水洗过之后，就算是完全失忆了，而他所看过的电视剧中关于失忆的桥段太多了，一部肥皂剧如果没有车祸、癌症、失忆这些桥段的话，那都不能叫肥皂剧了，所以关于如何处理失忆的问题，丹灵小和尚简直就是其中的能手了，他见到失忆后的箓静斋，做的第一件事情就是直接扑过去，搂着箓静斋的脖子就嗷嗷大哭起来。

　　“你……你是谁呢？”箓静斋一脸茫然。

　　“你……你居然不记得我了？我是跟你双修了三百年的道侣啊，前段时间我们遇到仇家追杀，那个修真者很厉害，想要将你我一同镇压，在战斗之中，你的仙箓被其毁坏，所以失了记忆……你真的不记得我了？你不记得我们在天池边上携手漫步的情景……你不记得我们一同在南海戏水、在南极赏雪、在非洲看大象……”


第1782章 乘虚而入

　　对于一个头脑简单的女人来说，韩剧男主就是最恐怖的杀伤武器，而只要学会肥皂剧里面的套路，对付笨女人肯定是无往而不利的。

　　丹灵小和尚的表演相当地到位，所以他成功地变成了箓静斋的双修道侣，虽然距离真正的双修可能还需要一点时间，但是看箓静斋那神情，秦朗就知道丹灵小和尚这家伙得手了。

　　对于一个彻底失忆的人来说，面对完全陌生的世界，其心头必然有些恐慌，而一旦在这个时候有人对他无微不至的关怀，那么必然会获得其好感。

　　从某种程度上来说，丹灵小和尚也算是“乘虚而入”了。

　　秦朗不在乎过程，他只在乎结果。所以，他向箓静斋道：“小和尚是我的朋友，你知道它是一个丹宝的丹灵，但对我而言，他就是我的朋友。所以，你也不用担心我会收服或者镇压你，因为如果我要将你当做自己的法宝，刚才就已经动手了。”

　　说了这话，秦朗就示意丹灵小和尚带着箓静斋到一旁去私密了，毕竟他们也算是小两口，秦朗总得给他们一点私人空间。

　　秦朗留在这里，当然是为了更好地研究这一口古井。

　　这一口古井，这里面的黄泉水，出现在这里当然不是偶然，因为秦朗曾经听陈硕真说过，她和章叔胤是从九幽黄泉之下逃出来的。如果真是这样的话，那么这一口古井和黄泉水，自然就是陈硕真从九幽黄泉中带来的。

　　也许，这一口古井之中，就蕴藏着通向九幽黄泉的通道。

　　既然有了地狱世界，有了亡灵世界，那么秦朗自然也相信可能有九幽黄泉存在，但九幽黄泉究竟是什么地方呢？

　　能够令陈硕真避之不及、只想逃走的地方，一定不是善地。以陈硕真和章叔胤的修为，也算是高手高高手了，却没想到这两个家伙都只能拼命地逃出那地方。尤其是陈硕真，这女人可是拥有一张仙箓的，就算是秦朗，也只是很侥幸地赢了它。

　　无论如何，这一口古井是必须移走的，否则秦朗就很难得到曌城意志的认同，到时候双方就只能来一场斗法了。

　　对于黄泉水，秦朗也不敢随意触碰的，但幸好秦朗的万毒囊中是可以装下这里的黄泉水的。领悟了洞天境之后，秦朗对于空间法则的领悟和认识也就更加地深刻了。

　　其实，在秦朗现在看来，所谓的天地法则，其实就是构成一个世界的基础原理。这些基础原理虽然一直都存在，但是却需要人去发现、去了解、去应用，就如同最初利用火取暖和烤食物一样，再到利用水流运送货物、发电，最后再到原子能开发利用一样，这些原理和法则其实一直都是存在的，从这个世界诞生之初就存在了，但是却需要我们去发现、去开发。

　　如今，人类的科技已经发展到了一个全新的时代，如果天地劫难不降临的话，秦朗相信人类在一百年之内一定会全面开启大宇航时代，到时候人类的足迹可能会到达太阳系之外，甚至到达更遥远的星球。因为到了那个时候，随着宇航技术的提升，人类可能全面掌握空间法则的运用，比如空间折叠、虫洞技术都可能会出现。

　　通过科技手段，普通人都可以利用空间法则；作为修行者的秦朗，自然也能够利用空间法则来强大自身。

　　空间挪移只是小道，打造出自身需要的空间，才是空间法则的真正妙用，秦朗现在已经将空间法则的妙处运用于自身了，全身的一百一十四个大小丹田已经被秦朗用空间法则淬炼过了。另外，秦朗将自己的经脉也用空间节点构建了一番。

　　于是乎，秦朗身体内的一百一十四个大小丹田，全部都变成了一个一个的丹田空间，而且这些丹田空间全部通过改造过的经脉贯通在一起，可谓浑然一体，元气的利用被提升到了极致，而且元气运行异常地顺畅。

　　如果将秦朗自己的身体视为一个独立的小世界，那么体内的这些大小丹田，就是构成小世界的一个一个地独立空间，并且每个空间都被空间之力改造得异常地完美、坚韧。

　　与此同时，秦朗感觉到全身的大小丹田应该不止一百一十四个，自己的身体之内，尚且还有其他的丹田空间等着去开发。

　　除了全身的大小丹田之外，秦朗对于万毒囊也更加了解，因为万毒囊其实就是一件空间法宝，不过这不是一件普通的空间法宝，因为普通的空间法宝，是不能豢养生灵的。因为生灵要活着，不仅仅需要空间，还需要维持生命的最基本养分。

　　所以，当秦朗踏入了洞天境，就越是觉得这万毒囊非同一般，而且万毒囊里面的空间异常地庞大，超过了秦朗的想象。甚至，秦朗认为万毒囊根本就不是一件空间法宝，而是一个“世界法宝”，因为里面的每一个小空间，几乎就是一方小世界。

　　黄泉水被装入了万毒囊当中，没有一点问题，这黄泉水虽然厉害，却并不能腐蚀万毒囊。

　　没有了黄泉水，秦朗也就可以好好地研究一下这一口来历不明的古井了，仔细研究之后，秦朗得出一个结论，这一口古井其实是一件法宝，但并非是空间法宝，而是布阵的法宝，这一口古井其实可以作为阵眼，布置一个传送阵法。

　　关于传送阵法，其实就是“虫洞”。

　　领悟到空间法则之后，秦朗就完全洞悉了传送阵、虫洞的本来面目，说白了就是利用力量打通空间节点，扭曲空间而已。不同的是，修真者的传送阵法是利用灵石、符文之类的玄学力量来完成；而虫洞，实际上是通过电磁力、原子力之类的力量来完成的。

　　当然，也有一些独特的虫洞，是可以同时扭曲时间和空间的。

　　这一口古井究竟可以通向什么地方，秦朗心头隐隐猜测到了，不过他尽量不让自己往那方面去想，所谓好奇害死猫，秦朗暂时还不想知道这个传送阵法完成之后，究竟会通向什么地方。

　　只是这个亡灵世界，还有一个地狱世界，就已经让秦朗觉得相当头疼了，的确没有精力将战线拉得更大。


第1783章 做回自己

　　当秦朗收走了那一口古井和里面的黄泉水之后，他就顺理成章地成为了曌城的城主。

　　龙蛇部队和江湖势力陆续进入了曌城，这一战可谓是大逆转，最终己方大获全胜，每个人的脸上都洋溢着兴奋地表情，跟之前黑云压城城欲摧时的表情简直是天壤之别。

　　《史尸战争》的镜头终于拍摄完毕了，不过镜头需要按照故事来剪辑，在这件事情上，几个女人似乎特别上心，因此秦朗就半点都不操心了，反正他也不是故事的主角，也不是编剧，他只是一个龙套角色而已。不过，秦朗坚信这一场电影的效果一定非常不错，因为战场上的这些镜头，都是相当不错的真镜头，绝对比电脑特效更震撼人心。

　　龙蛇部队、毒宗、魔宗、密宗和道教等江湖势力进入曌城之后，就开始了战利品分发的事情，这是大伙儿最喜欢的一个环节，没有之一。曌城的修行资源，比白阴城更加地丰厚，尤其是曌城里面的“军火库”，在众人的眼中那简直就是宝库了。

　　秦朗似乎有些心事，所以分发利品的时候，他都没有在场，只是让唐三、陆青山等人去参加了。

　　原本是一个人站在曌城的城墙上，直到陶若香来了，秦朗才收回了眺望远处的目光，然后向陶若香道：“你的异能修为越来越强了，居然可以山寨御剑之术了。”

　　陶若香的确是山寨的御剑之术，因为她根本就不是修真者，但是却可用一柄飞剑进行飞行，因为她可以灵活自如地操控金属。

　　虽然陶若香不是修真者，也不是习武者，但是异能者也算是一种修行者，既然是修行，那么只要有足够的修行资源、正确的修行方式，都是可以不断地提升修为的，而秦朗恰好有足够的修行资源，因此在灵丹、灵石和灵魂之石的“狂轰滥炸”之下，陶若香的异能也越来越强大了。另外，秦朗也发现一个问题：绝大部分的异能者其能力都是来自于自身血统和精神力修为。

　　血统的话，只能通过点宫针法和灵丹来慢慢改善了，而精神力修行就如同多了，秦朗是这方面的专业人士，而且又有大量的灵魂之石，所以陶若香等人的精神力修为那是突飞猛进。

　　“秦朗，今天我们算是大胜了，你怎么好像不开心呢？”作为曾经的老师，陶若香的观察力还是相当地仔细。

　　“你怎么没去看《史尸战争》的制作呢？”秦朗反问了一句。

　　“我毕竟是大龄女人了，虽然也喜欢电影，但毕竟兴趣没有她们那么大。”陶若香自嘲道。

　　“大龄女人？呵，香香姐的风韵比以前更好了，算什么大龄女人？何况，我可是大名鼎鼎的绝品炼丹师，你服用的不少灵丹，都有驻颜养容的功效，自然越来越美丽。”秦朗笑了笑，他知道女人最敏感的东西局就是自己的年龄和容貌。

　　“真的？比以前都好看？”陶若香问这话的时候，还显得有些不好意思。

　　“比真金都还真。”秦朗点头，然后叹息到，“关于之前的那个问题，我现在告诉你吧，我们这一战虽然胜利了，但这不是最后的胜利，我们集全部之力，才勉强打赢了这么一场战斗，才得到了这么一座城市，而这个世界中有太多的城市了，也有太多的强大生物。它们输一仗没关系，不会影响大局，但是我们却根本输不起的！我们只要输了一仗，也许就满盘皆输！”

　　在陶若香面前，秦朗没有什么好掩饰的。这一仗，看来似乎打得很顺利，虽然两度被人兵临城下，但是损伤并不大，获得的战果却是超乎想象。大部分都认为，这是一场很顺利的大胜仗，但是只有秦朗清楚其中的风险究竟有多大。如果不是侥幸击败陈硕真，恐怕这一仗很难取胜，而结果必然是陈硕真这位“亡灵女帝”降临华夏大地，生灵涂炭自然是避免不来的事情。现在想来，还是有些后怕。

　　“秦朗，你心头的压力太大了！”陶若香叹息了一声，将秦朗的脑袋搂入了她的怀中，陶若香的这个动作很自然，几个女子当中，大概也只有她可以这样自然地搂着秦朗的脑袋安慰他。无论现在的秦朗多么强大，在她的眼中，秦朗依然只是少年而已。

　　无论是做教师还是做警察，陶若香是非常善于心理分析的，她能够感觉到秦朗心头的压力究竟有多重，并且她也很理解秦朗的想法。一招输，满盘输，这样的后果稍微想想都觉得可怕，陶若香自己根本不敢去想，她认为别的人大概也是如此。

　　没有人会去想这一仗如果彻底失败了会怎样，因为谁都接受不了那样的后果。龙蛇部队和这里的江湖人士，大概就是异界生物和华夏民族的最后屏障了，一旦这个屏障没了，还有谁可以力挽狂澜？

　　郭家？七人商会？还是躲起来的一些江湖势力？

　　这些人的心里面，永远都只想着他们自身的利益，为了自身利益，他们甚至都可以出卖族人和国家，又怎么可能奢望这些人会为华夏民族挺身而出呢？

　　“其实……秦朗，我认为你想得太多了。”陶若香似乎想通了其中的问题，“你真的想太多了，所以你才会觉得心头的压力很大，才感觉肩负了很多东西。但是，你真的不需要去想这么多，因为根本就没有必要。”

　　“没有必要？为啥？”秦朗问，却没有将脑袋从她的胸口拔出来，他有些陶醉这样的感觉。

　　“天地劫难，是全天下人的事情，又不是你一个人的事情，也不需要你一个人将全部的责任都扛起来。我知道，其实你并不喜欢肩负太多的责任，不是么？你不想做部队的将军，也不想做江湖上的盟主，你只想逍遥自在地生活和修行，不是么？”陶若香果然是很了解秦朗的，她所说的，也正是秦朗所想要的。

　　秦朗的确是“胸无大志”，如果不是为了实现对老毒物的承诺，秦朗甚至不想做什么毒宗的宗主；如果不是为了武明侯和武彩云的话，秦朗也不想做龙蛇部队的守护人。

　　秦朗可以不遗余力地支持龙蛇部队，但是他不想被责任和身份束缚；同样，他其实也不想做毒宗的宗主，因为他其实不擅长管理一个宗门，很多时候都是靠唐三、陆青山这些人在帮忙管理。

　　“秦朗，你应该做回自己了。”陶若香轻声说道。

　　秦朗点了点头，将头埋得更深了，不过这种让人窒息的感觉让他很是迷醉。


第1784章 警世电影

　　隆冬悄然降临。

　　虽然西方国家坚持认为全球气候变暖，强烈呼吁发展中国家尽量减排节能，但这并不妨碍这个冬天成为了百年之内最冷的一个冬季。欧洲的几个国家中，因为酷寒天气已经造成了数百人被活活冻死，冰雪天气带来的经济损失，那更是难以估计。

　　不过，隆冬的季节并不妨碍文化娱乐事业的蓬勃发展，毕竟如今全球大范围内依然是太平盛世，而作为世界文化娱乐中心的好莱坞，今年加大了电影业的投入，以前冬季档投放的大片数量一般很少，但是这一次冬季档却投放了好几部大片，其中投资最大的一部大片名为《星盟救世主》。

　　这是一部科幻背景的电影，故事讲述的是以米国为首的地球联盟进入了大宇航时代，并且建立了人类星球联盟，在银河系已经拥有了数千颗可供人居住地星球。而这时候，邪恶的“黑暗大帝”的大军陡然出现在星盟的势力范围内，疯狂地掠夺星盟的资源，人类大军节节败退。这时候，米国的几个超级英雄组成了一支特别行动队，乘坐星舰潜入了黑暗大帝的母舰之中，成功地狙杀了黑暗大帝，星盟再度取得了人类战争的伟大胜利。

　　这是典型的米国英雄主义色彩的大片，根据好莱坞一贯的电影风格，这必然会成为极其卖座的电影。因为这一部电影拥有大明星、超级英雄、米国梦和电脑特技等诸多的火爆元素，如果还不能大卖特卖的话，那简直就没有天良了！

　　然而，诡异的事情却发生了，《星盟救世主》上映之后，票房节节败退，简直可以用一塌糊涂来形容，让投资方血本无归，甚至导演直接割腕自杀，不过自杀未遂。但即便如此，也不能挽救这一部大片沦为史上最亏本的大片。

　　与此同时，一部名为《史尸战争》的电影却以华夏为中心，迅速地火遍了整个亚洲，并且逐渐有火爆全球的趋势。原因无他，就一个：

　　真实！

　　特效、米国梦、英雄主义的片子大家看得太多了，忽然间看到一部真实的战争大片，自然是可以引起很多影迷的关注。更何况，异界生物的出现，原本就是很多民众关注的焦点，尤其是一些遭遇了异界生物荼毒的一些民族更是如此。

　　《史尸战争》虽然也是一部电影，但是传闻电影中的每个镜头都是真实的，没有经过任何电脑特效处理，华夏以龙蛇部队为首的“特战部队”跟异界生物战斗的场面，足以让很多人未知惊叹。

　　宏大的战争场面，残酷的战争镜头，死亡末日的气息贯穿始终，让每个观影者都有一种刺激而有窒息的感觉。看完这部电影之后，很多人固然为龙蛇部队的强悍战斗力而惊叹，但同时也感觉到了末日危机带来的巨大压力，因为他们见识过龙蛇部队的强大战斗力之后，同时也为异界生物的庞大数量和惊人战斗力所震惊。

　　因为真实，所以更震撼人心！

　　这一部《史尸战争》的资金投入并不高，因为全部场面都是在实战中完成的，不需要雇佣群众演员，也不需要专门布置一些特效场景。不过千万华夏币的投入，却在华夏带来了二十个亿的票房收入，并且这还不是最终的成绩。与此同时，全球票房也在节节攀升，这就注定了这一部电影可能会成为华夏电影史上最卖座的片子，也是唯一可以在欧美市场上火爆一把的电影。

　　而作为这一部电影的主角包云，自然也变成了炙手可热的人物，可谓是星途无量，甚至被誉为即将成为世界级影星的人物，但这个时候，让所有影迷都想不到的是，包云竟然决定放弃演员的身份！宣布彻底退出影视圈！

　　这绝对是一个令人惋惜的决定，就在所有影迷都为之惋惜的时候，另外一个消息传了出来：包云决定参军，加入龙蛇部队！

　　而很快，这个消息得到了确认，包云的经纪人公司宣布：这是包云认为他自己做出的最正确、最英明的决定，如果有一天当大家都走出末日阴影的时候，他也许会再度以演员的身份出现在影迷面前，如果他那时还活着的话。

　　也许是《史尸战争》给了很多人警觉和感悟，也许是包云的选择触动了很多人的心灵，所以更多人开始“觉醒”，正视世界末日即将到来的事实，开始考虑如何带领家人走出末日。

　　而一些胸中有热血的年轻人，也开始纷纷参军，学校的学生也主动要求加强军事训练，尤其是加强更多的枪械和体能训练，以应付即将到来的末日危机。

　　整个华夏，几乎进入了全民训练的时代。

　　隆冬的天气，挡不住史诗战争的火爆，在酷寒的天气之中，《史尸战争》依然在欧洲创下了票房新高，虽然西方世界的人对于华夏的电影文化不屑一顾，但是同样作为普通人类的一员，他们对于异界生物的警觉和对末日的惊恐却同出一辙，他们同样会因为异界生物的强大而惊心，也会因为华夏战士的强大战斗力而惊叹，最后自然也会产生同样的思考：末日危机，真的会来临么？

　　“末日审判，真的来临了么？”

　　《欧洲报》的头条出现了这样一个新闻报道，这篇新闻是通过电影《史尸战争》的火爆来反思末日危机和末日阴影的存在，并且文中还批判了欧米的政府，为何会一而再再而三地弱化异界生物的恐怖，难道政府真的希望民众在毫无准备的情况下去面对末日审判么？

　　“华夏人，终于拍了一部好电影。”这是另外一个著名欧洲媒体报道出来的新闻，同样是在对《史尸战争》点赞，但是他们着重报道的却是龙蛇部队的强大战斗力，声称这是华夏军方在向异界生物秀肌肉，而媒体在质问欧洲的各国：“华夏人行动了，你们还准备将自己的实力隐藏到什么时候？还是，你们根本就毫无准备，只能安静地等待米国的‘救世主’降临？”


第1785章 从来没有救世主

　　“救世主不会降临！”

　　“从来就没有《救世主》！”

　　“如果真有救世主的话，那么他也不可能是电影中那些愚蠢的米国大兵！”

　　“……”

　　当《史尸战争》在米国上映之后，米国的媒体终于显现出了狰狞的一面，将之前已经倒霉的《星盟救世主》又一次拖出来狠狠地鞭尸了，米国的媒体一向都很奔放，所以他们不介意对星盟救世主这部电影进行狠狠地抨击，同时他们也为龙蛇部队的强大战斗力而感到莫名地惊慌，所以米国的媒体接着发布了诸如此类的新闻报道：

　　“联邦政府，让我们看看真正的米国英雄！”

　　“请别在用这些愚蠢的超级英雄来侮辱我们的智商！”

　　“米国的救世主究竟在哪里？难道我们要等待华夏人的救援？”

　　而真正引起悍然大波的一则新闻，是来自《号角报》的新闻评论人，此人写出了一则骇人听闻的新闻评论：

　　“在非洲失落的米国英雄梦！”

　　这一篇新闻评论十分地尖锐，其中最关键的就是提到了米国在非洲的虫洞计划，非洲的虫洞出现，其实是全世界都知道的事情，不过这件事情在米国和欧洲几个大国的共同操作之下，让很多普通人都淡忘了这件事情的存在，只是隐约知道米国和欧洲在帮助非洲的国际友人们渡过难关，目前解决虫洞的问题进展也是比较顺利的。但是，一项评论尖锐的《号角报》这一次指出了问题关键所在：

　　“既然华夏军队可以利用虫洞展示一下他们的‘肌肉’，让全世界都见识到了这一支华夏特种军队的厉害，那么米利坚的军队在做什么？他们在非洲的虫洞中做了什么，难道只是在非洲猎杀野牛么？……亦或者，我们米利坚的军队，在虫洞中被异界生物给狠狠地揍了？”

　　《号角报》的新闻评论引起了很多人的关注，而且关注的焦点就在非洲的虫洞上面，既然米国和欧洲盟国的军队已经进入了虫洞，为何却没有相关的后续报道，难道真的是所谓的“军事机密”？既然华夏军队可以将异世界的情况展现给全世界，为何米国反而不行？很显然，答案只有一个，米国军队浪费了纳税人的钱！也许，他们真的只是在非洲草原猎杀野牛……

　　当真是一石激起千层浪，一部华夏电影，却引起了米国和欧洲媒体的震动，这恐怕是很多人都无法预料到的事情。而作为一个民主国家，米国军方面对民众和媒体的强大压力，其发言人的回应也从一开始的“军事机密，无可奉告”到“我们现在的确是遇到一点麻烦，但相信不久就会有好消息传来了……”

　　新维军事第九区，武明侯用遥控器暂停播放这一则新闻，然后回头向秦朗道：“看来米国佬在非洲的虫洞进展并不顺利？”

　　“管他呢。”秦朗显出一副无所谓的态度，“非洲的虫洞距离我们太远了，我们是鞭长莫及。何况，现在我们自己的两个虫洞都自顾不暇了，那里还顾得上非洲的虫洞。何况，龙蛇部队虽然没有派遣人去，但是华夏军方不是同样派了人过去么？”

　　华夏在非洲依然有一些同盟国家，这是长期用资金援助换来的友谊，可以说华夏是向非同提供免费贷款最多的国家，也是减免非洲债务最多的国家，所以华夏在非洲总还是能够说上一些话的。那么，关于非洲虫洞的事情，华夏军方必然也知道不少的信息，甚至应该于哦人已经进入了那个虫洞。

　　尽管米国掌控了虫洞的控制权，但毕竟还是在非洲的土地上，非洲当地人、当地政府才是地头蛇，所以只要跟当地官方打通了关系，华夏军方得到情报应该是很正常的事情。

　　但是，这些情报秦朗并不知道，因为军方没有向秦朗共享这些信息，也许是因为军方对秦朗依然有些顾虑。不过，秦朗相信武明侯应该知道这些信息的，毕竟武明侯用百年时间打造的人品可是相当地坚固，不是秦朗可比的。

　　至少，在葆老爷子和闫上将等人眼中，他们必然认为武明侯比秦朗可靠，秦朗虽然心怀正义，但是毕竟只是一个热血少年，在某些事情上缺乏足够的理智，所以闫上将和葆老爷子对秦朗是大体认可，而不是完全认同。但是，他们对于武明侯，却是相当地信任，因此如果他们在某些方面感到困惑的话，可能会跟武明侯进行商议，那么自然也会将一些机密信息透露给武明侯了。

　　不过，葆老爷子和闫上将却想不到，武明侯对秦朗是完全信任，所以武明侯不介意将他知道的情报分享给秦朗：“没错，我们华夏的人也进入过非洲的那个虫洞了，不过反馈回来的情报不容乐观，米国和他们的同盟国这一次是遇到麻烦了，非洲出现的那个异世界，是一个魔法世界，他们的麻烦可不小啊。”

　　武明侯这话，竟然有一点幸灾乐祸的感觉，不过秦朗也可以相当地理解，因为秦朗对米国人的一些做派也不太喜欢，之前在南海的虫洞，就是因为米国人搞事情，结果将亚太地区搞得一片混乱。结果，在南海没有捞到任何好处，随后听说非洲发现了虫洞，米国及其盟友国家立即飞奔而去，根本不顾什么国际法之类的，直接以“保护非洲人民”为口号，将虫洞的控制权拿在手中。谁知道，那虫洞开启之后，连通的却是一个魔法世界，秦朗虽然没有去过那个世界，但是却可以现象，魔法世界应该是跟修真世界同样恐怖的地方。

　　“他们自己找的麻烦，谁管得着呢。不过，米国人真正实力不容小觑，一旦让他们在魔法世界中站稳了脚跟，恐怕他们的实力又会突飞猛进的。”秦朗道。

　　“这是自然。”武明侯点头说，神色有些凝重，“我曾经仔细研究过米利坚这个民族，他们成为地球霸主，也是有其原因的，他们的创新意识和探索精神，是他们的迅速成长的动力源泉。如果他们真的在魔法世界中站稳了脚跟，我也只能佩服和祝贺他们。毕竟，终归是地球一脉。”


第1786章 承包责任制

　　地球一脉。

　　武明侯说出这四个字，让秦朗不禁佩服其胸襟，秦朗自己在这方面就有些欠缺，始终无法做到将全球各民族视为一体，他只能将整个华夏视为一体。别的，他无论如何都做不到了。

　　进下了曌城之后，秦朗返回了新维军事第九区。这些天，经过了陶若香的开导之后，秦朗的心情轻松了许多，他认为陶若香说得没错，有些责任应该肩负起来，有些责任就应该抛开，这个世界从来不会有救世主，谁也不是谁的救世主。

　　能够拯救你的，只能是你自己。

　　跟武明侯交谈之后，秦朗一个人进入了新维区茫茫的大沙漠之中。

　　秦朗的神格种子，就是从大沙漠中的生命种群中感悟到的，不同的是，之前秦朗是通过精神去感悟的，而这一次秦朗是通过自己的身体来感悟，他一个人赤足走了进去。

　　这时候已经到了冬季。

　　跟几个月前的情况完全不同了，此刻的气温已经降到了零下二十度左右，秦朗感觉自己像是行走在冰原上一样。

　　不过，即便是在隆冬严寒之中，生命的气息依然没有消失，秦朗可以清楚地感应到四周的这些顽强的植物，它们是如何将生机隐藏在树干和根须之中，苦苦等候暖春到来，然后拼命地绽放生命气息。

　　同样，那些动物和昆虫们，也准备好了过冬的物资，要么是为自己的身体储存了足够的脂肪，要么是在洞穴中留下了不少的食物，要么是直接身死，将自身残躯留给后代作为第一口食物。

　　生命，不仅仅只有生和死两个状态。

　　不同的时节，生命都有不同的表现形态。

　　秦朗体内的神格种子虽然已经“生根发芽”，但是它还需要雷霆雨露，也需要经历春夏秋冬，才能真正地成为参天大树。

　　踏入了洞天境，这不过是打开了通向另外一个层次的门径而已，这不过是一个新的开始。

　　华夏大地的意志，给秦朗的这一点神格种子，包含了太多的信息，而秦朗现在领悟到的，不过是沧海一粟而已。

　　之前秦朗就明白了，华夏大地的意志给他的神格种子，不仅仅包含着武道的精髓，而且包含着其他修行的精髓，巫道、修真、魔道、神道等修行精髓，都包含在其中。

　　因为华夏大地是一块极其古老的大地，所以这一块大地的意志自然也是极其古老的，其中经历过无数的岁月，甚至经历过洪荒年代，那可是强者如云的年代，诞生出了无数实力恐怖的强大生物。

　　武道修行者，不过是华夏大地上存在过的无数修行者的一类罢了，何况秦朗现在还未到达武道修行的极致，自然不能完全地将神格种子融入自身。

　　只有当秦朗将神格种子当中的精髓完全融会贯通，他才可能成为真正的神。

　　这一次秦朗孤身进入新维区的沙漠，只是想更进一步，体会更多关于神格种子的玄妙。

　　隆冬，万物寂灭的时节，这一片沙漠之中除了秦朗之外再无他人，当秦朗屏住呼吸、进入禅定状态的时候，整个世界似乎完全寂静了，连他自己的呼吸声似乎都不存在了。

　　不过，在沙砾之下，生命的力量依然在延续，秦朗的精神力延伸开去，就如同一张巨大的蜘蛛网，不断地捕捉生命的气息，感悟着生命的伟大。

　　感悟生命，就是感悟自身。

　　也不知道过了多久，天空之中竟然飘下了大雪。

　　隆冬的大雪，当真是雪上加霜，凛冽的寒冷会收割更多的生命。但是对于这突如其来的大雪，这些沙漠中的生灵竟然是怀着激动和感恩之情绪，因为大雪就意味着水分，而水分就意味着蓬勃的生机，只要它们可以挺过这一次的隆冬，那么来年必然会有更加旺盛的生命在这一片沙漠中绽放。

　　此时，秦朗若有所感，脑子当中闪过一段话：

　　“何为天地？夫天地者，时间之逆旅；何为光阴，光阴者，百代之过客。浮生若梦为欢几何？”

　　刹那间的感悟，让秦朗再度感应到了华夏大地的意志，这一次秦朗并没有刻意去沟通华夏大地的意志，但是他却感应到了它的存在。

　　浮生如梦，为欢几何；譬如朝露，去日苦多。

　　凡人总是在感叹天地、光阴为何物，却不知道自身就在天地之间，自身就是天地和光阴的一部分。

　　华夏大地的意志，一直都存在于这一片土地之上，只是感应到它的存在的生灵，实在是寥寥无几。

　　当秦朗感应到华夏大地意志的时候，双方的“沟通和交流”自然而然地产生了，秦朗的精神世界之中，再度多出了无数的信息，他感应到自身的神格开始变得更加地强大了，不过神格强大并非代表着力量的强大，只有当他将这些信息和精髓完全跟自身融合，才可能获取更强大的力量。

　　就如同一个人得到一本天书，自然拥有了获取强大力量的基础，但是如果他未能领悟到天书中的精髓，那么他的力量依然不会变化。

　　秦朗和华夏大地的意志交流，似乎不过眨眼的工夫，但又似乎经过了很漫长的岁月，秦朗知道这应该是一种错觉，可能是因为华夏大地的意志传递过来的信息太庞大了，才让秦朗拥有这样的错觉。

　　不过，当双方的“交流”结束之后，秦朗发现这一场大雪已经结束了，天空之中虽然有太阳，但是却让人感觉异常地遥远，这些地上的冰雪丝毫没有融化。

　　秦朗返回了新维军事第九区。

　　随后，秦朗召集各方人马开了一个会，会议的主题就是关于亡灵世界的势力划分问题。

　　秦朗给出的计划十分清晰、明确：一方势力，拥有一个亡灵城市！

　　虽然目前龙蛇部队只有白阴城和曌城，但是谁都知道亡灵世界中的城市有很多，一方势力一个城市，并不是不可能的事情。

　　至于其中的原因，秦朗已经想清楚了，只有这样做，才能充分调动各方势力的积极性。历史已经证明“大锅饭”的时代是行不通的，想要充分壮大各方势力，唯一的办法就是合作、竞争同步。


第1787章 诸侯纷起

　　当秦朗提出这个计划的时候，众人一开始还有点疑惑，但随后任无法、杰布活佛、玄机道人等都露出了灼热的神情，可见各自的野心都被调动起来了。

　　有野心，未必是坏事情。

　　野心和进取心，其实都是一回事。

　　这段时间以来，众人在亡灵世界中捞取的好处真的不少，但也因为如此，难免产生了一些些惰性，并且对龙蛇部队和毒宗产生了一些依赖性，这些江湖势力可能会认为他们是龙蛇部队和毒宗的附庸，所以积极性难免有些欠缺。但是，秦朗许诺了每个宗门都可以拥有一个亡灵城市，这就足以激起这些江湖人士的野心了。

　　谁都知道亡灵城市很大，拥有一座亡灵城市，就等于拥有很多修行资源，只要利用得当的话，完全可以推动一个宗门的实力突飞猛进，甚至可以大批地招收门人弟子，不断地培养高手出来。

　　而如果合在一起的话，这些江湖势力都会认为最终的好处都让秦朗和毒宗、龙蛇部队得到了，所以他们虽然也会拼命，但是以后的进取心必然会逐渐减弱的。

　　秦朗已经察觉到了这一点，自然就不能看着情况向坏的方面发展，所以他决定给这些江湖宗门一个亡灵城市作为其根基。只有如此，形成了合作和竞争的关系，这些宗门的势力才可能真正地壮大起来。这些宗门的势力壮大了，自然整个华夏的实力也就强大起来了。

　　这个计划固然是好的，不过当下的亡灵城市只有两个，也就是不管魔宗还是密宗或者道教，想要自身的亡灵城市，在这之前都必须通力合作、联手想办法去攻城。但这个跟以前不同，以前是为了毒宗和龙蛇部队而战，大部分的好处落在了龙蛇部队和毒宗手中，虽然这样的分配合情合理，不过难免有些打消积极性。但是，以后的情况看了就不同了，以后是为了他们自身而攻城，那么就必然要拿出百分之两百的积极性才行！

　　秦朗的这个提议自然是让诸多江湖势力相当满意，但是却未必能够让军方的人满意，所以武明侯通过精神力向秦朗道：“你的想法自然是没错的，但是你别忘了，这个是新维军事第九区。名义上你和龙蛇部队，都还是为国家军方服务的，你给这些江湖宗门一个亡灵城市，军方方面，他们会同意你这么搞？”

　　“呵，他们必然会同意的。”秦朗显得信心十足，“以后，不仅龙蛇部队可以拥有一个亡灵城市，其他军队也可以拥有，但是条件只有一个：谁想要亡灵城市，谁就得靠自己本事打下来！狗吃屎，狼吃肉，就看谁的本事强！”

　　“你这是故意激励那些野心家？”武明侯猜出了秦朗想法，“但是，一旦这些人的野心都被激发出来，恐怕未必是好事情，就如同诸侯并起的年代一样。”

　　“诸侯并起的年代，那就是英雄辈出的年代，这就是野心的激烈作用。不过，野心用于自己的国土、自己的民族身上，当然不妥当，不过运用到异界生物身上，我认为并无不妥。”秦朗解释道。

　　华夏曾经经历过多次群雄并起、诸侯割据的年代，那些年代的确是英雄辈出，涌现出无数的千古名将和谋士，但也是生灵涂炭的年代。不过，武明侯觉得秦朗说的没错，如果将野心用在异界生物上面，那也没什么不妥，野心反而会变成动力。

　　华夏军方之中，其实也有一些厉害的将军，只是和平年代持续太久了，这些人都没有表现机会，一旦给他们机会的话，也许这些人就会变成英雄或者是枭雄。总之，无论他们变成什么，只要将枪口对外，那么就是好事情。

　　至于谁如果将枪口对内的话，那秦朗不介意亲自出手，将其彻底灭掉。

　　果不其然，当秦朗将计划递给葆老爷子和闫上将之后，得到的回答就两个字：可行！

　　武明侯看到这两个字的时候，向秦朗苦笑道：“野心真的是一件可怕的事情，想不到就连两位老将军都动了念想，他们看来也想要攻城掠地了。嘿，当真是老夫聊发少年狂！”

　　“这样不是很好么？”秦朗叹道，“华夏文明，真正缺少什么？我一直在考虑这个问题，直到昨天才有了答案。”

　　昨天，正是秦朗再度和华夏大地意志交流的时候。

　　华夏文明真正缺少什么？

　　武明侯也想知道这个问题的答案，因为他之前也考虑过这个问题。

　　纵观华夏文明的历史，华夏文明其实已经变成了一种“弱势文明”，这是数千年封建文化的渗透和最恶劣的影响，这种弱势文明最明显的特征，就是永远只会忍耐和妥协，永远都将希望寄托在别人身上，寄托在虚无缥缈的英雄或者是明君的身上。其结果就是英雄最终变成了枭雄，明君变成了昏君，最终的结果依然没有改变。

　　于是，当我们陷入灾难和压迫之中的时候，首先想到的竟然不是如何反抗，首先想到的竟然是忍耐，然后等待英雄、明君或者是救世主出现。但是，正如国际歌中所唱的那样“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，只能靠我们自己！”

　　如果一个人首先想到的不是自己拯救自己，而是等待别人的拯救，将希望寄托在别人身上，那一定是相当可悲的一件事情。

　　同样，如果天地劫难降临，谁都不应该期待救世主的出现，更不能什么都不做地等待天主的救赎，如果一个人连自己都不敢拯救的话，那么也不可能被别人拯救。

　　秦朗知道自己之前的想法多少有些天真了，以为凭借龙蛇部队和毒宗等一干人就可以为华夏民族构筑一道坚固的长城，但是现在他知道这样的想法是错误的，真正坚固的长城不是在于一支强大的军队，而是来自于强大的内心和民族精神。


第1788章 真的天人合一

　　一旦下定了决心，秦朗就会放手去干，计划已经拟定了，下一步就是再度联手，攻下几座亡灵城市，然后让这些宗门各自去壮大自身的力量，通过合作和竞争的方式，充分调动其积极性，让这些宗门势力可以在最短的时间内成长起来。

　　除了这些宗门势力之外，华夏军方的几个大佬也来了兴趣，准备调动他们各自掌控的部队，为他们自身打下一两个“敌后根据地”。正如秦朗所说的那样，葆老爷子和闫上将这两位居然都亲自出手了。没办法，这两位原本已经是“廉颇老矣”的人物，但是服用过灵丹之后，这两人的身体状况明显地改善了，甚至有一种回到了年青时代的感觉，所以他们心头的战火也开始蠢蠢欲动了。

　　这两位和他们身边的老将，其实都是一些能力很强的将领，这些人的功夫修为或许不是很高，但是在战场指挥方面却基本上都是好手，常常感叹“生不逢时”，恨不能在战场上指挥千军万马、奋勇杀敌，现在他们算是有机会了，在异世界有足够的空间供他们折腾。

　　只不过，调动常规部队到异世界作战，需要的后勤保障自然也就更加庞大，但是这个不属于秦朗的考虑范畴了。

　　秦朗只提供一个计划，至于他们如何实施，如何攻占亡灵城市，那都是各方势力自己的事情，他们彼此之间可以通过合、竞争的手段来完成。

　　比如，葆老爷子等人的优势在于现代化火器，而任无法、玄机道人等优势在于单兵作战更强。因此，任无法等人可以要求葆老爷子等人的军队给予他们远程火力支援，而江湖高手则可以帮助军方完成一些小规模、难度高的任务。

　　总之，只要充分利用各自的优势，双方都能够从中受益的。

　　至于其具体的细节，当然就不用秦朗去操心了，当一件事情变得双方可以互利的时候，那么这两方面自然就可以平衡其中的利益分配问题。

　　如此一来，进入亡灵世界的人自然就更多了，但是很多人也开始察觉到，虫洞的确比以前变得更大了，这也意味着两个世界之间的空间壁障越来越弱了。

　　不过，因为秦朗利用了阵法平衡的缘故，新维军事第九区和南海地狱岛的虫洞都还算比较稳定，这倒是方便让更多的人进入其中。

　　《史尸战争》的全球火爆，引发了无数人开始正视异界生物、虫洞事件的存在了，很多人也开始逐渐意识到一点：单单靠神仙皇帝、政府军队未必能够解决问题，只有强大自身，或者才是最好的出路。

　　而这个正是秦朗要传递的信息，虽然现在并非所有人都有了自救的觉悟，但至少一些人已经开始警觉起来，开始参军、参加各类军事和体能训练，开始准备一些必要的物资等等。

　　总之，一些人终于开始做准备了，这也意味着天地劫难降临的时候，死的人也许会少很多。

　　……

　　当各个宗门和华夏军队合作开启了“大扫荡”战役之后，秦朗就暂时离开了新维军事第九区。秦朗已经决定了，亡灵世界当中，就留下一个曌城作为毒宗的基地，白阴城他准备完全交给龙蛇部队使用，不过白阴城的那位老管家被秦朗调动去了曌城服务了。

　　随着大战役的开启，华夏在亡灵世界中获取的资源会越来越多，这应该能够迅速地壮大华夏军方的实力。当然，伤亡自然也是无可避免的事情，但这是一个必然的过程，秦朗相信军方的人会明白。

　　亡灵世界中的战斗如火如荼，秦朗在这个时候离开新维军事第九区，似乎让一些人难以理解，但秦朗这么做自然有其理由。一方面他离开这里，就可以给其余人更多的施展空间，让其他人的能力得到进一步的展现。另外一方面，对于秦朗而言，最大的修行资源不在亡灵世界之中，而就在这华夏大地。

　　得到了华夏大地意志的认同，得到了神格种子，但秦朗还不是很真正的“神”，只有当可以运用这个世界本源力量的时候，才能算是真正的神，算是踏入了武神的修行之路。

　　所以，秦朗的根本就在脚下的华夏大地，在这里“得道”，才算是最大的收获。

　　秦朗的心头已经有了自身的“道”了。有道无术，术尚可求。所以他心头并不迷茫，他知道如何得到自己所需要的力量。

　　这一次，秦朗踏上了周游华夏大地的旅程，上一次秦朗是沿着龙脉流经的地方旅行，而这一次则是要走遍整个华夏大地。

　　力量就在脚下！

　　秦朗在心头提醒着自己，每经过一个地方，秦朗就用心地感悟着这个地方的风土人情和历史记忆，他似乎并没有刻意修行武功，但是身后默默跟着他的秦缈，却感觉到秦朗的修为在不断地提升，这让她有些不解。

　　当两人行走在一座大山的山路上时，秦朗才向秦缈道：“你的‘无剑’之道，已经到了一定火候了，不过你的剑道修行不能仅限于剑之道，无剑之道，有容乃大，要容百道、千道于剑道之中，你的无剑之道才能大成。我现在所追求的武神之道，也是如此，就是要以容纳天地万道之心来壮大自身的修行，以神格之力融合，从而完全跟这一片大地的意志契合，这才能达到真正的天地合一。”

　　天地合一，不是一种状态，而是一种力量。

　　以前秦朗简单地以为天地合一就是保持自身和天地处于和谐、同样的规律节奏之下，但是现在看来未免有些可笑；真正的天地合一，那是跟天地意志完全结合，从而可以动用天地本源的力量，这才是这正的天地合一。

　　前者跟后者的差别，简直如同萤火和皓月之别！

　　秦朗将自己的感悟告诉给秦缈，秦缈若有所悟，它自然是不能感应到华夏大地的意志，但她至少可以感应到秦朗的意志，明白真正的天人合一究竟是什么。

　　心有感悟，秦缈忽地消失了，似乎需要一个空间好好思考一下。

　　秦朗独自前行，大雾弥漫了山间小道，危险的气息也开始从小路的前方散发过来。


第1789章 谁围剿谁

　　尽管对方隐藏了自身的气息和杀气，但是他却无法隐藏在天地间的存在感。所谓“天知地知，你知我知”，即是说这个世界上最隐秘的事情，也不可能隐瞒过天地。

　　你可以骗过任何对手，却无法骗过天眼地听。

　　而秦朗已经和华夏大地的意志进行沟通了，所以在这片土地上，能够在他面前隐藏身形的人并不多，尤其是异族的修行者。

　　“出来吧，该死的吸血鬼！你一身尸臭，想不知道你的存在都难。”秦朗向着前方说道。

　　实际上，这个吸血鬼根本没有尸臭，秦朗之所以发现了他的存在，仅仅是因为自身超强的感知而已。

　　“华夏的武者，竟然如此了得，也不枉费本王亲自来一趟。你记住了本王奥德里奇，是来为诺菲勒家族讨还一个公道的！你这华夏小子，竟然敢用血族的血液炼制灵丹，简直是罪该万死！”这个奥德里奇的声音听起来非常冷酷无情，只听其声音，就知道他绝对是一个冷血怪物。

　　不过，作为吸血鬼之中的王爵，已经算是吸血鬼中血统极其高贵地存在了，吸血鬼一般不需要修行，他们的能力都来自于血统和时间的累计，血统越是纯正，其力量必然越强。而作为王爵的吸血鬼，必然都是一些老不死的吸血鬼，这种吸血鬼数量不多，应该算是吸血鬼中最古老的前三代中的一员。

　　这样的王爵吸血鬼，一般都是一个超级家族的头目，只需要享受下面的供奉就行，这样的人物，除非到了家族生死存亡，它们是不会出现的。甚至，就算是家族灭亡了，他们也未必会出动，因为对于他们来说，重建一个家族太容易了，只需要再出去多咬几个人就行。

　　“谁派你来这里的？”秦朗平静地问，“你不告诉我也没关系，吸血鬼王爵的血液，很好，纯度应该很高，适合炼制一些品质更好的灵丹。”

　　“找死——”奥德里奇大怒，随着他一生怒吼，山路上的迷雾都被吹散了，他的身形终于显现出来了。

　　奥德里奇，传闻中的王爵吸血鬼，穿着漆黑的长袍，其体型很高大，竟然有三米高，就如同一个巨大的幽灵，浑身都释放出邪恶的气息。同样是吸血鬼，但是奥德里奇给秦朗的感觉截然不同，秦朗甚至觉得他根本就不是人类变成的吸血鬼，而是另外一种生物，或者说是另外一种种族！

　　奥德里奇并未立即出手，而是用盯着羔羊的姿态盯着秦朗：“不错，你的血液一定非常美味，等我饱餐之后，我也许会留下你的残躯，为我效力！你，以后将会成为我忠实的仆人——噗！~”

　　奥德里奇这话还未说完，口中的鲜血噗一声飞了出来。

　　这可是吸血鬼王爵的鲜血，自然是不能浪费的，所以秦朗眼疾手快地将其卷入了万毒囊之中。

　　奥德里奇的身形不断地变化了几次，他的身法速度极快，不愧是吸血鬼的王爵，简直就如同闪电一样，但任凭他如何腾挪，却始终无法摆脱胸口的那一柄长剑。

　　腾挪了几次之后，奥德里奇的元气损伤了不少，自然不能蹦跶了，只能眼睁睁看着胸口这一柄长剑，然后回头，他看到了一个美丽而恐怖的少女站在他的身后，表情淡然，古井不波。

　　这少女自然就是秦缈，她很悠然地抽出了插在奥德里奇胸口的长剑，然后回到了秦朗身旁，向秦朗请教道：“刚才这一剑如何？”

　　“不错，深得无剑之道的精髓。”秦朗笑道，“看来论起潜行的工夫，你比这个吸血鬼高明太多了。不过，你的无剑之道虽然厉害，但是依然骗不过天视地听，可见你并未达到这无剑境界。”

　　“避过天视地听，谁能够那么变态！”秦缈哼了一声，“不过，你的话不无道理，真正的‘无’，不仅仅是在敌人面前变得虚无，的确应该是在天地面前也变得虚无，受教了。”

　　“既然是受教了，那就再刺一剑试试。难得七人商会给我们送来这么一份大礼，自然不能白白浪费掉了。”秦朗笑道，吸血鬼的生命力都是很顽强的，尤其是吸血鬼王爵。

　　“你……你怎么知道？七人商会跟我的协议？”这吸血鬼骇然地看着秦朗，他的确是通过七人商会的渠道进入华夏，一方面是为诺菲勒家族的后裔报仇，另外一方面是为一些利益所驱使，七人商会给他许诺了一些让他不得不心动的条件。

　　“你以为呢？”

　　秦朗嘿嘿一笑，“你的年纪也不算小了，难道连兵不厌诈的道理都不懂么？七人商会是什么人？他们是商人，曾经也是华夏人，他们为何会跟你做生意？你以为他们是活雷锋么。他们跟你做生意的同时，也跟我做了生意，所以当你出现在华夏的时候，你的行踪就已经被我知道了，所以我故意在这里设计对付你，让你主动走入了陷阱。一个吸血鬼王爵，很适合当成炼丹材料呢。”

　　原本，奥德里奇不会轻易相信秦朗这话，但是奥德里奇作为血族的十三个纯种元老之一，他一向对自身的修为和速度很自负，根本没有将华夏武者放在眼里，所以当是秦朗发现他的行踪，他就觉得很奇怪，不知道秦朗是怎样发现他的存在，现在算是清楚了，他被七人商会这些该死的生意人给出卖了！

　　生意人，果然是奸诈！

　　“该死的华夏人，你们就只会这些阴谋诡计么？不过，你想要杀死一个吸血鬼王爵，可不是那么容易的事情，我发誓，一定会让你知道我的厉害——”

　　奥德里奇威胁的话还未说完，秦缈就再度出手了。作为剑灵，秦缈的身法施展开来，就如同利剑破空，顷刻间就已经到了奥德里奇面前。不过，秦缈的长剑刚刺到奥德里奇面前，这家伙忽地化为一道血光，如同一只巨大的血蝙蝠，急速飞退而走，连秦缈都追之不及。


第1790章 神龙之道

　　“不愧是吸血鬼王爵，逃命的速度果然一流啊！”

　　看着奥德里奇遁走，秦朗忍不住发出了一声感叹，吸血鬼能够长出翅膀的不多，除非是血统很纯正的吸血鬼，而奥德里奇显然就是这样的吸血鬼。

　　可惜的是，奥德里奇虽然是吸血鬼中的强横存在，但这里毕竟不是他的地盘，在华夏大地上，作为异族生物，他一直受到华夏大地的意志排斥，只是他自己不知道罢了，但秦朗却早就知道了。

　　至于奥德里奇试图突袭秦朗，那就更是班门弄斧了，且不说秦朗就是华夏杀手集团的老大，只是秦缈的“无剑之道”，就可以成功地偷袭他了。

　　秦缈的无剑之道，完全达到了“手中无剑，心中也无剑”的剑道顶峰状态，可以轻松地让她自身的杀气和气息处于虚无的状态，如果她想要偷袭别人，自然是很难被察觉，因为谁能防范一个“虚无的存在”呢？

　　若论偷袭暗杀之道，也许秦缈才算是登峰造极，而奥德里奇被秦缈给捅了一剑，自然也是活该他倒霉。

　　“如果你刚才出手的话，他一定跑不了，为什么放了他？”秦缈对秦朗的行为显得不解，她印象中的秦朗，好像很少对敌人手下留情，何况还是异族敌人。

　　“因为放走他之后，可以给七人商会制造一些麻烦。看起来，这位吸血鬼王爵被我们坑了之后，心头应该对七人商会恨之入骨了。”秦朗淡然一笑，这就是他放走奥德里奇的目的。

　　吸血鬼，都有各自的势力范围，尤其是一些古老的吸血鬼，更是非常地看重领域的问题，轻易不会随意离开自身的领地，除非七人商会给他开出了很丰厚的条件。而奥德里奇想要悄无声息地进入华夏，必然是有人暗中协助的，协助他的人，正是七人商会。只不过，这一次奥德里奇刚现身就被秦缈重创，这让他自己觉得对方似乎早就布置了陷阱等他，所以奥德里奇第一感觉就是他被人出卖了，而秦朗也证实了这一点。

　　奥德里奇应该会成功地逃脱回去，而一旦他成功地逃脱，必然会向“出卖”他的人发起疯狂报复的，这一点毋庸置疑。

　　既然可以演变成狗咬狗的局面，秦朗当然乐于如此。他没有工夫满世界去找七人商会的麻烦，奥德里奇愿意当活雷锋，那么秦朗当然愿意成全他了。

　　听了秦朗的理由，连秦缈也笑了起来。

　　笑过之后，两人继续前行。

　　这一次，秦朗用了整整一个月的时间来完成他的徒步之旅。

　　通过这一次的徒步旅行，秦朗发现华夏的龙脉不仅完全疏通了，而且华夏大地的意志也越来愈强了，炎黄民族的凝聚力也在无声无息之中增强了。

　　这才是秦朗完全疏通华夏龙脉的本意。国破山河在，华夏大地虽然经历过无数的朝代更迭，但是山河依旧，龙之传人的意志仍在。疏通了华夏龙脉，龙脉的龙灵变得更强，炎黄子孙的凝聚力自然也会增强，“一人成龙三人成虫”的局面才会彻底改变。

　　唤醒一个民族的意志和凝聚力，这才是最重要的事情。否则的话，纵然秦朗一个人变成了神龙，只怕也很难力挽狂澜。炎黄子孙，华夏儿女，必须走出弱势文化的阴影，才可能在灾难中屹立不倒。

　　如果一个民族缺少这样的精神，那么就算是救世主真的存在，那也无法拯救他们。

　　在曌城，秦朗击败了陈硕真之后，他才明白这个道理。因为陶若香的话，秦朗心有所悟，这才放下了他根本无法背负也无需背负的责任。

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　任何一个国家、一个民族的兴盛和凋零，从来都不是一个人的事情，而是整个民族的事情。众人皆醉我独醒的状态下，谁也无法力挽狂澜，谁也无法将万民从水生火热中拯救出来。

　　“秦朗，我明白你的想法，你希望每个华夏都还记得他们体内流淌着华夏神龙的血脉。但是，我心头也有些疑问，华夏龙好像只是传说之中的生物，在你看来，什么是华夏的神龙？”秦缈问这个问题，不是因为好奇，而是因为她需要从中武道。

　　无剑之道，并非是完全什么都不学，而是讲究“得道而忘道”，但是要做到得道而忘道，就必须要先不断地领悟各种道，领悟的道越多，忘记的道越多，无剑之道才能越强大。秦缈现在问的，就是华夏武者追求的神龙之道。

　　华夏民族，无论是普通人还是习武者，对于龙都有一种难以言说的情绪，因为华夏神龙就是我们民族的图腾象征，这是任何一个民族都无法企及的高傲。但是，正如秦缈所说，很多人知道龙的象征，但是对于龙是什么，却又无法言说。

　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。”

　　秦朗说出这一段话，并不是他原创的，而是三国曹操所说的，曹操以龙来比喻天下英雄，这个比喻算是比较贴切。不过，这段话似乎不合秦缈的胃口，于是秦朗接着说，“之前这些话，是一个叫曹操的枭雄所说的。其实，我们每个华夏人的身体中本流淌着龙之血脉，但为了生存，被迫忘记了于身俱来的傲气，只能像猪狗一样背脊朝天苟活着。所以，以我来看，真的龙，不在于出身的高贵，而在于能否在强权、恶人面前挺直脊梁！什么是真的龙，一句话：只做老子，不做孙子！”

　　听了秦朗这番话，秦缈手中忽地射出一道剑气，剑气破空，发出一声高亢的龙吟声，这声音直冲九霄之上。

　　“我领悟到了神龙之道，谢谢。”秦缈若有所悟。

　　秦朗没想到秦缈如此迅速就领悟到了神龙之道的精髓，不禁发出一声惊叹：“看来，你不仅仅是剑道天才，也是一个修行天才！”

　　“相对于你领悟的神格之路，我领悟到的不过是沧海一粟。”秦缈虽然领悟了神龙之道，却没有半点自傲。


第1791章 惊世巨变

　　秦朗徒步旅行的行程大概完成了百分之九十，就不得不返回新维军事第九区了，因为一件突然事故，让他不得不提前结束行程。

　　现在，无论是华夏还是其它各国，百分之九十的电视媒体都在播报一件惊世变故：

　　非洲的虫洞入口发生剧烈爆炸，整个军事基地被夷为平地，而通向异界的虫洞不断扩大，并且发生了异界生物井喷的情况。这一次灾难，比之南海地狱岛的变故，强大了数百倍！整个非洲，在极短的时间内被异界生物变成了地狱一样的场景。

　　随后，接连有消息播报出来，并且透露出这一次的爆炸是因为米国和欧洲利用魔法世界的“魔法力量”进行危险实验造成的。现在，在整个非洲各国和联合国的谴责之下，米国和其同盟国不得不出兵镇压那些从魔法世界中来的异界生物，但是因为虫洞的不断扩大，情况已经失控了。终于，整个世界的人都不得不正视这些异界生物带来的威胁了，就算是米国的人民也是如此。

　　秦朗虽然没有前往非洲，但是他知道是怎么一回事，甚至恐怕他是最清楚问题关键的人：虫洞，这东西就是一把双面刃。一些国家看到华夏从虫洞当中获取了好处，于是就有些眼红，也想要分一杯羹。从华夏这里没有得到他们想要的，于是他们去了非洲，结果非洲的虫洞通向的是一个魔法世界。魔法世界之中自然有不少让人眼馋的神秘力量，但这些力量自然也不好控制，再加上米国和欧洲方面貌合神离，未必是真正的一条心，结果在试验的时候造成虫洞爆炸，产生了极其严重的后果。

　　不过，真正的问题严重性，普通人未必知道，一些国家的军方也未必知道。但是，这个世界的顶级修行者一定知道了问题的严重性：虫洞爆炸，破坏了这个世界的一些空间节点，也就是说，地球世界的空间壁障瓦解的速度加快了！

　　天地劫难，降临的时间缩短了！

　　原本还有一年半的时间，现在还剩下多少？

　　一年时间应该不到，也许半年吧。

　　空间节点一旦崩坏，空间壁障瓦解，几乎任何人都无力挽回。神话传说之中，有关于女蜗补天的传说，秦朗推测所谓补天应该就是修复这个世界被损坏的空间节点和空间壁障。但是，秦朗自问没有补天的本事，何况这一次空间壁障破碎，是大势所趋，任何人都无力挽回，米国人的虫洞爆炸不过是加速了这个过程而已。

　　就在所有人都考虑着如何支援非洲，将异界生物全部剿灭的时候，秦朗第一时间返回了新维军事第九区，并且邀请了葆老爷子和闫上将等军方将领参加会议，秦朗称这个会议是“天地劫难降临前的最后一个会议”。

　　秦朗表明的立场很坚定，就是这个会议之后，天地劫难降临之前，他不会再举行或者参加类似的会议了，因为他已经没有时间挥霍了，而且天地劫难的过程被加速了，如今谁也不知道究竟还有多少时间。

　　本以为可以准备得更加充分一点，但是谁知道原本就很宝贵的时间再度被缩短，所以这一次秦朗准备将想要说的话统统都说出来，至于这些人能够听进去多少，那就是他们各人的事情了。

　　葆老爷子和闫上将感觉到秦朗的语气透着前所有为的严峻和凝重，所以两位重量级人物亲自赶到了新维军事第九区。

　　除了他们两位，还有五位军方大将，全都是军方的实权人物。

　　龙蛇部队，武彩云和武明侯同时出席。

　　华夏江湖方面，秦朗代表毒宗，任无法、杰布活佛、玄机道人等代表各自的江湖势力出席。

　　“各位，非洲发生的事情，想必大家都知道了吧？”这是秦朗说的第一句话。

　　“秦朗，你开这个会，难道是准备让我们去非洲分一杯羹？”葆老爷子最近显然有些乐观，还以为秦朗开这个会议，是想要带着一群人去非洲见识一下魔法世界的生物力量。

　　“老爷子，您太乐观了。”秦朗一声叹息，“感谢米国人，他们缩短了灾难降临的时间，所以分一杯羹的事情，恐怕是没时间去做了。两位老爷子，我请大家来这里，就是慎重地告诉各位，这个世界空间壁障崩溃的时间缩短了，少则半年时间，天地劫难就会降临，各位最好在这之前做好充分地准备。否则，我们华夏民族可能会因此而灭绝。”

　　“什么！这话……不是危言耸听？”一个老将军骇然道，他不是不相信秦朗，只是觉得时间太快了。之前他们已经攻下了几个亡灵城市，部队的作战能力不断提升，原本以为一切都在向好的方向发展，谁知道秦朗这一句话，让所有人如坠冰窖。

　　不过，秦朗的话得到了任无法、杰布活佛和玄机道人的认同，作为武圣层次的高手，对于天地变化、危险降临都会有敏锐的感知，他们这两天已经有心神不宁的感觉了，但是却不知道究竟什么地方出了问题，经过秦朗这一提醒，才知道问题究竟出在什么地方。

　　如果真是天地劫难降临的话，谁也没有把握可以撑住。

　　但是，天道无情，偏偏这个天道却没有给他们足够的准备时间。或者说，当真是人算不如天算，秦朗等人想要拼命地抓紧时间提升自身实力，但是天道却不给他们这个时间。

　　“秦朗，你确定？”葆老爷子的脸上再也没有半点兴奋之色了。

　　秦朗慎重地点了点头：“半年时间，大概就是这样。甚至，可能会更短，因为不排除异界生物可能会进一步破坏我们这个世界的空间壁障。毕竟，在我们这个世界，可以很容易地建立到别的世界的通道，也可以说是虫洞。我们的世界，就是一个最好的跳板。”

　　最好的跳板，听起来好听，实际上就是谁都可以踩几脚，这实在是悲哀之极。参加会议的这些人，虽然都是人类当中的佼佼者，但是在诸天万界的强者面前，又能算得了什么，在天道面前，又能算得了什么！


第1792章 自救者天救

　　会议室当中，所有人的神情都变得异常地严峻，没有一丝喜悦，每个人心头都能够感觉到那种即将到来的窒息感，谁也无法想象那一刻会发生怎样恐怖的事情。唯一可以肯定的是，那必将是一场恐怖的灾难，让人不想面对的灾难。

　　如果时间再多一点的话，也许可以准备得更加充分一点，但是现在看来，时间只会越来越少，不可能再多了。

　　“要不然，我们通过虫洞，转移到另外的世界，避开这一次冲击？”有人提出了一个建议，既然现在可以通过虫洞前往亡灵世界、地狱世界，也许可以考虑通过虫洞去另外的世界，适合人类居住的世界。

　　当然，这个想法是好的，不过显然不可能实现。

　　“卫将军，你的提议不错，但却不太现实。”秦朗平静地说，“我们可以通过虫洞前往别的世界，但是在别的世界中，我们是什么？我们同样是原住民眼中的异界生物，您觉得对方会鼓掌欢迎我们？还是用刀剑、枪炮来迎接我们呢？”

　　秦朗这个问题很实际，地球上的这些人类，是如何面对异界生物的？自然是刀剑和枪炮一起上了。同样，如果地球人类进入其他异世界，那里的土著自然不可能双手欢迎，必然是刀剑侍候。

　　这个叫卫将军的被秦朗这么一问，感觉有些骑虎难下，于是他接着说：“我也知道对方肯定不会欢迎我们，但是，如果为了民族的延续和发展，我不在乎做一个征服者！哪怕，让我背负战争贩子的骂名也无所谓！”

　　“卫将军，你能够为了民族的延续而背负战争贩子骂名，关于这一点我很佩服。没错，仁义道德的确是应该继承，但如果一个民族都到了生死存亡的关头，那还用得着跟人将仁义道德么。我们是军人，不是文人，所以在民族生死存亡之际，我们不在乎骂名！关于这一点，卫将军，我很佩服你。不过，卫将军将您还有一点没有想到，关于这一点，我必须要慎重提醒你——所谓征服者，开疆拓土，那是弱肉强食才行，而我们不是强者，如何做征服者？”

　　“你是说，我们的军队不能在异界开疆拓土？”卫将军道，“我们在下面的亡灵世界中，已经有好几个城市了！”

　　“如果没有龙蛇部队和江湖高手的配合，卫将军认为胜算几何？枪炮在这个世界上算是无坚不摧的利器，但是在异世界，也许只是微不足道的玩具而已，就算是核弹，也并非无坚不摧。”秦朗平静地继续说着，“如果将诸天世界划分等级的话，很遗憾的是，我们处于最底层。”

　　秦朗这话无疑是非常地打击人，但真相往往就是如此——残忍而让人绝望！

　　卫将军沉默了，他知道秦朗是龙蛇部队的参谋，也知道他是一个顶尖武道高手，所以他相信秦朗在这个时候说的话，绝对不是危言耸听，而是他知道的一些事实。

　　其余人也沉默了，这个事实的确很让人沮丧。

　　沉默片刻之后，倒是任无法打破了沉默：“最底层又如何，老子当年还是魔宗最底层的弟子，现在一样成为了魔宗的宗主。最底层，才有挑战性，如果都他妈最强了，强得没有对手了，那才是真正的悲哀呢。”

　　“呵，任宗主这话不错。”杰布活佛呵呵一笑，“何况，今日秦宗主主持了这个会议，应该是有一些安排了吧？”

　　“安排？谈不上。”秦朗道，“应该算是群策群力吧，我只是告诉大家这样一个事实，让你们都知道剩下的时间不多了。至于如何去准备，如何保证我们挺过这一关，老实说我没有更好地办法。不过，我相信我们这些人，都不会坐以待毙，所以我相信大家都有自己应付的办法。”

　　什么？没办法？

　　其余人都不由得一愣，一直以来无论是武明侯还是葆老爷子等人都认为秦朗就是鬼点子最多的人，连江湖这些宗门高手对秦朗也是十分佩服，因为秦朗所作所为的确让他们佩服。谁知道，到了这当口，秦朗居然都没办法了。

　　“秦朗，这个时候，不太适合开玩笑吧。”武明侯轻咳一声道。

　　“我没有开玩笑的意思。事实上，到了这个时候，我真的什么办法都没有了，我希望可以拥有更多时间，让我们准备得稍微充分一点，但是现在看来，这个希望变成了奢望，感谢米国佬，他们让我们的时间变得更少了。今天，我将这些告诉大家，不是因为我有什么主意，而是要提醒大家，如果准备拼死一搏的话，那么最好从现在开始！”秦朗的语气显得非常坚决。

　　没错，这才是秦朗要传递给众人的东西：“天地劫难，生灵涂炭，任何人都不能幸免，任何人都无法置身事外。有人愿意醉生梦死，有人愿意得过且过，有人愿意任命……这都是各自的选择，谁也不能拯救谁，谁也不是谁的救世主。我将这个信息传递给大家，不是要带领大家如何如何，也不是要指导大家如何，我没有这个本事和责任，既然事态已经恶化了，我也不可能力挽狂澜，我只能告诉大家，如果不想死、不甘心就这么死的话，那么就从现在开始，顺应自己的本心，全力抗争！你我一同抗争，或者，还有别的人，整个华夏民族，不想死的人，一同抗争！想要活命，就只能靠自己！”

　　在场的都是聪明人，稍微琢磨一下，也就明白秦朗的意思了。其实，秦朗的话也很好理解，简而言之：

　　自助者天助！自救者，天救之！

　　谁也没有拯救谁的义务和责任，天地大劫，在这样的情况下，如果还有人指望着被人拯救的话，那么就等着去死吧。这一次天地浩劫，国外的宗教称之为“末世审判”，其实也未尝不可，但是在秦朗看来，这一次审判的不是什么道德和宗教虔诚度，纵然你是一个虔诚的信徒，神灵也可能伸手救助你，原因也很简单，纵然是有神灵，这一次劫难也会让神灵自顾不暇！


第1793章 封锁闭关

　　在很多人看来，这一次在新维军事第九区的举行的会议很重要，但是这一次会议持续了不到一个小时就结束了，虽然会议上也没有传递什么实质性的内容，但是当这个会议结束之后，几乎每个人的神情都变得异常地凝重，也是异常地坚定。

　　这似乎是一个非常重要地会议，因为无论是军方巨头还是江湖巨头，都是畅所欲言，就算是六扇门的人也参加了这个会议，但是这个会议却并未形成任何的文件，甚至连任何记录都没有，除了在场参与的人，谁也不知道在这个会议上究竟说了一些什么内容。

　　不过，这个会议产生的影响却是极其深远和重大的，这个会议直接导致了华夏军方和各个江湖势力都开始改变自身的部署和决定，以便可以在最短的时间中准备充分，迎接灭世灾难的降临。

　　最有趣的是，自从非洲的虫洞发生爆炸之后，米国和其同盟国就担心华夏会找借口插手其中，因此他们特意召开了几次会议，专门商议如何应付华夏军方，甚至专门在联合国会议上指出非洲虫洞爆炸的后果依然在他们的掌控之下，要求华夏等国勿以任何借口派遣士兵进入非洲境内。不过，这一次华夏军方的决定让米国佬大跌眼镜，华夏军方居然明确地表示不会插手此事，并且宣布即日起，华夏军方会封锁海岸线和边境线。

　　封锁海岸、边境，这就如同是锁国了，谁都知道当今社会是全球贸易的年代，任何闭关自守的行为都会导致经济和国力落后，北韩就是最典型的代表。而这一次，华夏方面居然做出如此“愚蠢”的决定，这是让米国和其他国家都大惑不解的事情。

　　当然，封锁海岸和边境，并非是完全停止贸易，不过华夏方面要求国内的贸易商必须在半年之内结束一切对外贸易活动。听起来有些不近人情，但这却是对这些商人最好的决定，因为半年之后，也许不到半年，什么国际贸易恐怕都会彻底消失。

　　当新维军事第九区的会议结束之后，秦朗宣布将虫洞的控制权完全交给华夏军方，同时秦朗不再担任龙蛇部队的参谋了。在其位谋其政，秦朗认为自己的确不适合做一个军官，哪怕龙蛇部队并不是一支纯粹的军队。当然，秦朗和龙蛇部队的联系，双方的合作，自然不会因此而改变。

　　关于秦朗放弃龙蛇部队参谋的身份，武彩云似乎有些不满，甚至有些埋怨，但是武明侯却表示相当地理解，因为他知道秦朗之所以这么做，是因为秦朗想要回归真正的江湖人身份。如果秦朗还保留着龙蛇部队参谋的身份，那么以后他的行事可能会受到一些影响，或者说有些顾虑，而只做毒宗的宗主，秦朗就不需要有任何的顾虑了。

　　山雨欲来风满楼。

　　虽然国家层面并未公开地宣布末世浩劫的信息，但是不知道为何，似乎很多人都感觉到了，也许是因为非洲的变故，也许是因为封锁边境的缘故，也许是因为一些知道内情的人悄然走漏了消息。总之，整个华夏境内，不少人都在考虑着“末日”、“浩劫”、“审判”之类的东西。一些人不以为然，一些人得过且过，但是也有一些人开始行动了起来了，为将来可能面临的灾难做准备。

　　无形当中，华夏龙脉的龙气越来越强了，华夏大地的意志也越来越强了，秦朗知道这是一个民族的人开始悄然凝聚的结果。

　　灾难给人带来了不安，带来了恐慌，但同样也带来了团结和凝聚，因为这个时候很多人都开始明白抱团取暖的重要性了，尤其是当灾难来自异界、异族的时候。

　　一定程度的恐慌自然是无可避免，但因为之前关于异界生物的信息和资料已经公布了，很多人甚至都亲眼见过异界生物，甚至还有火爆一时的《史尸战争》电影做宣传，之前做了这样多的铺垫，让大部分民众的心里接受程度提升了许多。

　　一些骚动自然也无可避免，因为华夏历来不缺少英雄，但是也不缺少二五仔和搅屎棍，试图浑水摸鱼的人自然不少，不过这是六扇门的事情。原本，六扇门只是对一些不听话的江湖人士动手，但是在如今的形势之下，六扇门的打击范围显然更广了，在方红月的带领之下，如今的六扇门已经变得相当地“热血”了。六扇门的骨干，经过了亡灵世界战争的淬炼，恢复了江湖豪情和热血，对于江湖上的人渣，自然是看不顺眼，所以但又作奸犯科的人，立即斩杀，没有任何道理可言！

　　乱世用重典，这是必然的事情。

　　更何况，如今华夏的黑帮，几乎都在陆青山的卧龙堂和秦朗手下的良北掌控之下。良北虽然也是天外邪魔，但是却被秦朗用圣道领域给“洗脑”了，一门心思地认为秦朗就是魔祖的分身，认为秦朗就是他唯一的主人，所以良北极其手下的邪魔，几乎都是在秦朗的控制之下，这些邪魔如今都成是了“圣魔”，而且掌控了大大小小的帮会，在秦朗的训示之下，它们的作用就是清除掉那些唯恐天下不乱的家伙们。

　　六扇门，加上这些“圣魔”统御之下的大小帮会，整个江湖底层根本不可能出现大的动乱，而一些小规模动乱出现，必然会在第一时间被镇压，六扇门的人绝不是吃素的！

　　不过毫无疑问，当华夏封锁闭关之后，什么GDP自然是下滑得厉害，一些西方国家甚至说华夏重新走老路、走退路，但是对于这些言论，华夏方面甚至都没有任何回应。华夏这一次封锁闭关，不是为了搞什么运动，而是为了自保，建立一个坚固的防线。

　　这个世界的空间壁障必然会消失，这一点已经不可逆转了，但是当空间壁障完全碎裂的时候，秦朗希望华夏大地上可以构筑起一道坚固的防线，这一道防线就是通过华夏龙脉、华夏大地的意志和亿万华夏民众的意志凝聚而成！

　　这就是秦朗徒步穿梭整个华夏大地，疏通华夏龙脉的真正用意！


第1794章 九州结界

　　白阴城、曌城还有亡灵世界的其他城市，都是有防御阵法的，而这些亡灵城市的防御阵法的威力，甚至可以抵挡核弹的攻击。所以，表面上看起来亡灵世界也好、地狱世界也好，似乎是比较弱的存在，但实际上最弱的依然是地球的世界。

　　龙蛇部队和一众江湖势力，之所以能够在亡灵世界和地狱世界中取得一些胜利，那不过是典型的田忌赛马的运用罢了，龙蛇部队和华夏的江湖高手，都是这世界的“上等马”，攻打却是异界的“下等马”，这才获得了胜利，而且还是勉强获胜而已。可见，真正的情况如何，不言而喻。

　　很多人都还在为异界的诸多收获而欢欣鼓舞，以获取强大的武器和无力为荣，而秦朗看到的是如何最大程度的发挥华夏大地的全部实力。葆老爷子、闫上将和卫将军等军方大佬，他们考虑的是避开冲击，在别的世界中开拓根据地，如果不是因为地狱世界和亡灵世界的条件都不太适合人类居住的话，只怕他们都会考虑全体转移到异界去了。当然，这种想法秦朗是可以理解的，毕竟任何世界都是以力为尊的，如果人类可以征服异界，那么未尝不是好事情。

　　只是，秦朗更加清楚地知道征服异界的事情实在不靠谱，且不说要找到一个适合人类居住的异世界需要多少运气，关键是要征服那样的世界，必然会面临更加残酷的战争，因为对方不可能坐以待毙，而且对方是原住民，占据绝对的地利优势，想要在异界开疆拓土，实在太难了。

　　所以，秦朗觉得还是固守阵地比较靠谱一点。当然，这是他自己的想法，他不会干涉别人的想法，比如闫上将、葆老爷子等人这些天加大了对亡灵世界的开拓，秦朗完全不干涉。现在，秦朗只是毒宗的宗主而已，他只是按照自己的想法行事。至于别的人如何行事，秦朗并不干涉。

　　因为，就算是秦朗自己都不知道谁的选择才是最正确的。既然无法肯定，那么最好的办法就让大家各自选择好了。

　　秦朗的选择，就是在华夏大地上布阵，这也是秦朗从华夏龙脉的阵法和亡灵世界中的阵法中学到的。其他人都在关注亡灵世界中的修行资源，而秦朗考虑的却是如何将亡灵世界中的防御阵法运用到华夏大地之上。

　　这些日子，秦朗在华夏大地徒步旅行，已经将龙脉中的诸多阵法和亡灵世界的一些阵法融会贯通了。

　　不过，要构筑一个能够防御整个华夏大地的阵法，这需要的阵法资源实在太恐怖了，而且这个阵法也十分复杂。不过，秦朗心里面早就有所考虑了，催动这个阵法运行的力量，主要来源于华夏龙脉和整个华夏的灵脉，只有龙脉和所有的灵脉集中起来的灵气，才可能催动如此庞大的阵法。

　　催动阵法所需的灵气可以解决，但如此巨大的阵法，想要发挥出强大的力量，最关键的就是要跟大地意志融合。

　　曌城、白阴城的防御阵法之所以强大，那是因为城市本身和四周的土地都有意志，而且跟防御阵法结合在一起的，这也是为何只有城主才能完全调动防御阵法的威力。

　　华夏大地自然比一个曌城大了许多，但是原理却应该是一样的。所以，秦朗早就开始行动起来了，一方面在华夏大地上布置大大小小的阵法，另外一方面加强和华夏大地意志的沟通，并且将天地大劫的信息透露给它。

　　虽然华夏大地经历过亿万年的岁月，但是秦朗相信这一片古老的土地并未经历过真正的诸天浩劫，所以对它而言，住天浩劫依然是一种强大的威胁。

　　生灵需要渡劫，天地依然需要渡劫。所以，双方有了一定的合作基础，秦朗的精神力终于引起了华夏大地意志的感应，并且通过沟通华夏大地的意志，秦朗这才知道原来华夏大地上早就有类似的防御阵法，这个阵法称之为“洪荒九州结界”，这个阵法是洪荒之中一位强者留下的，此人为了让华夏九州的生灵避免被洪荒凶兽杀戮，从而建了这样一个恐怖的大阵，将整个华夏九州都可以笼罩在阵法之中。不过，阵法建成之后，这个大能却离开了这个世界，后来在凶兽和一些强大妖魔的侵蚀下，阵法的威力逐渐减弱，终于完全消失。

　　听起来如同神话一样，但是秦朗知道每个神话基本上都是来自于历史中发生过的一些事情。在亿万年之中，出现过的猛人何其之多，有人建一个可以笼罩华夏九州的防御阵法，那也不算什么。何况，关于九州结界、九州大阵的传说，历代就存在，甚至还有关于九州结界布阵所用的“上古十大神器”之类的东西。

　　遗憾的是，华夏大地的意志告诉秦朗有九州结界这个阵法存在，但是却没有所谓的轩辕剑、盘古斧、东皇钟之类的上古神器。可见，上古神器不过是后代的一些人杜撰出来的罢了。更何况，如果真的有什么十大神器，只怕早就被人给弄走了。

　　上古九州结界，其实就是一个防御阵法，不过这个阵法实在太庞大、太复杂了，如果是秦朗自己来布阵的话，没有数十年、百年的时间，根本不可能完成。但是，幸好这个阵法原本就存在的，只是被损坏了，秦朗之需要将其恢复就行了。

　　华夏九州，分别是：徐州、冀州、兖州、青州、扬州、荆州、梁州、雍州和豫州，但是跟秦朗在历史上见过古代九州地图有些不太一样，这个九州结界中的九州范围更大，每个州当中，分别存在一座大阵，而九座大阵融为一体，就形成了九州结界。

　　听起来似乎很简单，当是当秦朗亲眼见到一座大阵的时候，他简直就要崩溃了：

　　华夏大地的意志告诉秦朗的九州大阵的确是存在，但问题的关键是，当初建造这个阵法的家伙，根本就是以山川、河流、星星、日月为阵！


第1795章 阵法大师

　　阵法是什么？

　　在修行者眼中，阵法不过就是一些布阵法器和灵石组合而成的，可以产生独特力量和作用的东西。

　　因此，布阵的东西，一般包括阵旗、法器、符文和灵石之类的东西，这些是布置阵法的基础。

　　一些玄妙的阵法，不外乎也就是用更多的灵石、法器组合成更加庞大的阵图而已。

　　但是，当秦朗见识到其中一座九州大阵的时候，秦朗才知道自己对于阵法的领悟简直不过是皮毛而已！

　　皮毛，真的只能算是皮毛！

　　秦朗自认为自己对于阵法一道已经算是有些底蕴了，毕竟各种阵法都是依据风水灵脉而建的，而秦朗在华夏大地上行走多日，尤其是曾经在沿着龙脉而行，几乎见识过华夏的所有风水灵脉阵法，而且秦朗可以随时跟龙脉龙灵沟通，从龙灵那里自然是可以得到一些风水阵法的精妙奥义。另外，神格种子秦朗的身体中生根发芽之后，这使得秦朗对于华夏的诸多修行之道感悟不少。虽然他知道武道修行者，但是华夏大地给他的神格种子，却融合了诸多修行之道的精髓。

　　仙道、神道、武道、巫道……诸多的修行法门，都在神格种子之中！神格种子，就是这么屌！

　　试问，在华夏大地之上，出现过多少修行者？出现过多少天纵奇材，纵然是百万分之一甚至是千万分之一的几率，在漫长的岁月长河之中，诞生过的天才人物也如同是过江之鲫，而但凡是天纵奇材，在修行的时候，必然要做的一件事情就是感悟沟通天地，而在感悟和沟通天地灵气的过程之中，这些天才的意识也就同时被华夏大地的意志感应到了，而这些天才的意识，最终就被华夏大地的意志吸收、沉淀，最终形成了神格种子，留待给有缘之人。

　　天地生万物，世间万物的一切生机，都是天地赐予的。而一些强大的生灵，试图超越天地，脱离这一片天地，或许一些强者做到了，但是超越天地、离开天地之前，这些强者不可能什么都不留下，他们的修行感悟，都被沉淀在这里了。

　　通过神格种子的释放，秦朗得到了诸多修行者的修行感悟，其中自然也不乏一些阵法大师的感悟，不过秦朗得到的神格种子只是一部分，这些东西虽然都是诸多修行者的修行精华，但都是一些高深莫测、玄奥非常的东西，秦朗一时间很难理会。

　　这就好比一个初中生，因为成绩很高，得到一个大学教授的赏识，于是教授将一些大学知识笔录传授给了这位初中学生，虽然教授的笔录必然都是知识的精华，但是这显然超过了一个初中生的理解范畴，也许凭借其高超智商，可以勉强理解一些东西，虽然只是一点半点的知识，但是对于这位初中生来说，这都是一笔相当巨大的财富。在华夏大地的意志面前，秦朗就如同一个初中生，甚至只是一个小学生。

　　不过，虽然有很多东西不明经义，但是当秦朗来到这一座九州大阵面前，他还是为这阵法的大气给震惊了。不震惊都不行啊，以山河为法器，以日月星辰为阵眼，这样的大阵简直就是惊天大手笔！

　　“这才是真正的大阵啊！”秦朗站在一座山峰上，忍不住发出一声感叹。

　　“这里就是阵法？”秦缈显然没有看出眼前的这些东西就是一座阵法，甚至她完全感觉不到阵法之力的流动。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”秦朗叹息了一声。

　　秦缈自然是看不出眼前的这些星罗棋布的山峰就是一座大阵，也看不出山间的河流、飞瀑都是阵法的一部分。当然，不仅仅是她，恐怕就算是一些号称阵法大师的人，到了这里也必然是一头雾水。

　　只缘身在此山中，这就是局限所在。

　　在天地之间，人为棋子，所以很多人穷其一生都无法看清天地的真正面目。同样，人在这个阵法之中，自然也就无法看清阵法的本体。秦朗之所以能够看到、感应到，那是因为他拥有诸多前人的知识和经验，在阵法上面有了一定的造诣。

　　“但是，这个阵法，究竟如何运转？”秦缈问道。

　　“现在自然是无法运转，因为阵法已经被破坏了。不过，一旦将其修复，这阵法自然就可以运转。”秦朗道。

　　“那，赶紧修复这个阵法，我很想见识一下华夏九州结界的厉害！”秦缈有些激动地说。

　　“这个……不好意思，我现在还未弄清楚这个阵法的构造。”秦朗微微笑道。

　　“什么？”秦缈不禁愕然。

　　“没关系，我试着参悟一下吧。”秦朗倒是并不着急。

　　虽然这个阵法对于秦朗来说是一个难题，但如果秦朗能够破解这个难题的话，他的阵法造诣自然会突飞猛进达到另外一个层次的。所以，秦朗很安静地站在这里，将四周东西完全收入眼底。看起来如同在眺望风景，实际上秦朗已经将眼中的这些山川河流、草木岩石完全放入了脑子当中，并且将这些东西看成了布阵的法器。

　　秦朗有两个精神领域，这使得他的精神力可以容纳和处理很多信息，包括将脑子当中这些山川河流、草木岩石完全重新进行排列组合。秦朗的精神力被提升到了极致，他的精神世界中不断地显现出无数的画面，无数的影像，但随后这些影像开始变得模糊，最后这些影像变成了另外的东西。

　　从“看山是山，看水是水”到“看山不是山，看水不是水”，秦朗脑子当中的这些草木山水的图像渐渐消失，最终变成了一个一个地文字或者说是符号、符文。总而言之，都是一个意思。

　　文字、图腾，古人相信它们都是具有魔力的，因为当初能够制造出文字和图腾的人，都是古人眼中的圣人、天才。

　　对于现代人来说，这种观点很可笑，但是仔细想一想，其实一点都不可笑，难道发明文字、图腾的人不是伟人、圣人么？如果将一个现代人放在封闭的环境之中，确定他能够创造出文字？

　　尤其是华夏的文字，大部分都是从象形文字中演变而来的，古人能够将一个“山”字呈现出来，让人觉得它的确代表了一座山的凝重；一个“水”字，能够让人感觉到流水淙淙的感觉；一个“明”字，自自然想到了日月之美……

　　这就是文字，这就是符号，这些就是华夏图腾的来历。同样，也是力量的来源！


第1796章 看山不是山

　　符文、图腾，在寻常人眼中就是符号，在寻常人笔下自然也只能是符号，但那只是因为普通人无法理解符文和图腾当中蕴藏的力量，而且普通人自身没有特殊的力量，即便是明白符文和图腾之中蕴藏的奥秘，也不可能发挥其中的力量。

　　比如，一些得道的道士画出来的符箓，拥有驱邪避凶的作用，而寻常人就算是依葫芦画瓢弄出来的符箓，也是毫无作用的。同样，一些高僧大能诵读佛经，可以净化邪祟，可以让人心境镇定，但是普通人诵读起来，自然没有这样的效果。

　　为何？

　　自身修行不到而已！

　　普通人看外界事物，多半停留在看山是山，看水是水的程度；踏入修行门槛的人，则可以做到看山不是山，看水不是水的程度；而真正得道的人，最终达到的是“看山还是山，看水还是水”的程度。

　　不懂阵法的人，自然觉得眼前的山川河流就只是山川河流组合成的风景而已，但是在秦朗的眼中，这些山川河流就是一个一个地符文，一个一个地特图腾，这些东西汇聚在一起，就形成了一个巨大的阵法，一个以山川日月星城为阵眼的大阵。

　　这样的阵法，才真正无愧于“大阵”二字，因为这个阵法足以让其它的阵法都为之黯然失色。

　　只是，眼前的这个阵法已经破损了，也许曾经遭遇过巨大的外力破坏，也许只是因为岁月时间的侵蚀和无人维护，总之这个阵法如今已经没有什么特殊的力量了，一切都需要秦朗来完善。

　　但秦朗的脑子当中没有阵图，所以他首先要将这个阵图完善才行。不过，这是一个挑战，也是一种修行。在秦朗的脑子当中，这些山川河流和山石瀑布都变成了一个一个地符文，或者是一个一个地文字，将这些符文遵循一定的法则组合起来，这就是一个大阵了。

　　按照一定的“法则”，这个法则就是天地运行的规律，就是天地法则，将天地之力融入到阵法之中，这个阵法才算是真正的大阵。

　　秦缈的身形消失在山间，如同清风一样。

　　秦朗在领悟阵法之道，作为剑侍，秦缈自然会在一旁护法，同时秦朗可能会向她分享一些感悟，这些感悟对秦缈的剑道修行也是有很大的促进作用，她虽然没有神格，但是修行的感悟却是相通的。

　　轰隆隆！~

　　也不知道过了多久，山峰之间忽地响起了轰隆隆的雷鸣声。雷声在山间响起并不奇怪，但现在是冬季，出现雷声自然是很奇怪了。不过听见这些雷声，秦朗的脸上却露出了笑容，因为他终于摸到了这个阵法的门道。

　　风雷之力，就是这个阵法的一部分效果。

　　这一个大阵，以天地、山川河流为法器布阵，阵法显现出来的力量也是风雨雷电冰雪等自然之力。秦朗现在只是搞定了阵法的一角，这一部分显现出来的就是雷电之力。

　　“雷”，在古文之中，为“阴阳薄动靁雨生物者”，即是天地间的阴阳之气互冲而形成的，也就是当今物理学中所谓带正电的云层和带负电的云层相互冲击造成的。知道其中的道理，做起来就容易多了，只需要将两座山峰分别变成“阴山”和“阳山”就成。所谓“山南水北为阳，山北水南为阴”，这天地之阴阳早就有据可循了，只要遵循其中的规律，秦朗就挑选出“阴”山和“阳山”了。

　　两座山峰挑选好之后，就根据其阴阳特性，秦朗将一些灵石打入山峰的内部，并且按照布阵的顺序依次排列。不过，这些灵石不是真正用来布阵的，不过是一种引导而已，当这些灵石被打入了山峰之后，秦朗就将它们完全激发成流动的灵气，并且让这些灵气按照既定的方向流动，秦朗的精神力引导着这些灵气，让这些灵气开始凝聚成符文，然后彻底融入这一座山峰当中。

　　没错，这样的阵法，讲究天地一体、浑然天成，所以符文都不是凿刻上去的，而是用灵气和秦朗自身意志融入这山峰当中。如此一来，符文的威力和三体本身彻底融合，山峰上的飞泉瀑布，一草一木，都会因此而产生变化。

　　最重要的是，这山峰之中原本存在的符文意志也被激出来了，这才是秦朗的本意，如果他要重新布阵的话，没有百十年时间是不可能完成如此庞大的攻城，但他不是布阵，他只是修复阵法。布阵和修复阵法，两者之间的差距简直是天壤之别。

　　修复阵法，只需要找到头绪就行了。这就好比要修复一个复杂的电器，虽然修复起来很复杂，但是比制造一个电器可就容易多了，只要能够让这个电器成功地通电，一部分一部分的搞清楚其运行原理，那么之后的程序就会越来越容易，越来越顺利。

　　阴阳雷山，就是秦朗找到的一个突破口，秦朗将阴阳雷山本身的符文和阵法成功引动，那么阴阳雷山产生的风雷之力、阴阳二气，就会不断地冲击阵法的其他地方，这样秦朗就可以根据其力量的运行房方式和规律找到修复阵法的办法。

　　为了完全修复阴阳雷山，秦朗不仅仅消耗了一些灵石，而且还耗费了一些气力，将阴阳雷山上的一些多余的地方去除，并且在一些必要的地方做一些改动。

　　比如，山峰上部分岩石挡住了阴阳二气的流动，那么这一块岩石自然是需要去除的，而某些地方不需要阴阳二气流动，那么自然就需要布置一块岩石或者一棵大树挡在那里。

　　另外，对于山峰上关键的岩石、大树、山泉等地方，秦朗都做过仔细地观察和修整，确保这些关键的地方都能够发挥其作用。总之，在秦朗的眼中，一草一木、一山一石都是可以布阵法器，都有其自身存在的价值和用途。

　　听起来似乎很玄妙，但其实也很简单。人以棋子、棋盘下棋，仙人可以用山川星辰下棋，虽然差距很大，道理其实是一样。


第1797章 看山还是山

　　关于以山川河流布置阵法，更简单一点来描述，自古相传的风水龙脉之术，就是利用山脉、水脉的走势来选择龙穴的具体位置，龙穴要凝聚龙气，就得靠山脉和水脉的形态、走势。比如“五星聚讲”的风水龙穴，就要求龙穴四周有五座山峰环绕，且每一座山峰的形态、方位和高低都有讲究，一旦四周的山势坏了，则风水宝地反而变成了凶地。另外，龙穴附近的岩石也有讲究，这些大岩石在风水秘术当中可称之为“砂”，砂的形态和位置，同样可以影响龙穴的吉凶。

　　可见，天地之间的一草一木，一砂一石都可能对一个人、一个家族乃至一个王朝的气运产生莫大的影响。

　　同样，对于居家阳宅，家中的摆设布置同样会对人的健康和气运产生影响，或许这种影响在一天两天时间内感受不出来，但是常年累月，却能够影响一个人的健康、寿元和福禄。

　　总之，在修行者眼中，看山不是山，看水不是水。此时在秦朗的眼中，身体四周的一山一石，一草一木都是有讲究的。包括山中的泉眼和瀑布，这些都是阵法的一部分。

　　阴阳雷山的阵法逐渐被秦朗“唤醒”，接着秦朗根据阴阳二字和天地灵气的流动方向和规律，开始晚上其它的阵法。

　　不得不说，这是一个极其复杂的过程，但对于秦朗来说，也是一个极其有用的过程，一个修行的过程。

　　在修复阵法的过程之中，秦朗这才发现体内的神格之力得到了进一步壮大，倒也不是秦朗的神格加强了，而是他从神格种子当中领悟得更多了。

　　神格种子，严格来说不算是一种力量，它是华夏大地意志凝聚而成的无数生灵修行的感悟精华和精髓，就如同各种教科书，书籍本身不能产生力量，但是一个人将书籍中东西学会了，用于生活之中，就可以产生强大的力量。

　　神格种子的精华和精髓，原本就来自于华夏大地的天地生灵，现在秦朗以天地间的山川草木布置阵法，正好是用实践来应证理论，之前很多没有领会的东西，在布阵的过程之中，都逐渐领悟到了，并且一一得到了应证。

　　为了修复这么一座阵法，秦朗用了整整二十天时间！

　　二十天时间，说长也不长，但是在如今这情况下，在天地劫难降临不到半年的时间前提下，二十天已经十分漫长了。

　　甚至，连一旁的秦缈都有些替秦朗担心，因为她甚至都有些认为秦朗在这里耗费二十天的时间实在是有些“浪费”。虽然布阵可以让秦朗对阵法一道更加了解，但是二十天时间，如果秦朗去别的地方，也许收获更大。

　　比如前往亡灵世界、地狱世界拼杀一些强横的异界生物，也许得到的好处更多呢。

　　秦缈心头虽然有疑问，但是却也不敢打扰秦朗的工作，直到秦朗将完善阵法的工作完全完成之后，秦缈本想提醒一下秦朗，但是当她看见这个阵法开始运转的时候，她忽然意识到这二十天时间秦朗一点都没有浪费，为了这样一座阵法，耗费二十天时间一点都不亏，甚至还算是大赚了。

　　当这一座阵法恢复之后，秦缈可以清楚地感觉到四周天地间的一切似乎都发生了极其微妙的变化，不过这种变化需要细细去体会才能感应得到。在这一座阵法之中，天地间的一切东西似乎都变得充满韵律、充满生机、充满力量。

　　山峰之间的风是力量，瀑布的水流也是力量，山间树木吸收的日月光华也是力量……而诸多的力量汇聚在一起，被阵法集中起来，那就是极其可怕的一种力量，尤其是几种力量配合，还可以产生更强大的力量。

　　比如山峰之间的阴阳二气运行和云雾流动，就可以产生雷电的力量；树木、山石吸收热量，昼夜温差，冷热更替，自然就形成了风力；日月星辰与山峰、大地相互牵引，则形成星辰之力……而无数种力量，最终都在这个阵法之中有条不紊地运行着，仿佛眼前的不是阵法，而是另外一个世界。

　　此时，在秦缈的眼中，眼前的这些山水景色也终于不再是山水了，而是一座鬼斧神工的阵法。

　　同时，当阵法开始运转之后，华夏龙脉的灵气也自然流入其中了，为这一座阵法增添了更加浓厚的底蕴。

　　“想不到，我竟然有幸见到这样的一座阵法，这对于我的修行，有着很大的感悟！”秦缈忍不住发出一声感叹，并且认为这应该是她见过最了不起的一座阵法。

　　“这一座阵法，还差一点了。”秦朗笑了笑，他觉得秦缈的感叹也算是理所当然的事情。耗费二十天时间才鼓捣出来的一座大阵，如果威力只是平平的话，那秦朗自己都接受不了。

　　“还差什么？这一座阵法不是很完美了么？”秦缈不解道。

　　“还缺生灵。天地万物，要完美地循环，少不了生灵。”秦朗说着，将万毒囊之中的一些洪荒凶兽放了出来，“这些家伙，就是护山灵兽了。有了它们，应该可以镇压这个阵法的气运流转。”

　　江湖之中的大宗门，通常情况下都会用一些灵兽来镇压宗门的气运，因为灵兽本身就是天地灵气孕育而生的物种，能够更好地沟通天地，得到天地法则的加持。

　　阵法也是如此，这一座阵法固然已经完整了，但却需要一些灵兽来坐镇这里，这些灵兽在这里，可以让它们自身更好地吸收天地灵气修行，同时也可以调节这里的灵气变化，让阵法运转更加顺畅。

　　秦缈担心这些凶兽会破坏这里的阵法，实际上这个担心根本没必要，因为当秦朗将这些凶兽放出来之前，已经用他自身的精神领域给这些凶兽传递了一些东西，让这些凶兽变成了天地间的灵兽，变成了这个九州阵法的一部分。


第1798章 众生之念力

　　“山是一个字，水是一个字，木是一个字，兽也是一个字。只有山石草木，而无灵兽，这个世界就不完整，世界不完整，天地自然也不完整，阵法就不完美。这些灵兽，已经成了阵法的一部分，它们自然不可能对阵法造成破坏。反而，它们的存在，只会让阵法变得越来越强！”秦朗说这话的时候，脸上露出了钦佩的神情，当然不是在钦佩他自己，而是在钦佩制造这个九州结界阵法的人。

　　当然，秦朗也有那么一点点小得意，加入灵兽这个环节，原本是不存在的，是秦朗自己加入的一点创意，但这一点创意可不是心血来潮，而是从神格种子当中领悟到的。

　　神格种子之中关于修行之道，不仅有仙道、巫道、神道、武道等，还有兽道、妖道，这即是说灵兽、妖兽之修行，同样属于天地之道的一部分。所以，作为天地灵气孕育而生的生灵，灵兽的存在，只会增加阵法的威力。

　　当灵兽也进入这个阵法之后，秦朗和秦缈都感觉到阵法更加完美了，阵法流转的力量也逐渐变得更强。这些灵兽虽然都有洪荒凶兽的血脉，继承了其祖先的凶性，但是它们同时也是这个世界的生灵，所以当天地劫难降临，当异界生物入侵的时候，对于这些凶兽来说，它们和人类修士也算是一个阵营了，真正的敌人是那些异界生物。这一点，秦朗相信它们完全会明白的。

　　一座大阵用了二十天时间，第二座大阵耗费的时间就不过只是十天时间了，第三座大阵用的时间五天……当秦朗将九州大阵完全修复之后，用了整整两个月时间。

　　这一座九州结界大阵已经算是完成了，不过在华夏大地上，能够感应到这一座大阵存在的人并不多，甚至可以说是屈指可数。

　　因为这九座阵法都是依照天地法则而建，布置阵法的法器也是天地间的山川河流、一草一木和日月星辰，因此很多人即便是看到这个阵法，却也不认得这个阵法。

　　另外，当这一座九州结界大阵完全恢复之后，九座阵法浑然一体，那就真的成了“看山还是山，看水还是水”的程度了，因为这一座阵法最终完成的时候，它就真正达到了阵法极道的水平，与天地之道融为一体，自然是无法将它从天地间分离出来了。

　　九州结界一成，秦朗心头总算是松了一口气。

　　虽然这个九州结界大阵的威力还没有显现出来，但是根据秦朗自身的判断，这个九州结界可以算是末世之中华夏的“新长城”，什么核弹都不靠谱，毕竟在自己的土地上动用核弹是最愚蠢的事情。而这九州结界，至少可以撑住一段时间。难听一点说，如果这个世界注定会山河破碎，那么九州结界至少可以让华夏民族撑到最后。

　　这就足够了。

　　秦朗从来不奢望一个九州结界可以挡住所有异界生物，他需要的是时间，需要一个缓冲。当异界生物如同潮水一样从天地中涌出来的时候，挡住一波冲击，稳住阵脚是最重要的。这就如同大军交战，其中一方如果在第一波冲击下就被攻破了防线，那么胜负基本上也就分明了。只有挡住第一波冲击，固守阵线，才可能在残酷的战争中看到一丝胜算。

　　能够做到这一步，秦朗也算是给自己有了一个交代。

　　至少，他为华夏大地构筑了一道坚固的“长城”。

　　说来也奇怪，当秦朗把这个华夏九州结界大阵建立起来之后，他感觉到自身的精神领域似乎发生了一些十分奇特的变化，不仅仅是因为注入了大量的功德之力。功德之力自然不必说了，修复华夏九州结界，为华夏生灵建立一道坚固的防线，这可是于天地和生灵都有大功德的，而且现在九州结界的威力还未显现出来，它的效果需要到天地大劫降临的时候才会真正显现出来，到了那时候，这华夏大地的生灵，都会因为九州结界阵法的存在而感恩。而那时候，秦朗的功德之力才会真正显现出来。此时，在秦朗的精神领域之中出现的不是功德之力而是众生之念力。

　　直到此时此刻，秦朗才知道神格种子蕴藏的真正潜力是什么了，只有真正感悟到了众生念力的存在，才算是真正踏上了成神之道。

　　秦朗的武道修行，可以让自己身体的大小丹田形成一个一个地空间，但是却无法将自身的精神领域进行改变和提升，毕竟精神领域不是可以触摸的肉身，没办法按照秦朗所想的直接进行改造。

　　秦朗就算是吸收了大量的灵魂之石，也只是让精神领域变得更加庞大，让精神力变得更加强大，却无法让精神领域进一步发生质的蜕变。但是当秦朗感应到众生念力的似乎，他发现自己的精神领域也开始发生质的蜕变了。

　　此时，秦朗方才明白，神之道虽然也可以带来强横的力量，但神道本身并不是修力，所以任凭秦朗的精神力变得如何强大，也依然只是精神力而已，无法实现从量变到质变的转化。

　　仙道修力，讲究一力降十会，以力证道；神道修的是心，是智慧，讲究的是以慧证道。

　　秦朗恢复了龙脉，修复了华夏九州结界大阵，不仅得到功德之力，最关键是感应到了众生念力的存在。

　　何为众生念力？

　　上至帝王将相，下至黎民百姓，自古以来，他们的心中都存在天地的敬畏之心。这种敬畏之心的表现方式有很多种，但无可否认的是，大部分生灵对于天地的敬畏是虔诚的，而这种虔诚的敬畏，就会转化成念力。

　　每天，甚至每时每刻，这片大地之上，有多少人在对天地发出虔诚的祈祷，有多少人渴望着天地的拯救、垂怜……除了人之外，还有其它生灵同样对天地保持着敬畏之心，就算是修行者也不例外。而神道种子和秦朗完全融合之后，当他修复完成了九州结界，秦朗便感应到了众生念力的存在。这些众生念力，不断地回荡在秦朗的精神领域之中，每一次回荡都让秦朗的精神领域变得更加地坚固和完美，就如同千万种、千万道力量在对秦朗的精神领域进行精雕细琢。


第1799章 神道层面的交流

　　“看来，这九州结界的创造者，应该是一位神道中人。”感应到众生念力之后，秦朗顿时也就猜测到了九州结界缔造者的身份。

　　当然，秦朗不知道这位神道中人究竟是谁，只是几乎可以肯定此人必然也是修神的。

　　随时随地，秦朗可以感觉到无数的念力进入自身的精神领域之中，这些念力在精神领域之中不断地震荡，每一次震荡都让他的精神领域变得更强一点。几次震动之后，一些念力消失了，完全融入了秦朗的精神世界，不过另外一些新的念力又随时进入他的精神领域。

　　也即便是说，秦朗的精神领域几乎每时每刻都在自行壮大，虽然众生念力每一道都很弱，但是万道、百万道、千万道的念力凝聚在一起，却是一股极其庞大的力量。

　　“原来，这才是神道力量的真正来源。”秦朗心有感悟，此刻他也感应到了华夏大地的意志所在。

　　“现在，你算是真正踏上了成神之道。”华夏大地的意志向秦朗传达了一个信息过来，也许它现在总算是认可了秦朗的存在。

　　秦朗可以理解这种高傲，因为对于华夏大地的意志来说，众生芸芸都只是微不足道的存在，在天地意志面前，万灵之长的人类也不过只是蝼蚁而已，试问人类会跟蝼蚁去交流么？

　　但是，当蝼蚁也知道跳出自己的世界去思考的时候，它就不再是蝼蚁了；一枚棋子，如果知道了跳出棋盘的话，那么它也不再是一枚棋子了。

　　当秦朗正式踏入了神道的门槛，那么他终于有了跟华夏大地意志平等交流的资格了。

　　天有神灵，地有神灵，所以华夏大地的意志，实际上也是神灵的一种，不过它是自然形成的神灵。百年野兽可以成妖，千年石头可以为灵，万年修士可以为仙，亿万年的大地，如何不能成神？

　　古老的东西，因为时间久远的缘故，自然就会产生自己的意志，自然也就可以化为灵、妖、精、怪等，同样也可以成神。不过，神道比前者更加煌煌浩大而已。

　　华夏大地的意志，就是一尊神，但是它比华夏龙脉的龙灵更加久远和强大，当然也就更加地高远了。

　　一些人总以为天地、天道不存在，但是真正到了危境当中，却又只能呼天抢地，恨老天爷不救治他，最后只能说“天地不仁，以为万物为刍狗”。不过事实也是如此，天地意志何其高远，芸芸众生对它们而言不过是时间长河中的一粒流沙而已。

　　至于“天地不仁”，那就更谈不上了，就如同两群蚂蚁打架，人类虽然可以阻止，但是他会去关心两群蚂蚁当中究竟谁是正义的一方么？同样，这些蚂蚁的世界观中甚至都不会有人类的存在，它们抱怨人类不拯救它们，又有什么意义呢？

　　因此，仁与不仁，需要站在同等的地位来考虑才有意义。

　　秦朗之前是人，还未领悟神道，那么华夏大地的意志自然不屑于跟他交流什么。何况，华夏大地也并非是真正的“不仁”，因为它曾经给过秦朗神格种子，也许在以前，华夏大地同样传播过类似的神格种子，一些神格种子可能被修行者浪费掉了，一些神格种子跟修行者结合“生根发芽”了，便可能成为新的神。

　　踏入神道的门槛，方才有资格跟华夏大地的意志进行交谈。

　　这个无所谓傲慢，这只是遵循最基本的对话原则而已，就如同人类要屠杀猪羊，这其中也没有任何道理可言，如果猪羊可以跟人交流对话，也许这种事情才可能改变。

　　“感谢成全。”秦朗向华夏大地的意志回应道，如果没有神格种子的话，秦朗根本无法踏入神道领域。

　　“感谢就不必了，我为大地之母，孕育生灵就是我存在的意义。神格种子，同样也是一种生灵，所以传播神格种子也是我的责任所在。你能够凭借着神格种子踏入神道门槛，那也是你的造化。”

　　大地意志并不居功，“何况，你踏入神道门槛，对我而言来说也是好事情，你可以为我做一些事情。”

　　“可是为了天地劫难的事情？”秦朗知道这一场天地劫难，诸天万界都难以幸免，华夏大地在自然也不能逃脱劫难。只是，秦朗不知道如何能够帮到她，虽然同属于神道，但她的本体是大地，而不是血肉之躯。

　　“我知道你心头有困惑，我的形态跟你是不同的，但作为修行者，你应该知道肉身只是表象，意志和思想才是真谛。诸天劫难的事情，你应该早知道了，我就不说了。不过，这一次劫难万物万灵都逃不过，你我同样要陷入劫难之中，所以你能够踏入神道，对我来说，也如同多了一个盟友。”

　　“但是，你可以传播更多的神格种子，让更多修行者踏入神道不好么？”秦朗心头仍有疑惑。

　　“神格种子我播撒了很多，但是能够感应到神格种子存在的人，寥寥无几，能够融合神格种子的人，那就更少了。尤其是仙道插手之后，世界上的诸多修行者都以仙道为尊，踏入神道的人就更少得可怜了。不过，神道从来强求不得，所以人少也无妨。”

　　“那我可以为你做点什么？”秦朗问道，很自觉地跟华夏大地的意志站在了一条阵线上。

　　“唤醒这个世界的本源力量。”华夏大地的意志回应道。

　　秦朗自然也知道本源力量的重要性，当初他曾经听龙脉的龙灵提及过本源力量的事情，知道这个世界最强大的力量就是本源力量，也就是地球世界的天地之力。

　　“但，你就是这个世界大地的一部分，难道不能唤醒这个世界的本源力量么？”秦朗很诧异地问。

　　“你也知道，我只是这个世界大地的一部分，而这个世界还有很多别的土地，我的意志并不能触及到华夏大地之外的地方，自然不能唤醒整个天地的本源力量。”

　　“呃……可否这样认为，您只是华夏的土地神？”秦朗尽量想了一个比较浅显直白的东西来形容华夏大地的意志。


第1800章 各方土地神

　　“土地神？唔……如果你想要用神话来形容我的存在，那么你应该将我视为‘地藏’——安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。”

　　华夏大地的意志显然是很有智慧，她自然也知道华夏的神话传说，自然也知道佛经的经义。用土地神来形容她的话，的确是有些小气了，而用地藏菩萨来形容，方才显得她的底蕴深厚。土地神，在华夏神话之中，也算是正牌的神灵，但是神格却不怎么高，而且管辖的地盘也不是很大，所以土地神的确不足以形容她的存在。

　　当然，秦朗和华夏大地意志交谈的重点并不在于她的名号，真正的重点在于如何安然渡过劫难。

　　正如秦朗所想的那样，即便是华夏大地的意志，面对这一场劫难也是一筹莫展，甚至可以说是毫无头绪，因为它虽然拥有亿万年的意志存在，虽然已经算是神灵了，但是在它的记忆之中，从未经历过类似的天地浩劫。从某种意义上来说，天地劫难对于她和秦朗而言都是一样的。

　　虽然都不知道如何渡劫，但无论是秦朗还是华夏大地的意志都知道在诸天劫难降临的时候，谁的力量更强一些，谁就能够活得更久一点，而只有坚持到最后的生灵，也许可以看到最后的曙光。

　　秦朗觉得力量尚且不够，九州结界或许可以撑一阵子，但是乱世灾难之中，单单想要靠一个结界生存下来，那只是妄想而已。天地劫难真正降临的时候，其余世界的强大生物自然会进入这个世界进行掠夺，因为以战养战、以掠夺弱者而壮大自身，这本来就是宇宙天地的自然法则，这个道理稍微有点智慧的人都应该明白。

　　强者对于弱者的怜悯，仅限于双方没有利益冲突的时候，仅限于强者自身已经满足的条件下。如果强者都已经自身难保了，或者说弱者已经威胁到了强者的利益，那么强者的怜悯自然是不会降临到弱者的头上。

　　关于力量，华夏大地的意志认为最强的力量来自于这个世界的本源力量，这一点和龙脉的龙灵观点一致，一个世界的本源力量，才是这个世界最强大的依仗。

　　但是，问题也就随之出现了——

　　地球世界的本源力量陷入了沉睡之中，需要人唤醒这一股力量。

　　华夏大地的意志，仅仅可以动用华夏大地的力量，跟这个世界的本源力量比起来，依然显得微不足道。

　　“那么，你知道如何唤醒这个世界的本源力量？”既然知道了问题关键所在，那么秦朗自然是直接抓着关键点去干。

　　“知道，当你征服了其他土地的意志，让所有的意志融为一体，就可以唤醒这个世界的本源力量了。不过，这件事情应该不容易做到的。”

　　何止是不容易做到，这简直就不可能做到！

　　秦朗刚刚踏入神道领域的门槛，刚刚走上武神之路，这就要去征服其他土地的意志，这简直就是去送死。别的不说，单单是这些大地的意志何其强横，如果是华夏大地的意志向秦朗动手，直接就可以摧毁秦朗的精神领域，毕竟华夏大地的意志是亿万年时间凝聚而成的，其中的强横可想而知了。

　　“没有别的办法？”秦朗问，“你应该知道，我的意志跟你的意志差距这么大，你轻松就可以摧毁我的精神世界，别地方的‘土地神’就算是比您差一点，那也不是我能征服的。”

　　“没错，如果你直接挑战任何一方大地的意志，结果都差不多，多半你都会惨败，但是你这么做当是很愚蠢的，你可以从这些土地意志培养出来的‘代言人’下手，明白了？”华夏大地的意志给秦朗点明了一个方向。

　　各方土地的代言人？

　　秦朗明白了，这些所谓的代言人应该是跟他一样，大概就是踏入了神道领域的一些修行者，这些人多半是一些“土地神”培养出来的，说是“代言人”，也不无不可。

　　“我明白了，可以从其他神道领域的修行者下手。但是，既然都是地球世界的神道修行者，为何不能联手抵御劫难？”秦朗问了一个他觉得是关键性的问题。因为大劫将至，整个地球的全体生灵和修行者都应该是出于一个阵营之下才对。如果这些神道修行者都可以成为一个同盟的话，那么兴许地球世界会支撑得更久一些。

　　“呵呵，你的想法倒是天真。但是你可曾想过，为何这个世界的神灵如此之少，连本源力量都陷入了沉睡呢？”

　　华夏大地意志向秦朗提出了一个无法回到的问题，既然秦朗无法回答，她只好自问自答，“这个世界的本源力量之所以陷入了沉睡，那是因为遭到了外力的破坏。难道你不觉得奇怪，我们的世界并不大，但是却有如此多的实力划分，且各自为战、相互战斗，这其中的原因你想过没有？”

　　“我们的世界的确有很多的国家，人类无法实现真正的大统一，的确是可惜。”秦朗也觉得整个人类世界如果不相互战争、内耗的话，全球一心，也许说不定人类都已经在整个太阳系进行大开发了，哪像现在，一个一个都只知道祸害自己的星球。

　　“国家，只是一种表象而已，你还未看到真正的问题所在。真正的问题，在于信仰，在于思想。”华夏大地的意志在顷刻间向秦朗传递了很多的信息。

　　这些信息，都是关于人类战争的，而且都是一些规模很大的战争，对于这些战争，秦朗并不陌生，因为都是一些历史书上提及过的战争。但是，随后秦朗从这些熟悉的战争中却真的发现了一些陌生的东西，一些更加深层次的东西，比如在人类历史上，为何会出现那么多以屠杀同类为荣的战争疯子呢？大屠杀、种族灭绝甚至人吃人的事情屡次发生，这其中深层次的原因究竟是什么？

　　华夏大地的意志说得没错，真正根本的问题在于思想和信仰，同样的人类，同样在一个星球上，却拥有不同的思想、信仰和价值观，那么冲突自然是无法避免的。

　　但，究竟是谁造成了这样的状况？

　　答案就在于各方“土地神”身上。


第1801章 渡神杀神

　　一方水土养一方人，这话自然是相当有道理的。

　　比如华夏大地上的人，自然有其自身的价值观、思想和信仰。同样，在其他土地上，他们也有各自的信仰和价值体系。

　　历代华夏民族之人，中正仁和，且诞生出了独特的汉文化、儒文化思想，教化万民，使得华夏文明在世界上曾经辉煌一时。

　　但是，在别的土地上，却诞生出了一些匪夷所思的文明、价值观，而最为恐怖的就是一些宗教信仰。因为宗教冲突引发的战争，持续的时间可以长达几个世纪，死亡的人数更是不计其数，最臭名昭著的就是什么十字军东征，还有什么所谓的圣战，为了两个谁都没见过的神，一批人接着一批人打得死去活来，甚至到了现代社会，这些所谓的宗教战争依然没有停止过。

　　社会学家将其称之为“人类的劣根性”，意思就是说只要人类存在，这些所谓的冲突和战争就永远无法避免。但如果真是如此的话，那人类的存在还有什么意义，难道屠杀同类就是他们存在的唯一意义？

　　秦朗无法解释的问题，华夏大地的意志给了他答案，问题就出在一方土地的“土地神”身上，或者是出在他们的代言人身上。

　　一方水土养一方人，这个说法是没错的，也就意味着每个地方的生灵和人类的思想和意识，其实都是在大地意志的控制和影响之下。

　　譬如华夏大地，任凭时代如何变迁，任凭这片土地是否经历过外族的蹂躏，任凭外界的宗教如何影响，只要华夏大地的意志仍在，华夏民族的信仰就永远只有一个：华夏神龙！

　　秦朗无意去争辩宗教存在的意义和正邪之分，但是作为这个世界的一员，作为一个想要带着亲人、朋友渡劫的人，秦朗很干脆地答应了华夏大地意志的要求：他要跟其他地方的“土地神”谈谈。

　　只有诸多大地的意志达成统一认识，这个世界的本源力量才可能被唤醒，所以这件事情秦朗必须要做。另外，即便是他不想做都不行，因为按照华夏大地意志的推测，别的神道中人大概也会行动起来，因为这个世界的本源力量，算是真正的大杀器，谁掌控了这个世界的本源力量，那么谁渡过天地劫难的希望就更大一些。

　　华夏大地的意志没办法离开自己的地盘，所以只能由秦朗代劳了。

　　“这么说，为了唤醒这个世界的本源力量，我是必须要杀神？”这件事情对秦朗来说可不算轻松。原本以为，地球上的神道中人就算是一家人了，谁知道事情根本就不是他想的那样。

　　“当你碰上他们的时候，你就知道要做出杀他们的决定其实很容易，没有你想象的那么艰难。”华夏大地的意志消失了。

　　“哎，想不到武神之道也不容易，要想证道，还得去杀神。”秦朗自嘲地叹息了一声。

　　杀神的事情暂且不去想，因为秦朗还没有做好相应的准备。另外，他已经离开两个月的时间了，作为毒宗的宗主，自然是要去看看，了解一下毒宗目前形况。

　　秦朗直接去了新维军事第九区。

　　虽然军事区的掌控权完全交给了华夏军方，不过秦朗作为军事基地的创立者，毒宗在这个基地依然有自己的势力范围。另外，如今亡灵世界的曌城，也是毒宗的势力范围。

　　白阴城，完全变成了龙蛇部队的基地。除此之外，龙蛇部队又打下了另外一座亡灵城市，坐镇这里的就是武明侯。

　　虽然武明侯已经不是龙蛇部队的首长了，但是他毕竟还是武彩云的父亲，自然是要帮着女儿一点。还有，天地大劫的事情谁都逃不掉，武明侯自然也不能置身事外，所以他现在不得不打起十二分精神来壮大龙蛇部队的实力。

　　修复华夏九州结界，秦朗用了两个月的时间。

　　而在这两个月的时间之内，这个世界发生的事情实在太多了当然不是一些鸡毛蒜皮的事情，而是一些震惊世界的大事件。

　　秦朗一直以为倭国和米国翻脸之后就会安静下来，但是很显然他低估了这个岛国的野心，二战他们可以凭一己之力席卷整个亚洲，并且回头还给米国佬来了一次珍珠港爆菊，现在他们当然也不甘寂寞，核试验搞了几次不说，还直接宣布整个国家进入“军国状态”，一副要征服全球、独霸太阳系的姿态。

　　相比倭国，北韩自然是不甘寂寞，北韩年轻的统帅已经向世界宣布，他们不仅掌控了核弹的技术，而且他们的机械战甲研发技术已经成熟，随时可以完成大韩的统一。

　　作为倭国和北韩的邻居，南韩从处境显然不太妙，以前好歹有米国老大罩着，而且倭国名义上都是米国小弟，不可能太欺负南韩国，但是现在不同了，倭国人挣断了脖子上的狗链子之后，第一件事就是直接吞并了和南韩国有正义的小岛，倭国人现在不敢直接跟华夏开战，但欺负南韩那是十拿九稳。

　　因为倭国人的嚣张，再加上北韩忽然间科技水平突飞猛进，整个亚太地区的局势变得异常地紧张。

　　与此同时，非洲的局面也变得更加复杂了，原本以为米国佬和其盟友能够迅速地将非洲局面控制住，就如同他们曾经在媒体面前所宣扬的那样，谁知道事情急转而下，非洲虫洞的情况不仅没有被控制住，反而变得越来越严峻了，战火几乎一日都没有停下。不过，战争的确是科技最好的催化剂，现在听说米国联军方面的武器花样越来越多，威力也越来越强了。

　　然而，越来越激烈的战争自然引发了许多的问题，每逢战争，必然就有些所谓的宗教人士现身说法，宣扬什么“信我者得永生”之类的屁话，无非就是蒙蔽一些智商低下之辈。但偏偏还有不少人就吃这一口，中东方面已经彻底乱了，失去了联合国的监管，一批军阀头子直接大混战，还他妈口口声声地叫什么圣战。美洲和欧洲也没有安静下来，宗教分子和邪恶实力都开始蠢蠢欲动，一些邪恶的祭祀活动已经出现过十几例了。

　　所谓邪恶的祭祀活动，自然不是用猪羊来当祭品，而是用人！


第1802章 世界之层次

　　毒宗的实力壮大得很快，唐三、陆青山、赵侃这些兄弟相当不错，为毒宗培养了一大批“实用性”人才。这三个家伙毕竟是年轻人，做事没那么多江湖规矩，而且秦朗又对他们极其信任，所以这三个家伙很会鼓动年轻人加入他们的队伍。

　　年轻人就是江湖的未来，是世界的未来，这话真是一点不错，所以现在无论是华夏军方，还是江湖宗门，都在争取年轻弟子的加入。以前想要收门人，有很多的限制，而最大的限制就是没有足够的修行资源来培养门人。

　　一些人认为江湖宗门不喜欢招收门人，故意装神秘，这种说法纯粹就是扯淡，连大学都知道扩大招生的道理，江湖宗门没道理会不知道。培养门人多一点，可以保证传承不说，而且就算是跟其他门派火拼，至少人多也占优势。不过，以前的修行资源实在太匮乏了，各个宗门想多招一点门人都不行，而且招来了也没用，在资源匮乏的时候，修行天赋不佳的弟子，招来了也没用，很难见到成效。

　　但是，现在不同了，但凡是跟毒宗合作的宗门，基本上都是赚得钵满盆盈了，所以这些宗门根本不缺少修行资源，因此现在对他们而言，最痛苦的反而是收不到足够的门人弟子了。

　　毒宗，经历过浩劫，甚至差一点断了传承，这大概是毒宗最大的问题所在，但是从另外一个角度来看，这大概也是毒宗的一个优势所在：破而后立，天下无敌！

　　一个宗门经历了浩劫，只要其传承未断绝，一旦有机会，必然会再度兴盛起来的。这是因为经历过浩劫的宗门，就如同浴火重生的凤凰。毒宗虽然差一点断了传承，但是当毒宗落在了秦朗手中的时候，凭借秦朗的修为和手段，可以大刀阔斧地进行各种改革，而不用担心被什么太上长老团阻挠和弹劾之类的事情，这一点在其他宗门是很难想象的。对于其他超级宗门而言，求稳求妥才是最重要的。

　　求稳求妥原本没什么不对，毕竟一个宗门可以传承千年万年，必然已经形成了一套成熟的门规，这一套门规应该可以保证这个宗门继续延续和强盛下去，但前提是这个世界的根本法则和根本条件没有变化。只是，如今诸天万界都将面临大劫，天地即将大变，那么任何一个不适应天地大变的宗门，都可能有灭顶之灾。

　　天地生万物，万物顺天而生。当天地都要大变了，如果生灵不能顺应其变化，自然是难逃一劫。

　　如今，天地大劫虽然还未降临，但是整个华夏江湖乃至军方都在积极变化了，而在诸多的势力之中，毒宗的变化大概是最大的，另外毒宗的实力提升也是最大、最快的，所以毒宗能够吸纳大量的门人弟子也不足为奇。何况，赵侃等人的蛊惑手段还真是不错。

　　秦朗再度出现之后，葆老爷子和闫上将让秦朗去参加华夏军方的一个重大会议，但是却被秦朗给拒绝了，这一次秦朗明确表示，自从上一次会议之后，他在军方的任何身份都宣告结束了。秦朗和毒宗愿意继续成为华夏局方的坚定盟友，但是他个人却不再担任军方的任何职务，因为秦朗知道以后的局面越来越复杂、越来越严峻，甚至为了整个毒宗和华夏民族，他可能会采取一些极端的做法，这个时候军方身份反而会阻碍秦朗的行动，让秦朗束手束脚，所以他坚定地放弃了在军方的身份，彻底将自己划清了界限。

　　秦朗相信葆老爷子和闫上将会理解的，因为上一次在新维军事第九区的会议，秦朗已经将自己的想法表现得很清楚了，葆老爷子和闫上将这么做，大概是出于一种挽留，但是秦朗已经做出了选择，自然不会再走回头路了。

　　现在，秦朗将自己的全部心力都放在了毒宗上面。

　　在华夏军方接连召开会议的时候，秦朗也召集了毒宗的骨干分子参加了会议，而这一次会议秦朗提出的想法却让很多人大惑不解，因为秦朗竟然要将毒宗的主力从异界中撤回。

　　“秦朗，秦宗主，我们现在从亡灵世界和地狱世界中取得的资源很多，甚至可以说是最多的一方势力，你怎么突然想要将主力撤出呢？”首先提出疑惑的就是唐三，作为秦朗的兄弟，他说话不需要有什么顾虑，自然是想说什么就说什么。

　　“上一次的会议，我已经跟你们说过了，天地劫难逼近的时间缩短了，我相信你们应该听进去了。不过，我也相信这一次劫难的恐怖程度比你们想象的还要厉害十倍，不，应该厉害百倍！所以，千万不要以为我们在异界取得了一些资源就可以横行无忌了，那只是我们的错觉而已。且不说亡灵世界和地狱世界，不过是诸天万界中层次较低的世界，另外你们见过的还不是这两个世界中最强的生物，所以千万不要有任何轻敌之心，否则必然陷入万劫不复之地——良北，你想说什么？”秦朗话还未说完，却看到良北这家伙欲言又止地样子。

　　如今的良北，算是完全被秦朗给洗脑了，这家伙是天魔，以前他认为秦朗是天魔魔祖的分身之一，但是后来见秦朗的手段层出不穷，他也不知道秦朗究竟是什么身份，但是作为天魔一族，良北最崇拜的就是强者，秦朗的强横、不断强大，让良北彻底臣服了，何况秦朗还暗暗用自身的圣道领域改造了良北，让其彻底口服心服。当然，这也包括了良北手下的那些天魔小头目，如今这些小魔头，可都是老老实实地给秦朗“打工”，帮秦朗控制着华夏的江湖黑道呢。

　　良北一般不会轻易打断秦朗的话，因为作为天外邪魔，它们对于强者的态度就是服从、再服从和绝对服从。但既然良北打断了秦朗的话，那么必然有其道理。

　　“主人，最近通过空间节点来到这个世界的天魔越来越多了，最近我捕获了一头古老的邪魔，从它这里得到了一个重要的信息——是关于诸天万界层次的信息。”良北说着，将一头魔将级的天外邪魔从他的天魔军令中抖落在众人面前。


第1803章 苦逼的黑铁种族

　　这是一头非常古老的天魔！

　　秦朗一眼就看出来了，虽然对方只是一头魔将级的天魔，但却给人一种很古老、沧桑的感觉。他对于天魔也算是颇有研究的，知道这一头天魔大概是天魔一族的“贵族”了，拥有非常古老的血统，但是却不知道为何这一头天魔如今只是魔将级的修为。

　　“卑鄙的人类！无耻的走狗！”

　　这一头天魔看到秦朗等人，显得极其悲愤，更加悲愤的是它竟然被自己的“同胞”给出卖了。当然，天魔本身就是弱肉强食的存在，只是它没想到一头“高贵”的天魔竟然会认人类为主人。

　　“愚蠢！这位是魔祖大人分身，你知道什么！”良北向这魔将大喝一声，“将你知道的告诉魔祖大人，指不定魔祖大人会留你一命！”

　　“魔祖大人？”这魔将冷笑一声，“一个人类而已，算什么魔祖大人！”

　　“废话少说，究竟有什么重要消息？”秦朗显得有些不耐烦，然后诸天黑暗轮回观想法施展开来，黑暗精神力量向着这魔头席卷而去，似乎要将其完全吞噬一样。

　　感受到诸天黑暗轮回观想法的恐怖所在，这一头天魔总算是屈服了：“如果你真是魔祖大人的话，怎么会不知道天地大劫的事情，这怎么会不知道诸天万界的灭世杀戮？”

　　“天地大劫的事情，主人已经知道了，正在做准备呢！”良北冷哼一声，“说说关于诸天万界层次的事情，这个消息也许会让主人对你另眼相看。”

　　“嘿嘿……诸天万界的层次，这个信息只有古老的天魔一族才知道，如果你真是魔祖分身，没道理不知道——但是，告诉你也无妨，诸天万界的种族之中，分为黑铁种族、青铜种族、白银种族、黄金种族四个层次，而现在你们所在的这个层次，只是黑铁种族中的下等世界而已。如果你真是魔祖分身的话，一旦天地劫难降临，也许你就会被其他强大的魔祖分身吞噬掉，或者可能会被其他强大的天魔吞噬——”

　　“我的事情，不用你操心。”秦朗冷笑一声，“倒是你，如果你继续用这样的语气跟我说话，我不介意将你吞噬掉！反之，如果你能够向我证明你的价值，也许我可以考虑留你一命，甚至可以保证让你的修为迅速恢复到魔王乃至魔皇级。”

　　“你的保证有效么？”这一头邪魔似乎不太相信秦朗可以让他在短时间之内恢复修为。

　　“放肆！我自从跟随了主人，不过区区几年时间，就已经达到了魔王级修为！主人乃魔祖分身，一言九鼎，你算什么东西，也敢跟主人讨价还价！”如今这良北，还真快成了一头忠犬。

　　“几年时间？就让你变成了魔王级别？”这一头邪魔似乎不相信。

　　这一头邪魔稍微犹豫了一下，然后他似乎下了决心：“魔祖大人，诸天万界的层次划分，是很久很久之前流传下来的，传闻当天地劫难降临的时候，首先破碎的就是黑铁种族的空间壁障，然后才是青铜种族、白银种族和黄金种族。四种世界层次，代表了四种不同层次的文明种族，也代表了这些世界渡过劫难的机会大小。很显然，黑铁种族和青铜种族的种族，应该是没有任何机会的。”

　　“没有任何机会？”秦朗冷哼一声，显然不同意这个观点。

　　“魔祖大人，既然我已经决定效忠于您，当然不会乱说话。您坠入黑铁种族之中，就等于是拿到很烂的筹码，虽然以您的本事，可以在这世界中呼风唤雨，但是面临黑铁种族诸多种族彼此混战的时候，您恐怕就不能轻松应对了。何况，如果你表现太突出的话，也许会引起青铜种族和白银种族的关注，那时候您一定会被它们选中，成为它们在黑铁世界的代言人，或者成为它们的打手，总之一旦引起它们的注意，您可能就完了。纵然是青铜种族，也有远远超过我们想象的实力。”说到这里，这一头邪魔的语气居然有些恐惧。

　　就在其恐惧的刹那，秦朗的精神力已经渗透到这一头邪魔的精神世界中，顷刻间捕获了一些关键信息。

　　“原来你是被更高层次的种族俘获，被它们当成了实验品，你被折腾成这样，也算是可怜了。”秦朗叹息了一声，心想这家伙也算是可怜，明明算是天魔种族中的贵族，拥有古老的血脉，原本应该是天魔一族中的魔王乃至魔皇级的存在，谁知道却变成了高等种族的实验品，其修为被生生地折磨到魔将级的水平，当真是可怜。

　　进入其精神世界的瞬间，秦朗不仅仅“看”到了这个可怜的天魔被折磨的过程，也看到了折磨它的所谓高等种族，这些家伙的体型并不庞大，也不是很强壮，应该是一种智慧型生物，尤其让秦朗印象深刻的是它们的后脑勺很尖，给人脑容量很大的感觉。这个可怜的天魔，被困在一个类似于玻璃的容器当中，成为这些尖脑袋矮人的实验品，这个天魔自身的力量不断地被其抽走。

　　不过，后来这个实验室发生了一次事故，这头天魔才侥幸逃脱，来到了这个世界，谁知道却再度被捕，落入了良北手中。当然，这是秦朗给良北的任务之一，让他好好留意进入这个世界的天魔，尤其是魔将级别的天魔，一定要将其捕获，要么成为秦朗旗下一员，那么用来炼制丹药。

　　“你的名字叫蚩无夜、……嗯，既然你决定效忠于我，我自然也不能亏待你了，你可以跟良北一同，继续为我效力，我会让你尽快恢复实力的。另外，你能够从一个白银种族的囚牢中逃脱，也算是有点运道，希望你以后有复仇的机会。”秦朗说着，直接赏赐了这家伙一些恢复精神力的灵丹。

　　天魔，主要是精神生命体，恢复精神力的灵丹，对它们的好处自然是更加明显。

　　这蚩无夜以前虽然是天魔一族中的“贵族”，算是什么血统高贵，但是做了多年的实验品之后，什么血统什么脾气都没了，现在从秦朗这里得到了实实在在的好处，顿时就要感激涕零了。


第1804章 安全巢穴

　　蚩无夜立即臣服了。

　　没办法，曾经蚩无夜也算是天魔一族当中的大魔王级别的存在，甚至已经媲美魔皇的实力了，但是却被一个白银种族的生物捕获，不断地从它身上抽取力量做实验，将这家伙折磨得只剩下魔将级的实力了，当真往事不堪回首，如今从秦朗这里得到了好处，自然也就服服帖帖了，天魔一族终究是比较现实的，所谓有奶便是娘，既然是从秦朗这里得到了实实在在的好处，那么就算秦朗不是魔祖大人的分身也无所谓了。

　　蚩无夜臣服是秦朗意料中的事情，何况秦朗已经在它的精神世界中动了手脚，这家伙不可能对秦朗生出反抗之心的。

　　不过，秦朗从蚩无夜这里得到的消息却很重要。诸天万界分为四个不同层次的种族，而人类种族不过是最底层的黑铁种族，更要命的还是黑铁种族中的下等族群。

　　这可真是莫大的讽刺，秦朗不知道是谁将诸天万界的宗主划分为四个层次，但是他对于这个划分并不意外，因为阶层这样的东西总是无处不在的，就算是在人类种族内部，都要分一个三流九等出来，何况是种族和种族之间了。

　　人类世界算是黑铁种族，亡灵世界和地狱世界同样也是黑铁种族，不过这两个种族应该是黑铁种族中的中等层次。至于天魔一族，已经算是踏入青铜种族的范畴，秦朗进去过的修真界也算是情同种族。不过，根据秦朗目前得到的信息，修真种族应该不止一个，所谓的修真界应该也不止一个。

　　至于目前面临的问题，作为黑铁种族的一员，必然会成为被弱肉强食的对象。天地大劫，诸天万界任何一个种族都无法避免，纵然是高高在上的黄金种族都不能幸免，而想要渡劫，唯一的办法就是积累资源、蓄积力量。资源和力量从何而来，最好的办法就是掠夺了，这段时间华夏江湖和军方就是通过掠夺异界的方式获取了丰厚的资源，这毫无疑问是最有效的方式，而且也没有人觉得不妥。

　　不过，投机取巧的好日子很快就要结束了，之前秦朗等人之所以能够大发其财，都是因为异界中的强大生物无法通过虫洞降临人类世界。另外，那些异界中的强大生物必然也在疯狂的蓄积力量，为它们自身渡劫做准备，因此这个时候它们根本无暇理会这些“小事情”。对于那些异界强者来说，秦朗等人猎杀几个异界生物，的确只是微不足道的事情，譬如在亡灵世界中的那位“冥神”眼中，秦朗等人不过是蝼蚁般的存在，根本不值得它动手。

　　也许，在那位“冥神”眼中，秦朗等人还不够强大，还不值得它现在动手，等到秦朗等人真正成长起来之后，它才会动手，直接掠夺秦朗等人的修行精华。

　　这就好比是大鱼吃小鱼的游戏。通常情况下，凶猛的大鱼是不屑于直接吃小虾米的，因为小虾米不值得它们张口，所以它们都是等一些小鱼去吃小虾米，然后大鱼再吃掉那些肥胖的小鱼。

　　所以说，天地劫难的游戏规则实际上很简单，无非就是弱肉强食、强者生存的游戏。对于弱者而言，这自然是一个很残酷的游戏，但是天地间的法则本来就是如此：适者生存、强者生存！

　　“我知道你们都从亡灵世界和地狱世界中获取了不少的好处，但这些好处都只是暂时的，甚至可以说这些好处都只是一种错觉，这种错觉让你们觉得异世界都是我们打怪升级的后花园，但这种局面马上就会改变了，这个得感谢米利坚民族做出的‘努力’，这些傻逼愣是将天地劫难的时间给提前了。所以，从现在开始，毒宗的势力范围全部收缩，回到华夏大地。”秦朗说出了自己的想法。不，应该是命令才对，因为他的意志很坚定，不容更改了。

　　“宗主，你要我们全面放弃亡灵世界和地狱世界的巨大收获？”作为毒宗的元老，唐圣音自然是有话语权的，而且她对秦朗的命令显得很不解。

　　秦朗看了看唐圣音，发现她旁边还有尸蛊门的蓝苒花和五毒门的燕秀色，这两位美女掌门也是眼巴巴地盯着秦朗，她们都是毒宗一脉，最近门派实力大增，都是因为在亡灵世界和地狱世界中收获颇丰，现在秦朗忽然要她们“断奶”，这自然叫她们很难接受。

　　“几位都是毒宗的支柱，在座各位也都是我们毒宗的栋梁，我知道你们都舍不得放弃唾手可得的利益。但是，我要提醒各位一句，你们都知道我是什么人——有便宜不占是王八蛋！这个一直都是我的信条，所以我们是第一批杀入异世界强抢夺资源的人，并且得到的好处也是最多，现在毒宗的实力壮大到这种程度，也跟异世界的庞大收获息息相关。你们很多人都知道该出手就出手这个道理，但是不知道或者不想面对该放手就得放手的道理。现在，天地劫难随时可以降临，具体时间我是无法预料的，这样的情况下，你们居然还想着在别人的地盘上打杀抢夺，却没想到如何巩固自身的地盘。”

　　“秦朗，我们有什么地盘？”赵侃不解道，“你不是说毒宗的山门早已经没落了么？何况，天地劫难降临，也有各国的军队和大人物去顶着，我们这些江湖人士还是继续捞取好处就行了，不用搞得那么辛苦，对不对？”

　　“对个鸡毛！”秦朗狠狠瞪了赵侃一眼，“你认为地狱世界好么？还是你认为亡灵世界好？这些异世界虽然可以让我们掠夺修行资源，但是你要记住一点，仅仅是适合我们掠夺资源而已，这些地方适合生活吗？你愿意一辈子呆在那种地方？如果地球世界没了，你熟悉的华夏山水没了，你以后怎么办？到时候你我都成了无根之萍，只能当一群叫花子，到处流窜而已！没错，保家卫国是军队的责任，但是天下兴亡匹夫有责，这就不止是军队的事情了。赵侃，你要记住一点，这里是我们的家，我们在外面抢夺，只是为了让这个家变得更富有、更强大！失去了这个家，失去了炎黄大地，我们什么都不是！所以，这里才是我们的巢穴，我们需要一个安全的巢穴！”


第1805章 铁桶江山

　　江湖人士，都有些看不懂毒宗和秦朗的行事风格了，最早进入异世界进行掠夺的是秦朗这帮人，现在最早放弃这块肥肉的也是秦朗这帮人。

　　关于原因，秦朗交待得很清楚：风险越来越大了！

　　关于天地劫难即将降临的事情，秦朗几乎每天都会提醒一下这些江湖人士，毕竟好歹大家也算是站在同一阵线上，但是这些家伙不听劝啊，就算是秦朗自己都觉得烦了，这些家伙的眼中依然看到的只是在异世界掠夺的各种好处，完全看不到秦朗所谓的风险。

　　但无论如何，当这些江湖人士看到毒宗的人开始全面撤出异世界的时候，这些人总算是有些警觉起来了，最先找到秦朗的就是任无法，毕竟任无法已经将秦朗视为“自家人”了，所以和秦朗之间的顾虑就没那么多了。

　　“我说秦朗，你们毒宗是真的准备撤出异界了？”任无法开门见山地问秦朗。

　　“这件事情我之前不是已经跟你们说过了么？”秦朗苦笑道。

　　“我还以为你只是在演戏呢。”任无法嘿嘿一笑，“我还以为你是以退为进，准备从异世界夺取更多修行资源呢！”

　　秦朗听了这话，苦笑得更厉害了：“我如果要演戏，也会通知你配合一下。任叔叔，从个人情分上说，您也是我的长辈，所以我再最后跟您说明一下，放弃任何的侥幸心理吧，异世界掠夺已经结束了，我们的好日子已经到头了，现在应该回来，回到华夏大地上，继续巩固我们的阵线，这才是王道！”

　　“什么王道不王道！你知道我是魔道中人，魔道中人行事就一个原则：有利可图！现在回到华夏大地上，有什么利益可图？天地劫难如果真的降临，那也应该是军队打头阵，我们魔宗不可能去打头阵的。另外，我觉得毒宗也没必要打头阵，不值得。”

　　“任叔叔，这不是谁打头阵的问题，这是谁都无法幸免的问题。保家卫国自然是军队的责任，但是天下兴亡匹夫有责，这是关乎整个天地的事情，不单单是军队的事情。何况，如果军队真的可以挡住这一波劫难也就罢了，我们巴不得轻松一点，但问题关键在于军队未必可以担当大任，所以这就不止是军队的事情。”秦朗耐着性子解释道。

　　“那也不能让魔宗的人顶在前面。秦朗，你也知道魔宗就是这个德行，就算是我答应了，别的太上长老们也不会答应。现在，异世界的收获就是一块肥肉，而留在华夏大地迎接天地劫难降临，那就等于是啃硬骨头，吃肥肉和啃硬骨头，这其中如何选择，魔宗的这些老家伙可是相当清楚的。我知道你是年轻人，有血性当然是好的，但是单单凭借一点血性，你也不能力挽狂澜。你能够有今天的成就，我任无法也不得不佩服，佩服你师傅收了一个好徒弟，但是你毕竟还年轻，对于江湖险恶的事情，显然理解还不够。镇守华夏，这是一件费力不太好的事情，我看除了你们毒宗，别的宗门都不会响应的。”

　　“任宗主，说到底是这件事情无利可图，对吧？”既然谈到了毒宗和魔宗的层面上，秦朗就只能公事公办了。

　　“没错，就是利益的问题。”任无法点头说，“之前在异界掠夺，对大家都有利可图，所以这件事情你算是一呼百应。不过，这件事情对大家完全是无利可图，所以我不看好这件事。”

　　“那可未必。”秦朗道，“首先，任宗主，我可以明确告诉你，如果毒宗的人继续留在异界，必然会遭遇一场大灾难，其损失我无法估计，因为之前你们面对的那些亡灵生物都不过是蝼蚁而已，就算是一些亡灵城市的城主，也算不上真正的高手。当那些真正的高手显现出来的时候，你们这些留在亡灵世界的人，必然首当其冲被其剿灭。我这话不是危言耸听，现在这些强者之所以潜伏不动，只是因为它们都在蓄积实力而已，跟我们这些人一样。不同的是，它们暂时无法到达我们的世界，所以才没有出手而已，但是这并不代表它们不知道我们的存在。一旦它们开始行动，恐怕就是你们倒大霉的时候了。因此，该收手就收手，这个道理相信您比我更加明白。”

　　“这是真的？”任无法沉吟片刻问道，也许这一次他真的是将秦朗的话给听进去了。

　　“我有必要骗您么？”秦朗反问道。

　　“如果真是这样的话，留在异世界果然是凶多吉少。但是，即便是魔宗的人离开异世界，我们也不太可能跟你们并肩作战，站在天地劫难冲击的第一线。”任无法又道。

　　“这个无妨，到时候你们自然就会跟我们并肩作战了。”秦朗笑道，“不仅仅是因为天下兴亡匹夫有责，而且这事对魔宗也是有利可图的。”

　　听见有利可图，任无法就来了兴致，笑了起来：“你要是早点说有利可图的话，刚才就不用那么多废话了。”

　　“刚才我要是不说那些废话，你未必听得进我接下来的话。”

　　秦朗正色道，“天地劫难，诸天万界都陷入危机，但是‘危机’二字的含义，就是‘危险和机遇并存’，就如同我们现在，虫洞出现，带来了异界生物，虽然可能给我们的世界造成破坏，但是我们也通过猎杀异界生物得到了修行资源。天地劫难降临，危险更大，机会也就更多，但是机会永远都只会留给有准备的人，所以问题的关键就在于我们如何准备了？我的计划很简单，就是将华夏大地打造成为一个铁桶江山，只要我们能够挡住第一波冲击，这里必然会成为整个亚太地区乃至北半球的中心。到那个时候，自然有很多人手和资源向这里汇聚，华夏大地将会成为末世浩劫中的一个堡垒。而作为这个堡垒中的元老和功臣，那么自然就享有利益的最大分配份额！任宗主，您觉得这个提议如何？”


第1806章 后路和退路

　　任无法沉默片刻，将秦朗的话仔细地回味了一番，他不得不承认秦朗这话的确有道理。如果魔宗的人选择继续留在亡灵世界，虽然可以凭借魔宗在亡灵世界中的城市掠夺更多的修行资源，但是所有的这些修行资源，最终都是要使用在魔宗的门人弟子身上，而门人弟子从何而来，当然是从华夏大地上去挑选！一旦华夏大地都没了，或者魔宗失去了在华夏大地上的影响力，还怎么去挑选门人弟子？

　　难道堂堂的魔宗只能挑选异界生物作为门人？

　　任无法等人所在的魔宗，虽然以“魔”为名，但修的是人魔之道，讲究以人入魔，再由魔入道，而不是纯粹想要变成此人的恶魔，所以这就决定了魔宗依然只能挑选人作为弟子，而不可能向怪物传授功夫。

　　继续留在亡灵世界，也许可以获取更多的修行资源，但是相对于未来的收获，这一点利益好像就不算什么了，所以任无法下定了决心，以后的路，还是跟着秦朗这小子走吧，反正这小子的手段你一向层出不穷，而且他怎么也不可能坑自己的岳父吧？

　　总算是说服了任无法，其余的人秦朗可就懒得一个一个去说服了，该说的秦朗都已经说了，以后如何选择，那都是他们自己的事情。秦朗现在已经将毒宗的人安排到了华夏九州结界的九座大阵附近了，并且安排这些人镇守、操练。

　　华夏九州结界大阵，以山川河流、日月星辰为阵法，是以天地之力催动整个大阵的运行。不过，所谓三才归一，天地人三者缺一不可，想要将阵法的威力发挥到极致，自然要天地人同心同德才行。

　　秦朗之前安排了一些毒虫、凶兽镇守这九座大阵，自然是可以增强阵法的灵气，也可以将这些凶兽的凶性逐渐消磨掉，让它们从凶兽变成灵兽。不过，缺少了万众一心的华夏民众加入，这个阵法的威力依然不能发挥到极限。毒宗的人，任凭秦朗调遣，但是其他江湖人士，就需要秦朗鼓动一下了，好在任无法已经被秦朗给鼓动了，至于其余的人，想必也会有所行动了。

　　不过，行动最快的居然是龙蛇部队。虽然秦朗不再担任龙蛇部队的参谋，但武明侯和武彩云对秦朗的信任程度没有减少半分，秦朗只给他们打了一个招呼，武彩云和武明侯就立即调整了部署，调动龙蛇部队的人逐渐从异世界中推出，并且按照秦朗的安排，分布在华夏九州的各个地方。

　　至于密宗、道教等其他江湖势力，他们原本舍不得放弃在亡灵世界的巨大利益，但是看到魔宗和龙蛇部队都开始行动起来了，而且毒宗基本上是完全退出了异世界，这时候他们虽然心头疑惑，却也开始将一部分门人从异世界中撤退出来，然后留下一部分人静观其变。

　　……

　　十一月七日，一场大雪席卷了整个非洲大陆。

　　非洲大陆，号称是“热带大陆”，基本上全年平均气温都在二十度之上，非洲大陆出现大雪天气的几率几乎为零。然而，这一场大雪降临，却几乎将整个非洲大陆都覆盖住了，这一次大雪被称为“冰河灾难”。

　　冰河灾难，并非是天灾，而算是“人祸”，不过却不是地球上的人类搞出来的，而是异世界的生物鼓捣出来的。

　　自从非洲大陆的虫洞爆炸之后，米国及其盟友国家就一直试图将整个非洲大陆的控制权掌控在手中，再度将这个通向魔法世界的虫洞给控制住，但事不凑巧，对方也试图将非洲大陆变成它们的根据地，所以双方的交战变得越来越剧烈，损伤也越来越大。终于，一位魔法世界的强大生物通过虫洞进入了这个世界，施展出它们称之为“魔法禁咒”的东西，结果造成了非洲大陆冰封万里，一夜之间进入了冰河时代的场面。

　　这个场面听起来很壮观，但实际上却是无比地残酷，因为冰封万里之下，埋藏着无数的尸骨。非洲大陆的人民原本就非常贫穷，生活状况极其堪忧，如今陡然遭遇灭顶之灾，而且是覆盖整个非洲大陆的灭顶之灾，自然是无法抵御，一夜之间不知道多少人丧命于冰雪之下。

　　“冰河灾难”的出现，举世震惊。

　　这一次联合国的诸多成员国不再沉默了，尤其是非洲各国代表，对米国及其盟国进行了血泪控诉，认为是米国的“蛮横、自大和狂妄”造成了军事行动失败，同时造成了非洲人民的巨大灾难，并且控诉米国军队永远都是在别国的领土上制造各种灾难。

　　在控诉米国的同时，华夏方面收到了来自非洲各国的求助，希望华夏军方可以向非洲的幸存者给予保护和人道援助。

　　既然是人道主义援助，自然是不能拒绝，华夏方面立即派遣军队进行支援，帮助非洲的幸存者撤离；与此同时，米国和其盟友国也顶着压力帮助非洲人民撤离，虽然这一场灾难时他们引发的，但是人道主义救援的样子是必须要做足的。

　　不过，“冰河灾难”事件，也代表着地球七大洲之一的非洲落入了异界生物的掌控之中，这对于整个地球人类来说，无疑都是一场灾难，也是一个明显地警觉信号。唇亡齿寒，此时此刻，所有人都真正意识到末日开始降临了，也许任何人都无法阻止。

　　联合国很快通过了决议，要求组建联合国军队，对占领非洲的异界生物进行毁灭性打击，甚至一些极端分子要求动用核武器消灭这些入侵者，但是动用核武器的决议没有被通过，原因也很简单：将核武器丢入异世界没关系，但是丢在地球上，那就是最愚蠢的做法！就算是能够将异界生物干掉，但是一片充斥着致命射线的焦土，对全人类而言有什么用途？

　　联合国通过了对非洲异界生物进行军事打击的决议，但这并不妨碍这些尖耳朵异界生物们在非洲建立它们的基地，也并不妨碍它们开始在这里迅速繁衍。当军事打击持续了半个月，造成了无数士兵的阵亡之后，很多人都意识到想要收复失地也许是不可能的事情了，现在应该考虑的是如何为自己的家族和国家谋取一条退路了。


第1807章 神灵的游戏

　　华夏军方也派人参加了对异界生物的军事打击行动，但是派出去的士兵并不多，因为华夏方面并不想成为作战的主力军，也不想去抢米国人的老大派头。华夏军方派去的人，主要是从龙蛇部队中挑选的精锐士兵，人数虽然不多，但是战斗力不弱，他们的真正使命不是扫荡异界生物，因为想要扫荡这些异界生物根本做不到，所以他们的使命只是尽可能多的收集信息和异界生物的情报。

　　到目前为止，华夏军方的这一支行动队还未损失一名士兵，虽然有几次他们都险些丧命，但最后还是侥幸获胜了。

　　“老大，这些家伙还不知道你在暗中保护他们呢。”丹灵小和尚出现在秦朗的肩膀上，嘀嘀咕咕的说个不停。

　　“那又如何？”秦朗道，“我虽然不是龙蛇部队的参谋长了，但是总不能见死不救吧？何况，这些人都是真正的战士，牺牲一个，对于华夏民族都是一种损失。”

　　“老大，他们太过深入了，你应该劝他们早一点撤离这里。”丹灵小和尚又道，“那些尖耳朵怪物的实力不弱，而且都有各自的变态能力，很不容对付的。”

　　这些天，秦朗悄然进入了非洲大地，他和丹灵小和尚都见识到了这些从魔法世界来的异界生物的诸多能力，秦朗不得不承认，它们比亡灵世界和地狱世界的生物更加难缠。

　　这时候，秦缈悄然出现在秦朗身旁，她刚清理掉三公里之外的两个魔法射手。别看这些魔法世界的生物使用的都是一些弓箭刀枪之类原始武器，但是这些原始武器配合它们自身的能力和魔法，简直就变成了最恐怖的武器，比如秦缈刚才清理掉的两个魔法射手，它们的弓箭可以在五公里之内狙杀目标，比人类世界最优秀的狙击手都要变态，这是因为它们射出去的箭矢居然拥有借助风力加速、消音、破甲等特性，甚至还有强烈的毒素，一旦被这些魔法射手给盯上，几乎必然会中招，除非有强横的护体罡气可以挡住这些魔法箭矢。

　　但所谓一物降一物，如果那些魔法世界的射手是千米之外杀人无声的杀戮机器的话，那么秦缈就是零距离收割机，她的无剑之道已经大成，再配合从秦朗这里领悟到的一些功夫精髓，使得她的剑道修为突飞猛进。这些魔法射手可以做到杀人无声，但是她却完全做到了杀对方于无形之中。

　　当然，这也是因为秦缈本身的特性所致，她本身就是剑灵，原本就是无形的灵气凝聚而成，如今虽然有了形态，但是领悟了无剑之道后，她就可以轻松地化有形于无形，即便是陡然出现在对方面前，对方也未必能够在第一时间察觉到。

　　“秦朗，我们已经深入这片土地许多天了，你还没有找到你想要的目标？”秦缈的声音很轻灵，就如同风拨动风铃的声音。

　　秦朗摇了摇头，他来到这片土地上，并不是来这里当救世主，他的真正目标是这里的大地意志。

　　非洲大地，虽然一直是贫瘠之地，但这里毕竟是人类的发源地之一，也算是极其古老的土地之一，所以这一片土地自然也应该诞生出了它自己的意志。秦朗来到这里，就是要得到这片土地意志的认同，成为其代言人，如果它已经选择了代言人的话，那么秦朗会挑战、击败其代言人。

　　不过，当秦朗到达这一片土地的时候，他就已经知道这片大地已经有了代言人，而且其代言人已经存在很久了。另外，让秦朗感兴趣的是来自魔法世界的强者正试图征服这片大地的意志。

　　两虎相争，必有一伤。

　　秦朗希望自己可以是渔翁得利的那位，不过前提条件是他能够找到这两头“老虎”。

　　其中一头，秦朗却是知道的，应该就是那位“冰封千里”的魔法大师。

　　关于这位魔法大师，秦朗不得不承认此人相当牛逼，能够将整个非洲大陆冰封起来的人，自然是相当牛逼的存在。何况，此“人”不仅冰封万里，而且降下的雪花都是八角形态的晶体，这就更厉害了。据秦朗所知，自然界的雪花形态虽然有无数种，但基本上都是以六角形为基础的，这家伙居然可以降下八角形的雪花，就表明了它已经能够影响和改变这个世界的天地法则了，这就相当了不起了。

　　不过到目前为止，秦朗并未察觉到那位异界强者的踪迹，但同时秦朗也相信对方并未察觉到他的存在，关于这一点秦朗还是有很强的信心，彻底融合了神格种子，秦朗也算是真正踏入了神道的门槛，如今还是有那么一点点自信的。

　　秦缈说得对，这一支龙蛇部队的小分队不应该继续前行了，如今的非洲大陆，已经成了魔法生物的地盘，他们虽然都算得上是军队中的精锐，但这里毕竟是敌方阵地，双拳难敌四手，终究不能继续冒险了，他们遇到的阻力越来越大，就算秦朗暗中保护，到了这个地方，秦朗也没有十足的把握了。

　　“算了，让他们回去吧。”秦朗准备用精神力提醒这些胆大的家伙，他们的任务应该已经完成了，那就见好就收吧，没必要在异国他乡继续冒险了。华夏的精锐战士，损失一个都算是重大损失。

　　念头一动，那位小队长已经感应到了秦朗的精神力，忽地向他的队员们说到：“立即撤退！”

　　“不继续前进了么？”另外的队员很是不解。

　　“是啊，我们已经深入这么多了，如果再进去几公里，靠近中心地区，也许可以得到更多信息……”

　　“这是秦朗秦参谋给我的意见！”这位小队长道，“他虽然离开了龙蛇部队，但是我相信你们不会怀疑他的人品吧？”

　　“既然是秦先生给出的建议，那我们立即撤退！”这些队员们倒是一点不怀疑秦朗的人品，毕竟当初龙蛇部队的成员可都是从秦朗这里获取了大量的灵丹，如果没有这些灵丹，就算是他们拼死拼活地修行，也不可能有今天的突飞猛进。况且，现在秦朗虽然不是龙蛇部队的参谋了，这些龙蛇部队的成员得到的灵丹数量可丝毫没有减少。

　　听了秦朗的建议，这些人立即撤退，不过就在他们准备撤退的时候，一股强大的力量席卷而来，茫茫的雪地当中如同刮起了一道白茫茫的龙卷风！


第1808章 不分青红皂白

　　眼看龙蛇部队小分队的成员就要被白茫茫的龙卷风暴所吞噬，秦朗忽地出手了，他这一出手，并不是要对付那一道龙卷风暴，而是用精神力对付出手的那人，这是典型的“围魏救赵”手段，对方感受到秦朗的强大精神力威压，不得不全力对付秦朗。

　　白茫茫的龙卷风忽地消失，所有的雪花静静地落下，一点风都没有了，但是这个小分队的全体成员都愣了一下，刚才他们已经从这一道龙卷风暴中感应到了强大的危险信号，知道这一股力量有多恐怖，甚至他们觉得一旦被这一股力量击中，顷刻间就可能粉身碎骨。

　　但幸好这一股力量忽然消失了，这个小分队的成员们隐约猜测到可能是秦朗出手了，但是他们没有向秦朗表示感谢或者欢呼，而是第一时间飞速撤离，因为他们知道只有这样才能让秦朗没有后顾之忧。

　　秦朗知道龙蛇部队小分队的人已经走了，他也知道对手不敢追击，因为在击败他之前，这个对手不可能分心二用的。

　　丹灵小和尚和秦缈都被秦朗收入了万毒囊中，因为秦朗要全力应付对手，而面对这样的对手，秦朗必须全力以赴。

　　秦朗望着白茫茫的雪地，似乎在寻找对方的踪迹。片刻之后，秦朗的身形如同疾风一样，向着一片森林飞扑过去，因为领悟了空间法则的一些奥秘，他只是身形一动，下一刻就已经挪移到了那一片森林之中。

　　簌簌！~

　　积雪压断了树枝，种种地在秦朗脚下，不过秦朗的脚却没有陷入积雪之中，似乎他的身体就如同一片鸿毛一样轻盈。

　　“好歹都算是人类修行者，出来谈谈吧。”秦朗向着前方的森林说道，他的声音并不大，但是秦朗知道对方一定能够听见的。

　　果不其然，片刻最好，一个“雪人”忽地从地上冒了出来，两只黑眼珠转了一下，盯着秦朗道：“你来自东方华夏？”

　　秦朗点头，说到：“你是这片土地的代言人之一，你为什么要藏起来？你就准备看着这片土地落入异界生物的手中？”

　　秦朗本以为可以看到两虎相争的场面，谁知道这位“雪人”竟然藏了起来，根本没打算跟魔法世界的强者对抗，任凭对方的力量在这一片土地上肆虐。

　　“为什么？”这个雪人冷笑一声道，“你要我为何而战？”

　　“当然是为了你的族人和你自己的责任！”秦朗道，“既然你也是神道中人，是这片土地的代言人之一，为何不敢跟异族生物对抗？”

　　“没错，保护族人、担负责任是我应该做的事情。但是，我的族人在二十年前就被灭族了，动手的是另外一个部落的武装士兵。我本打算干涉，但那个部落的守护者阻止了我，他告诉我这是凡人的战斗，我不应该插手。于是，我所在的部落完全消失了。这里的土地，被那个部落的人贩卖给白人开矿了，让那一块土地变得污臭不堪！但是，这同样是凡人的事情，似乎我也不应该干涉。既然如此，如今异界生物入侵，跟我又有什么关系？”这家伙的怨念似乎很大呢。

　　不过，秦朗对这个怨天尤人的家伙实在没什么好感，冷笑道：“作为神道中人，作为这一片土地的代言人之一，居然只知道逆来顺受，我实在替你感到可怜。你自己部落的人被欺负了，当初你就应该出手，至于对方部落的守护者要阻拦，你就应该神挡杀神、佛挡杀佛！结果你没有出手，所以你的部落灭绝了；部落灭绝了也罢，只要土地还在，你还可以继续培养一个部落起来，但是你没这么做，反而让别的人肆意践踏你的土地，所以你的土地也被玷污了；现在，异界生物入侵，你没有阻止，反而逆来顺受地接受了，这不是可怜，而是可恨！你本来有能力阻止这些事情，但是你什么都没有做，所以你根本就不配这个身份！”

　　秦朗的确是生气了，本来以为神道中人都应该是霸气十足、横行一方的英雄人物，谁知道这家伙居然是一个缩头乌龟，简直让秦朗失望到了极点。

　　堂堂神道中人，居然也有这种怨天尤人之辈，这让秦朗十分郁闷，这家伙好歹也算是这个世界的顶级高手了，想不到脾性如此窝囊，窝囊得连秦朗都不屑与之为伍。

　　不过，秦朗也知道品性和脾气这种东西，跟功夫高低没什么关系，就好比《水浒传》中的林冲一样，此人在很多人眼中算是英雄人物，但是在秦朗看来，此人不过是一个窝囊废而已，根本不算什么英雄人物。当然，很多人看林冲，都只知道他是八十万禁军教头，是天下顶级高手之一，但是却忘记了他老婆连续两次被高俅调戏，并且险些被其侮辱。对于这种事情，但凡是一个正常的男人，都是不能容许的，换成其他人有这功夫，早把高太尉给剁成肉酱了，但是林冲居然忍下来了，这可真算是奇葩了。

　　眼前这个家伙也是如此，可以算得上忍者神龟了。族人被杀，他忍了；守护的土地被破坏，他也忍了；如今被异界生物入侵，他居然还能忍。这家伙，完全可以做自暴自弃协会的会长了。

　　“华夏人，别忘了这里是我的地盘，所以我做什么，你无权干涉的。”这家伙虽然一副怨天尤人、自暴自弃地样子，但是在秦朗面前却是十分硬气，也许是因为他觉得秦朗太年轻了缘故吧。

　　“我本来想要跟你说一些道理的，但现在觉得没必要了。所以，我只告诉你一件事情，既然你不愿意担负这片土地的守护之责，我很乐意代劳！”

　　此刻秦朗显得十分平静，“既然你可以默许异界生物入侵，想必也不会在意将这片土地的守护权交给我吧？”

　　“这当然不可能！你也算是一方土地的守护者了，当然知道取得守护权的唯一办法就是剥夺对方的神格。我的神格，自然是不能给你的。”这个家伙一本正经地说道。

　　“如果你不给，我就只能强夺了。”秦朗的语气也很正经。

　　“哈哈！~”这个家伙忽地大笑起来，似乎听见了让他觉得很搞笑的事情。


第1809章 是非对错

　　片刻之后，这个“雪人”才停止了大笑，而这一阵大笑，将这个雪人身上的积雪都给抖落了，他的真容自然也就露出来了。

　　这家伙看起来像是一个黑人老巫师，脖子上挂着一串五彩珠子，手中拿着一个法杖，虽然年龄看起来比较老，但身上的皮肤和肌肉却没有一点苍老的感觉，反而给人很强壮的直观感觉。

　　当然，作为一个神道修行者，这家伙修炼的就算不是武功，但其力量也不容小觑。

　　“华夏人，你实在太狂妄了！”

　　这个黑人巫师将手中的法杖扬了起来，指着秦朗说道，“你才活了多久，就敢在我豪巴鲁面前猖狂！我最后一次警告你，马上离开这里，否则的话，你就只能死在这里！”

　　秦朗直接无视了豪巴鲁的威胁，极其平静地问：“刚才为何要对我们的士兵动手？难道他们冒犯了你？”

　　“他们都是华夏人，就不应该踏足这一片土地。”豪巴鲁冷冷地说道。

　　“嘿嘿~！”秦朗冷笑连连，“华夏人不能踏足你的势力范围，但是异界生物就可以随便在这里肆虐？你这个守护者，当得还真是威风呢。”

　　“那是我的事情，跟你无关。”豪巴鲁道。

　　“原本跟我无关，但是现在却跟我有关了——因为你居然成了异界生物的走狗！”秦朗的语气忽然变得如同冰雪一样寒冷。

　　二五仔，这是秦朗最痛恨的存在！

　　侵占土地、猎杀同胞的敌人固然可恨，但最可恨的永远是在大难临头时出卖同胞、卖国求荣之辈。这样的人，不仅华夏有，看来在别的国家也不少，不过秦朗没想到神道中人居然也有当二五仔的，就这么直接地跟异界生物勾搭上了。

　　难怪魔法世界的强者可以轻松地冰封整个非洲，可以轻松地逆转非洲的天地，甚至将飘落的雪花都变成了八角晶体。秦朗就纳闷了，这个魔法世界来的强者究竟有多妖孽，居然如此轻松地打破了这个世界的天地法则，现在秦朗算是明白了，这是因为出了二五仔。

　　豪巴鲁这样的人，曾经是一个大部落的大巫师，也是一片土地的守护人，他们跟秦朗一样，都是融合了神道种子的人，对于这个世界的天地法则领悟得很深刻。这样的人跟魔法世界的强者勾结上了，双方联手的话，要冰封整片大地就很容易了。

　　“该死！愚蠢的家伙，你知道什么！你什么都不懂！”

　　豪巴鲁冷哼道，“没错，我们非洲的‘自然巫神团’已经跟魔法世界的魔法师达成了协议，那又如何？这可不是我一个人的选择，而是自然巫神团做出的决定。”

　　“自然巫神团？”秦朗还是第一次听见这个名称，不过从这个名字，秦朗大概知道这个团体成员应该都是非洲各个部落的巫神，反正就是各个部落的大巫师、守护神之类的存在。非洲人崇尚自然，所以这些人自称为“自然巫神”就是这个意思。

　　秦朗原本准备立即动手，但是对方提到了“自然巫神团”，秦朗则认为有必要听一听这家伙的想法，毕竟他不是一个人在战斗，秦朗一旦动手的话，也许就得罪了这个所谓的“自然巫神团”。

　　“小子，我不妨告诉你，自然巫神团认为整个非洲人民，都是热爱自然、和平的，但是贪婪的白人，还有你们这些自以为精明的黄种人，总是用贪婪的目光盯着这一片土地，甚至不惜提供军火，让非洲大陆陷入常年的战争当中。无论我们如何做，都无法让非洲人重新回到淳朴的时代，他们已经被你们蛊惑了！之前的大爆炸，不也是你们造成的么？”豪巴鲁质问秦朗道。

　　“虫洞爆炸，那可是米国白人的杰作，跟我们华夏没什么关系。你说白人是可以的，但是我们华夏可没对不起你们，据我所知的话，每年你们非洲从华夏得到的无息贷款可是百亿美金计算，而且之恶邪贷款最后几乎没有偿还，难道华夏对你们还不够好？要知道，我们华夏国内还有不少人上不起学、住不起好房子呢。”秦朗反问。

　　“不！你们这是奢侈，是蛊惑，没有你们的金钱和粮食救助，我们的人生活水平虽然不高，但是每个人都能知足常乐。而现在，自从你们所谓的支援进入了这片大地，战火也就发生了，这里的人也变得贪婪，疯狂地掠夺钻石、黄金和矿产，这些难道不是金钱的蛊惑么！所以，你们的钱，也是万恶之源。”豪巴鲁显然已经走入了极端，典型是好心当成驴肝肺。

　　面对这样的人，秦朗可就没有办法解释了，接着说：“好吧，就算是我们华夏人也对不起你们这些非洲大爷，那你们自强不息不能么？为什么一定要跟异界生物勾结呢？”

　　“异界生物？异族，你觉得什么是异族？在白人眼中，我们黑人就是异族，你们黄人也是异族，如今异界生物入侵，对你们而言，它们就是异族。但是，我们自然巫神团可不这么认为，在我们看来，魔法世界的生灵并非异族，而你们才是！”豪巴鲁这话居然说得理直气壮，这倒是让秦朗觉得奇怪。

　　“噢，你觉得魔法世界的生灵不是异族，难道它们也是黑皮肤？”秦朗笑道。

　　“不是你想的那么肤浅！你们华夏不是有一句话，叫做‘道不同不相为谋’么？在我们自然巫神团看来，你们这些黄人和白人都是一样，都是奸诈之徒，是万恶之源，而魔法世界的生灵却是心灵十分纯净的，它们是自然天地诞生出来的精灵，能够跟天地自然和平共处，这正是我们非洲人民以往一直追求的东西。所以，我们和魔法世界的生灵可以和平共处，共同建立一个全新的非洲大陆。而你们这些堕落的人，那是注定要被淘汰的！”豪巴鲁看来纯粹是被洗脑了，也许是被他自己给洗脑的。

　　本以为这家伙是一个纯粹的窝囊废、二五仔，但是现在看他振振有词的样子，似乎觉得当二五仔都是一件很光荣的事情。


第1810章 黑暗交易

　　如果豪巴鲁只是一个普通的非洲黑人的话，甭管他是要当二五仔还是当窝囊废，秦朗都懒得去理会，但偏偏豪巴鲁这个家伙却是一个神道修行者，算是当地的“自然神灵”之一，这样的家伙居然一门心思地跟异界生物合作，当真是猪油蒙了心。

　　“这么说，你是觉得那些魔法生物跟你才是志同道合的了。不过，这一次冰封整个非洲，你知道你们死了多少人么？你们不是爱好和平、崇尚自然的么，怎么对自己的人民下手如此心黑呢？毫不夸张的说，这一次冰封万里，应该是尸骨遍野吧。”秦朗质问豪巴鲁道。

　　不过豪巴鲁却没有任何怜悯、后悔的样子，似乎这个问题他早就已经想过了，所以他回答得很干脆：“为了重回和平、美好的时代，牺牲是不可避免的事情！何况，想要进入新的时代，牺牲就是必然的，只有经得起考验的人，才有资格生活在新时代中。只有通过亲人、朋友、爱人、族人的死亡，才能唤起幸存者对于生命的渴望、对于自然的热爱。这片大地冰封之后，很多人会死，这里的很多植物也会死，当冰雪消融之后，这片大地原来的植物就会死亡，这里将会被种下魔法生物，形成魔法生灵，幸存的非洲人，将会开始新的生活……”

　　豪巴鲁描绘的新时代场面不错，这也许是那些魔法世界的生灵提供给他的美好蓝图，也许是豪巴鲁去过魔法世界，见过魔法世界的那些独特魔法植物。秦朗唯一可以肯定的，就是豪巴鲁已经彻底陷进去了，这家伙不仅成了二五仔，而且连思想都变得十分偏激了。

　　期望救世主出现的人，原本就是蠢货；而期望异世界的救世主出现，那就更是蠢货中的蠢货了。

　　但是，蠢货怎么可能融合神格种子呢？

　　所以，豪巴鲁当然不是蠢货，他这么做，一定是有所图谋的。

　　“豪巴鲁，我们好歹也算是一类人，不如你给我指点一下迷津，让我知道可以从魔法世界中获得什么好处，如果好处足够多的话，也许大家都不用刀兵相见了，你说是吧？”既然是没办法威胁对方，秦朗只好摆出谈生意的姿态。

　　只是一个豪巴鲁，秦朗或许还有把握应付一下，但是豪巴鲁加上他背后的自然巫神团，秦朗可就没什么把握了。更何况，这里还有魔法世界的强者虎视眈眈，这其中的变故就更大了。如果没必要的话，秦朗不想在这种情况下动手。

　　另外，秦朗觉得自己的运气也是有点倒霉。原本一位非洲大地的这些神道修行者跟异界强者之间会有一场龙争虎斗才对，而他来这里是希望渔翁得利，谁知道什么龙争虎斗的场面根本就没发生，反而双方结成了同盟。

　　秦朗并不认为神道中人就一定会悲天悯人，很多人以为高手就一定高风亮节、侠义心肠，那肯定是不正确的，高手哪怕是绝顶高手，跟普通人的差别只在于力量强弱，而不在于本质有什么不同。高手，同样也有七情六欲，同样也有各自的性格，这个跟力量无关，只跟其天性和生活的环境有关。

　　这个豪巴鲁，可以看着自己的部落被另外一个部落的人干掉而无动于衷，显然就不是什么悲天悯人的家伙，只能说这家伙纯粹就是一个漠然之辈。对于这个，秦朗也不例外，很多人都说“天地不仁以万物为刍狗”，实际上别说天地不仁，就算是人与人之间都不仁，上位者，尤其是地位越高的人，就越是不仁，越不在乎别人的死活。

　　什么一将功成万骨枯，什么天子一怒伏尸百万，这些古话就是最好的证明，所以说人与人之间都很难心生怜悯，何况是超越人而存在的“神”呢。

　　可见，作为修行者，是否悲天悯人跟其修为高低毫无关系，只跟其心性和脾气有关，仅此而已。

　　豪巴鲁这个家伙，看起来似乎没多少智慧，但毕竟是一个老成精的人物，否则的话，此人上百年的寿命都活到狗肚子里面去了。豪巴鲁也好，那什么自然巫神团也好，之所以容许了魔法世界的强者在这片土地上肆虐，必然是因为他们可以得到相应的好处。

　　一将功成万骨枯，一个名将要封王拜侯，那就需要付出数万、数十万士兵的性命；而想要当皇帝的人，付出的代价可能就是百万人的性命；想要封神，付出的代价自然也不低。

　　秦朗和这个豪巴鲁，都算是神道修行者，但却不是真正的神灵，而要成为真正的神灵，两人都还有很长的路要走。豪巴鲁不在乎自己的族人死亡，不在乎土地被冰封，那必然是因为他得到了相应的好处。

　　“华夏人，果然很精明！”

　　豪巴鲁哼了一声，然后接着道，“看在你是聪明人的份上，我不妨透露给你一点信息——魔法世界的天地法则！也就是魔法世界的神格，这可是相当好的东西，不是么？”

　　“魔法世界比我们这世界更高等、更玄妙，其天地法则自然也更家神妙，魔法世界的神格，的确是好东西！——不过，你们肯定对方一定会分享给你们？”秦朗冷笑连连。

　　“你以为我们自然巫神团的人都是蠢货么！异世界的神格，自然不是那么容易吸取到的，所以我们提出了一个对双方有利的办法，这个办法就是——”

　　“就是将这一片土地彻底‘魔化’？”秦朗打断了豪巴鲁的话，自然巫神团的人，都是这片土地意志挑选出来的代言人，他们和秦朗一样，都是可以跟土地意志进行交流，从中获取一些修行经验。魔法世界的强者在自然巫神团的协助下，见魔法世界的力量和天地法则注入这片土地，对这片土地进行魔化，那么魔法世界的天地法则也就会渗透到这片土地上，而豪巴鲁等人也就可以顺理成章地吸取到，这比他们自己去吸纳魔法世界的天地法则容易多了，也安全得多。

　　这就是双方合作的基础。

　　只跟利益有关，跟慈悲和怜悯无关。


第1811章 为善为恶

　　异界的强者需要尽快掌控一片土地，自然巫神团的“巫神”们想要更多的力量和异世界的神格，因此双方达成了合作协议，于是这片大地就被冰封了。

　　冰封之后，自然有无数的人和生灵、植物丧命甚至灭绝。当然，人是不会灭绝的，这些“巫神”自然会留下一批虔诚的信徒，然后让这些虔诚的信徒在“新时代”繁衍生息，为他们培养更多的信徒。

　　这些个自然巫神，他们曾经是一个大部落或者小国家的守护者，也可能是一些人供奉的神灵，但这些自然巫神之所以要承担起“守护”的责任，那是因为他们需要信徒，需要虔诚的信徒。

　　神道修行者需要信徒，因为他们需要信徒的念力，这一点秦朗是非常清楚的，有了信徒的念力，不仅可以提升神道修行者的精神领域，而且可以加深和大地意志的联系，修行速度自然更快。

　　天地人，三才一体。

　　天地和人之间，没有办法直接沟通，因此天地挑选了自身的代言人，以此作为沟通的桥梁，这些代言人就是一方“神灵”，也就是所谓的神道修行者。

　　不过，拥有神格并不是意味着一定能够成为大神，也可能会成为小毛神，最终陨落、消失，这些事情太多了。在华夏大地上，曾经也出现个各式各样地小毛神，比如什么娘娘、什么真人、什么真神之类的，一开始拥有一方信徒之类的，但闹腾了一阵之后就销声匿迹了，这就是信徒流失了，信徒的信仰改变了，小毛神无法继续成为大神，那么就只能陨落。

　　神道修行者，在变成真正的神灵之前，是有很大可能会陨落的。毕竟，神道修行者只是融合了大地意志释放的神格种子，而这一枚种子究竟能成为参天大树，还是只能变成矮小的毛草，那就只能看各自的造化了。而将神格种子变成参天大树的，就算是修行有成，修为不断精进，活得自然更长久。反之，修为无法精进，又无法继续沟通天地意志，其寿命一到，自然也就死了。

　　豪巴鲁可以看着他的部落完全灭绝，秦朗相信其中的理由就是因为这些人不再信奉他了。

　　豪巴鲁排斥白人、黄人，排斥外地人，最主要的原因就是因为这些外来者让自己的族人变得聪明、富足了。都说饱暖思淫欲，这人一旦聪明了、富足了，思想自然也就不会那么单纯，就开始想东想西了，不管哪里的人都一样，非洲人也不会例外。不同的是，一些地方接受和享受现代文明成果的过程是循序渐进的，而非洲这些地方尤其是一些穷困的部落，现代科技产品对他们的冲击太大了，这些强大的冲击影响了他们对神灵的信仰，甚至直接摈弃了自己的神灵，所以他们自私的神灵也就抛弃了他们。

　　没有了信徒的豪巴鲁，其修行提升缓慢，甚至几乎就原地踏步了，所以他需要新的信徒，或者找到新的办法提升自身修为，当他的部落消失之后，巴鲁试图扶持别的部落，成为其神灵，但是效果并不明显，因为这些人的思想已经不单纯了，整天想的都是一些乱七八糟、崇洋媚外的东西，这些人的念力不纯正，对豪巴鲁的修行有害无利。

　　当然，碰到这种状况的不止豪巴鲁一个人，几乎整个非洲大陆的情况都差不多，资本主义文化和科技产品“入侵”，军阀割、冲突，使得这片土地上的人信仰流失，甚至完全失去了信仰，乃至改为信奉西方世界的一些“邪神”，外来和尚好念经，让豪巴鲁等本土的神灵完全被边缘化了，所以他们结合起来搞了一个“自然巫神团”，就是为了联手解决问题。

　　而最终，他们解决的办法就是跟魔法世界的强者合作，从中获利，这就是事情的真相，到此时秦朗算是完全看明白了。

　　“尊敬的豪巴鲁先生，请原谅我之前的冒犯。”相通了其中的关键点之后，秦朗心里面已经有了计较，立即换了一副语气。

　　既然这件事情是非洲的自然巫神团和魔法世界的强者联手搞出来的，那么秦朗在这里跟豪巴鲁动手，可不是十分明智的事情。以秦朗如今的修为，如果他不动手的话，那些强者未必会感应到他的存在，但如果他跟豪巴鲁真正动起手来的话，恐怕必然会引起其余强者的感应，那时候豪巴鲁只要拖住秦朗，就可以让秦朗陷入四面围攻的局面，那对秦朗来说，就是最坏的打算了。

　　秦朗虽然不惧怕拼命，但如果没有必要，拼命的局面还是应该就尽量避免，毕竟秦朗现在也算是家大业大了，他自己不是光棍，毒宗现在也不是光杆司令，所以干起事情就不可能肆无忌惮了。而且天地劫难日益逼近，随时都可以降临，在这个时候秦朗如果受了重伤，这对于毒宗、对于秦朗的女人而言，那必然都是一场灾难。

　　既然暂时不能动手，那么秦朗就打算跟这豪巴鲁好好谈谈，谈论的内容，就是如何跟魔法世界的强者进行交易，如何从中获取好处。所谓道不同不相为谋，但现在秦朗表现得跟豪巴鲁是一道的，他相信豪巴鲁应该会给他透露一些更有用的信息。

　　“怎么现在就换口气了，刚才你不是正义凛然地想要跟我动手么？”豪巴鲁讥讽了秦朗一句。

　　“嘿嘿……之前不过是台面话而已，您也知道，作为神道中人，总是要表现出一点悲天悯人的形象，否则的话，怎么可能得到信徒的拥护和信仰呢。不过，在您面前，看来是没必要的。”秦朗陪笑道。

　　“这就对了，你我都是天地意志挑选出来的代言人，彼此之间就应该坦诚一点。虽然你是从遥远的华夏大陆而来，但看起来你也是一个聪明人，想必应该知道识时务者为俊杰的古话。覆巢之下无完卵，这个世界迟早会会崩塌，而作为这个世界的强者，诸如你我，应该有更远大的目光，绝不能成为世界崩塌的牺牲品。否则的话，你我跟那些愚蠢的凡人有何区别？”

　　神道中人，没有一个人是省油灯，这豪巴鲁外表看起来是一个愚昧的非洲黑人巫师的样子，然而在这一张看似愚昧的黑皮下，却有着一个精于世故、老奸巨猾的灵魂，这家伙居然对华夏的典故都知道一些，可见其智慧非同小可。反正，在秦朗看来，任何一个外国人，如果知道华夏典故、华夏兵法的话，那么这样的人就肯定不好应付。

　　“华夏，是一个不错的地方。年轻人，如果你有自救的觉悟，那你来对了地方，跟我去自然巫神团的领地吧。”


第1812章 自然巫神团

　　从剑拔弩张变成了“谈生意”，这本来是很突兀的事情，但是在秦朗和豪巴鲁之间，这种转变居然十分地流畅，其中的原因也很简单，因为双方都没有拼命的必要。首先，双方之间没什么血海深仇；其次，双方都是神道中人，纵然火拼，纵然有胜负，想要干掉对方也不是一件容易的事情。反过来，如果通过谈生意的方式获得各自想要的利益，那自然是最好的事情。

　　豪巴鲁虽然智慧高明，但是他并不知道秦朗不过是跟他虚与委蛇而已，豪巴鲁大概认为所有的神道修行者都跟他一样自私，以为秦朗也是这种大难临头各自飞的人，却不知道秦朗跟他们这些人不一样：秦朗不想做什么救世主，但是他绝对不会出卖自己的同胞。

　　豪巴鲁带着秦朗向自然巫神团的领地前行。

　　两人行走在雪地之中，就如同两道飞速掠过的影子，身法很快。豪巴鲁前进的方向是非洲的中心地带，这里位于地球赤道附近，原本是地球上最热的地方，但如今的气温却可以媲美极地了。

　　沿途，秦朗看到了不少被冻死的尸体，人的尸体，动物的尸体，也有植物的尸体。不过，同样也有不少的幸存者，很多人都说老鼠是适应能力最强的生物，但是秦朗却认为人才是适应能力最强的生物，因为人如果在极度饥饿的状态下，连老鼠都会被人给吃掉。

　　所以，即便是整个非洲大陆被冰封了，依然有不少人幸存了下来，沿途秦朗用精神力感应到不少人的存在，这些人要么藏身在地窖中，要么是在密闭的楼房中，他们应该能够支撑一段时间，但是如果不能得到及时的救援，不能得到充足的食物，恐怕他们的下场会很惨。同时，这些人要面对的不仅仅是饥饿和寒冷，他们还需要面对异界生物的威胁，那些在西方神话中被称为“魔法世界”的生物，它们可不像传说之中那么善良，更不会用魔法帮助人类实现什么美好愿望，它们最擅长的事情，就是用魔法猎杀人类。

　　而作为天地意志代言人的豪巴鲁，充分表现了“天地不仁”的特性，完全无视这些人被异界生物猎杀，口中还很淡漠地向秦朗说道：“都是一些对天地诸神失去敬畏的可怜虫，只有当灭顶之灾降临的时候，他们才会对天地生出敬畏之心，秦先生，你说是吧？”

　　“没错，豪巴鲁先生。”既然黑皮肤的豪巴鲁都不在乎这些人的死活，秦朗又何必充什么救世主。何况，这年头你对人家好又如何，人家未必会感激你。谁都知道这些年华夏满世界地撒钱，给贫穷国家送钱，给欧美豪门送大单，这样的豪客怎么也应该是朋友满天下吧。但结果如何呢，一旦华夏出了事情，谁站出来替华夏说过话？

　　飞速赶路，半个小时之后，秦朗和豪巴鲁到达了自然巫神团所在的领地。

　　这里是一个大山谷，确切地说应该是一个大峡谷才对，这个峡谷就在平坦的地面下，就如同平原被巨大的力量生生地撕裂开来，而且到了这个峡谷附近，秦朗就感觉到了奇异的力量波动，这不是天地灵气，但跟天地灵气却有些类似，应该是魔法世界的天地元气。

　　每一个世界都有自身的本源力量，独自的天地元气，地球世界的天地元气就是灵气，而魔法世界的天气元气，它们称之为“元素之力”，而元素之力，这个词语自然是豪巴鲁告诉秦朗的。

　　“魔法世界的元素之力，它们将其分为几种元素，有风、土、水、火、光明等元素，甚至还有神秘的黑暗元素，但是根据我的了解，这些元素的本质都是一样的，区别在于使用者用的是什么魔法。秦先生，魔法的力量，可是相当地神妙，一旦你领悟了魔法的力量，相信你对引以为傲的华夏功夫都不屑一顾了，嘿嘿……总之，我也不多说了，希望我们精诚合作，到时候你自然也可以得到诸多的好处。”

　　豪巴鲁嘿嘿笑道，然后指着前方的峡谷道，“以后，这里将成为非洲大陆新时代、新文明的发源地。”

　　这些人可真是前卫，这天地劫难还未真正降临，这些人居然就开始憧憬和建立新时代了，这或许也算是未雨绸缪吧。秦朗知道干这些事情的不止是豪巴鲁一个人，也还有别的人，比如郭家的郭嵩翔，他加入的那什么奥林帕斯神殿，同样也是如此，这些人准备借助天地劫难来临的时候真正“封神”，将众生踩在脚下。

　　这个世界就是如此可笑，贫穷人、下等人拼尽全力地追求平等、自由，希望世界进步，可以拉近和权贵的距离；而权贵阶层却依然不满足自身的统治地位，他们更希望世界倒退，希望他们有更高的地位，成为高高在上的帝王，甚至成为永远高高在上的神灵。即便是帝王，也可能被下层人推翻，但是神灵却永远高高在上，甚至可以永生。

　　这都是一群渴望封神的人啊！

　　奥林帕斯神殿的那些家伙如此，这个自然巫神团的人也是如此。

　　来到峡谷边上，秦朗可以看到峡谷下面并未被冰雪覆盖，反而是一片生机盎然的景象，而其中最引人注目的就是峡谷里面的树。

　　树木郁郁葱葱，覆盖了整个峡谷，看起来就如同一片翠绿的森林，然而实际上这不是一片森林，而只是一棵树而已，而且这是来自异世界的大树。

　　“这就是魔法世界的精灵之树了，这一株大树可以为修行者提供魔法元素，而且这一株大树越是成长，可以提供的魔法元素就越多，这可是真正的好宝贝啊！”豪巴鲁感叹了一声，纵身一跃，向着峡谷之中降落而下，这个峡谷很高，至少有数百米的高度，但这家伙落下的速度却并不快，就如同一片树叶在风中飘落一样。

　　同时，秦朗留意到豪巴鲁身体四周有一种奇特的能量波动，这种能量波动不是天地灵气，而是魔法元素——风之元素！


第1813章 高大上的长老

　　秦朗也纵身一跃，跟随豪巴鲁进入峡谷。他没有本事操控魔法世界的风元素，但是秦朗知道“苍鹰翔空”、“飞燕入林”、“蝙蝠翻身”等轻身功夫，作为一个精通形意拳的武神道修行者，秦朗不需要什么风元素之力，同样可以轻飘飘地跟随在豪巴鲁身后，然后跟着他一同轻轻地落在峡谷的大树树冠上。

　　当秦朗的脚踩在大树树冠上的时候，他立即感觉到了一种被窥视的感觉，而这种感觉就来自他脚下的大树，这种感觉不是很强烈，但秦朗还是把握到了，但是他没有表露出任何惊讶，而是继续跟着豪巴鲁前行。

　　在树枝上飞跃了一阵，豪巴鲁落在了地上，这时候秦朗看到了一个白色石头堆砌而成的神庙，给秦朗的感觉就如同是希腊、埃及的古代神庙一样，看似简陋却给人一种大气的感觉。

　　毫无疑问，这个神庙就是自然巫神团的住所了。

　　神庙已经建立了，这些家伙就开始野心勃勃地准备封神大计了。

　　豪巴鲁让秦朗留在神庙外面，他要先进去跟其他人巫神商议一下，秦朗则是既来之则安之的态度，在外面等着就是了。

　　大约几分钟之后，豪巴鲁出现在神庙门口，然后对秦朗说到：“秦先生跟我来，我们自然巫神团的大长老想跟你谈谈。”

　　大长老，大概就是这个自然巫神团的领袖或者领袖之一了。任何团体都必然有一个头目，哪怕所谓的圆桌议会，号称每个人的权力都是一样，然而实际上都是有一个主导者，一个真正的话事人。哪怕是百年民主的西方国家，虽然倡导民主平等，但也有总统和议员作为话事人，也许有人会说总统和议员都是民众选出来的，本质上也是人民，但是如果天地劫难降临，可怜的民众就会发现能够首先登上“避难方舟”的人绝对是总统和一帮议员。在那时候，谁能上船，谁先上船，就是民主和平等的最好体现。

　　当秦朗走进神庙的刹那，他就如同进入了另外一个世界，在这个神庙之中，秦朗可以感觉到身体四周充满了充沛的魔法元素，他知道这个神庙四周必然有魔法阵法存在，这个并不稀奇。稀奇的是，自然巫神团的这些修行者居然已经习惯了魔法之力的存在，而且好像有一种欲罢不能的感觉了。

　　神殿很空旷，但是空间并不大，神殿中心处有一个十分明显的图案，而这个图案是由六芒星和圆圈等图形组成的，这应该是一个魔法阵法，秦朗可以感觉到上面流转的魔法之力。

　　而在这个六芒星的正中，端坐着一个很老的老人，这家伙老得头发都掉光了，胡须也没有，脑袋光秃秃的，身材干瘦，乍一看就跟外星人一样，但是这个老家伙相当牛逼，他的手里面也拿着一个法杖，但是这个法杖却比豪巴鲁的法杖看起来强太多了——

　　法杖的本体通体雪白，但却不是玉石，却比玉石给人的感觉更加高贵，而且带着一定的弯曲弧度，而且其中隐藏着一种特殊的威严，一种骨子当中与生俱来的威严，秦朗认为这东西大概就是一种骨头，但应该是某种强横生物的骨头，否则不可能有这种骨子当中释放出的威严。另外，在这个权杖上面，布满了密密麻麻的符号，这些符号秦朗不认识，不知道其意义，但猜测应该是魔法世界的符号。除了符号之外，这个权杖上面还镶嵌着一块巨大的黄色“宝石”，但这东西肯定不是宝石，因为对于神道修行者来说，宝石和钻石都只是普通石头而已，他们绝对不会用石头来装饰自己的权杖，因为这些家伙可都是准备“封神”的存在，既然是自认为是神灵，怎么可能拥有跟普通人同样的审美和价值观。

　　一个法杖，就将这位大长老凸显得高贵清冷，何况这家伙还是悬浮在地上的，手中的法杖柱在地上，但是屁股却是悬空，盘腿而坐，的确给人一种世外高人的感觉，更不要说这位大长老全身都用白。粉涂抹了一些奇怪的图案。

　　“你来自华夏？”大长老的眼睛缓缓睁开，一道强烈的目光投向了秦朗，似乎如同佛眼一样，要将秦朗的身体看穿。

　　“我叫秦朗，的确是来自华夏神州。”秦朗平静地说，感觉自己的语气好像是唐僧，说什么贫僧来自东土大唐之类的话，这种感觉很滑稽，但是秦朗却没有笑，因为秦朗不想因为一个笑声而引发血案，这老头子很牛逼，一旦双方交战的话，秦朗认为自己可能会吐血的。

　　“本人是自然巫神团的大长老——奥洛仑。欢迎你，来到自然巫神团的至高神殿。作为东方华夏神州的巫神，你跟我们也算是同类。”这个叫奥洛仑的大长老很平静地向秦朗说道，显现出他高人的气度和涵养，并没有一开始就追究秦朗来这里的目的。

　　“是的，我们都是一类人，在华夏神州，我们被称为神道修行者，而在非洲，你们称为巫神。不管是武神还是巫神，至少我们都是神道一脉，的确算是同类人。”秦朗用这种方式拉近彼此的距离。

　　“既然你也承认我们是一类人，那么你来这里的目的是什么，之前你试图对豪巴鲁出手，又是为何？”客套完毕之后，这就开始逼问秦朗的来意了。

　　“之前只是因为豪巴鲁试图对付华夏人，我才阻止了他的行为，因为我需要信徒，您是神道修行者，应该知道信徒的重要性吧。不过，我根本没有跟豪巴鲁交手的打算，不过是摆摆样子而已，这里是你们的地盘，我们华夏有一句古话叫做‘猛虎斗不过地头蛇’，这样的错误，我怎么会轻易犯。至于我来这里的目的，是希望从异界生物这里得到好处。”秦朗很平静地解释着，这个理由很合理。

　　听秦朗说到“异界生物”的时候，这个大长老眼中闪过怪异的目光，但很快又恢复了他古井不波、睿智的目光，继续说道：“不错，你一定是感觉到了天地大劫的降临，感觉到无力应付，所以准备在这里寻找机会，对么？”


第1814章 谁指点迷津

　　“大长老您的眼光，果然如同神灵一样睿智！”秦朗不介意拍一下对方的马屁。在秦朗看来，如果是比他弱小的敌人，那么一巴掌拍死也就算了；但对方如果比自己强，为了避免被对方拍死，怎么拍马屁都不为过。

　　秦朗现在已经见到了自然巫神团的头目，现在他更加接近事情的真相了，他来这里的目的，是为了获取这一片天地意志的认同，而要获取天地意志的认同，最快的办法就是直接干掉这片天地意志的代言人，吞噬其神格，然后再跟这片天地的意志沟通。

　　干掉这一片天地的代言人，并不会引起天地意志的压制和排斥，因为秦朗本身也是神道修行者，他干掉这里的一个巫神，取而代之，不过是遵循弱肉强食的自然法则，这算是顺天行事。

　　只有仙道中人猎杀其代言人，才可能被天地意志反击，甚至直接降下天劫。

　　就算是肉烂了也在锅里面，所以这个世界的神道修行者可以彼此之间厮杀、掠夺，但即便如此也是同类人，而仙道修行者对他们而言才是异类。

　　“既然你从华夏远道而来，到这里来寻找希望，作为自然巫神团的大长老，我愿意给你指引。”奥洛仑似乎非常慷慨，就如同一个前辈，在悉心地指引后辈修行之道。

　　“请大长老指点。”既然对方显现出万世师表地样子，秦朗当然要表现得如同一个虚心求教的学子。

　　“你们华夏人有一句古话，叫做‘覆巢之下无完卵’，你一定听过，其中的道理你也知道，如今天地大劫将至，天地倾覆，相信你也感觉到了危机降临了吧？”

　　“是，请大长老您指点迷津。”秦朗连连点头。

　　“巢穴颠覆，鸟卵自然破灭，想要避开这样的结局，只有一个办法——尽快地将自己从卵变成鸟儿，如果你能飞翔了，自然不用担心跟随巢穴一同毁灭。”奥洛仑的话流露出无数智慧。

　　“多谢您的指点，这也是我来这里寻找的东西。”秦朗说到，“冒昧地说一句，小子认为求助于内已经不行了，想要尽快地破茧成蝶、破卵化鸟，唯一的办法就是求助于外，所以我来这里，是为了寻求更强大的力量，寻求更高深的天地法则。”

　　“如此说来，你也算是来对了地方。”奥洛仑缓缓点头，“相信你也知道了，我们自然巫神团已经和魔法世界的强者合作了，而且通过合作，我们已经知道了魔法世界一些力量的使用方法，每个人的实力都强大了很多。当然，你也可以获得这样的馈赠，但是你需要付出相应价值的东西来交换。”

　　“小子根基浅薄，不懂其中的门道，还希望大长老明示。”秦朗道。

　　“你要获取魔法世界的天地法则，知道魔法元素力量的使用法则，自然要付出相应的法则。”大长老提醒秦朗道。

　　“付出相应的法则？难道要我付出我的神格？大长老，一旦我失去神格的话，那修为可能一落千丈，这个……难道就没有别的办法？”秦朗显得十分为难。

　　“谁说要你付出神格了？”大长老哼了一声，“果然是出入门道，见识浅薄！你就这点根基，领悟的天地法则也相当有限，拿了你的神格也没多少意义。你要付出的代价，是华夏神州的大地意志，如果你可以将华夏大地魔化，那么魔法世界的强者就可以沟通华夏神州的天地意志，而你也可以分享到魔法世界的天地法则，这才是真正的等价交换，明白么？”

　　“原来是这样！”秦朗恍然大悟地点头，“我们需要求助于外，需要天地法则来壮大自身，魔法世界的强者，他们也需要更多的天地法则，所以我们双方进行交换，是这样么？嘿嘿……不过，魔法世界的天地法则好像更强大吧，我觉得它们的世界更加强大，如果彼此交换的话，我们得到的好处自然是更多的……”

　　秦朗的表现就如同是贪小便宜的家伙，这样的表情自然是博得奥洛仑大长老的欢心，大长老用孺子可教的目光看着秦朗，然后说：“你也知道，魔法世界比我们这个世界更强大，他们的强者也更加强横，但是他们跟我们一样，都需要渡过这一次的大劫难，所以如果没有必要的话，他们也不愿意跟我们开战。毕竟，如果不需要开战就可以获得想要的东西，谁愿意开战呢？也只有那些愚蠢、自大的白人，才会认为枪炮可以解决一切问题，你觉得呢？”

　　“完全同意！不用拼命最好。小子有女人有家人，有门徒，没有必要的话，犯不着去拼命。不过，怎样才能跟它们合作呢？难道也要来一次冰封万里？说实在的，冰封万里也没关系，我们华夏人都讲究一个‘一将功成万骨枯’，反正就算是我不出手，天地大劫降临，这些凡人都会死的，所以我不在乎他们的死活，但问题是华夏神州也不止是我一个修行者，只是我一个人合作，也没办法冰封整个华夏神州——”秦朗的话如同滔滔江水一样涌出，似乎已经迫不及待地想要跟魔法世界的强者合作，换取魔法世界的力量。

　　秦朗猴急的样子让奥洛仑十分满意，不过听到秦朗的难处，奥洛仑却不以为然，干脆打断了秦朗的话：“谁要让你冰封整个华夏神州了？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！”奥洛仑道，“华夏神州，是非常古老的土地，传闻也是被诸神祝福过的土地，因此亿万岁月之中，诞生了无数的修行者，还有一些强大的妖魔——其实很简单，你只需要将精灵之树的种子带回去，分别种入华夏九州，当这精灵之树成长起来之后，双方的交易自然就完成了，你也可以顺理成章地得到魔法世界的力量。”

　　“就这么简单？我只需要在华夏神州种几株树就行了？”秦朗故作惊愕状。

　　“是的，就是这么简单，你不相信？”奥洛仑问。

　　“不是不相信——只是，这事听起来太容易了，感觉不太真实。”秦朗露出迟疑地表情。

　　“如果你不相信，那么不妨跟我来见识一下。”奥洛仑将手中的法杖轻轻一点，整个人终于站在了地上，随后他头顶上方有一道亮光投射而下，却是因为这神庙的屋顶出现了一个天窗，奥洛仑举起手中的法杖，顿时有一道绿色的枝条从天窗中伸了下来，这枝条极其柔软、灵活，就如同一条绿色的长蛇一样。


第1815章 青铜种族

　　绿色的树枝，如同有灵性一样，缠绕在奥洛仑身体四周，枝条上的树叶轻轻地颤动，好像在跟奥洛仑进行交流。

　　“秦朗先生，你看到了吗？感觉到了吗？这才是真正的天人合一，这是我们非洲自然巫神团一直追究的境界，让人和天地万物之间都可以交流，都可以平等地存在。但是，我们自然巫神团经历了很多的努力，却始终无法做到这一点。你应该看一下魔法世界的生灵，他们是如何生活、如何相处——来，感受一下吧。”奥洛仑说着，他身旁的那一根枝条就向秦朗伸了过来。

　　秦朗知道，这树枝就是精灵之树的枝条了，他没有避开这东西，而是试探性地用精神力去感应这一根树枝。

　　天地万物皆有灵性，关于这一点秦朗十分确信，就算是地球世界的一草一木，都是有灵性的，但是地球世界的植物，虽然拥有生命，却很少有独立的思维。不过，这精灵之树就不同了，它不仅拥有生命，而且应该是“进化”过的高等生命，所以它的枝条可以像动物一样运动，而且还拥有独立的意识。

　　这个山谷当中，就只有一株精灵之树，不过它的枝叶却覆盖了整个山谷，这东西看似是一棵树，但只有不明真相的人才会将它视为一株树，在秦朗看来，这东西根本就是一个拥有独立意识的强大生命体，虽然它看起来是一棵树，但秦朗宁愿将它视为一株像树的妖物，一个树妖。

　　这东西的确是成了精，因为它真的可以用精神力跟秦朗进行交流，而且它的精神力还很强大，不过这一株精灵之树的精神力跟人类的精神力截然不同，它的精神力显得更加高贵、更加冰冷，好像不带一丝感情，或许它根本就没有所谓的感情和情绪之类的东西。

　　短暂的交流，但是秦朗获取的信息量却很大，秦朗原本以为需要跟魔法世界的一些强者见见面，才能了解到它们的计划，但是现在看来是没有必要了，因为秦朗觉得眼前这一株大树就可以让他知道足够多的信息了，所以实在是没必要再跟别的魔法世界强者进行交流，当真是一点必要都没有。

　　精灵之树，秦朗总算是明白为何这东西叫精灵之树了，这东西分明就是通灵的精怪，而且其智慧水平超过了很多人，甚至让秦朗感觉到一种古老的气息，这种气息有些类似天地意志的气息。

　　“地球世界的强者，你愿意从我这里得到魔法世界的力量么？”这精灵之树的意志向秦朗传递了它想要说的东西，而且直接是开门见山了，直接就抛出魔法世界的力量来吸引秦朗。

　　既然对方直接就抛出诱饵了，那秦朗自然要接着了：“是的，魔法世界中拥有更强大的力量，或许可以让我渡过即将到来的劫难。”

　　“这是当然的。你所在的地球世界，不过是最底层的黑铁文明，在诸天万界之中，黑铁文明是最弱小的存在，你虽然是这个世界的强者，但是相对于诸天万界，相对于其他世界的强者，你依然很弱小。”

　　精灵之树的意志不遗余力地打击着秦朗，不过它的目标显然不是为了将秦朗的信心彻底摧毁，所以它没有忘记提醒秦朗一句，“天地劫难虽然残酷，也总有一线生机，但只有准备充分的人，才可能抓住这一线生机，相信你应该是这样的人。其实，诸天万界的最基本法则，不外乎就是适者生存、强者生存，仅此而已。你是这个世界的顶级强者之一，如果天地大劫不降临的话，在这个世界几乎没有可以轻松地杀死你。但是现在的情况不同了，面对魔法世界的强者，面对强大的青铜种族，你没有任何获胜的机会！而你唯一的机会，就是遵循适者生存的法则。”

　　“不知道我应该适应什么？”秦朗显得越发谦虚，表示出对于所谓的青铜文明的尊重。

　　“你应该适应我们魔法世界的法则，适应向我们学习，加入我们。作为黑铁种族的一员，向高层次的青铜种族学习，这是你们的荣幸，同时也是你们的希望！所以，加入我们，为我们做事，这比跟我们为敌，显然要明智很多，对吧？”精灵之树的意志很稳健，它的思想也很有煽动性，难怪奥洛仑这些自然巫神团的人都被它给洗脑了。

　　的确，魔法世界属于青铜种族，其层次更高，这一点已经通过实战得到了证明。虽然秦朗对米国佬不怎么感冒，但是秦朗也不得不承认，米国人掌控着这个世界最强大的武器和最先进的科技，代表了地球世界的科技文明巅峰。但是，米国佬加上他们的盟国，在非洲虫洞事件上一败涂地，虽然从中获取了一些好处，但最终虫洞爆炸，导致整个非洲生灵涂炭，可见魔法世界的力量的确是更强，这一点毋庸置疑，并且这还是魔法世界的高手并未出动的情况下。根据虫洞的限制，在空间节点没有彻底崩塌之前，异世界的强者很难进入这个世界，但就是在这种情况下，米国佬及其盟国居然失败了，这就足以说明魔法世界的强大，足以说明青铜种族的强横所在。

　　科技是第一生产力，这是地球世界所坚信的唯一法则，所以这个世界的很多人都认为科技力量是无坚不摧的，科技力量就是最强的，殊不知迷信科技跟迷信神灵没什么区别。对于人类而言，无论是科技也好，或者是修行等其他手段也好，都只是人类获取力量的手段而已，或者说只是人类的工具。

　　在古代的时候，人类修行武功获取力量，那是壮大自身的手段；后来到了现代，人类发现通过科技获取力量更快捷，那同样也只是壮大自身的一种手段而已。如果现在有别的手段比科技手段更好地壮大自身，那么自然也应该选择别的手段。

　　魔法世界，青铜种族，它们壮大自身的手段不是科技力量，而是魔法力量，或者可以称之为元素之力。秦朗并不熟悉魔法世界的力量，因为他并未进入过魔法世界，听说米国佬破译了一些魔法世界的力量，但秦朗相信他们得到的只是一些边角料而已，倒不是秦朗瞧不起米国人，而是因为时间紧迫，米国人在短时间之内不可能得到魔法世界的核心力量。更何况，作为青铜文明，魔法世界的力量越强，也就意味着天地法则越是玄奥，米国佬不可能在短时间之内破译对方的文明奥秘。

　　最关键的一点，魔法世界的文明，并不是建立在科技之上的文明，而是一种天地人浑然一体的文明，秦朗从精灵之树这里“看”到了魔法文明的伟大之处。

　　对于这个文明，秦朗充满了敬佩，但是这并不能改变秦朗将它们视为敌人的观点。


第1816章 低难度任务

　　通过跟精灵之树的交流，秦朗看到了魔法世界的伟大之处，也感受到了一个青铜文明的强盛所在，“看”到魔法世界的一些景象，秦朗的感觉就如同是唐朝时期，那些从西方来的使者、商人，当他们第一次见到宏伟的长安城时的内心冲击。

　　一个强大、强盛的文明，的确是可以给外来的“土包子”以强大的冲击。什么都不需要说，直接将自己强盛的一面呈现出来，外族之人自然就会感觉到。

　　比如古代的长安城，当那些外族人来到这座城市面前，远远看到平原上出现的这一座气势恢宏、王霸之气四溢的城市，不需要唐朝人自己去吹嘘，这些外族人自然就会心生敬畏乃至直接膜拜。因为眼见为实，这样一座高大上的城市，足以将他们引以为傲的什么城堡、什么集市甩开几条大街。

　　这精灵之树也没有向秦朗吹嘘魔法世界、青铜文明是何等的了不起，它只是将一些魔法世界的画面传递给了秦朗，让秦朗自己去看、去感受就行了。

　　青铜文明，果然名不虚传，不仅拥有广袤无垠的土地，而且种族之间和平共、相互促进，最妙的是整个世界几乎没有大规模的战火，天地人一片和谐。

　　衡量一个世界的文明程度，自然不能看这个世界上一小撮人拥有的资源和力量，而是以整个世界、整个星球为整体。一小撮人拥有绝大部分的资源、强大的力量，只会造成整个世界失去平衡、失去制约，最终走向毁灭。

　　魔法世界的诸多种族，基本上都处于一种平衡状态，所以彼此之间都有各自的势力范围，而且相互依托。另外，它们真正的厉害之处，就在于可以跟天地自然平衡共处，没有出现地球文明毁坏天地自然的情况，整个世界绿意盎然、生机勃勃。

　　相对于地球世界而言，这个魔法世界的文明的确是高大上，的确算是世外仙境一样，这一点秦朗不得不承认。

　　没办法啊，不佩服不行，人家魔法世界的智慧种族不少，甚至多达几十种，但是这么多的种族之间，居然可以做到种族之间互敬互爱；而地球世界就这么一个智慧种族，彼此之间居然能够杀戮数百万年，作为地球人类的一员，秦朗自己都觉得很不好意思。

　　何为高等文明，何为劣等文明，事实已经摆在眼前了。

　　难怪奥洛仑、豪巴鲁这些家伙都被洗脑了，整个自然巫神团的这些强者都变成了魔法世界的同盟，人家的确是更胜一筹。水往低处流，人往高处走，既然有更加高等的文明等着自己、招揽自己，那么当然不能错过了。

　　双方的交流到此结束了。

　　秦朗见识到了魔法世界、青铜文明的伟大，感觉自己就跟一个土包子一样，而这精灵之树的意志同时告诉秦朗：你们这个世界太弱了、太低等了，相信你们自己都不屑与之为伍。不过没关系，你们的机会来了，作为高等文明的代表，我们魔法世界欢迎你们这些人类精英加入，欢迎你们来学习我们魔法世界的强大力量……

　　好处多多，憧憬无限，这就如同那些渴望着移民海外的“华夏精英”一样，对于大洋彼岸的世界充满了强烈的向往和憧憬。

　　不过，美丽的世界可不是谁都能享受到的，必然会付出代价，这一点毋庸置疑。精英要移民，自然也需要付出条件，比如投资移民，你得将你搜刮本国的民脂民膏投入到我的国家才行；比如技术移民，你得从你国家带出一些先进技术才行。如果没钱没技术，那么就很抱歉了，高等国度的门不会对你敞开，你就在脏乱差的国度混吃等死吧。如果你实在不甘心，那么就偷渡移民吧，洗盘子、搬砖这些发达国家人民不屑干的事情，总需要一些人来干吧。

　　秦朗现在面对的情况就相当于“技术移民”了，一旦他答应了对方的条件，就可以加入魔法世界联盟，得到魔法世界的庇护，成为其一份子，也许抵御天地劫难的机会就更大了。不过，作为技术移民的代价，他需要将华夏神州的大地意志分享给对方，而实施的办法就是秦朗需要将精灵之树的一些种子种植到华夏神州，并且保证这些种子生根发芽，长成小树就行了。

　　任务难度系数很低，这个任务似乎轻松就可以完成，所以秦朗也很干脆地答应了。

　　既然双方的条件已经谈妥了，那精灵之树的树枝也就收了回去。这时候，奥洛仑才笑着向秦朗说：“恭喜秦先生，欢迎你加入我们的同盟，赶紧回去完成这个任务，你就能分享到魔法世界的强大力量了，魔法世界的强大力量，真的很让人迷醉呢。”

　　和奥伦落的谈话结束了，秦朗离开了神庙，这时候豪巴鲁还在外面等着，看到秦朗从神庙出来，他笑着迎了上来：“秦先生，恭喜恭喜了，以后我们就是盟友了。”

　　“那是，我这就回去，尽快将精灵之树的种子植入华夏神州。”秦朗似乎迫不及待地想要回去了。

　　对于秦朗的表现，豪巴鲁相当满意，心里面对秦朗的怀疑彻底消失了，同样作为神道修行者，豪巴鲁相信秦朗一定会做出合适的选择，而现在秦朗已经选择了，这就对了。

　　豪巴鲁将秦朗送到了峡谷外面，随后就对秦朗说：“秦先生，一路顺风了。”

　　“这里的魔法生物，不会攻击我吧？”秦朗随意问了一句，“如果它们攻击我，我可以动手干掉它们么？”

　　听了秦朗这话，豪巴鲁哈哈大笑起来：“秦先生你多虑了，既然你选择跟魔法世界合作，怎么可能被魔法生物共计，真要是被攻击了，你放心出手就是了，不用顾虑。不过，你这担心真的很多余。”

　　“既然豪巴鲁先生都这么说了，那我就告辞了。”秦朗这就走了，虽然此行的目的没有达到，但秦朗并非没有收获，最大的收获就是这精灵之树的种子。秦朗对这精灵之树的种子不是很了解，但是他不会轻易将其种入华夏神州的，他一定要弄清楚这东西的玄妙。


第1817章 大长老之女

　　离开峡谷，秦朗快速前行，不过他却有一种被人跟踪的感觉，本以为是一些魔法生物在窥视他，但是后来秦朗却否认了这一点，对方应该不是魔法生物，而且对方似乎没有恶意。

　　既然对方没有恶意，秦朗也没有必要将其揪出来，离开了非洲大陆，秦朗上了华夏军方的军舰，准备稍微歇息一下，然后立即返回华夏。不过，秦朗上船之后，发现一直跟踪自己的那人也上船了，但是船上的其余人却并未察觉到他的存在。

　　“你还要藏到什么时候？”秦朗的精神力已经找到了此人的存在，但是他却没有立即发动攻击，毕竟对方似乎没有恶意。

　　“幸好之前你没有揭破。”那人同样用精神力回应秦朗，“我在的房间门口，请让我进来，我需要穿一件衣服。”

　　秦朗拉开舱门，一道风掠过，秦朗知道有人进来了。

　　片刻之后，那人已经穿上了一套水手服，然后显现在秦朗面前，却是一个女人，皮肤黝黑，并不漂亮，但是黑皮肤女人身材多半很好，这女人也不例外。

　　不过，作为一个神道修行者，秦朗首先考虑的不是她的身材，而是她出现在这里的原因。

　　“我知道你一直跟踪我，既然你没有恶意，请说明你的来意。”秦朗直接开门见山道，这个女人居然会“隐形术”，潜藏行踪的本事算是一级棒了。

　　“看来秦先生的修为当真不凡，居然可以识破我的隐身术——自我介绍一下，我叫阿莎蒂，奥洛仑之女。”这个黑女人的自我介绍平淡无奇，但秦朗真的没想到她是奥洛仑之女。

　　“不知道阿莎蒂小姐，你跟踪我为何？难道要跟我去一趟华夏？”秦朗不知道阿莎蒂的来意。

　　“如果可能的话，我倒是想要去华夏神州见识一下，听说那是一个非常神奇的土地。”阿莎蒂说道，“不过，我找你的真正目的，却是为了别的事情——我的话可能有些唐突，但是我希望你不要将精灵之树的种子种入华夏神州！”

　　这一句话，让秦朗有些摸不着头脑，暗想这女人难道是奥洛仑派来试探自己的？还是别有目的？

　　“阿莎蒂小姐，您这话是什么意思？”秦朗也只能继续试探。

　　“秦先生，恕我直言，如果你只为自己考虑，那么可以将精灵之树的种子植入华夏神州；如果你要为整个华夏神州考虑的话，那就不千万不要将精灵之树植入神州大地！”阿莎蒂的语气显得十分严肃。

　　秦朗知道阿莎蒂是在警告自己，但是他不能排除这女人是不是故意来试探玩弄自己，所以最好的办法就是不表态，等她继续说，因此秦朗装着比较犹豫地样子。

　　“秦先生，我知道你不相信我，但如果我要骗你的话，就不会告诉你我的身份，既然我告诉你自己的身份，那就不会骗你。精灵之树的种子，一旦成长起来，就不会听从你的控制，它们将会破坏华夏神州的生灵，汲取大地的意志。”阿莎蒂的语气已经变成了警告。

　　“这么厉害？”秦朗道，“不过是一些树苗而已。”

　　“不！精灵之树可不是普通的树苗！”阿莎蒂的语气越发严肃，“这是魔法世界的智慧生物，甚至可以说是魔法世界的根基所在。魔法世界的一切精灵，一些智慧生命，都是从魔法森林中诞生出来的，而魔法森林的主人就是精灵之树，它直接或者间接地控制着无数的魔法生物。现在，非洲大陆已经完了，精灵之树开始成长起来，魔法生物的力量就会越来越强，因为它会不断地吸收这个世界的力量，然后转化为它们自身的力量！”

　　“精灵之树，竟然这么强！”秦朗心下骇然，虽然早就知道精灵之树的种子不是那么简单的，但是却没想到这东西竟然如此厉害，居然可以吸收这个世界的天地之力。一旦让这些种子成长起来的话，的确是相当恐怖的存在。

　　“是的，秦先生你千万不要低估了它，在我们眼中，一切植物似乎都没有太多的智慧，但是魔法世界不同，这精灵之树绝对不是地球的植物可以比的，它就如同是巨大的吸血虫，可以不断地汲取我们世界的力量。非洲大陆完蛋了，我不希望同样的悲剧在华夏出现！”

　　“非洲，你们所在的峡谷，也只有一株精灵之树而已，怎么算是非洲大陆完蛋了呢？”秦朗不解地看着阿莎蒂。

　　“这正是精灵之树的恐怖之处。你看到它现在不过是遮盖了整个峡谷而已，但那只是你看到的部分，实际上它的根须已经覆盖了非洲大陆的大部分地区，一旦它吸收到足够的力量，就可以将整个非洲大陆都变成魔法世界的一部分！”阿莎蒂的目光竟然带着惊恐。没错，她真的是在惊恐，对一株树而惊恐！

　　秦朗知道阿莎蒂也算是神道修行者的一员，所以她的恐惧不是没有道理。但是，一棵树，仅仅是一个棵树，就可能永远如此恐怖的力量么？

　　秦朗觉得难道他自己依然低估了这精灵之树的厉害？

　　不过，阿莎蒂为何要告诉秦朗？

　　难道她对秦朗另眼相看，还是因为别的？

　　阿莎蒂的动机秦朗并不清楚，但是她传递给秦朗的信息却是相当地恐怖，秦朗不得不承认他再一次低估了精灵之树的厉害，而且根据阿莎蒂提供的信息，他大致得出了魔法世界的构成体系：

　　魔法世界当中，其根基和主宰居然是植物，而并非魔法世界的生灵！这一点听起来很不可思议，至少作为一个地球人类，秦朗之前根本没有想到这一点，魔法世界的构成就是如此。植物是根基和主宰，其他生灵都是依托森林和植物而诞生、生存的，这种生态结构虽然很诡异，但却是很稳定的结构。因为植物是跟天地结合最紧密的，它们知道倾听天地自然的声音，这样可以防止动物、生灵之间的战斗对天地自然造成不可挽回的破坏。

　　植物统御一个世界，听起来很诡异，但这个恰好是地球世界所缺少的东西。地球世界的植物因为没有话语权，其自然生态才会遭到肆无忌惮的破坏，这个道理秦朗很清楚。


第1818章 阿莎蒂的故事

　　根据进化原则，地球世界的生物都是按照群落划分，形成不同的生物群落。比如一个池塘，会形成独特的池塘群落；一个洞穴，会形成独特的洞穴群落；深海，会有深海群落……每个群落之中，都会形成期独特的生物，这是因为各个群落的环境不同而造成的。

　　但是，很多生物群落的稳定性都相当脆弱，只要这个群落中的任何一个环节出了问题，就可能导致整个群落崩溃。比如，池塘群落，如果池塘中的水太肥了，造成了藻类大量爆发，水中的氧气不足，那么可能导致池塘中的鱼类大量死亡，鱼类大量死亡，导致水质忽然变化，虾类也可能会因此而死亡……

　　将地球世界也可以看成一个巨大的群落，而这个群落同样也不稳定，比如历史上出现的几次生物种群大灭绝时代，就是因为生态平衡的原因造成的。同样，在人类的历史中，也出现过无数次的天灾人祸事件，而很多天灾其实都是因为人祸造成的，比如森林的过度砍伐可能造成水土流失，造成土壤沙漠化，最终形成沙尘暴等等……矿产、地下水的国度开采，使得土地开始沉陷，使得无数人在睡梦中发现房子崩塌，被埋在地下。

　　地球世界，难怪只能列入黑铁文明，因为本身有太多的问题了，在茫茫宇宙之中，地球不过是一个很小的星球，但就是这么小小的一个星球，却无法解决自身的诸多问题，走不出互相厮杀、掠夺的局面，对于自然资源的索取和浪费也是永无止境的，这样的文明，的确只配列入黑铁文明之中。

　　魔法世界，青铜文明，其生态结构果然更科学一些。它们同样是以群落的形态存在，但是每一个群落内部结构都是相当稳固，因为群落的主导者是植物，动物和生灵不可能永无止境地向自然界索取。而且，植物在精灵之树的带领之下，是拥有智慧的，动物和生灵想要对其破坏的话，极有可能遭到严厉的处罚。

　　魔法世界的植物拥有话语权，而一些精灵和魔法师可以跟植物、跟精灵之树沟通，从而可以平衡双方的利益，其生态自然也可以达到平衡状态，整个世界的文明也能够向着健康的方向发展。

　　“不得不说，魔法世界的文明的确比我们更先进！”了解了情况之后，秦朗不得不发出一声感叹。之前通过精灵之树的意志，秦朗看到过不少关于魔法世界的画面，那些画面美得让他都不敢看了。人家魔法世界，的确是跟梦幻世界一样：天蓝水蓝，城市和森林分布得极有规律，完全没有地球都市的乌烟瘴气等情况，因为人家使用都是魔力元素，完全是纯天然、可再生的“能源”。

　　“它们的确是比我们更先进。但是，你愿意成为它们的一员吗？舍弃你的同胞，放弃自己的身份，加入它们？”阿莎蒂问道。

　　秦朗摇了摇头：“狗不嫌家贫，儿不嫌母丑。我们的世界虽然不完美，但是作为这个世界的一员，应该考虑的是如何改变它，而不是逃避。何况，纵然我肯加入它们，难道他们就会真的将我视为它们的一员？我们地球的人类都还分皮肤颜色，难道它们就真的不会排斥外族了？你放心，这精灵之树的种子，我是不会将其种植到华夏神州的。”

　　“你能这样想，我就放心了。不过，我给你的建议，最好是找个机会彻底毁了它，否则这东西就是一个祸根！”阿莎蒂道。

　　秦朗却不打算将其摧毁，因为摧毁它并不是解决的办法，既然它们可以让秦朗来种植精灵之树的种子，那也可以让别人来做这样的事情。所以，秦朗认为最好的办法是弄清楚这东西的构成，知道如何才能彻底摧毁它。

　　“奥洛仑是你的父亲？但为何你要反对他呢？”秦朗忍不住问了阿莎蒂这个问题。

　　“因为他不是我的父亲！”阿莎蒂的语气之中竟然带着一些恨意，这让秦朗有些不解，甚至脑子当中想到了一些邪恶的画面，不过阿莎蒂很快说出了其中的缘由，“他已经被魔法世界的魔物给洗脑了！”

　　洗脑，大概就是华夏修行者所谓的夺舍，也是所谓的天魔入侵。奥洛仑是自然巫神团的大长老，他的修为应该很厉害，被魔法世界的魔物洗脑，这其中应该有一个故事。

　　为了赢得秦朗的信任，阿莎蒂第一次将故事告诉了别人：“我从未将这件事告诉过他人，因为别人未必会相信我，反而会引起他的警觉，这件事情发生在二十五年前——”

　　奥洛仑，作为自然巫神团的首领，在非洲部落拥有很高的威信，即便是非洲的本土宗教遭到了基督教、伊斯兰教的“教义入侵”，依然有大量的信徒信奉本土宗教。奥洛仑，在十五年前，曾经举行过一次重大的宗教祭祀活动，参与这一次宗教祭祀活动的教徒多达三万人，另外还有两个巫师从旁协助。这些教徒都是极其虔诚的信徒，祭祀活动是在森林中的古神庙遗址附近举行的，祭祀活动进行了三天三夜。在祭祀活动结束之后，奥洛仑的地位更高了，因为他的能力大大提升了，但是性情也变了很多，在阿莎蒂出生后三年，她的母亲去世了，她的外婆因为此事曾经跟奥洛仑发生了争执，最后她外婆也相继去世，不过阿莎蒂没有忘记她外婆曾经告诉她的话“奥洛仑已经不是你的父亲了，他是魔鬼，他害死了你的母亲”。

　　阿莎蒂长大之后，成为了非洲本土宗教的巫女，这时候她终于明白外婆曾经跟她说过的那些话是什么意思了，她暗中调查了很多，发现自己的父亲果然有很多问题，尤其是自己的父亲对魔法世界的生物有一种天然的亲近感，当魔法世界的虫洞显现出来，带来灾难的时候，阿莎蒂竟然从他脸上看到了兴奋的表情，那时候阿莎蒂才完全确定，她的父亲应该是来自魔法世界的“魔鬼”，或者说，这个魔鬼杀了她的母亲，夺取了她父亲的身体，也相当于杀她的父亲。

　　“所以，我恨的不是我父亲，我恨的只是眼前这个奥洛仑！”阿莎蒂向秦朗道，“如果可能的话，我希望亲手杀了他！不过，他很强大，我需要你的帮助，不知道你愿意吗？”


第1819章 文明入侵

　　“我当然愿意！”秦朗回答得很干脆，异界生物夺舍，而且还干了坏事情，自然是应该干掉的，这一点秦朗和阿莎蒂完全是同仇敌忾的，要是秦朗遇到这样的状况，早就将其弄死了。

　　听了阿莎蒂的故事，秦朗心头的疑惑也就完全解除了，难怪非洲大陆的这些神道修行者如此坚定不移、轻松愉快地跟魔法世界形成了同盟，其原因都是因为自然巫神团的大长老就是人家的间谍，而且这一枚棋子人家已经布置了二十多年，通过二十多年的布置，厚积薄发，这才轻松地达到了今天的成果。

　　非洲大陆完蛋了，算是彻底落入魔法世界的掌控当中了，这是没有任何悬念了。

　　回去之后，秦朗准备让龙蛇部队的人暂时不要靠近这地方了，因为这地方已经完完全全被魔法世界控制了。按照阿莎蒂的说法，自然巫神团神庙中附近的那一株精灵之树，它现在虽然不是很大，但是根须可能已经遍布非洲大陆的很多地区了，而它的根须可以触及到的地方，就是它的触觉可以感知的范围，这也是为何阿莎蒂到了海上才敢跟秦朗交谈的原因。

　　精灵之树扎根非洲大陆，它的力量会越来越大，那么进入非洲大陆的魔法生物也会越来越强大，地球世界的军队很难压制它们，米国人的军队也不行，他们来得多，死得就越多，这是因为精灵之树已经开始沟通魔法世界了，一旦它将非洲大陆的大地意志完全压制住，那么这一片大地就会变成魔法世界的一部分。

　　奥洛仑将精灵之树的种子交给秦朗，也是基于同样的原因。不同的是，非洲大陆的精灵之树经过了他二十多年的培养才完全壮大起来，那是因为当时这个世界的空间壁障还未崩塌，魔法世界的力量很难进入这个世界。但是现在不同了，随着精灵之树的不断成长，非洲大陆的那一株魔法之树成长速度越来越快，而秦朗手中的精灵之树种子一旦生根发芽，其生长速度将会变得恐怖至极，很可能在极短的时间内成长起来，从而将华夏大地的意志压制住。

　　此时，在秦朗眼中，这些精灵之树的种子已经不是种子了，简直就是巨大的吸血虫虫卵，一旦这些东西成长起来，变成参天大树，它们就可以吸引大量、海量的魔法生物过来，为这些魔法生物提供繁衍生息的条件，从而将华夏大地完全变成它们的领地。

　　这是一种极其高明的侵略方式，高出人类的侵略手段太多了！

　　精灵之树的种子一旦生根发芽，它会第一时间掠夺大地的力量迅速壮大自身，而当它完全成长起来，它就会将魔法世界的天地法则注入到大地当中，改变这个世界原来的天地法则，从而将这一片大地变成魔法生物繁衍生息所需要的环境，那么魔法世界的生灵就会源源不断地进入这个世界，直到将这个世界也变成魔法世界的一部分。

　　这就是真正的文明入侵了。

　　魔法世界，号称是青铜文明之一，其入侵的手段果然也是匪夷所思，至少地球世界的人很难明白它们的入侵方式，如果不是阿莎蒂的提醒，秦朗也不会知道魔法世界的入侵方式竟然是这样隐蔽。

　　试问，任何一个地球人，谁会把一株树当成是一种威胁呢？

　　哪怕这一株树是异世界的树，但是在很多人看来，树就是树、植物就是植物，不过是给动物和人食用的，仅此而已。

　　“阿莎蒂小姐，多谢你告诉我这些信息。不过，你以后打算怎么办呢？”秦朗向阿莎蒂表示了感谢，同时对她的未来表示担忧。

　　“你放心，我不会轻举妄动的。如今在自然巫神团中，除了我之外，其余的巫师几乎都沉迷在魔法世界的力量当中，他们已经彻底遗弃了他们的人民，抛弃了作为巫神的责任，我不会将希望寄托在这些人身上的，我只会将希望寄托在自己身上，我会等待合适的机会。”

　　“你能这样想，那我就放心了，希望以后我们有合作的机会。”秦朗道。

　　“我也希望可以跟秦先生并肩作战。”阿莎蒂点了点头，身形开始变得透明，然后逐渐消失了。

　　阿莎蒂临走之前，再度提醒秦朗应该毁掉这些精灵之树的种子，因为她认为这些种子就是祸乱之源。

　　不过，秦朗有自己的想法，他会将阿莎蒂的警告放在心中，但是他不会按照阿莎蒂的提议摧毁这些精灵之树的种子，原因很简单，摧毁种子只能治标而已，对方完全可以让别的神道修行者将其带入华夏神州，那时候秦朗反而陷入被动之中。

　　拿到了种子，秦朗火速返回华夏。

　　沿途之中，秦朗一直都在思考精灵之树种子如何处理的问题，甚至秦朗用精神力试探过这些精灵之树的种子，却没有发现有多大问题，只不过这些种子的生命力极其强大，给人一种生命力澎湃、即将爆发的感觉，秦朗完全可以预见到，如果将这些种子植入大地之中，它们会迸发出怎样强大的生机。

　　秦朗知道阿莎蒂所说的都是真的，一定不能让这些精灵之树的种子成长起来，否则指不定华夏神州也会面临非洲大陆的问题。一株精灵之树，控制了整个自然巫神团，逐渐渗透了非洲大地的意志，开始将整个非洲大陆变成魔法世界的一部分。

　　秦朗来到这里，原本是希望看到非洲的神道修行者跟异族生物战斗的情景，顺便看下能不能来个渔翁之利，取得非洲大地的天地意志的认同，哪知道情况比秦朗想象的复杂多了，另外非洲的这些神道修行者，除了阿莎蒂之外，谁都没想到要为非洲人民争取什么，这些神道修行者大概已经达到了“视苍生为刍狗”的程度了，他们只管自身安危，根本不会理会民众的死活。何况，在他们看来，只有等到这些信徒死了大部分，彻底绝望的时候，才是他们出手拯救的时候，那时候存在下来的信徒，才会是他们虔诚的信徒。


第1820章 带来毁灭的种子

　　对于非洲那些巫神的想法，秦朗完全理解，因为神灵本身就不是仁慈的，他们存在的意义是被人敬畏、膜拜的，而不是被人感激的。受人感激的，那是善人而不是神人。

　　只要仔细研究一下神学里面的神灵，就可以发现神灵大部分时候干的都是让人恐惧的事情，而不是让人感激的事情。当然，偶然他们也会出现在人间，做一两件善事，这叫显露神迹。不过，善人救助了人，只会引起被救助的人感恩；而神人如果救助了人，就要求全体信徒都感恩他，因为神人救助凡人，其主要目的就是向全体信徒彰显他的存在，而不是让某个人得到福音。

　　西方圣经的十诫，第一条就是“除了我之外，不可有别的神”；第二条，除了神灵之外，不能给别的东西造像，更不能跪拜别的神像。否则的话，就是忌恨神灵的存在，神灵必然会追讨他的罪孽，并且殃及其父和子乃至子孙四代之内。

　　而且，神灵追债也是相当恐怖的，传闻他为了惩戒世间的众生，于是降下滔天洪水，几乎将整个世界都淹没了，甚至除了诺亚方舟之外，天地万物都被其淹死了。试问，既然神灵这么牛逼，为何不直接惩戒恶人就行了，干嘛要将全世界的人和动物全都淹死？这难道不是为了彰显神灵的威严么？说白了，就是要你这些普通人害怕他、敬畏他，永远地跪在其面前祈祷到死……

　　非洲的那些巫神，大概也是如此，他们渴望成为真正的神，所以他们的行事风格也跟真正的神灵一样——无情！

　　不过这样也好，秦朗原本对神道修行者之间的拼杀还有些忌惮，认为彼此都是同道中人，但是见过非洲的这些巫神之后，秦朗就完全没有这样的想法，同道不同道，根本不在于修的什么道，而在于修的什么心。

　　但是，前往非洲掠夺神格的计划算是彻底泡汤了，留给秦朗的时间可不多了，他当然不会将精灵之树的种子放入华夏大地，也不会跟魔法世界的生灵做交易，但是在如此有限的时间之内，他究竟要如何做，才能扭转局面呢？

　　自然巫神团的奥洛仑，是一个真正的强者，就算是秦朗全力出手，只怕也未必能够跟奥洛仑打一个平手，何况还有整个自然巫神团，还有精灵之树和魔法世界的生物。

　　如果是在华夏，秦朗还可以借助龙脉和华夏大地意志跟奥洛仑等人周旋一番，如果启动九州结界，轻易击退他们也不是难事，但是要在非洲奥洛仑这帮人拼斗，加上魔法世界的强者虎视眈眈，秦朗可没有半点把握。

　　总之，这一次前往非洲大陆，秦朗认为自己可能失败了，虽然得到了这些精灵之树的种子，但是秦朗不是这方面的专业人士，始终无法窥探到其中的奥秘，看来回到了华夏之后，只能找一个专业人士鉴定一下，看看这些种子究竟有何不同。

　　返回华夏的途中，秦朗的情绪不是很好，他知道自己的心头弥漫着一种悲观的情绪，那都是因为自然巫神团的情况让他觉得寒心。同时，他也知道无论是神道修行者，还是仙道修行者，到最后都是大难临头各自飞，谁也不会去顾别人的死活。有时候，秦朗甚至认为，如果天地劫难降临，所有人一齐死光光也好，因为这个世界让人值得怀念的、美好的东西实在不多。

　　但是，当秦朗回到华夏的时候，当他感应到华夏大地意志的时候，他心头的悲观情绪消失了，取而代之的是一种庄严肃穆的感觉，因为他的脑子当中，浮现出无数华夏文明的画面：山河无限美，英雄何其多！

　　华夏，有引以为傲的古文明；有引以为傲的历史和文字；也有引以为傲的世界文明奇迹……同时，华夏也有无数的英雄、无数圣人、无数令人神往、可歌可泣的故事。

　　江山如画，如此多娇，虽然现在有些乌烟瘴气，但这也无妨，将这些污秽之物清理掉就行了，让这些污秽之物影响了华夏神州、影响了自身判断，的确是不该。

　　“秦朗，你过了心魔这一关了。”华夏大地的意志跟秦朗如此间交流道。

　　“心魔？”秦朗可不认为自己会被心魔入侵，天外邪魔对于秦朗而言，不过是修行的“点心”而已，因为他的诸天黑暗轮回观想法可是天外邪魔的克星。

　　“邪魔是邪魔，心魔是心魔。外魔易灭，内魔难出。你的心魔，并不是外魔入侵，而是你自己心头产生的，看来这一趟你去非洲大陆，似乎并不顺利。”

　　“你看过就知道了。”秦朗将自身的精神世界敞开，让华夏大地的意志可以看到他在非洲的这些经历。对于华夏大地的意志，秦朗没有什么好隐瞒的，因为他根本不可能出卖她。

　　非洲的那些自然巫神团，他们可以组团出卖给自己神格种子的大地，但是秦朗做不到，他有些时候自认为也有点无耻，但是跟自然巫神团那些巫神比起来，秦朗觉得自己真的高尚太多了。

　　“我看到了，来自青铜文明的入侵。”

　　华夏大地的意志发出了一声沉重的叹息，这大概是她在亿万年之中为数不多的叹息之一，因为对于她而言，以前人类经历过的战争、瘟疫、天灾人祸都实在是威不足道，但是这一次的灾难，却是连她都无法避免的。何况，魔法世界的挑衅已经开始了，精灵之树的种子被秦朗带来这里，就是一种挑战。

　　“那你准备如何应付？”秦朗决定征求一下华夏大地意志本身。

　　“我可以做出选择。”大地意志回应秦朗道，“我可以选择让精灵之树落地生根，甚至用大地之力帮助它迅速生长，如此一来，我也可以成为魔法世界的一部分，算是被它们同化了；另外，我也可以选择拒绝和抗争，但是如果你不站在我这边，那就比较麻烦了。”

　　“我当然是站在你这边！”秦朗的立场坚定不移。


第1821章 遥远时空的援兵

　　诸天大劫，纵然对于这个世界的强者，也只有两个选择，要么臣服于更强大的世界，要么当臂挡车、粉身碎骨。

　　这些大地的意志，同样也可以做出类似的选择，它们可以选择融入异世界的版图，被异世界的天地法则同化；当然，也可以选择抗争，但是抗争的下场可能是被征服，尤其是出于弱势的一方。

　　谁是弱势的一方？

　　秦朗知道很不幸的是自己，因为地球文明是被打上了黑铁文明的标记，而黑铁文明在诸天万界中的地位，不过是最底层，如果按照古代神话的等级制度，黑铁文明不过是奴隶级的存在而已；而青铜文明，至少也算是平民的层次了。

　　黑铁种族要跟青铜种族抗争，那基本上就是以卵击石了。

　　越是这个世界的强者，就越是清楚这一点，文明和种族的等级层次，几乎就是不可逾越的一道鸿沟，这不是修行者和修行者之间的层次差距，或许还可以弥补一下，毕竟一个修行者一个层次的差别，不过是数十年、上百年的修为而已；而一个文明、一个种族的层次差别，那却是千万年乃至亿万年的察觉。

　　试想，现在的人类如果跟百万年、千万年之后的人类开战，其胜算有多大？

　　其中的胜算，几乎为零！

　　没错，现实就是如此残忍。

　　至于不明真相的人，才会以为我们的世界全宇宙无敌。

　　当然，秦朗也知道大部分人都需要被麻痹，活在美好的幻想中终究是好的，残酷的事实会让人痛苦，就算是秦朗，因为看到了事实真相，所以也觉得痛苦。

　　跟亡灵世界作战、地狱世界作战，一开始可以得到一些好处，那是因为双方都是黑铁种族，而且对方的绝代强者并未出现；而跟魔法世界的交战，几乎一开始米国军方就出于下风了，尽管他们自己不承认，但是如今的事实却是米国丧失了对非洲虫洞的控制权，非洲大陆被冰封，被魔化，已经开始逐渐变成了魔法生物的天堂。

　　如果秦朗选择屈服的话，或许华夏大地很快也会变成跟非洲大陆一样，不等天地大劫完全降临，魔法世界的生物就已经取得了地球世界的大部分土地，那么当它们的强者可以完全进入这个世界的时候，顷刻间就可以形成摧枯拉朽之势，将整个地球世界完全征服，完全变成魔法世界的一部分。

　　而那些成了魔法世界“盟友”的修行者，完全成了它们的爪牙和帮凶，不仅不会救助人类世界的人，反而还会帮助魔法世界镇压地球人类，因为这是他们的选择。

　　作为一个世界的强者，才拥有选择的权利；而作为弱者，自然是连选择的机会都没有。

　　当地球世界被征服之后，魔法世界必然会以地球世界为跳板，对其他异世界进行同样的征伐，因为它们也需要蓄积实力，需要让它们的种族安然渡过天地劫难，就这一点而言，它们跟秦朗的想法也没有什么差别，都是通过掠夺异世界的资源壮大自身。

　　战争、掠夺，以战养战，就是最好的壮大自身的方式。

　　地球世界的一些强大国家，一旦本国遭遇了经济危机、政治危机之类的时候，他们采取的方式就是转嫁危机，通过战争、经济侵略、政治侵略等诸多方式，将其他国家的资源掠夺过来为自己所用，从而达到转嫁危机的目的，这一点米国佬可以说是最擅长的。

　　当然，这也是强者一贯的手段而已。作为一个强大的种族，如果他们自身遇到无法解决的问题和困难，他们当然要从外面索取了，凭什么你的国家经济能够超过我，凭什么你的国民日子比我好过？老子才是这个世界的老大，我的日子不好过了，你当然也不能过好日子，所以你需要给老子进贡。拒绝？那老子就狠狠揍你，或者换一个听老子话的代言人。总之，必须要达到目的！

　　曾经，二十年前，倭国的经济突飞猛进，号称已经赶超米国了，结果却被米国佬弄了一个“广场协议”，导致倭国人直接失去了二十年的经济成果，米国人的经济却开始节节攀升，这就是强者赤裸裸的掠夺，仅仅是因为你的经济超过了老子，这让我很不爽，所以你不能继续过好日子了。

　　谁都渴望成为强者，整个华夏大地、炎黄儿女，不都时常梦回唐朝，回忆起“四方臣服、八方朝拜”的盛况么，所谓八方朝拜，靠的不是什么以德服人，靠的是大唐铁骑、威猛武将的赫赫战功！

　　秦朗也渴望成为强者，所以他带着龙蛇部队的人，带着华夏江湖的武者，进入虫洞掠夺，就是为了培养这些人的强者之心，也是为了培养整个华夏民族的强者之心。所以，现在华夏民族有很多年轻人踊跃参军、参与各种体能训练，因为他们的内心已经开始接受了异界生物的存在，并且有了跟异界生物战斗的心思和决心了。

　　自救者天救之，如果这些人自己心头都没有抗争的勇气和决心，那么秦朗也救不了这些人，谁都救不了。试问，如果所有人看到异界生物都大呼小叫、不战而逃的话，那么谁来拯救这个世界？谁来拯救你的亲人朋友？

　　秦朗能做的都做了，包括各种异界生物的展览、科普等等，也包括了《史尸风暴》的渲染，这些都是为了培养华夏民众的自救之心，给这个民族留下一些希望。

　　然而，目前秦朗可以看到的，都只是极其渺茫的希望而已，因为他知道当一个青铜文明对这个世界虎视眈眈的时候，这个世界也许就彻底完了，没有任何太多的希望。

　　纵然秦朗不跟魔法世界的生灵同流合污，但他也不知道当魔法世界的军队席卷过来的时候，九州结界可以支撑多久。

　　“我们需要一些援兵。”华夏大地的意志向秦朗道。

　　“哪里有援兵？”秦朗微微一愣，随后说道，“是了，你以前也释放了不少神格种子出去，那些家伙也许真的有人成神了，对吧？只要他们当中有一两个人给你面子，我们就还有希望，对么？”


第1822章 不是空欢喜

　　“不是你想的这样。”

　　华夏大地的意志回应秦朗，“我说的援兵，可不是那些真正成神的人，因为一旦成为真正的神灵，他们就会成为另外一种形式的存在，不可能继续留在这个世界。何况，能够成为真正神灵的人，极少！”

　　“那你说的援兵，是什么人？”秦朗纳闷道。

　　“和你一样，志同道合的人。”华夏大地的意志回应秦朗，“道不同没关系，总有跟你志向相同的强者！”

　　“是谁？”秦朗问道。

　　“这个要问你的丹灵了。”华夏大地的意志道，“刚才从你的丹灵身上，我感应到了一些熟悉的气息，很久远又似乎很近，这种气息似乎不受时空的束缚，所以必然是绝代强者的气息！”

　　“丹灵小和尚，赶紧给我滚出来！”秦朗将丹灵小和尚弄了出来，怒冲冲地问这家伙还隐瞒了怎么重要的信息。

　　丹灵小和尚最近自从跟仙箓的器灵箓静斋双修之后，修为境界突飞猛进，不过对秦朗却依然很敬畏，它不解地问秦朗：“老大，你冲我发什么火呢？”

　　“你是否有重要的消息瞒着我？哼！你这家伙，老实给我交代，我当初就问过你，是谁炼制了你，结果你还瞒着我！……赶紧给我交代！”

　　“秦先生，你为何对小丹如此凶狠！”箓静斋这时候显现出来了，开始为丹灵小和尚鸣不平，她现在彻底被小和尚给征服了，当然也可能是因为双修给她也带来了很多好处。不过，对于秦朗，箓静斋本能并不喜欢这个主人，至于其中的原因，她也说不上来。

　　“女人家家的，不要随便插话！对主人无礼可不行！”丹灵小和尚很有霸气地喝斥箓静斋，然后向秦朗道，“老大，但凡是我知道的，我都告诉你了，我真的不知道是谁炼制了我。”

　　“它的确是不知道——不过，我知道这是什么气息了，你的身上也有，不过被你融合了。”

　　大地意志沉默了片刻之后再度向秦朗道，“这是鸿蒙的气息！”

　　“鸿蒙？”秦朗疑惑不解。

　　“自古相传，先有盘古后有天，天地是盘古大神开创而成；而盘古大神，生于混沌之中，而混沌也不是天地伊始，混沌之前，就是鸿蒙。谁也不知道鸿蒙是什么，但是鸿蒙在天地之前，所以没有时间也没有空间，超越一切天地法则之外！”大地意志居然也产生了情绪波动，因为她竟然察觉到了连她都无法解释、也从未见过的东西。

　　如果鸿蒙气息真的存在，也许对于华夏大地的意志也有巨大的促进作用，极有可能让她发生意想不到的蜕变，毕竟鸿蒙气息乃是“先天之气”，这里所谓的先天，是在天地之先、之前！

　　超越天地、混沌之外的东西，自然是非同一般。

　　“鸿蒙之气？难道是我之前融入身体的那一点神秘紫色气息？”秦朗心头疑惑，虽然知道这一丝鸿蒙紫气有些奇特，但是秦朗并没想过它竟然如此了不起。

　　本以为这一丝鸿蒙紫气应该是仙界的东西，但是听这华夏大地意志解释，似乎是超越了仙界的存在，不是说它的力量比仙道法则强大多少，而是它的本质比仙道法则更加古老、更加高贵。

　　“这才是我们的援兵。”华夏大地意志向秦朗道，“这才是希望的曙光！时间不多了，你应该早一点去堪破这其中的奥秘。”

　　“那你呢？”秦朗本以为可以从大地意志这里得到指点。

　　“鸿蒙紫气的事情，我无法告知你，因为它的存在，比我更加久远，这不是我能够解释的东西，不过既然你得到了这一丝鸿蒙紫气，那么就算是机缘。机缘机缘，讲究的是缘分和时机，你的缘分到了，之前时机未到，所以你并未窥探到其中的真正奥秘，不过现在时机应该到了，相信你可以在大劫来临之前，堪破其中的奥秘。否则的话，你我都是前途堪忧！”

　　说了这话，华夏大地意志消失了，秦朗知道她已经在做准备了，既然她拒绝加入魔法世界的版图，那么就必须面对魔法世界的侵袭，一个青铜文明的侵袭，不是那么容易应对的，所以她也必须全力以赴。何况，也许还有别的人，已经将精灵之树的种子带来了，这不仅是秦朗的想法，也是她的想法。

　　至于秦朗，他现在的任务很明确了，必须想办法弄清楚身上这一丝鸿蒙紫气的奥秘，找到他需要的“援兵”。

　　明知道两个世界的对碰，如同是鸡蛋碰石头，所以秦朗现在必须争取在最后的时间中，将“鸡蛋”变成真正的“黑铁”，那样的话，钢铁碰石头就有胜算了。

　　华夏大地的意志说得没错，眼下秦朗需要更强大的援兵，这是华夏大地意志看过魔法世界情况之后得出的结论。其实，在对魔法世界的了解方面，她和秦朗没多大差别，都不是很了解魔法世界的具体状况，不知道魔法世界的力量究竟有多强横，但是从秦朗这里得到了魔法世界的一些信息之后，她通过自身的认知，对其进行了评估，得出的结论就是地球世界远远不是魔法世界的对手，鸡蛋碰石头的结论局势她得出来的。

　　秦朗相信她的判断不会错，因为在秦朗的眼中，她就是一个拥有了亿万年智慧的智者，何况她就是这个世界的天地意志的一部分，所以她的判断是不会错误的，魔法世界、青铜文明拥有的力量，果然非同凡响，超过了她之前的预判，自然也超过了秦朗的估计。

　　不过，幸好并非完全走投无路，她已经告诉秦朗要找援兵了，这也算是一个方向，另外她会仔细地研究一下精灵之树的奥秘，精灵之树是魔法世界的根基之一，是魔法世界诸多种群赖以生存的力量之源，这东西肯定不仅仅是一株树，但具体隐藏着什么秘密，秦朗无法在短时间之内识破，只希望华夏大地的意志可以有所收获。

　　这一次，秦朗没有前往新维军事第九区，而是返回了安蓉市，返回了他和老毒物在华南联大的地下基地。基地之中，漆黑一片，这里连一只毒物都没有了，因为霜儿师姐也离开了这里，去了新维军事第九区，如今霜儿师姐成了她那一干姐妹的头头了，作为元婴期的修行者，她完全可以独当一面，可以教导这些姐妹如何修行，给秦朗少了后顾之忧。另外，霜儿师姐虽然是元婴期的修行者，但却是仙武同修，既修行仙道，也修行武学，她并没有因为仙道修行而放弃武道，加上秦朗为她专门准备了一些灵药，所以她如今的实力，恐怕已经远远超过了修真界的那些元婴期修士。


第1823章 外界来人

　　华南联大的地下基地里面，显得异常地空旷。

　　秦朗没有开灯，因为黑暗对于他的视野没有任何影响，何况黑暗可以让他更加冷静地思考问题。

　　他需要解开鸿蒙紫气的秘密，根据其中的线索找到援兵，鸿蒙紫气的来临很奇特，甚至很巧合，当初是火灵雪狐找到一副古画，丹灵小和尚的仙丹就在这古画的卷轴当中，当是秦朗就觉得有些古怪，但是也没有深究，毕竟这些东西对秦朗只有好处没有坏处，但是现在仔细想来，这其中的确是有很多的机缘巧合，而这种巧合应该不是单纯的偶然，极有可能是一种布局。

　　应该是一种善意的布局。

　　连华夏大地的意志都说了，这人应该是援兵，否则的话，不可能将鸿蒙紫气这样的东西给秦朗，虽然只有一丝丝的鸿蒙紫气，但是这一丝丝的鸿蒙紫气，那也是相当珍贵的，甚至比仙界法则和仙界的宝物都更加珍贵，而秦朗目前显然还未真正将鸿蒙紫气的威力释放出来。

　　这倒不是秦朗的天赋不够，而是时间不够，其实恰好相反，秦朗的天赋已经相当逆天了，能够走到今天这个地步，他的天赋已经得到了证明。可是，天赋再高，想要逆天也需要时间的积累，如果让秦朗再活五百年的话，他有足够的自信可以跟仙人一争长短，而现在却连魔法世界的生物都无法抗衡。

　　压力很大啊，前所未有地巨大。

　　不过秦朗知道他必须顶住压力，何况现在终于让他看到了一线曙光，这是黑暗之中唯一见到的亮光。如今非洲大陆快要变成末法世界的一部分了，秦朗无法阻止、无力阻止，他也无法得到非洲大地意志的承认和支持，更不可能得到这个世界本源力量的认同。

　　甚至，秦朗觉得这个世界的本源力量似乎已经消失了，否则的话，面对天地大劫，它怎么会无动于衷呢？

　　地球世界，看似一个整体，实际上已经支离破碎了，每一片土地，都有了它们独特的意志，也有了它们各自的代言人，但是这些神道修行者，却根本没有同心合力，他们想的事情不过是如何让自身可以渡劫而已，至于其他人的死活，整个世界的存亡，都不在他们的考虑范畴之内。

　　喵呜！~

　　黑暗之中，传来了一声猫的叫声，随着这声音，一对绿色的眼珠出现在黑暗之中。

　　不，不是一对，而是两对！

　　“你们两个怎么来了，别打扰老大！老大在闭关！”丹灵小和尚向这两对绿眼珠喝斥道。

　　来的是胖虎和火灵雪狐，胖虎直接向丹灵小和尚道：“如果没有重大的事情，我们怎么会过来，别以为只有你这家伙才知道老大在闭关修行。小和尚，火灵发现了有用的东西，给老大送来了！”

　　胖虎跟火灵雪狐，现在已经算是真正的妖怪了，连妖丹都已经结成了，自然是妖怪，并且也可以说人话了。不过，用精神力交谈就行了，根本不需要说话浪费时间。

　　秦朗自然也知道胖虎和火灵雪狐到来了，于是向胖虎道：“究竟发现了什么好东西？”

　　“老大，你还记得那一幅山水画，就是发现仙丹的那一幅画么？——”

　　“让火灵雪狐说来。”秦朗打断了胖虎这家伙的话，这家伙纯粹是准备向秦朗邀功。

　　“主人，那一幅画被你丢在了家中，不过今天发生了一些奇怪的变化，产生了奇异的灵力波动，我已经将这一幅画给你带来了。”火灵雪狐的一项奇特本事就是可以感知奇异的灵力波动，非常善于发现宝贝，而且它不像胖虎那样办事浮夸，那么它所说的事情一定很靠谱。

　　“那一幅画呢？”秦朗问道。

　　看来华夏大地意志所说的机缘真的到了，秦朗一直不知道鸿蒙紫气的真正面目，虽然将这鸿蒙紫气融入了自身，但是这鸿蒙紫气除了可以帮助秦朗将一些凶兽、毒虫的洪荒血脉点醒之外，却只是摸石头过河而已，不知道这鸿蒙紫气的真正用途，如今好像机缘真的到了，火灵雪狐说那一幅画发生了变化，肯定是发生了很奇异的变化，这让秦朗十分激动，但现在的关键是，那一幅画呢？

　　“那一幅画呢？”丹灵小和尚也问。

　　“那一幅画，消失了！”火灵雪狐向秦朗道，“我也不知道怎么回事，那一幅画变成了一道亮光，就这么消失了。”

　　秦朗不禁有些傻眼了，这一幅画居然消失了，他几乎认定这一幅画可能是事情的关键所在，但是现在这一幅画居然消失了，这算是怎么一回事？

　　这纯粹不是空欢喜么！

　　秦朗这个念头刚起，忽地就看到一道亮光破空而来，眼看就要撞到秦朗面前，却忽地停了下来，秦朗定睛一看，一幅画轻飘飘地落在了地上。

　　这是一幅山水画，其主题是神农种植图，这一幅图秦朗比较熟悉，因为丹灵小和尚就是在这一幅画的卷轴中发现的。

　　刚才火灵雪狐说这一幅画消失了，秦朗正准备发动自己的全部力量去寻找这一幅画，哪里知道这幅画竟然失而复得，直接来到了秦朗面前，这可就真的很神奇了。

　　不过，更神奇的是这一幅画里面的那个人忽地“活”了过来，这情况就如同《聊斋》里面的画中仙的情况。要是别的人，一定会以为这是灵异现象了，甚至可能被吓坏了，但是秦朗现在见怪不怪，他知道不是自己活见鬼了，而是看到了修行者的元神分身。

　　就目前来说，秦朗也可以形成元神分身，或者叫做元阳、阳灵，但是秦朗的阳灵也要受到天地法则的限制，无法突破这个世界的天地法则，不可能直接进入一幅画中，而此人可以将自身的元神分身融入一幅画中，那么就证明了他已经拥有了突破和改变天地法则的本事。

　　对于修行者来说，无非是要经过感应天地法则、适应天地法则、感悟天地法则、运用天地法则的过程，而最终却是达到改变天地法则的地步，一旦达到可以随意改变天地法则的地步，那么在这个世界中，这个修行者就是超越了这个世界天地意志的存在，在这个世界中几乎可以为所欲为，可以随意创造这个世界的东西，但也可以毁灭这个世界的生灵。

　　“时间不多了，自我介绍一下，本人神草宗大护法——银小虫，来自神草界，这是我的元神分身，奉主人之命来帮你一下下。”一个人影显现在秦朗面前，却没有仙风道骨的感觉，反而有几分玩世不恭的潇洒。


第1824章 多元宇宙

　　“你为何要帮我？”秦朗向这个叫银小虫的家伙问了第一个问题，这个问题乍一听有些多余，然而事实显然并非如此。

　　“因为我曾经也来自华夏。当然，最主要是我的主人来自华夏。”对方给出了一个十足的理由。

　　本是同根生，同出一脉，对于有良心、有血性的人来说，这个理由就足够了。

　　当然，前提是有良心、有血性的人才行，如果是无耻小人的话，可是专门坑自己人，老乡坑老乡的家伙，就属于此类。

　　既然此人也是从华夏大地诞生的，虽然现在去了什么神草界，但好歹同时炎黄子孙，这也就有了共同点和合作基础了。

　　“看起来，你并不像修仙的老古董啊。”秦朗不禁有些纳闷，这个家伙看起来并不苍老，甚至连一点苍老的感觉都没有，但修为却如此厉害，让秦朗都有些嫉妒。

　　“没错，我不是什么老古董，因为我是真正的修行天才！”

　　这个叫银小虫的家伙确实有些狂妄，“不过，你的天赋也还不错，所以我才会找上你。另外，主人和我虽然也来自华夏，但是我们所处的时空并不同，所以没有任何可比性。”

　　对方似乎看出了秦朗心头的一些想法，所以劝说秦朗没必要拿自己跟他比。

　　“以你如今的境界，应该知道宇宙诸天万界，每个世界的天地法则都是不同的，既然天地法则不同，那么其时空自然也是不同的，所谓天上一天地上一年，就是这个道理。自从我突破了这个世界之后，这个世界的时间对我而言就没有任何概念了，何况我的主人建立了神草界之后，其时间就更不同了。所以，看起来我和你差不多年纪，实际上我经历的时间，也许超过了你千万年之久，呃，说得有些玄奥了，不知道你是否明白？”

　　“时空是相对的而不是绝对的，这个道理我明白，有些人认为宇宙是多元的，大概也是这个道理，你的意思我大致明白。不过，我认为重点是你如何才能帮助我们？我相信，以你的实力，应该可以帮到我们吧？至少，区区一个魔法世界，你应该可以搞定？”既然来了强援，秦朗心头也就有些放松了。

　　“别忘了，我只是一个分身，你不要太乐观了。”银小虫叹息一声道，“神草界和地球世界，位于不同的位面，如果不是因为天地大劫即将来临，空间壁障已经开始出现裂缝的话，我的分身根本无法回到这个世界。至于我的真身，那就更无法降临这个世界了，否则的话，恐怕这个世界的天地法则会直接崩溃，那我就不是帮忙了，而是降灾。总之一句话，最终还是只能靠你自己！”

　　“呃？我还以为你是我的强大援兵呢。”秦朗显得有些失望，不过人家的分身能够降临到这里，已经算是给足了他面子，要知道地球世界曾经出现了多少大能、强者，多少神佛，结果有几人愿意施以援手，这个时候他们首先考虑的都是自身。

　　“我支援你的东西，已经给你了，就是那一丝鸿蒙紫气，当年我的主人就是凭借鸿蒙紫气证道，最终成就了仙帝伟业，并且拖延了天地大劫降临的时间。但是，如今天地大劫依然降临了，诸天万界再也无法避过这一场灾难，而主人心念故土，所以让我来一趟这里。记住了，那可是鸿蒙紫气，那是诸天万界之中最有价值的东西，你还有什么不满意！”这个家伙似乎显得不耐烦了。

　　“但是，我还不知道这东西如何使用呢！”秦朗郁闷道，“鸿蒙紫气肯定是好东西，但是在我手中无法发挥出更强大的作用，请您指点我一下。”

　　“这个……这个……我也没办法！”这家伙的回答很讨打，“鸿蒙紫气是主人的，只有他才知道使用方法，我是不知道的，不过主人说你应该会自行领悟到的，因为如果你不能领悟的话，那么这一场战斗你们可能就输定了，主人也不看好地球世界目前的状况，如果不是因为这个世界是主人的故土，恐怕他一定会任其自生自灭。”

　　“行了，我知道你家主人高风亮节，也知道他还算有些良心。不过，所谓好人要做到底，送佛送上西，你家主人是谁，我就不打听了，但他既然是华夏儿女，炎黄子孙之一，难道忍心看着华夏民族被人蹂躏不成？”秦朗厉声问道。

　　“好了！主人早就知道你一定会这么问，所以他早就有了准备。主人说过，如果你这么问的话，那至少证明你的心头还有些热血，作为一个修行者，还能有这一份热血很难得，所以他为你准备了另外一件好东西，有了这东西，什么魔法世界，什么青铜文明，那都是狗屁不如！”

　　这话听起来虽然粗鲁，但是却让秦朗精神一振，因为对方的语气如此狂妄，那么这东西一定十分了得！

　　但是，当秦朗看到这人手中的东西时，他却傻眼了——

　　这个银小虫给秦朗的东西，竟然只是一枚种子！

　　“这尼玛不会是骗局吧？”秦朗心想，魔法世界、奥洛仑给秦朗送了一些精灵之树的种子，而这个银小虫给秦朗也送了一枚种子，怎么都让人觉得不放心。

　　这个银小虫十分奸诈，秦朗脸上的那一点迟疑被他给捕捉到了：“我说你这小子，你居然敢怀疑主人的用心？你简直太不知好歹了！主人可是一个世界的主人，诸天万界之中，罕逢敌手，怎么可能图谋你区区的小人物！你知道这是什么种子么？”

　　秦朗摇头，他当然不知道这是什么种子。

　　“真是愚蠢！告诉你，你给我听好了，可别吓着了，这是建木的种子，在古代神话之中，也被称之为世界之树！”银小虫哼了一声。

　　“什么！这是建木的种子！”秦朗心下骇然，他当然也听说过建木的存在，传闻这是诞生于洪荒当中的神木，这一株神木十分牛逼，上通九天，下穿黄泉，是沟通天地人神的桥梁。


第1825章 本钱雄厚

　　建木，传闻人可以通过建木直接进入天庭。但是，后来不知何种原因，被天上五帝之一的颛顼给砍断了，从此天庭和人间的桥梁也就没了。秦朗去过蜀川的三星推古文明遗址，在三星堆的文化遗址当中，有一件出土的青铜器就是关于建木的，称之为“青铜神木”这上面有飞禽走兽，还有悬龙、神铃之类的东西，可见在远古文明之中，建木极有可能真的存在过。

　　但是无可否认的，建木是真正的神木，而且这东西相当地牛逼，当然在秦朗的心目中，这东西比什么魔法世界的精灵之树强大太多了。只是，建木是上古神木，既然被砍断了，怎么可能会有种子呢？

　　“不用怀疑，这就是建木的种子，我家主人既然可以创造神草界，自然也能够将上古神木的种子弄来，而且这一枚种子经过主人的培育，其生机十分惊人，一旦它开始成长起来，将会超乎你的想象！有了这一株建木，华夏神州就有了根基，即便是天地大劫降临，也可以为你们遮风挡雨。不过，别指望着建木就可以解决一切问题，它只是一个希望而已，真正能够帮助你们渡劫的，只是你们自己！”说这一番话的时候，银小虫一脸肃然。

　　看来不是在撒谎了，秦朗可以肯定对方说的都是真的，这建木的种子大概也是真的，对方的格调如此高，想必也不会动这样的小手段。

　　银小虫见秦朗收好了建木的种子，随后说道：“我的任务也完成了，作为分身，我是无法返回神草界的，所以便宜你的两头灵兽了，我会将分身的力量融入到它们身上。现在，你还有什么想问的，赶紧问吧，等会儿就没机会了。”

　　“代我谢谢你的主人。”秦朗躬身行礼，这银小虫的主人能够在这种时候还想到故土，这一点相当不容易了。别看华夏大地出了不少仙佛神灵，但是这些仙佛神灵有几个真的救人于危难之中呢？所以，对于银小虫的这位主人，秦朗的确心生感激。

　　“谢谢就不必了。”银小虫道，“这件事情，原本是不符合仙界规则的，主人做这事也冒了很大风险，毕竟这打破了世界层次的平衡。所以，这件事情主人做得很隐秘。另外，小丹灵，你是主人亲手炼制的，他希望你以后发挥更大的作用！”银小虫道。

　　既然这件事情需要保密，秦朗也就不打算问那人的姓名了，秦朗不问，对方不说，那么这件事情才能真正保密。

　　银小虫的人物完成之后，随后华为一道银光，再一分为二，分别进入了胖虎和火灵雪狐的身体当中。

　　刹那间，火灵雪狐和胖虎的修为节节攀升，似乎很快就要突破境界了，这两个家伙大约压制不住体内的境界攀升，赶忙离开了这里，它们需要到一个偏僻的地方渡劫，然后提升境界。

　　秦朗也赶忙跟上了上去，如果有必要的话，他需要帮胖虎和火灵雪狐渡劫的时候护法。

　　丹灵小和尚也跟了上去，不过他在秦朗耳边抱怨道：“胖虎和火灵这俩家伙真的好运气，居然直接得了这样大的好处！我怎么就没这么好的运气呢！”

　　“你还不满足？”秦朗冷笑一声，“你不是刚得到一位双修的道侣么，修为突飞猛进了，还怎么不满意？何况，刚才人家的话听到没，你可是一位极其厉害的人物炼制而成的，而你来这里的目的是辅佐我，结果你看看，你现在发挥了多少用处，赶紧地，好好想想看，怎么体现你的价值！”

　　丹灵小和尚顿时就闭嘴了，刚才的话他也听见了，他被炼制出来的目的，就是为辅佐秦朗，但是他究竟还可以发挥多少用途呢？这个问题丹灵小和尚可一点头绪都没有。

　　至于羡慕火灵雪狐和胖虎是不成了，因为丹灵小和尚根本无法接受银小虫分身的力量，道理很简单，银小虫也是灵兽，而不是人！也不是丹灵！

　　秦朗其实非常清楚这一点，但是他没有点破，因为银小虫愿意以人的形态显现出来，就证明他已经将自己视为人了，而且他作为神草中的护法，自然也需要保持一个人的样子。不过，他的本质是洪荒异兽，而且是极其强大的洪荒异兽，秦朗十分肯定。

　　银小虫的修为境界深不可测，虽然只是一个分身，但是对于胖虎、火灵雪狐而言，简直就是天大的机缘，这两个家伙原本只是要妖丹期的修为，想要更进一步，起码需要数十年乃至百年的工夫，但是从银小虫分身这里得到了好处之后，它们的修为就开始突飞猛进，境界也轻松地从妖丹期突破到了妖婴期，甚至还可以更进一步，如果它们愿意的话。不过，在秦朗的建议之下，它们稍稍压制了一下自身修为，决定等巩固了修为之后，再突破到下一个境界。

　　这可是大机缘、大好处啊！

　　结成了妖婴之后，胖虎和火灵雪狐就可以幻化成人了，不过这两个家伙显然并不是很想保持人的形态，所以它们继续保持原来的状态，至于之前突破境界的雷劫，对它们而言简直就是小KISS，轻松就渡过了，根本不需要秦朗帮忙。

　　胖虎跟火灵雪狐渡劫成功了，秦朗立即多了两个强力打手，而且这两个家伙的境界还会继续提升，到时候它们的用途就更大了，秦朗可以感觉到自己的本钱雄厚了不少。

　　刚刚渡劫成功，当然是需要灵丹补充元气了，胖虎在秦朗面前从来就没有客气过，这家伙境界提升了，但是依然是保持着猫的形态，不过这家伙以前就很胖，看起来就如同一只豹子，如今突破境界之后，没有化形成人，但是体型却庞大了不少，变得如同猛虎一样，倒不是它故意这样，而是因为实力太强了，如果将身体变小的话，反而会觉得不舒坦。

　　秦朗对自己人一向大方，给胖虎和火灵雪狐一把灵丹，然后想胖虎道：“灵丹也吃了，现在就应该办正事了！”

　　“老大，什么正事？你要我干掉谁，我就给你干掉谁——”

　　“闭嘴！”


第1826章 强大的种子

　　秦朗不是要胖虎干掉谁，而是要它干别的事情，现在华夏九州结界阵法已经布置好了，这些九座大阵之中，有不少的灵兽，这些灵兽的凶性虽然被天地灵气洗涤了，但依然需要一个人专门管理，秦朗虽然可以对这些灵兽发号施令，但它们依然需要一个头目，这个头目要让秦朗觉得可靠放心，所以他准备让胖虎去做。

　　胖虎这家伙，对于权力和力量都是非常渴望的，自然是非常痛快地接受了秦朗这个提议，并且信誓旦旦地向秦朗保证他会好好地操练这些灵兽的，让这些凶兽成为一支战斗力极强的大军。

　　秦朗来到了九州结界阵法的中央大阵所在之处，这里是古代中原的所在地，也是华夏气运的所在地，这里有九州结界的中央大阵。秦朗来到这里，是为了给中央大阵加上一个镇压气运的法器。

　　而这个法器，不是别的东西，就是建木！

　　九州结界大阵，都是山川河流、日月星辰作为阵法的法器，树木山石自然也可以成为阵法的一部分，不过普通草木作为法器的力量有限，但是加上建木的话，那就完全不同了！

　　不过，首先秦朗要确信这东西是不是建木，倒不是秦朗不信任那个神秘人，而是因为事关重大，秦朗不能太冒险。

　　华夏大地的意志，应该知道这东西是不是建木的种子，毕竟在她的记忆当中，也许有关于建木的记忆。

　　秦朗沟通了华夏大地的意志，并且很快得到了回应，她并不相信秦朗居然得到了建木的种子，因为她觉得建木是天地灵根，在洪荒宇宙中只有唯一的一株，一旦失去了，就不可能重生。

　　当是，当大地意志的意念扫过秦朗手中的种子时，她却无法淡定了，因为她真的感应到了远古建木的气息，这东西对于她而言，是十分古老的记忆，这记忆甚至比她还要古老，因为建木的诞生还在她之前，她不知道建木是如何产生的，只知道这是一株神木，也是洪荒之中最强大的一株神木，但后来却被天帝之一的颛顼给砍掉了，她不知道其中的原因，但认为这是一场悲剧。

　　如今，在天地大劫来临之前，建木种子居然落入秦朗手中，她认为这是真正的天大机缘，因为有了这建木种子，一旦它成长起来，那么华夏神州的灵气将会发生翻天覆地的变化，而她也会得到意想不到的好处。神木就是神木，建木的全身都是宝贝，也是力量的源泉，有了这东西作为九州结界的阵眼，华夏大地的意志认为华夏神州暂时可以高枕无忧了，她也不用担心在劫难中飞灰烟灭。

　　华夏大地，相传是极其古老的一片大地，甚至可以追溯到遥远的洪荒时代，这一片土地上，诞生过极其强大的生灵，出现过无数的至尊强者，甚至也出现过一些传说之中的东西。比如曾经那些恐怖的洪荒巨兽，曾经如同建木一样的逆天存在，这些逆天的东西消失在历史的长河之中了，也包括那些逆天级强者，也一同消失了，谁也不知道以前究竟发生了什么变故，就算是华夏大地的意志也不清楚。

　　不过没关系，如今秦朗弄到了一株建木的种子，这东西才是华夏大地应该拥有的神物，一旦这东西成长起来，华夏大地的根基就彻底稳固了，不仅可以稳稳地立于华夏大地，甚至也可以稳稳地立于宇宙诸天之中。

　　神木，就是有这样的牛逼！

　　有了这建木的种子，精灵之树的种子那就不足为惧了，华夏大地意志已经将她的意念告知了秦朗：这建木一旦开始成长，九州结界的阵法就会稳固泰山！精灵之树的种子和树苗，不过是它成长的养分。

　　只是，她也告诉秦朗，建木虽然是上古第一神树，但是其生存条件也是十分地苛刻，需要足够的天地灵气还需要有灵壤才可能破土而生，至于建木要完全成长起来，需要的条件就更多了。甚至，华夏大地的意志认为建木的种子几乎都不可能破土而出，因为这样的神木，只有天地诞生之初，庞大的灵气才能满足它的生长。

　　上通九天，下穿九幽，全身都是宝贝，这建木如此强横，其成长需要的条件和养分自然是相当苛刻，现在的天地自然根本无法满足它的成长需要。

　　华夏大地的意志对此没什么把握，但是秦朗却有不少把握，所以秦朗找准了位置，直接就将这建木的种子丢在了地上。

　　“你——你就将这神木随意丢在这里？”华夏大地的意志被秦朗的做法给惊住了，正如她所说，如此神物得来多不容易，这样的东西自然是要加倍呵护，自然是要给它最好的生长条件，总之这东西就是希望，那么一定要竭尽全力地保护它，结果秦朗这家伙什么都没有仔细考虑，就将其丢在了地上。

　　“如何种树，我不是专业人士，但是这东西却出自一位专业人士之手，所以我相信他的判断，这建木种子必然能够生根发芽的；何况，如果这东西真的是希望的话，那它一定会破土而出的。否则的话，它就不能被称之为希望，如果真的如此，对我来说，就当它不存在，我会另想办法，打出一片希望来！”秦朗的语气显得十分坚决，不过这也是他内心的真正想法，这时候他心头没有患得患失的感觉了。

　　无论这建木怎样了不起，如果它不能生根发芽的话，那就是一文不值的东西，那么秦朗也不会在它上面浪费时间和精力，秦朗会另想办法，虽然办法并不多、机会也并不多，但是秦朗相信如果自己狠狠打拼一番的话，终归是可以打出一些机会的。

　　不能生根发芽的神木，那算什么神木呢？

　　不过，事实证明神木毕竟是神木，那个神草界的神秘人并未骗秦朗，这是真正的建木种子，它落地之后，几乎第一时间就开始生根发芽了，而华夏大地的意志也在第一时间感应到了这一点，她不得不惊诧于建木种子释放出来的庞大生机，这种生机可谓是爆发性的，这生机之强大，超乎想象！


第1827章 来自青铜文明的威胁

　　在秦朗眼中，仿佛这不是一枚种子，根本就是巨大的生命能源，这建木的种子生根发芽之后，立即破土而出，变成了一株小树苗，其出土不过几寸高，只有两片叶子，但是当秦朗看到这一株小树苗的时候，就立即感应到了一种“高贵”的感觉，没错，就是高贵，其与生俱来的高贵。神木就是神木，无论它多大多小，这种与生俱来的高贵是不会改变的。另外，它的力量也是不容小觑，就算是秦朗也感应到它每时每刻都在不断地变强，不断地从天地和宇宙之间汲取力量。

　　神木出土，重现人间，其强悍的程度超乎想象，就算是秦朗也可以感觉到这东西是何等地恐怖，在它的四周，出现了强烈的灵气波动，甚至这些灵气高度地凝聚，变成了如同水雾一样的存在，乃至水雾凝聚成了水滴，变成了一滴一滴的灵液，最终这些灵液落在建木的树叶上，被其完全吸收。

　　同时，建木的根须以难以想象的速度向大地深处延伸，而且其速度超乎想象，表面看起来它不过几寸高度、两片叶子而已，但它的根须在顷刻间已经延伸到了大地深处，目前已经覆盖了方圆数十丈的距离。对于普通树木来说，枝叶覆盖方圆一丈，根须可能达到方圆五丈的距离，这个大概就是极限了，但是这建木的根须可就不同了，当真有贯穿黄泉九幽的架势！

　　不过，这建木如此疯狂地吸收天地灵气，却也让秦朗和华夏大地的意志感到有些不安，因为它如果照这个速度继续生长下去，那就可能就会将整个华夏大地的天地灵气完全吸纳一空，甚至将这个世界的天地灵气都吸收殆尽，这一株神木对灵气的需求，简直就是无底洞！

　　“秦朗，这样下去不行，它越来越强了，吸收的灵气也越来越多，恐怕它还没有完全成长起来，就会将整个华夏的天地灵气都抽空。难怪这东西只是在洪荒世界中出现过，因为只有那时候的天地，才可能有如此庞大的灵气供给它生长，现在的世界，根本无法为它提供足够的灵气！这样下去的话，不行啊！”华夏大地意志似乎开始担忧了。

　　不能生根发芽也担忧，如今成长太猛烈也让人担忧，这可真是相当地麻烦啊。

　　但秦朗相信这一株建木的出现，带来的是希望而不是灾难，它需要足够多的养分，既然华夏大地不够，那么别的地方还有啊！

　　精灵之树的种子！

　　对了，魔法世界的家伙不是希望秦朗将精灵之树种入华夏大地么，现在秦朗就如他们所愿啊，直接将精灵之树的种子全都丢在了地上。

　　到底是建木强，还是西方世界的精灵之树强大，很快就要见分晓了。不过，秦朗知道问题不在这里，问题在于这些精灵之树的种子，本身也应该蕴藏着强大的生机和力量，而且还是异世界的力量，那么就让它们成为建木成长的养分吧！

　　精灵之树的种子被秦朗丢在地上，它们的生机果然立即爆发了，果然开始拼命地生长了，而且生长的速度很快，这些种子迅速发芽，并且开始“抱团”，就如同小蛇一样，开始缠绕在一起，看样子这十几株树苗似乎准备裹在一起，然后拧成一股。

　　秦朗对于这精灵之树也有些了解，知道它们是有智慧的，而且相当地灵活，不亚于动物，甚至比动物有过之而无不及。

　　这些精灵之树缠绕之后，居然就开始了互相绞杀、互相吞噬，这大概是为了迅速成长，所以它们彼此掠夺，直到其中的一株小树苗迅速生长起来。

　　在精灵之树身上，秦朗看到的不是柔弱的植物，而是残酷如同动物一样。秦朗知道，在地球世界之中也存在一些物种，为了繁衍后代，为了培养出最强的基因，它们的后代幼体会彼此竞争、彼此吞噬，甚至后代在出现的第一时间，就会以母体为食，这些都是为了繁衍生息，为了更好地促进后代进化。

　　不过，在地球世界当中，植物的繁衍和竞争还算比较温和，相比之下，这些魔法世界的植物实在太恐怖了。可想而知，一旦让魔法世界的生物进入这个世界，几乎用不了多少时间，地球世界的生物就会被它们彻底灭杀掉，这一点几乎是毋庸置疑的。

　　一个世界对另外一个世界的入侵，一个文明对另外一个文明的入侵，这不仅仅是智慧生物之间的碰撞，也是所有生灵之间的战争，天地间的任何生灵，无论是动物还是植物，都不可能逃离这样的一场灾难。一旦让这些精灵之树成长起来，地球世界的植物就彻底完蛋了，动物自然也会完蛋，虽然地球世界的植物很柔弱，但所有的动物都必须依靠这些植物才能存活。一旦植物灭绝了，动物自然也会大面积的灭绝，这个世界的生灵就会彻底完蛋。

　　秦朗没有动手去弄死这些精灵之树，因为他完全没有必要动手，这些精灵之树的树苗彼此缠绕、彼此成为一个整体之后，就开将目标对准了建木的树苗，看到这些精灵之树也算是比较识货的，知道建木的树苗对它们产生了威胁，所以它们的枝叶开始向世界之树的树苗进行了围剿，就如同一根藤萝一样，开始缠绕在建木的树苗上，准切将其绞杀，将威胁扼杀在摇篮之中。

　　秦朗依然没有插手，因为他根本就不相信精灵之树的树苗可以跟建木——世界之树抗衡，要知道建木可是能够贯通仙界、天庭的存在，连仙界的法则都可以打破的神木，怎么可能被区区的精灵之树扼杀呢？同样是树苗，如果建木的树苗斗不过精灵之树的树苗，那秦朗真的会郁闷而死了。

　　果不其然，这些精灵之树的树苗纯粹就是作死，当它们将枝叶缠绕在建木的小树苗上时，立即遭遇了极其强烈的反扑，其实应该不算是反扑，因为精灵之树的树苗根本就没有抵抗之力，当它们缠绕着建木树苗的时候，这些精灵之树的树苗枝叶、根须全部都迅速死亡！

　　精灵之树的枝叶、根须，顷刻间枯萎，然后彻底华为灰烬，不过在它化为灰烬之前，秦朗似乎听见了它凄惨的哀嚎。


第1828章 世界的根基

　　非洲大陆，自然巫神团的神庙中，正在入定的奥洛仑猛地睁开眼睛，双眼之中喷射出两道怒火：“该死——的华夏小子！竟然敢如此欺骗我！可恶，我一定要将你碎尸万段，然后让你的血肉成为精灵之树成长的养分……我要诅咒你，诅咒你万劫不复……”

　　秦朗并不知道，就在精灵之树的幼苗被建木树苗彻底搞死的时候，奥洛仑几乎气得喷血了，不仅仅是因为秦朗欺骗了他，最关键的是因为秦朗这家伙竟然是冒犯了他！奥洛仑虽然是自然巫神团的头领，但实际上他却是魔法世界的一位强大的魔法师，隶属于魔法世界的皇家法师团，也算是身份高贵了。

　　作为魔法师，在魔法当中也算是高阶层的存在，而魔法世界属于青铜文明，诸如地球文明之类的黑铁文明，在奥洛仑眼中就如同猪狗一样的存在，就算是秦朗这样的神道修行者，在奥洛仑的眼里面也只是一个下位者。奥洛仑曾经跟秦朗这样一个下位者交谈、做交易，已经算是很放低身份了，谁知道秦朗这个家伙，居然反过来算计了一下奥洛仑，这自然是让他相当不爽，这就好比一个贵族妇人被一个奴隶给凌辱了，这简直就是莫大的侮辱！奥洛仑已经发誓，下一次见到秦朗，他会让秦朗死无葬身之地，并且他会将整个华夏大陆肆虐一番，让这些狡猾的黄皮猪完全灭绝！

　　“青铜文明，很了不起么？”秦朗心头一声冷笑，精灵之树的树苗已经没了，完全被建木给掠夺了，建木不仅仅完全掠夺了精灵之树的生机，而且还将精灵之树所携带的魔法世界天地法则给掠夺了。

　　建木，它还有另外一个名字，叫做世界之树，那是因为它自身就是一个世界，它是神木，但是却如同一个强大的神灵，正因为他很强大，所以才能贯通仙界。

　　魔法世界虽然是青铜种族，比人类这样的黑铁种族强大很多，但是跟仙界比起来，魔法世界算个屁，仙界的等级，至少也是白银或者黄金文明，双方完全没有任何可比性。

　　建木，作为世界之树，一旦掠夺了精灵之树的天地法则，自然也就可以将这些天地法则融入它自身，仅仅是汲取华夏神州的灵气和养分，根本无法满足它迅速生长的需要，所以它需要更多、更庞大的天地灵气，这个世界无法供给它更多的天地灵气，所以它就掠夺精灵之树，最关键的就是掠夺它携带的天地法则。

　　精灵之树，这东西算是魔法世界的基础，是魔法世界中最重要的生灵之一，而这东西也跟吸血虫一样，它出现在这里的目的，就是为了掠夺华夏神州的精华，准备魔化华夏神州。

　　精灵之树的种子，原本是来华夏神州做“强盗”的，但是却没想到作为强盗的它们碰上了建木这样的大盗，所以精灵之树种子携带的养分完全被建木给吸收了，同时建木通关精灵之树的种子获取了魔法世界的天地法则，于是原本应该发生在华夏神州的惨事被转移了，建木获取了魔法世界的天地法则之后，就开始汲取魔法世界的力量了。

　　原本，就算是建木得到魔法世界的天地法则，也很难吸收到魔法世界的元素力量，因为建木的力量现在还很弱，不足以突破魔法世界的空间壁障，但现在的情况不同，天地大劫降临，诸天万界的空间壁障也开始破碎，尤其是魔法世界和地球世界之间的虫洞已经形成了，并且魔法世界的生物还故意将这虫洞扩大了，这可就给了建木成长的机会。

　　魔法世界的天地法则，就如同是打开魔法世界本源力量的钥匙，这一把钥匙如果落在其他人身上都无关紧要，就算是自然巫神团的人得到了魔法世界的天地法则，他们可以吸收和运用的魔法元素之力都是相当有限的，但是这一把钥匙落在了建木身上，那可可就截然不同了。建木对于力量和养分的吸收，那简直就是永无止境的！

　　于是乎，魔法世界的问题来了，建木获取了魔法世界的天地法则之后，就开始疯狂地吸纳魔法世界的元素之力，它的根须自然无法延伸到魔法世界去，但是从虚空中获取力量，这本来就是它天生具有的手段。

　　建木，其根须号称是可以直达九幽黄泉的，也就是说它一旦成长起来，根须就可以洞穿空间壁障，这种能力是相当恐怖的，现在的建木虽然还不能洞穿空间壁障，但是完全可以隔着一个大洋汲取非洲大陆上的魔法元素力量。

　　一旦有了力量来源，这建木的成长速度就超乎秦朗的想象了，之前不过是几寸高的小树苗，但是顷刻间就长到了几尺，叶片也变得更多了，而且在它的四周，尤其是在它的树叶覆盖范围之内，灵气浓郁得几乎形成了灵雨，这些灵雨落在土壤中，逐渐将土壤变成了灵壤。

　　“不愧是上古建木，果然不同凡响！”

　　大地意志禁不住发出一声感慨，她之前算是白操心了，这建木的生命力实在太强大了，而且完全可自给自足，从异世界中获取力量满足自身生长，而且还能形成灵雨，滋养它四周的大地，如果继续这样下去的话，那么在建木的四周，完全可以诞生出天地灵草，或者可能诞生一些灵兽出来，但凡是跟建木靠得近的生灵，必然都能够得到一些好处的。不过，异世界的生物，靠近建木的话，其结果就是直接被建木给干掉，就如同精灵之树这样的。

　　有了这建木，秦朗就完全不担心了，因为九州结界算是彻底稳固了，以建木作为镇压阵法的法器，这绝对算是大手笔了，而且秦朗也知道那个神秘人将建木种子送给自己的真正用意了。不仅仅是因为建木的强大，也不仅是因为它可以克制精灵之树，而是因为建木一旦出现，就可以将异世界的力量汲取过来，然后反哺华夏神州大地，如此一来，整个华夏神州的生灵都可以得到难以想象的好处。

　　建木，世界之树，这东西就如同是华夏神州的根基！


第1829章 集体悟道

　　华夏大地的意志也显得有些兴奋，对于她而言，可以让她兴奋的事情千百年都很难出现一次，但是这一次她真的是兴奋了，建木已经长到了一丈高，枝叶和根须也在不断都生长，在其枝叶覆盖的范围之内，土壤变成了灵壤，这堪称是奇迹啊！

　　灵壤可以做什么？

　　灵壤可以诞生天地灵草，可以诞生灵兽，也可以让普通的生灵变得有灵性，另外也可以提升华夏神州的品质。

　　一个世界的层次，几乎是一成不变的，或者说是很难变化的，那是因为一个世界的根基几乎是注定的。比如，如果这个世界天地灵气十分浓郁，大地上有无数的天材地宝，那么就算是一头蠢猪，都可能修炼出一些力量的；反之，如果是贫瘠的土地，连野兽都很难诞生出来，何况是强大的修行者呢？

　　华夏神州，虽然在古代号称是神州，但是现在已经不再富足了，天地灵气日益稀薄，土地变得贫瘠，神州之名已经是名不副实，所以如今这神州也只能算是黑铁文明的土地标准。但是，一旦这建木成长起来，掠夺异世界的精华，不仅仅可以壮大建木自身，同样也可以壮大华夏神州的土地，提升土地的品质，而土地品质得到了提升，神州的诸多生灵自然也可以提升，华夏大地的意志也能够得到好处。

　　建木已经开始成长起来了，而且以其成长速度来看，恐怕只需要十天半个月的时间，就可以成长为参天大树了，那会是真正的参天大树，其树干可能高达数百米甚至是数千米，而其枝叶可以覆盖的范围可能达到方圆百丈，其根须就跟不用提了。

　　总之，这算是好事情，真正的好事情，自从知道天地劫难的情况之后，秦朗从来没有这么开心过，只有这个建木的存在，让秦朗真正地放松了一下。

　　当这建木开始疯狂生长的时候，丹灵小和尚出现了，这家伙就呆在建木的树下，疯狂地吸收着建木带来的灵雨，其修为节节攀升。

　　“你这家伙，真是不放过占便宜的机会！”秦朗向丹灵小和尚哼了一声，“你可别忘记了，你存在的意义可是为了帮助我，结果你现在一问三不知，赶紧考虑一下你的价值！”

　　“老大，我也想体现更多的价值，但是不行啊，我很多东西真的忘记了。不过，这建木的灵雨对我的用途很大，可以让我想起一些东西，修为也可以迅速地精进。传闻佛祖是在菩提树下悟道的，而我就在建木之下悟道，也算是一段佳话了，对吧？”丹灵小和尚恬不知耻的说。

　　“一段佳话个头，你这家伙就是一个吃货！”对于丹灵小和尚，秦朗算是不抱什么幻想了，因为这家伙就是一个吃货，跟胖虎一个德行。

　　说起来，现在胖虎这家伙也在建木树下呆着了，火灵雪狐也是如此，好像都觉得这建木树下是可以悟道的。

　　如果都认为建木树下面可以悟道，那么秦朗也决定试一试，反正在树下面站一站也没有什么损失。

　　不仅没有损失，反而好处多多。

　　秦朗站到树下，好处自然就来了，建木树下的灵雨，当真是最纯净的灵气凝聚而成的，而且这灵雨是建木的根须从魔法世界中汲取而来的，站在这树下面，秦朗甚至可以感觉到一些魔法世界的天地法则，虽然暂时不能领悟到，但对秦朗而言却同样有莫大的好处。

　　树下悟道看来是有效果的，连秦缈都自动加入了这个行列。

　　建木，世界之树，天生的神木，传闻这是跟天地一同诞生的神木，如同强大的神灵一样，因此建木才能够无视天地法则的限制，甚至可以洞穿空间壁障。

　　呆在建木树下，秦朗的精神力进入了建木的树干、枝叶和根须当中，因为他是建木的种植者，所以秦朗享有这个特权，不会让建木感应到危险。否则的话，换成别的人，想要用精神力透入建木的树体当中，恐怕自己就被建木给吞噬掉了，神木的名字可不是白来的。

　　精神力跟建木融为一体，秦朗就可以清楚地感应到建木的伟大所在了，虽然眼下这建木还没有完全成长起来，但是它的庞大生机、疯狂生长速度，都让秦朗为之心惊，不过让秦朗最有兴趣的就是建木虫异界吸收力量的过程。它的根须虽然扎根在大地深处，但却不是从华夏神州汲取力量，它的根须直接打通了空间节点，扎入了魔法世界的空间之中，秦朗完全可以感觉到魔法世界的元素之力源源不绝地涌入建木之中。

　　建木吸收了精灵之树的法则，领悟了魔法世界的天地法则，现在秦朗的精神力与之融合，自然也就领悟到了魔法世界的天地法则。

　　青铜文明的天地法则，自然是比地球世界的天地法则更加玄妙，也更加地强大，如果是秦朗自己的话，想要领悟魔法世界的天地法则可是一点都不容易，毕竟魔法世界的法则要高出一个层次，对秦朗而言，就如同初中生要学会高中生的知识，就算是有教材，也很难自行领悟到的。

　　魔法世界的天地法则，是以元素之力为根基的，而魔法世界的元素之力，分为好几种属性，但是这对建木没有任何影响，无论任何元素之力对于它而言都只是养分而已，最终都会被它转化为天地灵气。

　　因为建木的缘故，秦朗轻松地感应到了元素之力被转化为天地灵气的过程，这让秦朗不得不佩服建木的强大和伟大。另外，更加伟大的是在建木树下的丹灵小和尚、胖虎、火灵雪狐和秦缈等都算是有所收获，虽然未必都跟秦朗一样得到了莫大好处，但是他们的修为进精进却是必然的事情，甚至随着建木越来越大，到时候整个华夏神州的神灵都可能从中分享到好处。

　　“老大，我想起来了——我存在的意义！”不知道过了多久，丹灵小和尚忽地大呼一声。


第1830章 丹灵小和尚的价值

　　丹灵小和尚，它的本体是一枚仙丹，名为仙灵造化丹，这是一枚真正的仙丹，如果是修仙人士得到的话，大有好处，尤其是快要修炼成仙的人物，一旦得到了这样一枚仙丹，那就可能渡过仙劫，真正地得道成仙了。

　　就算秦朗不是仙道修行者，但一枚仙丹的诱惑力也是极大的，不过秦朗却生生地抵挡住了吃仙丹的做法，愣是成全了丹灵小和尚，将一枚仙丹炼制成了丹宝。结果呢，丹灵小和尚倒是发挥出了一些用途，但是这家伙的主要用途还是吃货，它真正发挥出来的用途还不是很大。

　　而根据那位银小虫的说法，丹灵小和尚也是神草界那位界主的一枚棋子，而且是一枚重要的棋子，但是丹灵小和尚显然还没有发挥出他的真正用途。

　　现在，丹灵小和尚忽地说他想到了一些有用的东西，看来应该是真的了，呆在建木树下，这家伙可能是真正悟道了。

　　丹灵小和尚的存在有何意义，它没有直接说出来，而是通过精神力告知了秦朗。

　　这个小家伙算是真正恢复记忆了，知道了它当初是被神草界的界主特意炼制出来的，而且在炼制它的过程之中，那位强者将神草界的一些本源法则也一同注入仙灵造化丹之中，所以丹灵小和尚不仅仅是一枚仙丹这么简单，而它存在的价值，就是神草界的一些精妙法则。

　　神草界是什么地方，秦朗一无所知，但是丹灵小和尚却终于想起了，他告诉秦朗，神草界的界主也来自地球世界，曾经他是神草宗的宗主，后来修行达到了极致之后，此人连仙界都不屑于呆，自己创立了一个独特的世界，名为神草界，而这个世界完全是由各种仙草、神草之类的植物构成的，其它生物很少。不过，这个世界并不冷清，因为这个世界的仙草、神草等修行有成之后，也会幻化成为人形，所以这个世界算是室外桃园了。

　　神草界的界主，最擅长的就是培养和种植各类灵草、仙草，甚至可以说是诸天万界之中最擅长于种植灵草的人，同时也是最善于炼丹的人。现在想来，丹灵小和尚之所以知道那么多炼丹的丹方，都是因为他曾经生在神草界的缘故。

　　至于丹灵小和尚的价值，自然就是它炼丹的价值了，神草界的界主赋予丹灵小和尚诸多的丹方和炼丹方法，只是之前在跨越诸天空间屏障的时候，丹灵小和尚受到了一些影响，很多东西都忘记了，现在却基本上想起来了。

　　秦朗也知道，跨越诸天万界的壁障很不容易，尤其是从高层次进入低层次世界，神草界一定是一个非常高等的世界，要将丹灵小和尚等送入这个世界，一定非常不容易，所以在这个过程中丹灵小和尚损失了一些记忆，如今在建木树下，总算是将这些记忆找回来了。

　　神草界那位神秘人，其修为境界恐怕已经达到了惊世骇俗的地步，但是他做这件事情一定也废了很多心力，通过银小虫的话，秦朗知道那位神秘人干涉此事也付出了一些代价。不过，如今总算是成功了，秦朗在关键时刻得到了建木的种子，丹灵小和尚在关键时刻恢复了记忆，知道了一些神草界的事情，虽然神草界的很多东西对秦朗来说还不能直接领悟，也不能直接利用起来，但对秦朗修行却有很大的启发，尤其是秦朗得到了那一丝鸿蒙紫气。

　　丹灵小和尚告诉秦朗，神草界的界主，那位神秘人，就是靠着鸿蒙紫气发家的，此人将鸿蒙紫气跟仙草种植术结合起来，从而在种植仙草的方面无往而不利，另外自创了独特的炼丹之术，其炼丹之术最独特的地方就是此人炼丹几乎不用火、不用丹炉，此人将这种炼丹术称之为“结草成丹”，顾名思义，就是直接让灵草、仙草诞生出丹药来，这种炼丹术听起来简直不可思议，但是丹灵小和尚都是这么炼制出来的，所以它的品质才如此纯净。

　　结草成丹，秦朗是肯定做不到的，但是这种炼丹术对秦朗有很大的启发，而且这种启发对秦朗来说，是可以转化为实际用途的，因为秦朗得到一丝丝鸿蒙紫气，所以神秘人的炼丹方法秦朗是可以利用起来的。

　　“老大，你知道你的点宫针法为何会成功么？最主要就是因为你拥有鸿蒙紫气，鸿蒙紫气是诞生在混沌未开之前，也诞生在各种天地法则出现之前，所以鸿蒙紫气最大的用途就是可以突破各种天地法则的限制，甚至就算是仙界法则，也可能被鸿蒙紫气突破的。你让这些毒虫凶兽的血统返回到洪荒状态，其本质就是因为鸿蒙紫气可以突破法则的限制。”丹灵小和尚如今算是恢复记忆了，想起了不少关键性的东西。不过，这些东西丹灵小和尚是通过精神力向秦朗传达的，它也知道一些东西犯了忌讳，神草界的那位神秘人或许不怕，但是秦朗现在的实力还不够强，还是低调得好。

　　建木和鸿蒙紫气这东西，一定不能让别的人知道，尤其是绝对不能让一些异界的强者知道。建木这东西，到了一定的程度之后，大概是无法封锁消息了，但应该可以帮助秦朗支撑一段时间，而且建木一旦成长起来之后，就不是那么容易被撼动的。除了秦朗这位种植者之外，其余人想要跟建木建立联系都很难，更不要说镇压和收复建木的事情。如果一株神木是那么容易被收服的话，那么建木也就不能称之为神木了，也不可能成为千古流传的神物。

　　但是，如果让一些修真界或者仙界的强者知道秦朗身上有鸿蒙紫气的话，那恐怕就会掀起一场腥风血雨了，秦朗的处境自然也会十分堪忧。

　　“那么，鸿蒙紫气对我来说，最大的用途是什么？”秦朗向丹灵小和尚问道。

　　“老大，这个问题要你自己来回答了，你应该发挥一下你的想象空间，鸿蒙紫气的真正用途我已经告诉你了，至于实际的用途，你应该自己来考虑才对哦。”丹灵小和尚向秦朗道。


第1831章 生灵大迁徙

　　诸天万界，任何一个世界，都有其自身的天地法则。

　　无论是黑铁文明还是黄金文明，每个世界的天地法则可能不同，但必然都有其自身的天地法则。不以规矩，不成方圆，任何一个世界，都必须遵循其既定的法则运行，否则这个世界就可能崩塌。

　　法则可以赋予修行者力量，但也会限制修行者的力量，比如地球世界的武道修行者，一旦修为达到了武圣层次以上，就会遭到地球世界的法则排斥。

　　不仅仅是修行者，这个世界的任何生灵，其实都要受限于这个世界的法则。比如，一种生物的寿命大约是多少、力量大约是多少、形态长相如何……等等情况都在法则的范围之类，所谓万变不离其宗，就是这个意思。

　　但是，如果诸天万界之中有什么东西不受法则的限制，那么鸿蒙紫气应该就是其中之一了，因为鸿蒙紫气诞生于混沌之前，混沌是天地未开的宇宙状态，也就是说混沌比天地法则存在更久远，而鸿蒙紫气却比混沌更加久远。

　　因为鸿蒙紫气诞生于天地法则形成之前，所以自然不受任何天地法则的限制，这就是它的牛逼之处。神草界的那位界主，之所以跳出三界外、不在五行中，其本质原因就是因为他利用鸿蒙紫气证道了。如今，这人将鸿蒙紫气分享给秦朗，可谓是天大的机缘，而此人之所以这么做，不是因为他看秦朗顺眼，而是因为华夏神州的缘故。

　　纵然证道了，依然不忘炎黄子孙的身份，单单是这一点，秦朗就对此人敬佩了几分。

　　不过，通过丹灵小和尚，秦朗大约也明白了对方不可能直接插手天地大劫的事情，一方面那人同样要经历大劫、抵御劫难，而且还需要照顾整个神草界；另外一方面，此人前行干预天地劫难，必然引起天地法则的反噬，尤其是这一次天地大劫波及整个诸天万界，所以其反噬也必然会十分强烈。

　　总之，神草界的那位界主已经做了他应该做的事情，以那人的格局，既然做到了这一步，那么就表示对方只能做到这一步，接下来就只能靠秦朗和其他人了。

　　此时此刻，随着建木的不断壮大，秦朗信心十足。

　　建木因为越来越高大，从魔法世界中汲取的力量也就越来越强烈了，而秦朗还将亡灵世界、地狱世界的天地法则分享给建木，这样一来，它就可以同时从三个世界中汲取力量。

　　建木从三个世界中汲取的力量越多，它四周的天地灵气就越是浓厚，此时它俨然成为了一个巨大的天地灵气输出源，通过掠夺异世界的力量来壮大自身，同时反哺华夏神州。

　　只不过，这建木产生天地灵气的速度太恐怖了，呆在建木树下修行的秦朗等人自然得到了莫大的好处，而且因为四周的天地灵气不断都增强，很显然引起了无数灵兽的注意，秦朗之前用点宫针法培养出来的那些凶兽，经历了灵气的洗涤之后，体内的凶性开始减弱，灵性开始增强，其力量自然也开始增强。

　　最重要的是，无数的灵兽都开始向建木靠拢，这就如同是百鸟朝凤一样，越是靠近建木，这些灵兽得到的好处自然就越多，不过这些灵兽在建木面前，可不敢有丝毫放肆，因为只要是有灵性的生灵，都应该能够感知到建木这样的神物的伟大和高贵，何况对于建木而言，这些灵兽的力量不足为惧，只要它愿意的话，它甚至可以将这些灵兽的精血都给吸收一空。

　　百鸟朝凤，万兽朝苍。

　　但是此刻，无论是百鸟还是万兽，它们朝拜的却是建木，这洪荒宇宙中的第一神木。

　　无数通灵的飞鸟、灵兽向着建木所在的方向不断地赶来，这自然引起了不少人的关注，虽然普通人的感知远远不如自然界的生灵，但是人非常善于观察，所以他们当然留意到了飞鸟和灵兽的变故，毕竟这些生灵都是成群结队地向建木所在的方向前行。

　　这算是一次生灵大迁徙，无论是专家还是普通人，都看到了这个现象。这不是正常的迁徙活动，因为很多迁徙的鸟类甚至都不是候鸟，不过华夏的专家这一次也没有盲目出来辟谣，因为如今整个世界都开始为天地劫难做准备了，虽然很多人依然不知道天地劫难真正降临的时候会是这样的，但是非洲大陆发生的惨剧，已经让很多人心生警觉了，这时候任何风吹草动，都可能引发无数的关注。

　　华夏军方方面，第一时间跟秦朗进行了沟通，而秦朗也没有刻意隐瞒，只是告诉葆老爷子等人天地劫难逐渐逼近，这些有灵性的飞鸟和野兽只是找地方避难而已，至于为何它们的方向是古代中原地区，秦朗告诉葆老爷子等人，古代中原地区是受到神灵庇护的区域，在天地劫难中的防御性最强大，动物通过一些特殊的方式将这些秘密保留在它们的遗传基因中了，平时虽然没有显现出来，但是当天地危机真正降临的时候，这些动物和鸟类体内的秘密基因也就显现出来了。

　　建木的秘密，秦朗暂时不准备告诉任何人，不过秦朗倒是提醒了葆老爷子等人，可以考虑将日后的重心布置在古代中原地区，也就是如今河南、山西和山东等地，虽然整个华夏神州都在九州结界的防御范围之内，但是中原地区的防御自然是最强的，而且现在建木生长在这里，就意味着以后这里的天地灵气将会是最旺盛的地方。

　　如果不是因为葆老爷子得到了秦朗的尊重，这些信息秦朗根本不会告诉他的。

　　华夏军方的军事卫星也专门对这一带进行了侦察，除了看到了成群结队的鸟兽之外，卫星还捕捉到了一株奇特的树木，之所以这一株树木很奇特，那是因为这一株树很大很大，而且关键它还在不断地长大，如今已经有千米之高了，听起来简直骇然听闻！

　　关于这一株建木，华夏军方虽然不知道它究竟是什么，葆老爷子和闫上将还是希望秦朗可以给他们一个交代。

　　“大树底下好乘凉！”这就是秦朗给他们的回复。


第1832章 洪荒兽神

　　建木树下，不仅仅是好乘凉那么简单，任何靠近建木的华夏生灵，都得到了或多或少的好处，但是也有异界生物靠近建木，比如一些长着翅膀的尖耳朵生物。

　　它们的个头虽然不大，大概只有成年人的拳头大小，但是这些小家伙的飞行速度却很快，另外它们的攻击力也不容小觑，尤其是它们释放出来的魔法箭，可是连石头都能击穿的，甚至这些小灵精在片刻当中就将一只巨大的金雕给干掉了，这一只金雕原本是千里迢迢赶忙来这里“朝圣”的，结果碰上了魔法世界的这些小煞星，一头巨大的金雕，不过片刻工夫就被五只小精灵给干掉了。

　　但是，当这五只小精灵试图靠近建木的时候，在距离建木的枝叶大约还有好几前面的距离，它们就被建木俘获了，因为建木吸收过精灵之树的天地法则，自然知道如何对付魔法世界的这些小精灵。既然精灵之树可以影响和操控这些小精灵，那么建木自然也可以做到。

　　从非洲大陆过来的几只小精灵原本是来侦察这里的情况，谁知道却被建木给俘获了。不过，当秦朗见到这几只小精灵的时候，也就知道奥洛仑等人已经留意到这里的动静了。

　　精灵之树的种子被干掉了，奥洛仑必然感知到，但是他不知道秦朗如何做到的，如果只是精灵之树的种子被摧毁了，奥洛仑也不至于如何紧张，毕竟可以让别的人继续将精灵之树的种子带入华夏神州，反正秦朗不开窍，总会有人开窍的。但是，接下来发生的事情却让奥洛仑始料未及，因为他发现非洲大陆的魔力元素竟然被某种神秘的力量开始吞噬了，而且吞噬的速度极快，甚至超过了精灵之树！

　　非洲大陆峡谷中的精灵之树，那可是魔法世界入侵地球世界的一个关键节点，这个精灵之树就如同是魔法世界和地球世界之间的中转站，魔法世界的生物一旦进入这个世界，一开始必然会受到这个世界的天地法则的排斥，而精灵之树却可以给这些魔法生物提供庇护和力量源泉，目前只有精灵之树可以源源不断地从魔法世界中汲取魔力元素，然后再传递给其他魔法生物。

　　自从建木开始成长起来之后，非洲峡谷的精灵之树就不能畅通地从魔法世界中汲取魔力元素了，因为建木会以更加凶猛的速度从魔法世界中汲取力量，可谓是反客为主，将非洲峡谷的精灵之树给压制住了。一旦这种情况继续下去，非洲峡谷的精灵之树成长速度会大大减缓，而建木吸收魔法世界元素之力的速度将会继续提升，最终非洲大陆的那一株精灵之树的用途将大大被限制住。

　　奥洛仑大概是最清楚情况的人，作为魔法世界曾经的魔法师，如今作为非洲自然巫神团的首领，奥洛仑的修为境界已经达到了惊世骇俗的地步，他清楚地知道事情的变化，因为魔法世界在非洲大陆的布局，基本上都是由奥洛仑一手完成的。之前，非洲大陆发生的一切变故，都是在秦朗的掌控之下，直到奥洛仑让秦朗将一些精灵之树的种子带回华夏神州，这才发生了他无法掌控的变故。

　　情况发生了变化，奥洛仑第一时间锁定了华夏神州，认为是这里出现了变故，所以他让一些小精灵进入了华夏神州的领域，准备好好地侦察一下情况，哪里知道他的小精灵一进入华夏领域就音讯前无了，形势突变让奥洛仑首次感到形势有些失控。

　　就在奥洛仑开始准备调整部署的时候，秦朗也没有闲着，不断地调整着这一座九州结界大阵，打算将建木的作用发挥到极致。

　　另外，随着建木的疯狂成长，随着丹灵小和尚给出的一些关键信息，秦朗对鸿蒙紫气的了解越来越多，也知道了鸿蒙紫气的一些具体用途了，尤其是点宫针法的威力，已经更进一步了，之前秦朗的点宫针法只能让一些凶兽恢复部分的洪荒血脉，但是如今秦朗的点宫针法可以将它们的血统更进一步，再加上建木提供的天地灵气，甚至可以让这些灵兽恢复大部分的洪荒血脉，乃至完全恢复！

　　如果秦朗将鸿蒙紫气配合点宫针法达到了极致，加上建木提供源源不绝的天地灵气，这些灵兽要成为真正的洪荒巨兽，那就是完全有可能的了。一旦做到这一步，华夏神州就会恢复洪荒时代的力量，洪荒的凶兽将会替秦朗扫平一切！

　　关于其中的可能性，秦朗大约能够看到了，所以他对九州结界的阵法做出了一些细微的调整，就是为了将华夏神州带回洪荒时代做准备。对于很多人来说，洪荒时代大约是噩梦一样的存在，但只要能够保命，回到洪荒时代又如何呢？

　　轰隆隆！~

　　秦朗的头顶上方，传来了巨大的雷鸣声。

　　这是天地雷劫的声音，金色的雷电如同长蛇一样在云层当中翻滚和咆哮，这一次的天地雷劫是建木引发的，因为它的树干和枝叶已经伸入了云层当中。

　　雷劫降临，不过却并不对建木构成任何威胁，反而雷电之力对它有很强的促进力，让它变得更加地强大和坚韧。

　　建木成长到了这样的高度，就算是很多人的人肉眼都可以看到这一奇观了，何况是在这个信息爆炸的时代，顷刻间关于“巨树”、“神木”、“大树奇观”等等信息就传遍了网络，甚至整个华夏神州的人都知道了。

　　对于这一株巨树，很多人充满了好奇之心，甚至还有人认为这一株巨树可能成为华夏神州新的象征，这一株巨大的树木可比一些号称地标的人工建筑有意思多了。不过，更多的人想知道这一株树究竟是什么来头，为何有一株树可以超越这个世界的任何人工建筑物的高度呢？

　　与此同时，华夏军方也得到了来自国家社会的警示，一些国家表示华夏神州出现的这一株树可能跟异界生物有关，跟非洲峡谷的一株树有些类似，要求华夏军方给一个确定的回复，确保周边国家和地区的稳定繁荣……


第1833章 一株树引发的血案

　　到了如今这样的情况，华夏军方已经不怎么关心“国际友人”的感受了，不过华夏军方对这一株树的来历和用途还是比较关心的，他们第一时间想到了秦朗，希望秦朗可以给军方一个解释。

　　“葆老爷子，这就是一株树而已，而且是华夏神州土生土长的树，跟什么鸟异界毫无关系，您老要是不相信的话，你可以亲自过来瞧瞧，反正我准备在这里建立毒宗的山门了。”秦朗向葆老爷子道。

　　“扯淡吧，你毒宗的山门，应该是在云海省境内吧？如果我没记错的话，虽然毒宗的山门曾经没落了。”葆老爷子的记性还算不错，他的信息渠道也还挺广，至少还记得毒宗的山门曾经是在云海省境内。

　　“没错，那是以前的毒宗，如今既然我是毒宗的宗主了，这山门的地方也要挪动了，别以为我说的是假的，我已经开始做准备了，而且这一次几乎可以确定了，毒宗的山门就在这里。这一株大树，就是我们毒宗山门的象征了。”秦朗这可不是为了应付葆老爷子，而是他真的准备这么做了。

　　之前的华夏神州，在天地大劫之中，就如同无根之萍，让秦朗的心头没有半点把握，但是如今有了建木，配合华夏九州结界，秦朗有信心应付青铜级种族的挑衅，这就已经很不错了。

　　黑铁种族和青铜种族之间的差距，按照道理那可是相差百万年乃至更长时间的文明沉淀，所以华夏神州能够达到应付青铜级种族的挑衅，这就已经足够了。

　　“秦小子，你究竟在做什么啊？”葆老爷子的语气似乎不放心，“我知道那不是一株简单的树，现在我的压力可不小，国外认为这一株树可能跟非洲峡谷的一株树类似，那一株树可是来自异世界的祸害啊，你不会弄一个祸害回来吧？”

　　“老爷子，我之前就跟你说过了，这一株树是华夏土生土长的树，而且可能成为华夏神州的象征之一，至于你说它是祸害，那简直就是无稽之谈，它不是祸害，而是华夏神州的守护者。”

　　“对于你这小子的话，我一向都是比较相信的，但如果只是我相信的话可不行，你知道整个军方——”

　　“老爷子，我也知道军方不是你一个人做主，不过在这种时候，你需要有一个坚定的是非观和准确的判断力，因为你的任何一个重要决定，可能会影响整个华夏，同样也会影响到你的家族。另外，我现在已经不是军方的一员了，所以我的行事不需要对军方负责，一旦有些不长眼的人非要来搅局的话，我是不会给他们面子的！”客套话说完了，秦朗就放下了几句狠话，这些话可能会让葆老爷子不快，但是却必须要说。否则的话，将来一旦出了事情，那就不好收拾局面了，还是先说断后不乱的好。

　　“哎——你这小子，就是给我找麻烦。算了，你的人品我还是信得过，这一株树的事情，我会给他们解释的。不过，你虽然不是军方的人，但如果有什么重要的信息，你还是要提醒一下我们，就算是冲着朋友情谊总行吧？”老爷子的语气显得十分诚恳和谦逊。

　　秦朗知道，老爷子的谦逊和诚恳不仅仅是为了华夏神州，同样也是为了他的家族。

　　秋风未动蝉先觉，葆老爷子虽然不是什么功夫高手，但是作为一个久经沙场、久经政坛的老将，葆老爷子大约已经感觉到了深度危机的来临，所以他必须要为自己的家族想一想，考虑一下。

　　既然秦朗的话说得如此诚恳，葆老爷子也就不再多说了：“秦朗，从我个人和葆家的角度来说，我觉得应该相信你。所以，我会让葆家的人尽量向你所在的方位靠拢，也许葆家以后还需要你的关照。”

　　“你能这么想就行了。”秦朗一声轻叹，“如今我不是军方的人了，有些话也无需顾虑了，天地大劫的时候，也是政权波动最大的时候，你老人家身居高位，倒是要小心一些。”

　　“这一点不用你提醒，我也感觉到了，纵观历史，每逢天灾降临，必然有人祸伴随，高层出现波动，如果我不能幸免的话，以后葆家的家人，还希望你照顾一下。”葆老爷的语气也变得十分地诚恳。不过，秦朗知道葆老爷子的诚恳并不意味着他会妥协和退让，而是意味着他一定会全力以赴地抗争。

　　虽然建木的事情有葆老爷子做保，但是不和谐的声、质疑的声音终于还是到来了，居然有人通过地方政府向秦朗施压，直接告诉秦朗森林资源是属于国家所有，要求秦朗及时通报关于建木的一些信息，结果秦朗直接就挂了电话，并且将这个号码拉入了黑名单，秦朗不想在这些庸人身上浪费任何时间。

　　不过，秦朗虽然不想浪费时间，但是那些庸人却不管，秦朗不接电话，他们就派人进入秦朗所在的区域，进入九州结界大阵之中。

　　虽然秦朗在这里布置了阵法，但因为九州结界阵法是以天地山川河流星辰为阵，其阵法浑然天成，所以没有人知道秦朗已经建下了九州结界阵法，但是建木的存在实在太突兀了，所以一些心怀不轨的人，试图弄清楚建木的本来面目和用途，但是这个秘密秦朗不会告诉任何人的，即便是葆老爷子，所以这些人注定是不可能从秦朗这里得到任何关于建木的消息。

　　建木是秦朗亲手种植的，一些愚蠢的家伙以为一句收归国有就可以让秦朗就范，简直是太天真了。所以，这些家伙吃了闭门羹之后，就开始派人进入建木所在的山区。然后，就没有然后了！

　　因为建木所在的山区，也是诸多凶兽所在的山区，是九州结界的阵法根基所在，这些人心怀不轨地进入这里，立即就成了那些凶兽么的果腹之物。

　　秦朗可以阻止，但是他并未阻止，对于这些作死的家伙，秦朗根本不在乎他们的死活。


第1834章 不屑解释

　　派出去侦察建木的人统统死了，一个都没有回来，其中还包括了一些武道修行者。

　　不是秦朗干掉了他们，秦朗其实什么都没做，他只是没有阻止，所以血案就发生了。

　　秦朗不想阻止，因为这些人是来阻止他做事的，也许这些人不算是敌人，但秦朗如果心慈手软，就会有更多的人因他们而丧命。

　　秦朗知道这些人的想法，他们习惯于将任何东西都掌控在手中，不允许有任何一丝的变数，因此他们准备将秦朗的种植的建木收归国有，但是他们没想到秦朗完全不给他们面子，派去调查建木的人，全部都被搞死了。

　　出手的不是秦朗，他不屑做这些事情，不过那些侦察的人在建木所在的区域内发现了一些洪荒凶兽的存在，但是他们对那些凶兽流露出了敌意，而结果就是他们被凶兽给干掉了。也许，他们对那些凶兽也宣布了“你们属于国家”之类的豪言壮语，但是凶兽就是凶兽，它们必然不会理会的。

　　人消失了，某些人对秦朗的敌意就更大了，甚至认为秦朗是以武犯禁的典型，他们准备对秦朗动手，将秦朗擒拿，绳之以法。葆老爷子知道了这些人的想法，也知道无力阻止，因为这些人已经将秦朗视为葆老爷子在江湖上的代言人，所以他们是下定了决心要将秦朗给废掉，遗憾的是事情超乎了他们的想象。

　　对于这些人的干扰，秦朗不屑于解释，也不屑于理会，秦朗知道这些人已经派人向这里靠拢了，所以他直接催动了九州结界大阵，只是秦朗没想到这个这阵法竟然要对付华夏“自己人”。

　　九州结界阵法一旦催动起来，完全可以防御青铜种族的入侵，对付华夏内部的这些小杂鱼，简直就是易如反掌，完全没有难度了。

　　甚至，秦朗根本就没有跟这些小杂鱼耗时间，他的注意力都放在建木和九州结界大阵上面，同时安排毒宗的人将山门转移到建木所在的山区当中，秦朗的确是准备在这里重建毒宗的山门了。

　　不过，重建的毒宗山门并没有气势恢宏的建筑物，不过就是一些简单实用的洞窟而已，只有毒宗的核心弟子，可以在这里修行，大部分门人，依旧分布在华夏的各个地方。

　　自从建木开始生长之后，秦朗几乎就没有离开这里了，因为秦朗知道这里才是华夏神州的根基和屏障所在，这比其他任何事情都更重要，所以秦朗需要将注意力都放在这里。

　　一些小杂鱼的出现，的确会影响秦朗的心情，但却不能影响秦朗对整个机会的推进。

　　九州结界，一共有九座大阵，其中以中原地区的大阵为中心，其余的八座大阵，秦朗同样布置了凶兽和毒虫在那里，并且还让毒宗的人暗中镇守，确保万无一失。

　　不过，随着那些小杂鱼的消失，一些自以为是的大佬们对秦朗的看法也就更不爽了，以前秦朗是龙蛇部队的参谋，看在葆老爷子、闫上将和武明侯等人的面子，这些大佬对秦朗的敌意还不是那么明显，但是这一次的事件，却让这些大佬对秦朗的敌意完全暴露出来了，一些人甚至准备出动精锐士兵来对付秦朗，他们认为秦朗完全就是江湖上的祸害。

　　秦朗知道，在这些大佬的背后，应该有七人商会的影子，七人商会在华夏内部的影响力十分强大，尽管之前他们跟秦朗的交锋都以失败告终，但是这些家伙一直都没有放弃对秦朗的敌意，所以他们不断地利用在华夏内部的强大影响力来对付秦朗。

　　秦朗暂时没有针对七人商会发动反击，他觉得目前的时机未到，也不想将宝贵的时间浪费在这件事情上面。随着建木的不断成长，九州结界大阵终于完全成型，而秦朗培养出来的那些毒虫、凶兽也更加地凶悍了。

　　建木的存在，终于变成全民皆知的事情。

　　毕竟，一株大树的高度居然超越了华夏神州的诸多高山，在没有雾霾的天气中，就算是肉眼都能够看到这一株大树的存在。

　　很多人都想知道这一株大树的真正来历，很多人都知道这一株大树与众不同，但是谁都不知道这一株大树中究竟蕴藏着怎样地秘密，因为秦朗是唯一的知情者，但是他却选择了保持缄默。

　　无论是对国家媒体，还是对江湖上的宗门，秦朗的回应都是一样：无可奉告！

　　此举引起了很多人的不满，但是对秦朗却是无可奈何，无论是国家还是江湖势力，想要弄清建木的秘密，其结果都是一样：人间蒸发！

　　作为炎黄子孙的一员，秦朗对于自己人向来都是比较宽容的，但是这一次秦朗下手却是十分地果决、狠辣，乱世下重手，这没什么可说的，谁的面子都不给，这一点秦朗之前已经提醒过葆老爷子了，就算就是老爷子亲自来问，秦朗给出的结果都是一样！

　　只是，建木的影响力实在太大了，以建木为中心，不仅仅是它周围的毒虫凶兽变得更加强悍了，另外整个地区的天地灵气也变得异常地浓厚，区域内的植物自然是变得异常高大，如同原始森林一样。偶然间，一些凶兽的怒吼声从山林之中传出来，简直就如同回归洪荒一样。这样的变化，自然让很多人想要一探究竟，只是这些人最终是被自己的好奇心给害死了。

　　终于，在一些人的刻意推动之下，军方决定派遣一支队伍进入建木所在的区域，打算将这一株树的控制权拿在手中，但是就在这一支队伍试图开始行动的前一天，震惊世界的变故降临了：

　　在地球和月球之间的太空中，出现了一个巨大的阴影，这个阴影呈圆弧形，它的阴影几乎遮挡了整个月亮！

　　不仅如此，随着这个阴影出现之后，整个世界的人都听见了一声巨大的声响——

　　那是某种东西碎裂的声音！或许，是天地碎裂的声音！


第1835章 灾难降临的恐怖

　　天地没有碎裂，碎裂的是这个世界的空间壁障。

　　当秦朗听见这个巨响的时候，他就知道天地劫难终于降临了。

　　比秦朗预计的时间更早，但这一场劫难终于无可阻止地降临了。空间壁障碎裂，立即有无数异界生物如同蝗虫一样从天而降，几乎一天之内，地球世界的各个地方就出现了几十个空间虫洞，这些虫洞有些是在地上，有些是在海洋中，更多的是直接出现在天空中，就这么一个一个的黑色虫洞，无数的异界生物就这么从天而降。

　　这一天，被无数宗教信徒称之为“审判日”或者“地球末日”，但是一些自强不息的人称之为“新时代元日”。

　　这一天，无疑是全世界变化最大的一天，因为不变不行了，全球几十个虫洞当中，涌出了无数的异界生物，而且这些异界生物一旦出现，立即就展开了杀戮，它们可没有表现出任何一点点爱好和平的征兆。

　　弱肉强食，这不仅仅是地球世界的法则，也是宇宙诸天万界的基本法则之一，所以这一天之内，有无数人被异界生物斩杀，甚至有些人直接被异界生物给吞食了。

　　整个世界，几乎乱成了一锅粥，甚至用一锅粥来形容都还远远不及，因为即便是以前世界大战，跟这一次战争比起来都只是小巫见大巫了，即便是世界大战，也毕竟还有没有被战火波及的国家，但是这一次却没有任何一个国家幸免。甚至，这一次连老人妇孺都不能幸免。

　　不过一天之内，战火席卷了整个世界。

　　唯一相对太平的，大概就是华夏神州了，并非华夏神州没有遭遇异界生物的侵扰，而是因为九州结界大阵的存在。

　　整个华夏，如同被一个巨大的天穹给盖住了，虽然有无数的异界生物从天而降，但是这些异界生物都被挡在了天穹之外，任凭它们如何冲杀，都不能突破这一道天穹，甚至有些异界生物直接撞死在天穹之上了。

　　虽然华夏神州没有被异界生物攻破，但是华夏无数人都见识到了异界生物的强悍，而且天地劫难虽然降临，但是全世界的网络、信息通讯并没有完全被截断，华夏很多人都看到了来自世界各地的悲惨信息，看到了无数人被异界生物屠杀的场景。

　　如果是在以前，这些暴力血腥的场景是不能在网络和电视上播放的，因为这些画面实在是少儿不宜，但是这一次几乎全部的信息都没有被拦截和处理，因为对于异界的怪物而言，无论是老人还是小孩，它们都不会手下留情的。

　　华夏九州结界，挡住了异界生物的第一波冲击，这让秦朗终于松了一口气，因为此刻他终于确信自己之前的努力没有白费，他为华夏神州的人争取到了宝贵的时间。

　　第一波冲击，无疑是对这个世界破坏最大的，也许在这一波的冲击中，地球世界就可能损失一半的人口，甚至比这个数量更大。有准备的国家、有实力的国家，受到的影响可能会小一些，但很难完全幸免于难，华夏神州可能是唯一例外。

　　不过，第一波冲击结束之后，还有更多的冲击，所以秦朗准备告诉所有的华夏人，九州结界不是万能的，每个华夏人都应该立即行动起来，全民皆兵，尽快地适应在末世中战斗的生活，尽量为自己、为家庭、为民族争取一线生机。

　　秦朗已经做好了准备，准备将这些话告诉自己的所有同胞，但是他没想到有人比他先一步出现在电视上，并且直接夺走了秦朗的功劳，此人在电视上高调宣布：“世界末日已经降临，但是华夏将会屹立在末世之中，因为华夏拥有最先进的‘神舟防御系统’，可以让整个华夏神州处于防御之中，为华夏民族在末日时代中争取到生存机会。同时，华夏官方欢迎四周正在遭遇遭难的他国难民到华夏避难……”

　　一方功劳，这就被人给掠夺了，而且还是一个秦朗不认识的人，他不知道这些人的脸皮究竟有多厚。

　　九州结界阵法，被人变成了“神舟防御系统”，这真是让秦朗哭笑不得。不过，秦朗现在还是笑着的，因为他的亲人、朋友和女人此刻都安然无恙，而且全都到了毒宗的新山门。

　　在末世之中，能够看到自己关心的人安然无恙，这就足够了，至于电视上是谁抢夺了秦朗的功劳，他根本不在乎。

　　秦朗不在乎，但是赵侃可就不这么认为了，这家伙几乎将电视上那位无耻的发言人的祖宗十八代都问候了一遍，然后找到了秦朗，准备找秦朗说道说道。

　　此时，秦朗就在距离建木不远的一处山崖上，秦朗原本是在考虑接下来的计划，赵侃这家伙出现了，秦朗也就不能继续思考了，只能扭头看着怒气冲冲的赵侃，问道：“赵侃，你杀气腾腾的要做什么？想要出去找那些异界生物算账么，现在可还不是时候。”

　　“这些怪物，迟早是要是被老子干掉的，不过我现在最恨的是电视上的那个家伙——明明是你的功劳，居然被那家伙给无耻地抢走了！什么神州防御系统，明眼人一看就知道是吹出来的，我们知道是你搞出来的防御大阵！”

　　“既然你都知道了，明眼人都可以看出来的事情，那你何必跟那家伙一般计较呢？何况，在这个时候，稳定压倒一切，需要稳定人心、稳定军心，所以那人在电视上鼓吹也没什么不好。”秦朗笑着应付赵侃道。

　　“好，好个头！这家伙继续鼓吹，只会害死更多的人！除非，你的防御阵法可以一直支撑下去，但是可能么？”赵侃显然成熟了许多，不仅仅是他的修为，他的智慧和见识也变得更加成熟了。

　　“不可能，没有永远不破的绝对防御结界。”秦朗道，“这个结界阵法，只是我希望挽救更多人的性命，只是希望给他们争取跟多的时间，毕竟都是华夏一脉。”

　　“所以，那家伙真的会害死人！”赵侃恨恨地说，“这家伙居然告诉民众，说一起都在控制之中，说华夏的防御稳如泰山，根本不可能出现任何问题——”

　　“既然这样的话，那也简单，就将这家伙丢到结界外面去吧。他既然这么能吹，那就让他吹个够好了，给他来个直播。”秦朗冷笑了一声，对于这种成事不足败事有余的家伙，他认为无需客气。


第1836章 只是开始而非结束

　　随着太空中那一道巨大的黑影逐渐变得清晰，天地大劫的威力也变得越来越强大。

　　山崩地裂、火山喷发、海啸……这些都只是小事情而已，真正的灾难是遍布在这个世界周围的诸多虫洞，这些虫洞有些是圆形，有些是空间裂缝，有些直接演变成了深渊……总之，这些空间虫洞遍布世界，而这些虫洞当中，总会有无数的异界生物冲出来，对这个世界造成毁灭性的破坏。

　　当然，这些异界生物之间同样也形成了混战，但是它们的混战也会给地球世界和地球的生灵带来巨大的破坏，谁让它们交战的地方是在地球上呢。

　　地球上的总人口，在短短几天之内就锐减了一半以上，但凡是没有背景、没有强大军力支持的国家，几乎都遭遇了灭顶之灾。

　　在这样恐怖的灾难之中，华夏神州暂时成了唯一一片净土，这都是因为九州结界的存在。不过，看到整个地球世界生灵涂炭的场面，华夏大部分人的心头都很沉重，这个时候很少有人幸灾乐祸，更多人是在为自己和民族的将来感到担忧。

　　唇亡齿寒，看到其他地方的人遭遇了异界生物的屠杀，很多华夏人心里都不是滋味，当然倭国是除外的，在很多华夏人心头，倭国人根本就不是人，只配跟畜生对等。

　　就是在这样的情况下，一些不和谐的声音居然冒了出来，最无耻的就是那个窃取了秦朗功劳的家伙，此人天天在电视上鼓吹“神州防御系统”的发言人，他终于被秦朗的人直接丢出了华夏，并且秦朗毫不客气地将此人被异界生物干掉的视频公布在了网上。

　　随后，秦朗发布了一份正式申明，将事实告知了整个华夏人民，让所有人都知道这一次的灾难只是开始而并非结束。九州防御结界并非万能，这个防御结界是前辈先人留下的结晶，也是如今华夏唯一可以勉强抗衡天地劫难的东西，但是这东西并非一劳永逸的，只不过是为大家争取宝贵的时间而已。如果想要在这一场劫难中生存下去，那么所有的华夏人都必须抛弃心头的任何一点侥幸，必须走出防御结界之外战斗，通过战斗壮大自身，以战养战，从而为华夏民族争取一线生机。

　　秦朗不能保证大家可以取得最后胜利，只能用“一线生机”来描述将来的局面，因为这才是事实，他不想大家对将来的局面太过乐观。不过，秦朗这个申明发布不久就被河蟹给吃了，这大概是因为某些重量级人物认为秦朗这份申明太悲观了，不利于国家的稳定，在稳定压倒一切的情况下，他的这份申明自然要被封杀了。

　　不过，在封杀之前，这一份申明已经被很多人看到了，并且这份申明也产生了一定的作用，至少让很多人的心头生出了警觉。

　　天地劫难降临，全世界都被波及了，无论是电视还是网络乃至各国媒体，随时都可以看到关于异界生物入侵的场景，而且全都是血淋林的场景，几乎每时每刻都有无数人被各种各样地异界生物给猎杀。

　　就算是不看那些媒体，只要抬起头，睁开眼睛，就可以看到从头顶上方掠过的那些飞行的异界生物，如果不是它们被一道无形屏障挡住，这些异界生物只怕早就已经冲过来大肆屠杀了。

　　这只是开始，远非结束。

　　很多人开始明白秦朗的这一句话了，更多的人选择了为应付劫难做准备：加入国家军方或者加入江湖宗门，总之但凡是那些没有受过军事、体能训练的人，都在第一时间选择了接受各种训练，这当然是为了在末世中为自己争取到生存的机会。

　　怯懦的人也有，大部人选择了抗争，但是也有一部人选择了逃避，他们疯狂地囤积食物之类的东西，甚至为自己修筑了各种地下堡垒之类的东西，以为靠着“深挖洞、广积粮”的老口号就可以安然渡过这一次劫难。

　　每个人的勇气有高有低，血有冷有热，这一点秦朗也无可奈何，因为每个人都有选择自己生活的权利。

　　九州结界虽然没有崩坏的迹象，但是谁都知道长期呆在这个结界之中也不是办法，所以秦朗和一些江湖势力已经谋划着如何进行以战养战的事情了。

　　新维军事第九区和南海的虫洞，暂时处于关闭的状态，因为此时地球世界的空间壁障已经完全碎裂，一旦这两个虫洞开启，就可能有强横的异界生物通过虫洞进入这里，那就等于直接进入了九州结界的内部，这可就成了典型的引狼入室了。

　　空间壁障碎裂，天地劫难正式降临，对于全世界来说都是巨大的灾难，不过对于华夏民族而言，情况好了不少，不仅有九州结界挡住了异界生物的第一波攻击，而且之前秦朗等人做了很多铺垫，让华夏之人或多或少都知道了一些关于异界生物的信息，所以当劫难降临的时候，绝大部分都还能保持镇定，不至于手忙脚乱、一片恐慌，这已经相当不同意了。

　　而对于华夏的江湖势力，当天地劫难降临的时候，他们现在的想法十分简单：既然有九州结界可以依靠，那么就应该趁着这个机会冲杀出去，通过猎杀异界生物来不断壮大自身，就比如之前在亡灵世界中一样。但是，这些事情需要好好地谋划一下，因为现在跟之前的情况不同，现在满世界群魔乱舞，危险性比以前不知道大了多少倍。

　　华夏江湖势力要以战养战，他们首先想到的当然是秦朗，虽然他们不知道秦朗是如何弄出这个九州结界的，但是根据他们对秦朗的了解，他们完全相信这个结界师秦朗搞出来的，而非某些人所谓的神舟防御系统。

　　秦朗跟这些人的想法是一致的，虽然呆在九州结界之内可以暂时获得安全感，但是如果结界中的人都失去了进取心的话，那么华夏依然完蛋了，这是毋庸置疑的事情。

　　既然大方向是一致的，合作起来就比较容易了，秦朗召集了任无法、玄机道人、杰布活佛等人，准备拟定一个“发财大计”，开始华夏江湖的以战养战大计，但是让秦朗没想到的事情发生了，而且这件事情让秦朗暴怒得想要杀人！


第1837章 猪一样的队友

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这话当真一点不假，对秦朗而言，最郁闷的事情莫过于此，就在他和华夏江湖人士商量着如何到结界外面猎杀异界生物的时候，让他暴怒、愤恨的事情发生了：

　　华夏军方，有人开启了南海地狱岛上的地狱封印。

　　潘多拉之盒，终于被人打开了。

　　此时，秦朗已经不是华夏军方的一员，所以之前他没有得到任何的信息，不过在地狱封印被打破的那一刻，秦朗在第一时间就知道了。

　　秦朗甚至已经猜测到了这些人的想法，这些家伙之前已经从新维军事第九区得到了不少的好处，但是他们不满足于这些好处，于是他们将目光放在了南海的虫洞上，尽管秦朗之前已经警告过他们，不要轻易打开南海的地狱封印，那地方可能成为灾难之源，因为在秦朗看来，地狱世界应该比亡灵世界更难应付。

　　但是，别人不听啊，这就迫不及待地打开了南海的地狱封印，或许他们认为这是关门打狗，既然呆在九州结界里面很安全，那么他们也打算找一些有意义的事情来做，这个也算是以战养战不是。

　　但可笑的是，这些人以为自己可以关门打狗，却没想到狗变成了狼，最终变成了引狼入室。

　　这个事故，最终被华夏官方称之为“地狱噩梦”。

　　这个噩梦，是某些人一手造成的，当时秦朗正在跟华夏江湖势力的大佬们商议到结界外面猎杀怪物的事情，几个人相谈甚欢，秦朗忽、地就停了下来，然后深情变得很严肃，浑身杀气腾腾，以至于其他几个人都不约而同地盯着他，询问其原因。

　　“国内出问题了！这些自大的该死的家伙！”

　　秦朗双眼都快要冒出火光了，因为这件事情简直让他愤恨到了极点，他从来没想到某些人竟然会做出如此愚蠢的事情。

　　听见南海的地狱岛出现了问题，其余的几个大佬也有些紧张了，杰布活佛道：“秦宗主，南海地狱岛的地狱封印既然是你一手封印的，那么你应该有办法将其重新封印——”

　　“没有办法！”秦朗摆了摆手道，“之前这个世界的空间壁障还未破碎，一些强横的地狱生物无力施为，它们无法阻止我封印虫洞，但是现在可不同了，它们绝对不会允许我封印！何况，我也没打算再耗费元气将其封印了！”

　　“那会出现什么后果？”任无法问道。

　　“会死人，死很多人！”秦朗冷笑道，“也不知道是谁干了这么愚蠢的事情，不过这一次一定会死很多人。不过也好，很多人不是以为呆在九州结界里面就万事大吉了么，这一场变故正好让他们警醒一下！”

　　秦朗这也是发了狠，不过狠话说了之后，秦朗却将话题转移到了之前到结界外猎杀异界生物的事情上，仿佛他已经不关心地狱封印的事情了。

　　“这么看来，我们需要在华夏边境处设置几个临时基地，这几个基地专门用来安排我们的门人弟子到结界外面猎杀异界生物。”玄机道人已经开始在考虑设置基地的事情了。如今显宗被压制了，正是道教崛起的大好时机，玄机道人当然不会错过机会的。

　　“没错，基地就分比在这几个地方，因为这几个地方是距离九州结界几座大阵最近的地方，也是结界最强的地方，安全性有保证一些。”根据玄机道人的建议，秦朗圈定了几个位置，这些地方大约就会建成华夏江湖人士历练的基地。

　　秦朗和江湖人士达成的协定并未受南海地狱岛的变故影响，不过当他和这些江湖人士拟定了猎杀异界生物的计划之后，地狱岛四周也终于变成了真正的地狱，在地狱岛上开启地狱封印的一个团的士兵，在不到一分钟时间之内就全军覆灭了，因为当封印开启的那一刻，这里面冲出了一头庞大的毁灭悍魔，并且在这家伙的身后还有一支完整的由百万地狱生物组成的地狱军团。

　　在这一分钟时间之内，这一个团的军队几乎动用了他们可以动用的全部武力，但是依然未能阻挡这一支恐怖的地狱军队。军方的高层迅速做出反应，接连调动王牌部队和尖端武器，希望可以将这一支地狱军团彻底摧毁，但是效果并不好，这些地狱生物很快就已经冲到了沿海的防御工事前面。

　　这些沿海防御工事建立的目的就是为了阻止这些异界生物上岸肆虐，这些工事和堡垒都是异常地坚固，但是面临百万地狱大军的肆虐，显然力有未逮。

　　从双方短兵相接开始，华夏军方就付出了惨痛的代价，也幸亏军方之前从亡灵世界中获取了一些力量和装备，否则的话，只怕人员伤亡会更大。

　　就在这种情况下，秦朗接到了闫上将的电话，闫上将的声音显得极其消沉，也有些怒火：“秦朗，南海地狱岛的事情，你已经知道了吧？”

　　“听说过了。”秦朗道，“好像你们军方的损失不小？”

　　“你竟然敢幸灾乐祸！你要知道，这些士兵可是为了整个民族——”

　　“拉倒吧！这些士兵怎么死的，你应该比我更清楚！”秦朗冷笑一声，很不客气地打断了闫上将的话，“你难道不知道，这些士兵都是被你们这些猪头给害死的么！一将功成万骨枯，嘿，这道理谁打偶知道，但是你们的功名还没成，就已经是万骨枯了呢——”

　　“秦朗，事情没有你想的那么简单！”闫上将压制着怒火向秦朗说道，“你可能还不知道，葆老爷子已经被软禁了。在这件事情上，他一直极力阻止，但这一次军部的意见很不统一，最终他们还是下了这个决定，我也无法阻止。”

　　“噢？葆老爷子都被软禁了？”秦朗想起在建木的事情上，葆老爷子曾经说过军部有些人想要对秦朗不利，当时秦朗也不在意，毕竟他已经不是军方的人，本着只要别人不惹他就行的观念，却没想到这件事情终于还是影响了葆老爷子，现在葆老爷子被软禁，自然已经失去了昔日在军部的影响力了，而闫上将现在必然也遭遇了很大压力。

　　“秦朗，这件事情我希望你可以插手——”

　　“我不会插手！这是你们军部自己的事情！”秦朗说得斩钉截铁，然后直接挂了电话，他对某些人显然已经失望到了极点。不过，秦朗准备将葆老爷子弄出来，只是因为葆老爷子是他的朋友。


第1838章 老骥伏枥

　　秦朗挂了电话之后，他就知道这一次肯定会死人，而且死的人应该不少，不过他不想关心这些，因为如果不死点人的话，那些人就不会安生，其余人也不会有切肤之痛。

　　如果一部分人的死亡，可以换来更多人的生存，那么这些人的死亡也算是值了。

　　不在其位不谋其政，既然秦朗不是军方的人了，那么他也没必要替那些士兵的死活操心了，该操心的是军部的那些大佬们，虽然有些大佬并不在乎这些士兵的死活，但这些人迟早会被时代遗弃的，毕竟今时不同往日了。

　　其余人的死活，秦朗可以不顾，但是葆老爷子那里，他必须去见一面的。

　　葆老爷子被软禁了，这是从闫上将那里得到的消息，当然闫上将是不会将他软禁的地方告知秦朗，这关系着军方的一些保密制度，以闫上将的人品，不可能破坏其制度的。

　　闫上将没有告诉秦朗葆老爷子被软禁的地方，但是对秦朗来说这不是什么难题，如今华夏九州结界形成，建木不断地汲取异世界的力量壮大，华夏龙脉的力量也在不断地增强，这也意味着秦朗的实力节节攀升，他的精神感应也更加地变态了，只要葆老爷子被软禁的地方在华夏境内，那么就不可能逃脱秦朗的感应。

　　果不其然，不过分分钟的时间，秦朗就已经找到了葆老爷子的位置：老爷子所在的地方是一个戒备森严的军事疗养区，这里虽然戒备森严，但是环境却还不错，很适合养老。

　　这地方戒备森严，但是对秦朗毫无用处，轻松进入了这个疗养区，秦朗打昏了一个跟他身材相仿的年轻医生，然后来到了疗养院的草坪中，此时的葆老爷子坐在轮椅上，望着夕阳，禁不住感慨一声：“夕阳无限好，只是近黄昏”。

　　这也算是叹物咏志了吧，不过葆老爷子年纪大了，如今志向已经被消磨得差不多了，所以才有近黄昏的感慨。

　　“老骥伏枥，志在千里！”秦朗走到葆老爷子旁边，低声说了一句。听见这话，葆老爷子立即转头，不敢置信地看着秦朗，“秦朗，你怎么来了这里？”

　　“你被关在这里，我不来行么？”秦朗道，“你放心，我来这里跟闫上将没关系，跟军部也没关系，只因为你是我的朋友，我尊敬你的人品。既然来了，我就问老爷子一句，您想继续在这里看夕阳呢，还是准备爆发你的余热呢？”

　　葆老爷子沉默了一下，他自然明白秦朗这话的意思，留在这里看夕阳，自然是在这里安心等死了；爆发余热，当然就是要带兵参加战斗了。

　　“只是，我这样子，还能发挥余热么？”葆老爷子叹息了一声，自从他被软禁在这里之后，心情和身体健康每况愈下，如今都只能坐在轮椅上了，还谈什么发挥余热呢。

　　“你的身体本来是健康的，是有人故意让你这样。不过，我自然有办法让你恢复健康。”秦朗说着，握着葆老爷子的手，将龙脉生机注入他的身体之中，顿时老爷子觉得浑身充满了精力，不过他却没有立即从轮椅上起身，而是继续装着萎靡不振地样子。

　　“秦朗，我听说南海地狱岛的封印被打开了？”葆老爷子低声问道。

　　“是你们军部的人，你应该很清楚啊。”秦朗的语气有些不爽，尽管他知道不是葆老爷子的主意。

　　“我也没有想到会这样——哎，当真是打蛇不死反被蛇咬啊！做出这个决定的不是我，也不是闫上将，而是郭家一系的人，他们现在重新掌控了军方的话语权，连闫上将的很多权力都被限制了。”葆老爷子忍不住叹息了一声，当初他们没有深挖郭家在军方的势力，结果导致了这一次对方的反扑，在无声无息之中就让葆老爷子失去了权力，然后被软禁在这里。

　　郭家重新掌控了他们的话语权，这个消息对秦朗而言显然不太好，虽然他已经脱离军方了，但是秦朗脱离军方不是为了跟军方作对，而是为了双方可以更好地合作。

　　华夏军方，有葆老爷子和闫上将顶着；秦朗则可惜广泛地发动江湖实力，军方和江湖势力联合，充分发挥双方的优势，才能将华夏民族的战斗力发挥到极致。但是，现在军方居然被郭家掌握了话语权，这显然就有些不太对劲了。

　　“不仅是郭家，郭家在国内的影响力虽然很强，但是还不至于让我毫无还手之力，应该还有别的势力参与进来了。”葆老爷子思索道。

　　“七人商会！”秦朗冷笑了一声，他几乎可以肯定这件事情跟七人商会有关联，因为他们最擅长就是做这种事情。这些家伙从明清时期离开华夏开始，就没有放弃对华夏大陆的苦心经营，每逢政权更迭、军阀割据的时候，就会出现他们的影子，他们的代理人总会将华夏大地搞得千疮百孔，其目的就是为了帮助他们获利。毕竟，如果要说发财的话，有什么比战争财、国难财更容易发呢？

　　对于普通人来说，国难和战争就是最可怕的事情，但是对于那些无良商人、战争贩子来说，国难和战争就是盛宴，因为他们的军火、药品乃至粮食都可以卖出天价，而他们可以用低廉的价格拿到土地、金银和各种矿产资源……总之，这些家伙的身上是没有人性的，他们只是鳄鱼，而且是要吃人的大鳄鱼。

　　天地劫难降临，对于整个华夏的人来说，也许都是灾难，但是对于七人商会和郭家而言，却未必如此，他们可是极其善于发国难财的，就算是天地大劫他们都没放过。何况，如今华夏国力强盛、蒸蒸日上，现在才是“剪羊毛”的最佳时机，他们如何肯错过呢？

　　所以，七人商会很自然地找到了郭家，双方一拍即合，于是七人商会利用郭家的势力混入了华夏军方，葆老爷子则被排挤出了军方的核心层，变成了一个失去权力的虚弱老人。

　　然而，正如秦朗所言，老骥伏枥志在千里，又有谁知道原本已经人近黄昏的葆老爷子会再度爆发呢？


第1839章 人老心不老

　　白星河疗养院中，暮色之下，原本属于葆老爷子的那一张轮椅上忽地空空如也，片刻之后，才有人发现葆老爷子消失了，伴随着小护士的尖叫，警报声响彻了整个疗养院。

　　而此时，秦朗和葆老爷子已经前往了帝京城，葆老爷子没有第一时间去军部跟人争锋，而是第一时间拿到了影子部队的控制权，这跟当初郭家的行动如出一辙。

　　说来也有些让人哭笑不得，影子部队跟华夏军方的其他部队完全不同，其指挥权不是军部直接任命，而是由华夏军方的几个大佬直接掌控，他们只认人、认军符，完全不受外界任何消息影响。这也是为何当初郭家失利了，葆老爷子和闫上将等人却无法将郭家在影子部队的指挥权接管过去的原因。

　　现在同样如此，只要葆老爷子和葆家的嫡系没有完全被废掉，那么葆家在影子部队的指挥权就依然还在，正因为葆家还有这么一招杀手锏，所以葆老爷子才被丢在了疗养院中，否则的话，只怕早就被这帮人给算计死了。

　　接管了影子部队的指挥权，葆老爷子立即离开了帝京城，虽然这只是影子部队的一部分，不过八万人的一支部队而已，但是他并不贪心，有这八万人的部队，葆老爷子认为他葆东升就一定可以东山再起，为国家肃清叛逆、保家卫国。

　　葆老爷子带着影子部队离开了，他没有返回军部，甚至连一点夺回权力的表示都没有，他跟秦朗一同到了建木所在的山区，这里面有一个葆家的小型基地，这是天地劫难爆发之前就建好的，当时葆老爷子就隐隐感觉到军部可能会出现一些危机变故，所以才接受了秦朗的建议，在这里给葆家的后人建了一个栖身之地，如今这算是派上用场了，这里变成了葆家的指挥基地了。

　　葆老爷子到了这里之后，立即让葆家的人放弃了在政治和军方的争权夺势，而是直接让葆家所有人到这里集中，其中也包括了葆家的嫡系人马。作为建国之初就存在的将门家庭，葆家不仅拥有很多参与了军事培训的后人，同样也有一批忠实的嫡系人马，所以这些人也被迅速吸纳到葆家的“新队伍”中。

　　连秦朗都不得不佩服葆老爷子的目光，这位老人家看得很准，知道在关键时刻最重要的不是官位、地位而是枪杆子，所以葆家只要稳稳地掌握着影子部队的一部分控制权，其根基就依然稳固，如今将所有葆家嫡系集中在一起，更是为了巩固其实际军权。只要有了这一支总共将近十万的部队，葆老爷子和葆家就可以高枕无忧了。

　　对于葆老爷子的行动效率，秦朗感到十分满意，毕竟是将门中人，经历了这一次的权力斗争之后，葆老爷子的心境发生了变化，应该已经斩断了他自己的“心魔”，这对葆家、对整个华夏的格局都有极大的好处，毕竟在这样的情况下，华夏的确是需要一个真正的铁血将军！

　　葆老爷子的十万队伍，大部分是影子部队的人，其余一部分是由葆家弟子和葆家嫡系人马构成，组合而成的军队称之为“保家军”，不是“葆家”而是“保家”，因为葆老爷子已经立下誓言，保家军从此为华夏民族而战，而不是为了葆家而战！

　　十万人的队伍，相对于华夏军方的千万大军不过九牛一毛，但是这十万人都是华夏的精锐士兵，所以保家军的成立自然是引起了巨大的反响，这种反响没有出现在民间，因为民间不知道究竟是怎么一回事，但是在军方高层却是反响巨大，以至于高层安排闫上将亲自去找葆老爷子谈判。

　　在这一次的谈判中，秦朗也参与了，他本来不想趟浑水的，但是无论葆老爷子还是闫上将都一再要求他参与，这就没办法推辞了，毕竟都是老熟人，总得给点面子才行。

　　谈判的地方，就在葆家新建的指挥基地，这里其实就是一个山洞而已，不过因为头顶上方处于建木枝叶覆盖范围之内，所以这个山东的防御力量实际上相当相当强大。

　　“好你个葆东升！”这是闫上将见到葆老爷子的第一句话，这句话的含义实在太多了，也许只有他们两人才知道。

　　“你也不错啊！”葆老爷子跟闫上将握了握手，然后双方坐下，形成谈判的姿态，秦朗则算是双方的中间人。

　　“都是老熟人了，我就开门见山了。葆老，你拉了一支十万人的队伍，究竟想要做什么？之前你被挤出了军部的权力层，那不过是权力斗争的一个环节而已，成王败寇，我认为我们都应该遵循游戏规则。”闫上将显然认为葆老爷子拉队伍是不正确的，这样可能造成华夏内部的大火并。

　　“老闫，我知道你在担心什么，不过你放心，我葆东升不是那样的人！我拉的队伍，都是我们葆家自己的人，这影子部队的几万人也是我们葆家自己的，我可没有多带走一个人！说白了，这是我们葆家自己的亲兵，你总得承认这一点吧？”葆老爷子争锋相对，他不觉得自己的做法有何不妥，因为影子部队跟其他部队的性质和构建都是截然不同的，葆家对影子部队的部分指挥权也是在这一支部队建立之初就确定了的。

　　“咳咳……”闫上将干咳了两声，他不得不承认葆老爷子弄的这些人都是葆家的亲兵和嫡系人马，这些人大概也只有葆家的人可以指挥得动，所以葆老爷子这么做，也算是无可厚非。最关键是，葆家没有别的野心，这就让闫上将放心了不少，“葆老，我知道之前的事情，你和秦朗都有怨气的——”

　　“这是葆老爷子做出的决定，跟我没什么关系。”闫上将这话让秦朗听得不太乐意，这明明是葆老爷子自己的决定，跟秦朗半根毛的关系都没有。当然，对于葆老爷子急流勇退的决定，秦朗个人还是很十分赞同的。

　　“好吧，这事或许跟你没关系。不过秦朗，华夏九州结界的事情，你要怎么交代呢？”闫上将忽地峰回路转，将话题放在了九州结界上面。

　　“交代？我需要向谁交代！”秦朗冷笑，语气变得十分寒冷。


第1840章 万众一心好难

　　“九州结界，可谓是国家重器，这个结界的重要性如何，你应该比任何人都清楚，所以为了保证国家和民族万无一失，你必须要将九州结界的奥秘向军方交代清楚——这是整个军部做出的决定，我相信你会理解的。”闫上将的神情变得异常凝重。

　　秦朗还未回答，葆老爷子已经抢先说道：“老闫，军部的如意算盘打得很好啊，谁都知道九州结界的重要性，也知道这东西如今已经是国家重器，不容操控在个人手中，交给军部似乎比较稳妥。但是你想过没有，秦朗将九州结界的控制权交给军部就一定安全了？地狱岛上的封印是谁弄开的，现在南海沿岸遭遇异界生物的疯狂攻击，无数战士因此而阵亡，这都是谁弄出来的事情？……老闫，如果是在和平年代，我跟你的想法是一样的，但是如今天地大变，我就不能认同你的观点了，这也是为何我们会分道扬镳。九州结界这东西，照理说不应该秦朗一个人掌控，但是这东西本来就属于他掌控的，你们有什么资格要求他交出控制权？”

　　“不错，我没打算交出九州结界的控制权，从来都没有这个打算。”秦朗冷笑道，“如果你们觉得这个九州结界碍事的话，我完全可以将它撤掉，任凭你们折腾，这样你们就不用担心没有异界生物可杀了，也用不着去打开地狱岛的封印。”

　　秦朗的话流露出他的不爽，甚至还带着浓烈的讽刺，他相信闫上将应该能够听明白。其实，秦朗这番话倒不是针对老闫，因为闫上将也只是代表军方就事论事而已，这不仅关乎私人感情，更关乎国家和民族的大计。

　　“好了，现在南海这一片的九州结界已经撤销了，你们军方的人可以放心去跟异界生物厮杀了。”片刻之后，秦朗心平气和地向闫上将道。

　　秦朗这话虽然说得十分平静，但是闫上将和葆老爷子两人都被震惊住了，这可是关乎十万士兵、数百万平民生死的大事情，秦朗怎么会如此草率地做出决定！

　　秦朗这话很快就得到了应证，闫上将第一时间接到了来自南面的军事情报：异界生物的活动迹象明显增强，而且他们面对的不仅仅是地狱生物，还有来自其他异界的生物！

　　“秦朗！这种事情不是儿戏，你实在不知轻重！这可是关乎百万人的性命大事！”闫上将立即翻脸不认人了，因为他觉得秦朗是为一己之私才做出这样的事情。

　　“我儿戏了？你们也只知道这是几百万人的性命？那你们为何要将地狱岛的封印打破？我之前难道没有警告过你们，地狱岛的封印是不能随便开启的么？现在，你们引狼入室，将地狱生物放进了九州结界之内，难道这也是我的错？”秦朗一番质问令闫上将哑口无言。

　　“但是——你也不能破罐子破摔啊，你难道不应该弥补？”闫上将反驳道。

　　“是啊，我不应该破罐子破摔，我应该弥补。但是，我为什么应该弥补，小子我又不是女娲，哪里出了问题就得去哪里补。九州结界，原本就是我辛辛苦苦给大家准备的依仗和退路，结果总有一些自以为是的蠢货，偏要做引狼入室的蠢事，连你都知道这是将几百万人置于险地当中，但是为何你们要做呢？还要我交出九州结界的掌控权——我呸！你也不想想，那些人配么！闫上将，我依然尊敬你的正直和为人，但可惜在这种时候，你反而不如葆老爷子看得清楚，你总觉得大局为重，其他小东西都是忽略不计的，所以你容忍了郭家和一些势力掌控了军部的话语权，甚至打算牺牲我这样的‘小杂鱼’来换取华夏的长治久安，但遗憾的是，你这样的决定是行不通的，因为时代变了。郭家和那些人也变了，他们的野心更大了，你自己当心一点吧。对了，南海的结界不会完全消失，之前不过是一个警告而已，但是如果南部海域的情况完全失控，也许我真的只能用‘割肉疗伤’的方式舍弃那一片地方了。”

　　这一次秦朗的回应十分强烈，军部的人想要九州结界的控制权，秦朗当然是知道的，其中的原因秦朗也很清楚，但是这件事情秦朗不会有任何让步，哪怕双方直接翻脸。

　　不过闫上将倒是没有跟秦朗翻脸，毕竟双方还是有些私交的，一点点颜面还是要留给彼此。长叹一声之后，闫上将道：“真是想不到啊，一个是我的老朋友，一个是我欣赏的晚生后辈，你们两个本应该是国家栋梁、民族脊梁，但是在关键时刻却不肯跟我站在一条战线上，这实在是可惜！只是，无论如何，我希望你们做的事情都是利国利民的！”

　　“这个就不用你老操心了，我和葆老爷子做的事情，至少是可以无愧于心的。倒是你，你可得小心一点啊，郭家的势力死灰复燃，其背后又有人支持，你一个人怕是不好应付。”秦朗提醒闫上将道。

　　“无论是政坛还是沙场，我也算是身经百战了，你们不用替我担心。”闫上将应了一声，走出了山洞，这一次谈判算是无疾而终了。

　　“秦朗，你不要怪老闫，其实他也算真的忧国忧民了！”葆老爷子望着闫上将的背影叹息道。

　　“我知道。”秦朗点头说，“不过，他为了大局和稳定，跟郭家极其背后势力妥协，却让我并不赞同。当然，这是他自己做的决定，其后果也只有他自己背负了。”

　　“你不看好老闫的将来？”葆老爷子听出了秦朗的弦外之音。

　　“与虎谋皮，还能有什么好下场！”秦朗也是一声叹息，他知道闫上将本身的品格并无问题，甚至可以说算是相当优秀了，因为这位上将的确是从国家和民族的角度来看待问题，遗憾的是他低估了郭家那些人的胃口，因此他的下场不容乐观。

　　出了山洞，秦朗发现一个人在等他，似乎已经等了许久。


第1841章 光明琉璃之身

　　山洞外，一个姑娘亭亭玉立地站在一株古松下面，一身天蓝色的军装，显得英姿飒爽。

　　既然别人已经等了很久，避而不见就显得不礼貌了，所以秦朗快步上前，笑着说：“闫大小姐，想不到你穿上军装的样子很不错呢。怎么，现在不做空乘改当飞行员了？”

　　“只是实习飞行员而已。”闫婧纠正了一下秦朗，接着说，“你跟我爷爷的谈话，好像并不顺利？”

　　“如果你要谈公事的话，我可就不奉陪了，跟你爷爷谈得已经够累了。”秦朗道。

　　“公事当然不谈了，我找你当然是为了私事。”闫婧道。

　　“我们之间，好像没什么私事吧？对了，你上次给我看的那个照片上的妞儿，你的女朋友，怎么没跟你一同来？”秦朗问闫婧。

　　“我担心她被你拐跑了。”闫婧眨着眼睛狡黠地说，“对了，我是女同的事情，你还真的跟我爷爷说了，我还真是服了你！”

　　“嘿，帮你一个小忙而已，你也不用太感动了。况且，我之前也说过了，我是不会歧视女同的。对了，你找我究竟为了什么事？”秦朗问闫婧道。

　　“还不是为了提升实力。”闫婧道，“我以前不相信什么天地劫难、世界末日什么的话，但是现在全世界怪物满天飞，我不相信都不行了，虽然现在老天爷开眼，我们头顶上有个能量罩保护着，但是谁知道这个罩子能撑多久呢。”

　　“那你找我，是什么意思？”

　　“少跟我装糊涂了，我听爷爷说你是华夏江湖之中少有的绝顶高手了，如果算年轻一辈的话，恐怕就没有人能比你更厉害。所以，我来找你，就是为了找你帮忙了，提升我的实力！”闫婧用理所当然的语气向秦朗道。

　　“向我拜师？我已经有徒弟了，而且你的资质可不行——”

　　“谁要拜你为师了，我只想提升力量而已，你有那些灵丹之类的东西，赶紧送给我几颗，让我也感受一下高手的感觉。”闫婧有些天真地说。

　　“要成为高手，哪有那么容易。”秦朗严肃地说，“我知道你应该服用或者注射过改变体能和体质的药物，这种药物让你的力量增强了，但是你用的这药不够系统全面，提升的程度也很有限——”

　　“所以我才来找你这个专业人士啊。好了，虽然你跟我爷爷谈得不开心，但我相信以你的人品，应该不至于害我的吧。所以，我把自己全交给你了，任凭你如何处置，反正我要提升力量！让我尽快变成一个高手！”闫婧的要求显得有些蛮横无理。

　　不过，作为一个美女，尤其是一个女同美女，要求就算是蛮横和无礼了一点，秦朗也认为应该满足。

　　秦朗的灵丹的确不少，而且都是相当地系统，改变体质、培养根基、提升修为的灵丹秦朗都有，并且还有龙脉的龙气可以借助，要给闫婧洗筋伐髓自然不算是难事。

　　不过，要给一个人洗筋伐髓也不是简单的事情，至少需要在一个不受人打扰的密室才行。

　　这里的山洞虽然不少，但是却未必真的安静，因为最近这里来了很多人，实在很难安静下来。

　　所以，秦朗将闫婧带去了另外一个真正安静的地方：建木的高枝上。

　　如今这一株建木，已经长得巨大无比，如今看起来已经不是一株树了，简直就是一座巨大的、高耸入云的绿色山峰，它的枝叶的确是已经突破了云层，所以坐在它的枝头上，闫婧可以看到流云从脚下溜过，只是这里的温度实在有些寒冷，哪怕头顶上方能够看到烈日，却也觉得浑身寒冷如在冰窖。

　　“阿嚏！~”

　　闫婧忍不住打了一个喷嚏，就算是她服用过改善体能的药物，但是终究不是地道的修行者，身体素质还不够强。

　　秦朗将闫婧带来这地方，才觉得有些不妥，因为这地方虽然清净，除了秦朗之外，别人几乎不可能到达这里，但是这地方好像有些暧昧，如果是带着女友来这里就不错，但是带着一个女同来这里就不太好了。

　　不过，也不能多想，秦朗用护体真气替闫婧驱逐了寒冷，随后就开始给为她洗筋伐髓，让她分别服下了几种灵丹，同时利用龙脉的龙气驱逐她体内的杂质。

　　闫婧不太适合修行武道，毕竟现在已经来不及了，而且她也不适合这个路子，所以她最终选择了修行异能，秦朗拥有天地灵根丹，这东西自然会激发闫婧体内的潜能，只要她有一丝潜能，配合秦朗的灵药，其力量都会大增的。

　　不过，闫婧的潜能却让秦朗大吃一惊：这女人的修行天赋居然很高！而且十分奇特！

　　一个人，拥有吸收光线的能力，这自然是十分奇特的！

　　秦朗清楚地感应到日光落在闫婧身上，立即就被她吸收到身体当中了，仿佛她的身体是可以进行光合作用的。

　　与此同时，建木的意志动弹了一下，一片巨大、如同雨伞一样的树叶覆盖在闫婧的头顶，便如同醍醐灌顶一样，将它的一些意志注入到闫婧的体内。

　　这可就相当厉害了，秦朗知道如果闫婧是一般的体质，断然不可能得到建木这样的神木的眷顾，所以他算是看走眼了，闫婧也许不适合习武，但是她在别的方面，一定有极高的修行天赋。

　　当建木完成了“醍醐灌顶”之后，闫婧的身体也发生了变化，她的整个人似乎都在发光，就如同沐浴在光芒之中，这大概是天生的光明之体了，秦朗只能这样认为。

　　“没错，这是光明琉璃净体，在佛宗的教义中如此形容的。不过，实际上就是天生的光之体，这样的体质，最适合修行救人的手段，光明原本就携带着强大的生机，这一点你应该很清楚。”华夏大地的意志也显现出来了，显然她对闫婧的光明之躯也有兴趣。

　　“既然你这么看重她，那就给她一枚神格种子好了。”秦朗向大地意志回应道。

　　“她的修行还未正式开始，你居然就想着她一步成神了，这种事情怎么可能！就算是给了她神格种子，她现在也根本无法领悟。”大地意志直接回绝了秦朗的要求，看来她是缺乏幽默感的。


第1842章 气势汹汹

　　知道自己是天生的光明之躯，闫婧并不是那么高兴，因为光明之躯赋予她的能力就是安抚人的心灵，治疗人的内心创伤。更厉害一点的时候，也就是可以直接用光明给人治理伤口，总之在她看来，她需要的是惊天动地的破坏性力量，而不是这种鸡肋的后勤辅助能力。

　　“这是你的天赋能力，又不是我能随意更改的。”秦朗无语道，“何况，这样的能力有什么不好，你是一个女人，非要去打打杀杀么？”

　　“我是将门的女子，注定要去打打杀杀的！”闫婧倔强地说，“这是我们的宿命，你懂不懂？”

　　“狗屁的宿命，老子从来不信这个。”秦朗不以为然道，“我只是告诉你，天赋力量是不能改变的，这相当于上天注定的事情，就好比你生下来是女人，我是男人一样。这个不能改变，但是你可以改变其用途，比如你一个女人，也可以喜欢女人一样。简而言之，救人的手段可以用来杀人，明白么？”

　　“不明白！”闫婧的回答理直气壮。

　　秦朗只好从万毒囊中取出一头地狱生物，然后用浩然正气将其直接“蒸发”掉了，随后这才向闫婧道：“看到没有，刚才我用的就是儒教的浩然正气加上我自创的浩然光明之法，直接就将一只地狱生物给灭掉了，所以现在你懂了？”

　　“嗯，我明白了，天赋是注定的，但怎么用在于自己。”闫婧点头，“不过，你这什么浩然光明法不错，交给我行么？”

　　“没问题。”秦朗通过精神力直接将浩然光明法传授给了闫婧，然后两人回到了地上，“闫婧，你想学的我都交给你了。不过，以后的修行就靠你自己了。这一次跟你爷爷回去，你要小心一点，现在的形势很复杂，你爷爷身处高位，未必是好事情，总之你万事小心！”

　　闫婧离开的时候，秦朗再度提醒她要小心，对于闫上将的将来，秦朗并不怎么看好，因为闫上将也许可算是英雄，但是在这样的局面之下，英雄的下场未必会有多好。

　　地狱岛的封印彻底破碎了，就算是秦朗也没办法重新将其封印，所以秦朗决定再去一趟地狱世界，看一下尤利娅和泰娜母女如今的情况，还有龙额加斯城的情况。

　　龙额加斯城，原本是秦朗布置的一枚棋子，如今应该到了发挥作用的时候了。

　　秦朗要去地狱世界的消息传了出来，顿时引起了江湖势力的偌大兴趣，这些家伙之前在亡灵世界中就捞取了诸多的好处，这都是拜秦朗所赐，如今亡灵世界的通道暂时封闭了，这些家伙本来已经准备到九州结界外面捞取好处，现在听见秦朗要去南海，这些人的兴趣自然也就上来了，他们也准备去一趟地狱世界。

　　“你们在地上怎么猎杀都没关系的，但是现在不适合到地狱世界和亡灵世界中去，因为这两个世界的超级强者已经出动了，它们的实力超乎想象！别的不说，南海的那一头毁灭悍魔，就够你们喝一壶了。你们别不服气，真要干掉了那一头毁灭悍魔，以后我带你们去地狱世界捞金绝对没问题！”秦朗提出了毁灭悍魔的存在，就是要让在这些江湖人士心生警觉，免得这些家伙自大狂妄过头了。

　　现在空间壁障碎裂了，对于异界的强者没有了限制，猎杀异界生物的危险程度已经大大提升了，如果这些江湖人士还不注意这一点的话，那就实在太危险了。

　　毁灭悍魔，就算是给他们的一个警示吧。另外，这些江湖高手的加入，也可以让正在南海吃苦头的士兵减轻一些压力，虽然秦朗嘴巴上说不在乎这些人的死活，一切都是军部的责任，但实际上秦朗比军部那些尸位素餐的人更在乎那些士兵的死活。

　　都是华夏的精锐士兵啊，哪怕是少一个，损失的都是华夏的国防力量啊。所以，如果能少死一些人当然更好。

　　跟任无法等人交待了一番之后，秦朗就匆匆地赶往了南海，知道秦朗的动向，葆老爷子不禁淡淡一笑，向自己的儿子葆靖毅道：“我们的人也去南海吧。”

　　“爸，现在的南海可不太平，而且您老现在又不是军部首长了，不在位不谋其政，我看就懒得理会南海的事情。”葆靖毅似乎不赞同父亲的决定。

　　“你老子我虽然不是军部首长了，但是别忘了你我都是华夏人，都是炎黄子孙，所以这一次我们去南海，见识一下那些地狱怪物的厉害。不过，咋们家也不去当救世主，我们是去捞好处的，听秦朗那小子说，越是强大的异界生物，身上的好处就越多，所以这一次我们动用两万人到南海，跟这些地狱生物过过招，看看这些牛头马面究竟有多少能耐！”葆老爷子的语气充满了狂傲之气，当真有种宝刀未老的感觉。

　　秦朗一个人前行，第一时间到达了南海，如今南海的情况跟他想象的差不多，地狱生物已经完全将这里视为它们的根据地了，无论是陆地还是海洋中，都有不少的地狱生物，而且地狱生物本身携带的强大基因能力显现出来了，它们不断侵扰、猎杀这个世界的生物，甚至跟地球世界的动物和人交配，从而繁衍它们的后代。

　　秦朗进入过地狱世界，知道地狱世界的生存环境是何等地恶劣，对于地狱世界的生物来说，地球世界俨然如同天堂一样的存在，所以这些地狱生物进入了地球世界，必然会尽全力将这个地方变成它们的巢穴和乐园，而且秦朗的父母作为生物学家，他们研究过地狱生物的基因结构，发现地狱生物的基因结构有很强的侵略性，可以跟其他生物的基因链迅速结合，吞噬其他物种的特征基因，保留下地狱生物自身的特征基因，从而诞生出更强大的地狱生物。


第1843章 地狱魔将

　　总之，在秦朗看来，地狱世界的这些生物不仅仅彼此之间经常进行“跨种族”繁衍，而且它们到了地球上也是如此，但凡是可以跟它们进行交配的物种，它们几乎都不会放过的，所以无论是荒岛上的猴子还是海里面的鱼类，很多都被地狱生物给“玷污”了。

　　“看来的确是需要好好地清理一下了！”看到这些景象，秦朗忍不住叹息了一声。冲动是魔鬼，军部的一些蠢货将这个封印打破之后，应该算是得到了教训，接下来就要任无法、杰布活佛、玄机道人和葆老爷子等人来收拾残局了。当然，武明侯也会配合的，因为他早就已经到了南海，龙蛇部队的人已经在他的调动下开始了行动。

　　既然大军已经到这里汇聚，秦朗也就不操心了，这里虽然有一头毁灭悍魔，算是非常强悍的地狱生物了，但秦朗相信这家伙应该不是整个华夏江湖高手的对手吧。

　　因此秦朗立即进入了前往地狱世界的通道。

　　“是人类！杀了他！”

　　“喝光他的血，桀桀~”

　　“太好了，人肉真是鲜美……”

　　“……”

　　秦朗刚进入地狱世界，就接受到了无数道精神力，这些都是地狱生物的精神力，大多数都是将秦朗当成食物，而且它们还真的这么做了，直接向秦朗扑了过来。

　　“地狱封印！”

　　秦朗一声冷笑，一个手掌凌空拍了出去，顿时在手掌前方显现出无数的光亮，而这些光亮最终形成了地狱封印的图像，形成一股奇特的力量漩涡，将这些找死的地狱生物全都吸入了万毒囊中。

　　看到秦朗在顷刻间就将数百头地狱生物给“吞噬”了，其余的地狱生物赶忙就闪远了，它们可不想继续去触霉头。

　　秦朗也不追赶那些地狱生物，他知道现在自己还没有在这里大开杀戒的本事，所以全速赶往龙额加斯城。

　　片刻之后，巨大的龙额加斯城出现在秦朗面前，虽然这个城市也有阵法防御，但却还难不住秦朗，他顺利地进入了龙额加斯城。

　　如今的龙额加斯城被以前的规模更大了，但是城防士兵显得十分紧张，一个一个都如临大敌似的，看来它们也是感应到了天地大劫的影响。

　　没错，尽管地狱世界不像人类世界那样是诸天万界的跳板，但是这个世界的空间壁障同样破坏了，秦朗可以看到它们的天际上空也出现了一个巨大的弧形阴影，同时这个世界的天空上也出现了一些奇异的空洞，透过这些空洞，可以看到异世界的景象，时刻也会有异世界的生物进入这个世界。

　　秦朗到了龙额加斯城的城主府，还好尤利娅和泰娜母女都没事，龙额加斯城依然还在她们母女的掌控之下，泰娜成长很快，如今看起来已经是一个十二三岁的小萝莉了，头顶上的独角也更加明显，但是看到秦朗的时候，她依然跟小孩子似的扑了过来，口中大声叫“帕帕”。

　　尤利娅看到秦朗，似乎终于松了一口气，她低声向秦朗道：“秦先生，您可算是来了。劫难已经降临了，以后我们母女该怎么办，这个地方距离空间裂缝太近了，现在很多家伙都想要我们的龙额加斯城呢。”

　　“我知道，不用担心。”秦朗点了点头，示意尤利娅不用担心，龙额加斯城距离通向地球世界的通道很近，这里注定会成为剧烈冲突的中心，但这正是秦朗选择这里作为基地的原因。

　　“主人，您终于来了！我还以为您将我们遗弃了呢。”听见这虚假的声音，秦朗就知道这家伙是安德福了，这家伙虽然现在对秦朗忠心不二，但是他的语气向来都有些虚假。

　　“安德福，情况如何？我可是给你留下了一支亡灵军队，还有两员猛将呢，难道你没有经营好？”秦朗向安德福问道。

　　“主人放心，现在我手下的亡灵大军数量已经增加一倍了，住颇为亡灵法师，这一点小本领我还是有的。红钧和白福，它们的力量也在不断提升，尤其是白福，我看它在地狱世界中简直是如鱼得水，已经练成了尸王之王，就算是地狱生物被它给咬了，都会办成丧尸的。主人，您看要不要让它培养出一支丧尸军队呢？”安德福这家伙不愧是亡灵巫师，这主意就是阴损。

　　秦朗正在考虑，就听见尤利娅道：“安德福先生，你难道忘记了我们现在遇到的麻烦么？赶紧告诉秦先生最重要的事情！”

　　“什么重要事情？”秦朗问。

　　“噢，的确是有事情，不过见到主人您来了，刚才我都忘说了。一个强大的地狱生物，它看中了龙额加斯城，想要龙额加斯城完全臣服它，为它所用，它给出的时间期限就在今天。”安德福道。

　　“今天？这么巧？”秦朗道，“那如果我今天不来，你们打算怎么办呢？”

　　安德福愣了一下，然后咬了咬牙，极度厚颜无耻地说：“如果主人您今天没来的话，也许我们就……我们就要考虑忍辱负重、保存实力了……主人，您应该不会怪我吧？”

　　“什么忍辱负重，保存实力，说白了这就是要另外认主了吧？”

　　秦朗冷笑一声，吓得安德福一个哆嗦，不过随后秦朗的语气一转，“没错！就是要这样！我们的人手少，经不起损失，所以能保全就最好。”

　　听秦朗这么说，安德福终于松了一口气，笑着继续拍秦朗马屁。

　　不过秦朗关心的是谁想要接管龙额加斯城，毕竟现在的龙额加斯城的实力可不弱，等闲的地狱生物不可能对其构成威胁的。

　　“是一位地狱魔将，名字叫达苟斯！它的力量很强，因为它幻化成人的形态，目前还不知道它究竟是什么生物。”尤利娅赶忙解释给秦朗听。

　　“都还不知道它是什么生物，你们就如此忌惮它了？”秦朗有些好奇地问。

　　“因为它是地狱魔将之一，在地狱世界中，能够号称‘地狱魔将’的，它们的背后都必然有一位强大的领主大人，魔将就是这些领主的爪牙，所以它们真的很强！”尤利娅给秦朗解释道。


第1844章 领主的爪牙

　　秦朗对于地狱魔将或许没怎么看重，但是听尤利娅提到了“地狱领主”的时候，秦朗就不得不慎重起来了。

　　泰娜只是龙额加斯城的城主而已，城主和领主之间的差距，那可是天壤之别。所谓领主，就是一方土地，乃至一方世界的主人，所以领主的身份和实力就如同是一方土地的代言人，而且必须是最强的代言人。

　　可想而知，所谓领主，大概就如同是得到了神格的修行者一样，就算它不是神道修行者，但是其实力一定丝毫不差的。

　　尤利娅之所以如此害怕，显然就是害怕那位魔将背后的领主了大人，无论那位领主是谁，反正在尤利娅看来，她们是得罪不起的，所以她才会如此慌乱。

　　幸好，秦朗现在来了，尤利娅心里面倒是安定了不少，现在就指望着秦朗给她们拿一个主意出来。

　　“完全不用担心，区区一个魔将而已。”秦朗道，“它如果出现，我自然去会一会它。”

　　听秦朗这么说，安德福少不得又大拍马屁、大吹法螺，只是尤利娅依然有些担心。

　　那位叫达苟斯的魔将给出的最后期限很快就到了，这家伙也果然如期而至，在城外面要求尤利娅母女给出一个答复。

　　既然秦朗答应来撑场面，这个时候自然非常自觉地站了出来，准备见识一下这位地狱魔将的实力。

　　正如尤利娅所说，这位叫达苟斯的地狱魔将，看起来的确跟人一样，但却不是普通人，这家伙一看就跟其他地狱生物截然不同，因为这家伙穿着火红色的盔甲，而且盔甲四周隐约可以看到火焰在燃烧，任凭谁都知道这盔甲是一件宝贝。

　　“老大，干掉这家伙，这盔甲一定要留给我研究！”丹灵小和尚已经是迫不及待了，这家伙大约是看上了地狱魔将的这火焰盔甲了。

　　“等等吧，总得问清楚情况再说吧。”秦朗让丹灵小和尚暂时闭嘴，这个魔将也就罢了，秦朗自信可以镇压对方，但是其背后的领主，秦朗未必就能应付。

　　虽然地狱世界也算是黑铁世界之一，但也是黑铁世界中的上等，所以地狱世界中的强者，自然也比地球世界的强者更强，这一点是不用怀疑的。

　　“龙额加斯城的城主，本魔将之前的提议，你们考虑清楚没有？”这位叫达苟斯的魔将在外面叫嚷道，它的声音不断在城中回响，显示出这家伙的实力也不容小觑。

　　“考虑清楚了。不过，我们想知道你背后的领主是谁？”说话的是秦朗，反正这事交给他揽着了。

　　“人类？你没有资格追问领主的事情。”达苟斯看出了秦朗的身份，语气颇为不屑。

　　“小小魔将，这敢在我们主人面前猖狂！你要知道，龙额加斯城可是在我们主人的保护下，你休想夺走！”不用说，这么狗腿的话一定是安德福这家伙说出来的。

　　“那这么说，你们选择了死亡！”达苟斯冷笑练练，身上的烈焰盔甲忽地冒出灼灼的火光，它整个人飞上了半空，精神力锁定了秦朗的方位，摆出了挑衅的姿态，“人类，过来送死吧！”

　　“我恐怕送死的是你。”秦朗从龙额加斯城的城墙上跃了出去，当他身体出去的时候，拳头却似乎比他的身法更快，忽地出现在达苟斯面前，轰向它的胸膛。

　　轰隆！~

　　这一拳正中达苟斯的胸膛，不过却被它的战甲给挡住了，这战甲也不知道是什么材料锻造而成的，秦朗的拳头竟然未能将其击碎，这达苟斯一声狞笑：“区区人类，怎么可能是本魔将的对手，就让这烈焰战甲上的地狱之火吞噬你吧！”

　　蓬！

　　达苟斯身上的烈焰战甲忽地冒出熊熊烈火，而且这是恐怖的地狱之火，只凭这地狱之火，它曾经让无数对手吃了苦头，毕竟地狱之火可是领主大人才能掌控的东西，其他地狱生物根本无法掌控！至于异界生物，那更是无法抵御这地狱之火的侵袭。

　　“小儿科！”

　　达苟斯没想到会从秦朗这里得到这样的回应。没错，如果达苟斯施展的是别的手段，秦朗也许还会忌惮几分，但是地狱之火对秦朗来说，真的是小儿科，这种程度的地狱之火，根本不能对秦朗造成哪怕半分的损伤。

　　既然对方如此托大，秦朗也就不客气了，直接破开地狱之火，抓住了对方的战甲，然后狠狠地一扯！

　　轰！

　　这战甲不愧是宝贝，秦朗全力出手居然没有将这战甲撕开，不过秦朗施展出来的这一股力量爆发出来，还是让达苟斯胆战心惊了，因为它感觉只差一点，秦朗似乎就可以将它的身体连同战甲一同撕裂。

　　“吼！该死的人类！”达苟斯似乎被彻底激怒了，身体一晃，陡然间变得巨大无比，这家伙终于显现出它的本来面目了，却是一头人身蛇尾的怪物，头顶还长了两只象征恶魔的角，这家伙身体上覆盖着红色的甲片，这些鳞甲原来就是它的战甲。达苟斯显现出真身之后，体型足足有二十米长，也算是一个庞然大物了，而且这家伙的两只手就如同巨大的钳子一样，分明是可以当成武器用的。

　　秦朗不知道这是什么地狱生物，不过看起来应该是两种或者几种地狱生物的结合体，所以他毫不客气地称呼达苟斯为“杂交魔”，因为这家伙的身上的确是混合了太多的物种基因。

　　达苟斯显然不太喜欢杂交魔这个称号，甚至十分憎恨秦朗对它的称呼：“你这个卑劣的人类！我的体内流淌着伟大的地狱大魔王的血统，岂是你这卑劣的生物能够理解的！”

　　“老大，它这么说的话，那就是承认了它的血统不存，那就是真正的杂种啊。”丹灵小和尚骂人的手段算是日益见长了。

　　“该死！”这话当然是彻底激怒了达苟斯，这家伙操着巨大的钳子就向秦朗当头砸了下来，看样子是准备将秦朗给砸成肉酱。

　　秦朗身形一闪，空间挪移，轻松避开了达苟斯的攻击，因为现在并不适合跟达苟斯浪费时间，这家伙的体型虽然很庞大，但是对秦朗而言也不算什么，圣道领域直接发动，将达苟斯的全部身体都卷入其中，准备立即将其镇压，不浪费时间。


第1845章 我的地盘我做主

　　“领域！卑微的人类，你以为区区的领域可以困住本魔将么，你真是太无知了！”达苟斯怒吼练练，钢铁一样的爪子狠狠地轰击秦朗的圣道领域，以为可以直接破开秦朗的领域束缚。

　　但是，达苟斯哪里知道他碰上的不是普通的领域境武道修行者，秦朗的真正境界已经达到了洞天境，不仅领悟了空间法则，而且将空间法则运用到了自身大小丹田之中，更要命的是他身上大小丹田竟然有一百多个，这样的力量完全爆发出来，别说达苟斯只是杂交魔，就算是纯种地狱魔恐怕都没办法抗衡。

　　在这个地狱世界当中，达苟斯也算得上高手了，但是面对秦朗这样的变态，达苟斯却被秦朗弄得跟狗一样，在秦朗圣道领域的压制之下，达苟斯感觉到前所未有的压力，它的身体虽然很庞大，其力量也相当恐怖，而且它没有吹牛，它的体内有地狱远古恶魔的血统，虽然不是很纯正，但血统的力量不容小觑，达苟斯本以为可以轻松地将秦朗击杀，谁知道这一次它却是踢到了铁板上。

　　达苟斯被困在秦朗的圣道领域当中，就如同是笼中之鸟，虽然这家伙仍然在做困兽斗，但是随着圣道领域的压缩，达苟斯这家伙的身体也在不断地被压缩，任凭它如何挣扎都无济于事。

　　“主人，请赐予我魔力！”

　　达苟斯感觉到了极度危险的降临，终于决定动用它的杀手锏了，而它的杀手锏就是祈求地狱领主的力量加持到它的身上，这样的召唤可能会让达苟斯付出极大的代价，但是为了活命，达苟斯可就顾不得这么多了。

　　“地狱领主的力量？正好见识见识。”

　　秦朗反而不急于干掉达苟斯了，所谓打狗还得先看主人，秦朗在干掉达苟斯之前，总得见识一下他的主人，那位地狱领主究竟是什么人。

　　看门狗获得主人的力量加持，秦朗之前也算是见识过了，在印度的时候，秦朗跟一个叫头摩沙曼的家伙交手，这家伙居然可以获得湿婆的加持，虽然他得到的加持之力很弱很弱，但在当时也算是非同小可，尤其是当中还蕴藏着一点神格力量。

　　达苟斯得到的力量加持显然比头摩沙曼强了很多，毕竟这里是地狱世界，而且达苟斯的修为境界也比头摩沙曼强了不少，所以此时它得到了地狱领主的力量加持，顿时力量开始膨胀，硬生生地将秦朗的圣道领域都给撑大了。

　　“吼！吼！吼！~”

　　达苟斯怒吼连连，浑身都冒着赤红色的地狱之火，每一次怒吼，达苟斯的身体就变得庞大几分，而且它的样子也变得更加狰狞，它身体的每一部分几乎都释放着惊人的力量。

　　秦朗不得不承认，这些地狱生物尤其是地狱恶魔，它们的身体更加适合战斗和种族繁衍，比如达苟斯这家伙，它虽然是一头杂交魔，但是不得不承认这家伙的基因特征都是为了战斗而存在的，它头上的角就如同金刚钻一样坚固；而它的肌肉，僵硬如铁，每一块肌肉都高高鼓起；至于它的爪子，那纯粹就是天然的钢钳，天然的战斗武器……就连这家伙的胯下的凶器，那也是相当地变态，将地狱生物具有的侵略性基因展现得淋漓尽致。不用说，达苟斯这家伙不仅仅是一头杂交魔，而且这家伙也是典型的“种魔”。

　　“卑劣的人类，休想困住我！领主之力，加持给我身，给我破！”

　　达苟斯再度发出一声怒吼，全力出手，一股强大的力量狠狠地轰击着秦朗的圣道领域，似乎要将这圣道领域彻底击碎。

　　同时，秦朗感觉到一股邪恶、奇异的力量从达苟斯身上释放出来，他知道这就是达苟斯祈求的领主之力了，这一股力量才真正可怕，因为这一股力量携带者地狱世界的天地法则的力量，当这一股力量爆发出来的时候，秦朗感觉到达苟斯身体四周不断有强大的力量涌入它的身体之中，就算是秦朗的圣道领域都无法隔断这些力量。同时，秦朗感觉到四面八方的力量都在排斥他、压制他，似乎这个世界都不容纳他的存在。

　　秦朗知道，这就是神格的力量、神道的力量了，达苟斯这魔头的修为对秦朗而言不算什么，但是它的主人——那位地狱领主的实力不容小觑，只是将一部分的力量加持在达苟斯身上就造成了这样威势。

　　轰！

　　达苟斯的强横力量将秦朗的圣道领域撑得跟一个充满气的气球一样，似乎随时都可能破碎，但是偏偏就是要差那么一点，这圣道领域就是不破。

　　达苟斯气得要发狂了，不断地咆哮，不断地轰击秦朗的圣道领域，但是却无济于事，而秦朗就如同马戏团的驯兽师，冷漠地注视着笼子当中还未被驯化的野兽。

　　不过，秦朗只是在等待而已，他在等待达苟斯背后的那位领主的意志显现出来，秦朗很想见识一下地狱领主的真正实力，而对方也没有让秦朗失望，当达苟斯快要被压制得不行的时候，那位地狱领主的意志终于降临了。

　　在达苟斯的头顶，显现出一个巨大的恶魔影子，这是一个真正的恶魔，不仅是因为它的体型庞大，而是它与生俱来的那种邪恶、憎恨的气息，感受到这种气息，任何人都能够确定这家伙就是邪恶、黑暗、堕落中诞生的生物。

　　“卑微的人类！你竟然敢抗逆地狱领主——拜尔的意志！你死定了，你的血液将会成为我的美酒，你的骨骼将会成为领主宫殿的基石，你的灵魂，将会成为我永恒的奴隶……”这个叫拜尔的家伙，果然是邪恶而怨毒的生物。

　　“拜尔？很好！总算是见识了地狱领主是什么德行。不过，你只是一部分意志在这里而已，也敢在我的地盘耀武扬威，如果你的真身降临，或许还能让我忌惮几分。至于现在，你不过是来送菜的！既然来了，那就留下吧！”秦朗一声冷笑，立即出手。

　　“卑微、低劣的生物！你这爬虫一样的东西！你竟然也敢挑衅地狱领主的威严……”主辱臣死，达苟斯见秦朗竟然对自己的领主大人出言不逊，自然勃然大怒地冲着秦朗叫骂，但是达苟斯的叫骂声还未说完，它就无礼怒骂了，因为秦朗的圣道领域已经再度爆发出强大的力量，恨恨地向它压制下来。


第1846章 吞噬神格

　　轰隆！

　　伴随着一声地动山摇的声响，达苟斯的身体被秦朗直接压到了地面之下，坚固的熔岩地面不断地碎裂，不断向四周扩散，达苟斯此刻就如同即将被佛祖压在五行山下的猴子，任凭它如何挣扎，都始终不能逃脱秦朗的镇压。

　　但这时候已经不是达苟斯和秦朗之间的战斗了，而是秦朗和地狱领主拜尔之间的斗争。

　　拜尔，这位地狱领主，也许不是地狱世界唯一的领主，也不是最强的领主，但是一个拥有神格的地狱生物，可以调动地狱世界的本源力量，这可就相当地强悍了，哪怕它只是将一部分力量加持在达苟斯的身上，却也是秦朗见过的最强对手了。

　　此时，秦朗已经将全身一百一十四个大小丹田的力量催动到了极致，每一个丹田就如同一个独立的空间，不断地爆发出强大的力量，这些力量通过秦朗用空间之力改造过的经脉汇聚到一起，形成的力量简直是无坚不摧，所以达苟斯才会被秦朗压得根本翻身不得。

　　吼！吼！~

　　达苟斯不断地怒吼着，它身体四周的岩石都被力量冲击成了齑粉，但是这依然不能改变它被秦朗继续压制的局面。

　　地狱领主拜尔的影子也变得扭曲，不仅仅是因为愤怒，也是因为它同样被秦朗的力量压制了，这个卑微的人类武者竟然拥有如此恐怖的实力，这完全超过了拜尔的估计。

　　不过，拜尔不愧是地狱世界的一方领主，而这里又是在地狱世界，所以它可以不断地调动这个世界的天地之力对秦朗进行压制，让秦朗受到这个世界的本源力量的排斥。

　　人力再强也有穷尽，而天地之力却是无穷无尽，拜尔不屑于跟秦朗比拼精神力和意志力，它要以力破力，利用地狱世界的天地之力将秦朗彻底击杀。

　　秦朗自然也感应到了拜尔的反击，甚至他听见身体四周的天地都在怒吼，似乎这里的天地都容不下他，将他视为敌人，而同时这里的天地之力不断地加持在达苟斯身上，帮助它对抗秦朗这个外来者。

　　此时，秦朗总算是知道了什么叫排外了，他现在就是一个外来者，感觉到这个世界的一切似乎都在排斥他，似乎这个世界的所有生灵都在诅咒它、憎恨他；这个世界的一切都在抗拒他，连空气似乎都不肯被他吸纳，更不要说这个世界的元气了；至于这个世界的天地之力，更是不予余力地排斥他，恨不得将秦朗碾压成粉末。

　　这才是世界本源力量的厉害所在，这才是真正的神格之力，现在秦朗算是彻底明白了为何华夏大地的意志如此看重地球世界的本源力量了，因为这种力量实在太恐怖了，拜尔这个家伙，只是掌控了地狱世界部分的本源力量，而它加持在达苟斯身上的力量又弱了几分，饶是如此，居然都让秦朗吃不消了，秦朗感觉到他不仅镇压不住达苟斯了，甚至可能被达苟斯击败，然后被这个世界的本源之力吞噬。

　　不过，秦朗既然敢在这里挑战，当然是有所依仗的，就在达苟斯以为自己可以翻身，就在拜尔的意志认为它已经稳操胜券的时候，真正的恐怖终于降临了。

　　啪嚓！

　　忽然间，秦朗头顶的空间忽然爆炸，似乎被什么力量蛮横地撕裂，空间炸开，形成一道黑暗的空间裂缝，而撕开裂缝出来的确不是什么强大的修行者，不过是一根看似纤弱的树枝而已，但是当这树枝出现之后，秦朗的背后立即出现了一个巨大如同山岳一样的大树，这一株大树似乎无视地狱世界的天地法则，直接将庞大无比的力量加注在秦朗的身上。

　　轰隆隆！~

　　地狱世界的大地在颤抖、颤栗，因为它似乎察觉到了可以伤害它本源的恐怖之物。

　　拜尔的影子也在颤抖，作为拥有了神格的地狱领主，它虽然不认得建木的本质，却能够感觉到它的恐怖，所以拜尔的意志准备逃离这里，它知道这不是它能够应付得了的东西。

　　可惜的是，建木和秦朗根本就没有给它们机会，秦朗大吼一声：“炎黄圣拳！”

　　一拳轰出，发出一声沉闷的声响，听见这个声音的地狱生物，几乎都烦闷得想要喷出一口血，因为这声音好像是它们自己内脏被震破了一样，但实际上却是地狱世界天地破碎的声音。

　　秦朗在建木的力量加持之下，一拳粉碎了达苟斯身体四周的天地，所以这一拳击出之后，达苟斯身体就显现出了无数的龟裂纹，它四周的天地仿佛陶瓷一样碎裂了。

　　拜尔的一点神格想要逃离，但是碎裂的虚空中出现了无数细小的建木根须，这些根须如同天罗地网一样，将拜尔的神格力量完全束缚，最终落入了秦朗的手中。

　　很显然，建木是不屑于吞噬拜尔的这一点神格，因为建木本身就是神木，可以媲美山古大神，自然不屑于一个小毛神的神格了，而对秦朗来说这东西可就是真正的补品了。

　　之前秦朗还未踏入神道领域，自然不能吞噬别人的神格，但是他自己融合了神格种子之后，也就可以吞噬别人的神格来壮大自身的神格之力了，这就是神道修行者弱肉强食的一面了。

　　在建木的强力守护之下，秦朗很轻松地就镇压了拜尔的那一点神格，随后秦朗毫不客气地开始吞噬这一点神格。

　　虽然这只是一点神格，但却凝聚着这个地狱世界的本源力量，秦朗融合了这一点神格，立即对地狱世界有了更加全面的认识，也对地狱世界的天地法则了解了很多。

　　最有意思的是，当秦朗吞噬了拜尔的这一点神格，他就不会再受到这个世界的本源力量排斥了，因为他也变成了这个世界的代言人之一，除非拜尔将他击杀，吞噬了秦朗的这一点神格。

　　当秦朗回到龙额加斯城的时候，龙额加斯城中的地狱生物，包括尤利娅在内，都用一种崇拜神灵的目光看着秦朗，因为它们亲眼见证了秦朗击杀了魔将达苟斯，并且击退了一位地狱领主的意志，最关键是秦朗现在拥有了一点地狱世界的神格了。这样一来，他就是这龙额加斯城的鞥“土地神”了，如果秦朗的神格更强一些，他的意志甚至可以让更多的地狱城市臣服，但是现在他的意志也只能影响到龙额加斯城四周。

　　不过这样也好，秦朗已经满足了，秦朗刚踏入神道领域不久，能够跟异世界的神道修行者交锋，对他的好处那是极大的，而且秦朗现在也只能放心掌控龙额加斯城，其余的地方，他也是无力控制。

　　建木的意志既然已经降临这里，那自然不会轻易离开了，秦朗将自己和建木的意志一同留在这里，随时可以关注龙额加斯城的变化，如今空间壁障碎裂了，秦朗的精神和意志可以随时到达这里，那么这个龙额加斯城也就名副其实地变成了秦朗的根据地之一。

　　“卑劣无耻的人类修士，当我的真身离开深渊的时候，就是你被我碎尸万段的时候！”与此同时，地狱世界的神秘黑暗深渊之中，传来了愤怒而怨毒的咆哮。


第1847章 崩溃的世界秩序

　　“主人，您让我跟您走吧，我不能继续留在这里了。让我在上面去，我能为您做更多的事情。”安德福这家伙算是老滑头了，他看出来秦朗得罪了地狱世界的一位领主，为了避免被其报复，安德福决定早点开溜。

　　“安德福，你好像很怕死啊？”秦朗冷哼一声，“我知道你在想什么，你的精神世界防御对我而言不足一提。不过，你没必要担心，因为龙额加斯城已经融入了我的意志，一旦那个地狱领主来报复，我会第一时间感知到的。”

　　“主人，您感知到是一回事，但是您来这里还需要时间，那家伙那么厉害，也许一个照面就可以将整个龙额加斯城给摧毁了！”安德福之前见识了秦朗和达苟斯交战的情况，作为一个亡灵巫师，他能够感受到拜尔那一股气息的强大和怨毒。

　　地狱世界的强大生物，基本上都是黑暗、邪恶、怨毒等负面力量催生出来的产物，它们自然是不会轻易放弃仇恨的，尤其是领主级别的强大地狱生物，那更是睚眦必报，所以安德福有十足的理由相信那位地狱领主一定会向龙额加斯城发起报复的。

　　但是秦朗不担心，有了他和建木的意志留在这里，拜尔就算亲自来了，也不能立即摧毁龙额加斯城。不过，为了让安德福等人彻底放心，秦朗修复了龙额加斯城的防御阵法。

　　说来也是奇怪，龙额加斯城的防御阵法跟亡灵世界的白阴城和曌城的情况有些类似，那就是需要得到这附近的天地意志的认同。秦朗原本不理解其中原因，但是后来他就知道了，无论是亡灵世界的城市，还是地狱世界的城市，它们的建造者可能都是一些曾经强横的生物，这些强横生物建造这些城市，也是为了方便管辖它们各自的势力范围，既然要确保这些城市效忠于创造者，那么最好的办法就是融入建造者自身的意志，也就是融入其神格意志。

　　没有凝聚成神格的修士，它们的意志还不足以引发四周的天地法则共鸣，所以建城的生物，必然是有部分神格的；而同样想要接管和控制这个城市的，必然也要有神格才行，这就好比神道修行者之间的有些而已，这些城市和周围的土地，都不过是它们彼此争战的筹码而已。

　　至于还未踏入神道领域的修士，根本没有资格参与它们的游戏，也无法真正得到获胜的筹码。

　　其他修行者，可以占领这些城市，却无法真的掌控这些城市，比如现在的尤利娅和泰娜母女，虽然是龙额加斯城的城主，控制着这个城市的诸多生灵，但是现在如果秦朗要抢夺这一座城市的控制权，那就实在太容易了。

　　这个道理不仅秦朗明白了，连龙额加斯城中的强者们也明白了，因为他们都感应到了秦朗的意志和这个城市的彻底融合。

　　龙额加斯城的防御阵法被秦朗完善了，那么就算是地狱领主拜尔来这里复仇，也不能第一时间攻破这个城市，它只有彻底击败秦朗，才可能轻易夺取这座城市的控制权。

　　安德福终于明白了其中的关键，顿时也就放下心来，不再嚷嚷着要回去了。

　　不过，对于地球世界上的变故，安德福还是比较关心：“主人，您之前说过的天地劫难，真的已经降临了？”

　　“嗯。”秦朗道，“你关心这个，难道是担心亲人朋友的安危？如果因为这个理由的话，我允许你离开这里。”

　　“主人，我哪里还有什么亲人朋友。”安德福叹息了一声，似乎往事不堪回首。

　　不过，当安德福情绪波动的刹那，秦朗一下子就窥探到了他的内心，“看”到了安德福曾经的悲惨遭遇，这些事情安德福倒是从来没有跟秦朗讲述过。

　　原来安德福本身并不是生性崇尚黑暗和邪恶力量的亡灵法师，反而他原本是西方光明圣教会的牧师之一，牧师这种职业在西方绝对是相当高尚、相当有钱途的职业之一，比东方的神棍吃香多了。安德福的前途似乎一片光明，直到他唯一的妹妹被教会的主教用邪恶的手段玷污到死，那时候安德福才意识到这个世界的邪恶，从而投身到了黑暗力量的一面，跟冥神做了交易，从一个圣徒变成了亡灵法师。

　　对于过去，安德福没有向秦朗提过，现在秦朗算是无意中看到了，也不想多提，不过他知道安德福的内心之中并不惧怕天地大劫的降临，反而有些莫名地期待，他当然是期待自己有报仇的机会。

　　“安德福，你想要找谁报仇的话，那就赶紧壮大你自身的实力吧！”秦朗向安德福说了一句，然后丢给了安德福一瓶子灵丹。反正秦朗点到即止，相信这家伙自己会明白的。

　　安德福不需要多做交代，不过尤利娅和泰娜母女这里，却是要好好交代一番的，毕竟这个龙额加斯城还需要她们来掌控。

　　“尤利娅，你以后有什么打算？你直接说出来，不用顾虑什么，就算是你选择了跟我不同的阵营，我也不会为难你的。不过，这个选择的机会，我一定要给你！”秦朗道。

　　对于尤利娅而言，如果继续选择跟秦朗一个阵营，那么就意味着她可能要跟整个地狱世界为敌，因为秦朗对地狱世界的生物而言，始终是一个“异族”。

　　“秦先生，你多虑了。”尤利娅道，“我们地狱生物没有人类那么复杂的感情认知，我们是为生存和利益而战的，其余的都不算什么。既然我和泰娜选择了跟你一个阵营，那自然是不会后悔的，就算是将地狱世界的生物屠杀干净都没关系。”

　　“那你的同类呢？你如何面对那些地狱魅魔？”秦朗问道。

　　“同类？”尤利娅冷笑一声，“你是人类，对于你的人类敌人，你会故意手下留情么？”

　　“当然不会。”秦朗道。

　　“那就是了。我对别的魅魔，也不会手下留情，除非它们愿意为我们效忠！”尤利娅的是非观看来非常明确，这个就很好了，选择性明确，以后做事才能果决。

　　“帕帕，你放心，我很快就能长大，就可以帮你了！我会成为龙额加斯城最强的城主，也会成为这个世界的女领主！最强领主大人！”泰娜看起来倒是信心满满。

　　尤利娅将泰娜紧紧地搂着，然后向秦朗说：“秦先生，这就是我们母女的选择，泰娜要成为这个世界最强大的领主，成为最有力量和权势的人，所以这个世界的生物，只能是我们的敌人，或者是奴隶！”


第1848章 炫酷的郭嵩翔

　　火速处理了龙额加斯城的事情，秦朗从空间裂缝中返回了地球世界，空间壁障碎裂之后，从地狱世界透过空间裂缝就可以看到地球世界的一些景象。

　　对于那些在地狱世界恶劣环境中生存的生物来说，地球世界的生存环境简直就是天堂一样，所以它们蜂拥而至，如同潮水一样。

　　其中一道空间裂缝，直通华夏南海，秦朗就是从这个裂缝中出来的，空间裂缝已经形成了，秦朗也没有办法去弥补。

　　秦朗刚出现在这里，就看到了漫天的战火，这里简直是热闹非凡啊。华夏的舰队、陆战队，华夏江湖人士，各方势力都有，全都聚集在这里呢，不用说这是在跟地狱生物交锋，准备将这片区域的异界生物完全清楚掉，这也是之前就计划好的事情。

　　虽然秦朗对军部的人破坏了地狱封印很不爽，但是为了整个华夏神州的安宁，他还是安排了华夏江湖人士和葆老爷子的一部分嫡系人马来这里清剿异界生物。不过，唯一的硬茬子就是那一头毁灭悍魔了，到目前为止，武明侯、任无法、玄机道人等一干高手联手都还没有将这一头毁灭悍魔干掉，因为这家伙的实力当真很强。

　　这一头毁灭悍魔的体型比秦朗之前轰杀的达苟斯更加庞大，其力量也比达苟斯还要强大几分，应该也是某位地狱领主的得力干将了，或者说是先锋将军。这家伙带着百万地狱大军，在南海肆虐了好几天，几乎就攻破华夏军方布置的防线了。

　　不过，现在这个大家伙已经被一众高手围了起来，它的那些地狱士兵也被华夏诸多势力分割开了。尤其是华夏江湖势力的一群人，这些家伙跟异界生物交战已经有了经验，知道如何配合，如何高效率地分割对方，然后剿灭对方。这些经验，可都是之前在地狱世界中磨练出来的，现在算是排上用场了。

　　大军交战，靠的就不止是单兵实力了，还要讲究阵法、配合、多方协调等等，这些是华夏各方势力的强项，所以即便是一少敌多，华夏方面也是占据了绝对的优势。

　　真正的麻烦就是那一头毁灭悍魔，这家伙是拥有远古魔神血统的地狱恶魔后裔，虽然地狱生物的杂交稀释了它的血统，但是这家伙的实力绝对很强的，强得一塌糊涂，以一挡十，居然都还未落败，而且怒吼练练，简直是越战越狂！

　　毕竟是恶魔，是异界生物，这些家伙纯粹就是为战斗而生的，武明侯、任无法等人施展了浑身解数，始终没办法将其镇压下去，反而围攻的这些人都挂彩了。幸好，一个一个都是身经百战，受了伤却都是轻伤，还不至于出现真正的危险。

　　看样子是他们是搞不定这头毁灭悍魔了，秦朗正要出手，但是却感应到一股熟悉而陌生的强大气息席卷而来，于是秦朗将出手的念头给压了下去，想要看看来的人是谁。

　　对方没有让秦朗失望，一道黑影如同一道黑光，直接飞向毁灭悍魔所在地方，随后武明侯、任无法等人退了下来，一个黑影如同闪电一样跟悍魔交上了手。

　　这个一身黑衣的家伙动作很快，如同黑色闪电，其实力也很强，几乎达到了人类修士的力量和速度极限了，大概五十招、眨几下眼睛的工夫，这个黑衣人斩下了毁灭悍魔的脑袋，当真是强得一塌糊涂。

　　秦朗自忖自己全力出手的话，估计也比这家伙快不了多少。当然，这头毁灭悍魔之所以这么容易被干掉，那是因为它没有得到某位地狱领主的力量加持，否则黑衣人恐怕也没那么容易干掉它。

　　“各位，自我介绍一下！本人郭嵩翔，也许你们有些人已经听过了我的名字，不过那是以前的我，现在我有新的身份了——奥林帕斯神殿的一员，我的神座上刻写着我的新身份：东方死神！”

　　东方死神？

　　听见郭嵩翔这个封号，秦朗的心头不禁觉得好笑，郭嵩翔这家伙算是开始封神了，不过这个封号实在是东西结合、半土不洋，但是从郭嵩翔的话中，秦朗起码已经肯定了一件事情：

　　郭嵩翔一直鼓吹的奥林帕斯神殿终于出现了！

　　当天地劫难降临的时候，有些人恐惧，有些人害怕，但也有些人在兴奋、激动甚至狂热。总之，这个世界上总是不缺乏一些个性和行为极端的人，这些人因为在现世界中无法得到满足，所以就将希望寄托在战争、灾难和末世当中，总之这个世界并不缺乏疯狂之人，这些内心疯狂的人，在和平年代也许他们只能自我毁灭或者只能拼命压制内心的疯狂因子，但是到了战争和末世之中，他们的疯狂的本性和野心就无法遏制了。

　　郭嵩翔的野心，秦朗大概也很清楚了，这家伙连郭家家主继承人的身份都没有兴趣，在华夏他这样的大家族继承人，就俨然是古代王朝太子爷、王爷之类的角色，但是这家伙都不为所动，或者说他瞧不起这样的身份，他的野心是成为高高在上的神，可以将其余“凡人”踩在脚下的高高存在。

　　成为神灵，听起来有些可笑，但是对于狂人来说，他们不仅感去想，而且敢于去干。

　　郭嵩翔，加入了奥林帕斯神殿，成为了东方死神，这个称号虽然有些古怪，但是代表了郭嵩翔可能是奥林帕斯神殿安排在东方的“神”。在郭嵩翔的背后，是代表了这个世界最强大、最古老财团和家族，这些人在天地劫难降临之前，原本就是地球世界的主宰，他们的手中掌控了这世界的大部分权力和财富，那些号称是最有权势的政客，也不过是他们的代言人而已。对于这些豪门、财阀而言，当天地劫难降临的时候，他们并不会损失多少东西，而要掠夺更多东西，拥有更高的地位！更大的权力！


第1849章 东方死神的威逼

　　千万别以为身居高位的人就真的无欲无求了，历史上有多少皇帝，不满足于手中的皇权，他们渴望将皇权变成神权，渴望长生不老，就算是那些号称千古圣明的皇帝，都避不开这一关。

　　郭嵩翔不满意做一个家族的继承人，不满足做人上人这么简单，所以他走上了神权之路。

　　这家在天地劫难之前就“消失”了，想不到如今劫难降临，这家伙倒是迫不及待地现身了。

　　郭嵩翔并未发现秦朗的存在，而秦朗也没有打算立即现身。

　　既然郭嵩翔这位东方死神现身了，想必他应该有所表现。

　　“郭嵩翔，老子不管你是什么来历，我只问你来这里做什么？”任无法一边摆出战斗姿态一边咆哮道。

　　“任无法，任宗主！你我之间没有什么仇恨，我自然不会对你不利？费力不讨好的事情，我郭嵩翔是不会做的。不过，大家好歹也算是华夏一脉，所以我准备给你指点一条明路，不知道你有兴趣没有？”

　　“废话少说，你痛快一点！”任无法的语气有些不爽，因为郭嵩翔一来就将那一头毁灭悍魔给干掉了，这就等于让任无法等人之前的努力完全白费了。

　　“任宗主，你贵为一宗的宗主，不知道想过没有——对于你我这样的人而已，天地劫难就如同一次盛宴、一次莫大的机遇，当一宗的宗主，那固然是很威风的事情，但哪有成为高高在上的神仙威风呢？如何，你考虑过没有？”郭嵩翔之所以选择跟任无法对话，一方面是因为任无法有这个资格，另外一方面任无法是魔宗的宗主，应该有这方面的野心。

　　“哈哈！~当神仙！谁不想当神仙啊，不过你我都不是神仙，难道你不知道么？”任无法哈哈大笑。

　　“任宗主，你何必妄自菲薄！如果天地劫难不会出现，你我自然都没有机会成神，或者说是机会渺茫，但是现在不同了，机会太多了！这个世界的天地法则对我们的束缚也大大减弱了，其他世界的资源也对我们敞开了，在这样的情况下，你我都有机会成为真正的神灵，为何你不知道珍惜机会呢？”

　　郭嵩翔用高高在上的语气道，“任无法，你天生就是不甘寂寞的枭雄，难道你不想成神？你想过没有，做高高在上的神灵，俯瞰众生，让那些卑微的凡人只能当我们驱使的奴隶，那种感觉不好么？”

　　“唔——听起来是不错的。不过郭嵩翔，你看错老子了！我任无法即便是要成神，那也会成为真正的魔神！不会像你这样，自封为神！奴役凡人有什么意思，老子要奴役异界的强者！”任无法傲然道。

　　听了这话，郭嵩翔也不动怒，平静地说：“看来任宗主你的野心还在，可喜可贺。不过，大话谁都会说，关键是如何才能做到？我的背后，有奥林帕斯神殿，这个神殿集中了全世界大部分的资源，包括诸多强者和尖端科技，如果你肯加入我们，你就可以分享到无数习武者梦寐以求的修行资源。杰布活佛、玄机道人，你们这些绝顶高手也是如此，加入我们的阵营，你们会得到难以想象的好处！何况，我们奥林帕斯神殿需要壮大，需要你们这些人类精英的加入！”

　　郭嵩翔的话很有煽动性，可是任无法、玄机道人和杰布活佛都不吃他这一套，其原因也很简单，他们从秦朗这里得到的好处更多。

　　郭嵩翔背后有奥林帕斯神殿，或许是一个很庞大的组织，或许加入其中可以得到很多好处，但是奥林帕斯神殿，这个名字一听就是外国佬的组织，任无法、玄机道人和杰布活佛等加入其中，未必能够真正得到重视。

　　何况，郭嵩翔现在出面对他们进行招揽，也就是说一旦他们选择加入，以后在那个组织中的地位很可能不如郭嵩翔。试问，任无法、杰布活佛、玄机道人这些人，如何肯轻易向年轻人屈服呢？

　　见这些人似乎在犹豫，郭嵩翔决定向他们施加一些压力：“你们几位的功夫修为高明，这智慧也应该不低吧？拒绝了我的招揽，你们这是要准备跟我为敌、跟神殿为敌了？”

　　先是利诱，然后是威逼，都是这个套路。

　　之前郭嵩翔展现了他的强大实力，现在进行威逼，那也算是顺理成章，毕竟他能够将一头毁灭悍魔轻松干掉，说明其修为已经超越了任无法等人，威胁他们也有这个能力。

　　不过，任无法、杰布活佛和玄机道人这些人，都是江湖顶级高手之一，而且又是堂堂的宗主、太上长老等等，那都是响当当的人物，谁愿意随随便便地屈居人下呢？什么神殿，什么封神，那都是说着好听的，对于任无法这些人来说，他们看得很清楚，给神当手下，那也是手下，哪有自己当老大自在。

　　宁为鸡头，不为牛尾。

　　但凡是真正的枭雄，谁不明白这个道理。

　　既然到了这一步，秦朗也就没有必要隐藏自己的行迹了，直接现身出来，朗声向郭嵩翔道：“郭嵩翔——东方死神，恭喜你，终于在神殿中有了一席之地了。不过，你真的以为自己是神灵？”

　　郭嵩翔微微诧异，之前他竟然没有察觉到秦朗的存在，他将目光投向了秦朗：“秦朗，看来你的修为境界又提升了，没有让我失望，看来我们可能真的算是一种人。”

　　“我的修为境界如果不提升的话，今天你在这里可能就要耀武扬威了，对吧？”秦朗淡淡一笑道。

　　“没错，如果你不出现的话，说不得我只好在任宗主几位面前显摆一下功夫了。之前利诱过了，现在就剩下威逼了。”郭嵩翔道，“不过，既然你出现了，威逼就没必要了。对了，他们跟你混？”

　　“混谈不上，双方合作而已。”秦朗道，“他们几位都是枭雄，难道你不明白什么叫‘宁为鸡头，不为牛尾’么？”

　　“道理我当然明白，不过神殿那么大，总得分大神小神吧，所以邀请他们过去当小神，那也是他们的荣幸。可惜，你拒绝了我的邀请，否则的话，你如果过去，倒是可以得一个大神的位置。”郭嵩翔道。

　　“说实话，你们弄的这个奥林帕斯神殿行得通么？”秦朗向郭嵩翔问道，语气充满了怀疑，因为谁会甘心被奴役呢。


第1850章 诸神之国

　　“秦朗，我的回答一定让你失望，你以为这个世界很多人都不愿意被人奴役么？没错，但那是在和平年代，在和平年代，他们可以去要求自由平等；但是在末世之中，他们唯一可做的就是生存，努力地争取活下去的机会！在我们的历史中，古代战乱的时候，穷人可以吃草根、树皮来生存，甚至连粘土都吃！最为恐怖的事情，为了活下去，有些人甚至易子而食！至于什么尊严、什么骨气，那些都是屁话，饿到极点之后连人都吃的，那都不准备做人了，还谈什么骨气、尊严！你应该走出华夏去看看，这个世界现在完全变了！变得跟森罗地狱一样，既然有地狱，当然就应该有神灵了！”

　　郭嵩翔这番话显然是有感而发，从他的精神力之中，秦朗看到了郭嵩翔所经历的一些事情，这些东西当然是郭嵩翔希望秦朗看到的：高高的奥林帕斯山，气势恢宏的奥林帕斯神殿，耸立在天地之间，成为末世的一个坚固堡垒。而在奥林帕斯山脉之下，无数的灾民如同潮水一样涌向这里，他们争先恐后、甚至互相排挤，因为他们都知道只有进入奥林匹斯山，他们才有活命的机会！走在后面的人，极有可能被异界生物猎杀，或者成为它们的食物。

　　那些历经千辛万苦，付出了沉重的代价，甚至可能失去了亲人的人，他们终于到达了奥林匹斯山，他们将这里视为他们最后的救命稻草，所以他们将自己最虔诚的一面展现出来，他们愿意被高高在上的神灵奴役，愿意为神殿的神灵做任何事情，哪怕是奉献出她们的身体和灵魂……一切，都只是为了活下去！

　　没有人去争取什么自由和民主，每个人都低着头，男人等待被挑选，然后成为奴隶，天赋和运气好的，可能成为武士；至于女人也是如此，成为女仆，或者成为女战士。被神灵垂青的，算是比较幸运的，可以得到更多的生存资源……

　　可以说，人类世界的秩序完全崩塌了，为了生存为了活命，每个人都在不断地降低自身的底线，甚至完全没有了底线，在灾难之中，他们甚至都忘记了自己还是个人。

　　郭嵩翔等人的判断是正确的，当天地劫难真正降临的时候，这个世界的秩序彻底崩塌了，道德和法律体系也很快被摧毁，人类的理念似乎一夜间回到了洪荒年代。

　　虽然这些人知道神殿里面的那些家伙未必是真正的神灵，但是为了可以活下去，这些人宁愿将郭嵩翔这些人视为神灵，虔诚地亲吻他们的脚趾头，因为只有跟着郭嵩翔这些人，才可能拥有活下去的机会。

　　至于希腊的国家政权，早就彻底完蛋了，奥林帕斯山作为象征被郭嵩翔等人留下了，在这里建立了奥林帕斯神殿，这里成为了欧洲大陆的一个坚固堡垒。欧美的寡头家族、豪门等积累了千百年的财富和各种资源，在最短的时间之内发挥了巨大效果。虽然欧洲大陆没有华夏神州这样的九州结界，不过他们也有强者，也有强横的武器和装备豪华的佣兵团。

　　强大的本钱第一时间显现出了巨大的威力，当天地劫难降临的时候，一座气势恢宏、金灿灿的神殿就显现在奥林帕斯山上了，这个神殿应该是在劫难来临之前就建造好了，或者是各种部件组合而成的，早就在奥林匹斯山里面藏着了，只等劫难降临，这个神殿就第一时间显现，其目的昭然若揭，就是要封神。

　　封神，自封的神灵没有任何意义，真正强大的神灵，需要有信徒，而且是数量极其庞大的信徒。但是信徒和信仰这两样东西，是勉强不来的，对于一个神道修行者来说，伪信仰是没有任何意义，不会带来任何力量。所以，要封神就需要自觉自愿地信徒，而天地劫难的降临，为奥林帕斯神殿制造了大量的信徒，这些人为了活命，为了生存，他们就必须信奉奥林帕斯神殿的神灵。于是，郭嵩翔等人就真的封神成功了，事情就是这么简单。

　　随着灾难的深入，也许他们的信徒会更多，而他们的信徒还可能会拉更多的信徒入伙，形成巨大的信仰队伍，也许比古代希腊神灵的信徒还要多出了百倍都不止。

　　秦朗看到了无数残忍的画面，但是他相信事实比他见过的更加严重，不过秦朗依然不为所动，向郭嵩翔道：“的确，你的判断是正确的。为了活命，人的气节、尊严真的不算什么，我们曾经歌颂那些有气节、有尊严的人，那就是因为这些人实在太少了。绝大部分的人，在生存和尊严之间，都会毫不犹豫地选择前者——但是，郭嵩翔，我依然鄙视你们的存在，我鄙视不是因为你们冷漠、无情、见死不救，毕竟那些都是外国佬，我跟他们没什么感情。我鄙视你，是因为你们彻底摧毁了我们这个世界中有价值的东西！”

　　“价值？当真是笑话！作为修行者，要成为高高在上的神灵，自然应该一切为我所用！何况，那些凡人屁民想要生存，甘愿做牛做马做奴隶，那是他们自己的选择！别以为你可以拯救华夏，你看着吧，华夏迟早也会一样，变成强者的天堂，弱者的坟墓！”

　　郭嵩翔冷哼道，“弱者、凡人、屁民，他们唯一的价值，就是为强者、为神灵而服务！”

　　“所以，你和奥林帕斯神殿的那些家伙，都统统该死！不过你放心，华夏神州还是神州，我不会让她变成你们那种地方。郭嵩翔，你们摧毁了希腊或者整个欧洲的文明，那都没关系，反正我跟他们真的不熟，那些人想要当狗、当猪都没关系！但是华夏不行，我不会让这样的事情发生！我们华夏之人，炎黄儿女，我们用了多少年，才明白我们不是奴隶、不是奴才、不是东亚病夫、不是黄皮猪，我们应该是龙的传人！这个过程，我们用了数千年，还是万年，也许更久！这个过程中，五胡乱华的悲剧、元朝灭宋的屠杀、清国的辫子、倭国的烧杀抢，我们死了多少人，你知道吗？一亿、十亿还是更多？这些黑暗经历我们都挺过来了，甚至整个汉族遭遇了异族的大屠杀，我们都挺过来了。经历了这么多灾难，死了这么多人，为了什么，只是为了后辈可以挺起脊梁，每个人都可以将自己视为龙的传人！什么是龙的传人——做老子，绝不当孙子！所以郭嵩翔，你所想的画面在华夏永远不会出现！”


第1851章 龙的文明

　　“秦朗，你何必自欺欺人呢？”

　　郭嵩翔一边说着，一边轻松写意地将身边的一些地狱生物给轰杀成渣，“你是我见过的修行天赋最高的武者，但也是最愚蠢的家伙！我真不知道你究竟在想什么，你本来可以跟我一样，成为高高在上的神灵，受万人景仰，有无数人可以给你支配的，但是你却选择了最愚蠢可笑的路，明明是这个世界的绝对上位者，却偏偏要去在乎那些低贱之辈的死活！也许，你觉得作为一个守护者很有意思，但是我可以告诉你，一点意义都没有，因为凡人终究是凡人，他们注定只能被上位者奴役，在以前的世界如此，在现在也是如此！”

　　“郭嵩翔，你这番话也算是推心置腹了。不过，你不用怜悯我，因为我不需要！或许在你眼中，华夏神州的这些人跟其他地方的人一样，都只是下位者、只是卑微的凡人，但是对我来说，华夏神州不是平凡之地，华夏人也绝对不是卑微的凡人！你可以封神，但是在奥林帕斯神殿中，你会坐在最上面的位置吗？如果不是的话，那你又算什么真正的上位者呢？”秦朗反问道，“如果我没猜错的话，那什么奥林帕斯神殿中，你这样的东方人数量不多吧？”

　　秦朗这话显然说到了重点，说到了郭嵩翔的痛处，他们这什么奥林帕斯神殿，的确是以西方佬居多，东方人寥寥无几，至于华夏人，就郭嵩翔一个，所以郭嵩翔觉得有些势单力薄，这才迫不及待地准备招兵买马、壮大自身的实力。

　　有实力，才有足够的话语权。

　　“看看，郭嵩翔，是否我说到了重点？”秦朗继续道，“等你成为了真正的上位者，再跟我们说之前的那些话吧。在这之前，你没有必要来了。另外，如果你要玩威逼利诱的手段，尽管来找我就行了，不管是魔宗、密宗还是道教，如今都是我们毒宗的合作伙伴。”

　　没功夫跟郭嵩翔决斗，也没有这个必要，因为相对于异界生物而言，郭嵩翔跟秦朗算不上什么深仇大恨，只要郭嵩翔不在华夏境内搞事就行了，至于他要奴役希腊人也好、欧洲人、米国人也好，那都是他的事情，甚至秦朗也没觉得有什么不对，毕竟欧洲人、米国佬都是靠贩卖奴隶、掠夺发家致富的，让他们经历一下这些过程也无所谓，至少秦朗觉得无所谓。

　　华夏民族、华夏神州却经不起折腾了，她原本就已经多灾多难了，好不容易才走到了今天，千古文明不能毁于一旦，好不容易挺起的脊梁，不能被一下子拍断。

　　如果按照郭嵩翔所说，末日时代就是神灵主宰的世界，那么秦朗希望整个华夏神州都成为神眷之地，让整个华夏民族都成为神族！

　　“秦朗，你始终还是太年轻了，你没有见过那些政治家的丑恶嘴脸，所以你不明白天下大同是永远不可能实现的！你想守护整个华夏，但最后你恐怕连自己都拯救不了。”郭嵩翔这些话算是推心置腹，或许对于他而言，也只有秦朗这样的人，才有资格听他说这些话，别人都没有这个资格，即便是郭家的人。

　　“郭嵩翔，如果真要封神，我宁愿整个华夏民族都封神！”秦朗高声说道。

　　“整个华夏封神？”郭嵩翔想要大笑，但是笑声还没有从喉咙肿发出来，他却忽地吞了回去，因为他发现秦朗的神情很严肃、很认真，这让郭嵩翔觉得如果他嘲笑秦朗的话，也就是在嘲笑自己。

　　“没错，如果这个世界只能剩下唯一的一个民族，那么必然是华夏民族；如果在这残酷的年代，只有神灵才能活得自在的话，那么华夏民族必然成为神族！一人封神有什么意义，有什么追求，我要的是整个华夏民族封神！”秦朗说这话的时候，有种傲然天地的感觉，至少郭嵩翔是这么认为的。

　　纵然不愿承认，但是郭嵩翔却不得不承认他的格调比秦朗低了至少一等，因为郭嵩翔想的是自己封神，而秦朗想的是整个华夏封神，将华夏民族变成“神族”。

　　如果是别的人听了这话，不免觉得好笑，就如同郭嵩翔自己想要封神一样，普通人未必会理解，但是郭嵩翔却知道秦朗不是在说笑，而是他正在这么做。

　　天地大劫，就如同战争一样，会带来无穷的灾难，但是也会带来无数的机遇，每一次巨大的战争，必然会摧毁无数的东西，但也会推动科技和技术的飞速提升，战争会让一些国家衰弱甚至消失，但同样也会让一些国家提升、迅速崛起。

　　而这一次天地大劫，是前所未有的战争，是诸天万界的战争，这其中有大恐怖，但也蕴藏着大机遇。劫难之中，无数人成为了炮灰，但是有些人、有些种族却是应劫而生，迅速崛起了。

　　郭嵩翔所做的，都是为了他一个人走向神灵之路；秦朗所做的，却是将整个民族引向神族的道路。秦朗虽然在这么做，但是除了郭嵩翔之外，他却没有告诉别的任何人，因为别人未必能理解，甚至可能会认为秦朗是疯子。

　　“你觉得你能做到？”郭嵩翔的语气也变得认真起来，“没错，翻看华夏民族的历史，任何人都要承认她的伟大，因为这个民族诞生了太多令世界惊叹的发明、艺术、英雄人物等，但是你应该知道，这个民族同样也是蛇鼠丛生的民族，她也在腐朽和堕落，你一个人真能力挽狂澜不成？”

　　“我不是一个人！”秦朗道，“龙的血脉之中，也有蛇鼠存在，这些家伙的确是祸害，不过它们成不了气候，尤其是在末世年代，它们一定会被淘汰掉的！郭嵩翔，你知道华夏为何以龙为图腾么，你知道什么是龙的文明么？”

　　“什么是龙的文明？”郭嵩翔问道，华夏几乎每个人都知道龙是华夏的图腾，但是却没仔细想过龙图腾是怎样诞生的。


第1852章 什么叫包容

　　“看来你没有仔细想过这个问题，那我告诉你吧。龙的图腾诞生，是因为华夏民族曾经的强大和辉煌！在很久以前，我们的民族就是这个世界最强大的存在，我们不知道应该用什么作为图腾来彰显我们的强大，所以当我们灭掉一个以蛇作为图腾的民族，我们就将他们的图腾融入进来；后来我们击败了一个以鹿头作为图腾的民族，觉得鹿角很有气势，所以我们把鹿角融入我们的图腾；后来我们又灭了一个以鱼为图腾的民族，所以鱼鳞也被吸收进来了；然后又灭了一个鳄鱼为图腾的，所以鳄鱼也被吸收进来了；后来还有狼、狮子、老鹰之类的图腾，都被我们给融入进来了，所以后来就变成了复杂的龙图腾，后来儒教美其名曰为‘华夏民族的包容’。嘿！这就是龙图腾的本质，这就是包容的真正含义——先灭了你，然后再包容！”

　　秦朗觉得这一次是他跟郭嵩翔谈得最多的一次了，他当然知道郭嵩翔不是他的知己，但是他相信郭嵩翔能够听明白这些话的意思。

　　果不其然，郭嵩翔听完了这一番话，忍不住叹息了一声：“之前你的那些话，我都可以忽略，唯独这龙文明的诠释，我郭嵩翔不得不心生佩服，但不知道你是从什么地方领悟来的？”

　　“听到的——这是华夏天地意志做出的诠释！”秦朗道。

　　郭嵩翔微闭双眼，做出了倾听的样子，片刻之后他睁开眼睛道：“秦朗，虽然我并不相信你能够做到，但我希望你能够做到！对了，如今郭家的家主并不是我，我做的事情，跟郭家没有必然关系；郭家做的事情，跟我也没有必然关系。至于你想要做的事情，我郭嵩翔不得不佩服，那我就拭目以待，看看你究竟能否成功。如果你做不到，那我就不会客气了，成不了神族，那就只能成为奴隶！”

　　说了这番话之后，郭嵩翔身形一晃，如同闪电一样离开了这里，秦朗没有阻拦也没有追击，因为根本没这必要。

　　任无法等人倒是有些不爽，那是因为郭嵩翔将那一头毁灭悍魔的脑袋给弄走了，在任无法等人眼中，这毁灭悍魔的脑袋也算是相当值钱的东西，尤其是用来炼制各类灵药。

　　“算了，脑袋虽然没了，但是这家伙的大部分身体不都还在么。”秦朗宽慰任无法道，“何况，郭嵩翔这家伙境界修为不错，想要把他留下，一定要付出一些代价的。既然他大部分时候都在国外，那就无关紧要了，反正坑也是坑外国佬。”

　　“外国佬？哈哈，我还以为你会觉得整个地球村现在都是一家人呢。”任无法大笑道。

　　“是不是一家人，我们都清楚。”秦朗淡淡地说，“当年这些家伙掠夺我们的时候、枪杀我们的时候，可没有把我们当成一家人吧？难道现在异界生物入侵了，我们就成了一家人，就要忘了当年抢夺、枪杀的仇恨，凭什么呢？——不过这些东西也不用挂在嘴上，大家心知肚明就行了。这里的地狱生物虽然清理了不少，但是地狱封印是封不住了，所以这里注定会成为战场，你们打算如何处理？”

　　“战场就战场吧！既然这里变成了战场，那我们就不断地在这里猎杀怪物，直到将这些该死的怪物完全杀光！”任无法狠狠地说。

　　玄机道人、杰布活佛等人也是这样的想法，既然这里封不住了，那么干脆就将这里变成战场、历炼之地，让更多人可以在这里进行猎杀和历练。

　　将战场再度清剿一番之后，这一片区域的地狱生物已经大幅减少了，秦朗等人还有葆家的嫡系人马暂时收兵了，他们准备在这一带建立一个作战基地，以后各方人马都可以依托这个基地在这里进行猎杀异界生物的行动。

　　军方布置在这里的防御部队终于压力大减，他们暂时松了一口气，不过秦朗、葆老爷子之和军方的一些大佬产生了分歧，双方都刻意地保持着距离。

　　秦朗也知道这种距离是无法消除的，因为每个人都有自己的想法，尤其是一些身居高位的人，其想法也更加顽固，很难被人左右。不过，只要彼此都是为了这个民族、这个国家，那么这些距离和隔阂都无关紧要的。

　　当务之急，是如何让这个民族变得更加强大。

　　从郭嵩翔那里，秦朗知道华夏神州之外的地方，几乎都成了灾难之地，用水深火热来形容都还不够，华夏神州之所以能够幸免，那也是因为九州结界的存在，如果没有九州结界，如果没有建木的存在，秦朗很难想象后果会变成怎样。

　　但这个世界从来都没有救世主，能够拯救这个民族的，只能是这个民族自身，从腐清开始，一些人渴望外族拯救华夏民族，将希望寄托在倭国、熊俄、米国等列强身上，但最终均以失败告终。别人又不是你老子，人家凭什么要教你富强、教你强大？

　　如今华夏神州虽然有九州结界，但是一个结界并不能真正拯救华夏民族，可以拯救这个民族的，只能是这个民族自身，这个民族的每一个！

　　所以，秦朗需要每一个华夏人都变得强大，需要每个华夏人都变得如同神龙一般强大。

　　但秦朗不是无所不能的真神，他不可能一个念头改变所有人，他也只能循序渐进，期望可以将华夏民族一步一步引向成神之路。至于其他民族的死活，秦朗一点都不关心，他不是圣人，没有那么广大的胸襟，没有落井下石就足够了。

　　秦朗现在做的，是不断地提升华夏江湖势力的实力，壮大这些江湖宗门的实力，宗门势力越强大，他们需要招收的门人弟子就更多，那么自然也就有更多的人加入到修行的道路上。

　　无论是尚武修行也好，亦或者是继续壮大科技力量也好，总之需要全民动员，这个民族才可能真正强大起来。

　　秦朗知道，当华夏龙的文明、龙的“包容”文化渗透到每个人的心灵和骨子里面的时候，这个民族才可能真正强大起来！


第1853章 天元奏对

　　因为秦朗等人的清剿，华夏南面的危机暂时得到了缓解。不过，军方和江湖势力的距离也更加清晰了，这是因为葆老爷子如今彻底退出了军方的高层，而闫上将更葆老爷子也产生了意见分歧。

　　秦朗本来已经不想涉足军方的事情，但是当闫上将向秦朗发出邀请的时候，他还是接受了这一次邀请，因为这一次发出邀请的人并非闫上将，而是华夏的一号首长。

　　既然是一号人物的邀请，秦朗自然不好拒绝，他决定跟这位一号大佬谈谈，了解一下高层人物的真正想法，如果可以让华夏民族的情况变得更好，秦朗乐意为之做出努力。

　　秦朗独自去了帝京城。

　　如今的帝京城，依然繁华如昔，因为并未受到天地劫难的波及，不过秦朗明显感觉到这个城市少了昔日的浮躁，而多了一些历史的厚重感，秦朗知道变化的不是这个城市，而是人心。

　　虽然天地劫难暂时没有波及到华夏神州，但是几乎每个人都可以感觉到来自劫难的威胁，因为从电视、网路媒体上，都可以看到地球上各个国家被异界生物肆虐的恐怖景象，如今整个地球村，几乎都是面目全非了，而华夏神州大概算是最完好的国家，但即便如此，南海地带也遭遇了地狱生物的侵袭，带来了巨大的破坏。

　　在中南海，这个象征着华夏权力中心的地方，秦朗见到了日理万机的一号人物。

　　秦朗的心情很平静，没有所谓的热泪盈眶，也没有所谓的激动万分，心境平和如一，这便是修行者所谓的定力了。

　　“秦朗先生，请坐。”秘书给秦朗送上茶水之后，就离开了办公室，这应该是一号特别吩咐的。

　　这里似乎没有别人了，不过秦朗至少感觉到有数十道强大的精神力锁住了自己，其中有几道精神力尤其强横，估计其主人应该已经达到了武圣层次。

　　中南海中果然还是有潜藏的高手存在，便如同以前的大内高手一样，很多人以为高手在民间，其实未必如此，从古到今有些绝顶高手就隐居在皇宫中修行。

　　“小秦，今天请你来这里，大概让你觉得有些唐突了。以前，就想找个机会跟你谈谈，不过事情繁忙啊，就只能让闫上将跟你沟通了，结果他还把事情给弄砸了。”一号的语气显得平易近人。

　　越发是身居高位的人，往往都会给人平易近人的感觉，但这只是帝王术的一种表现形式而已，或者说是上位者的一种自我修养，如果你真的以为上位者都是慈眉善目的，那么你就打错特错了。

　　平和之时，如同和煦春风；狂暴之时，如同暴风骤雨，这才是上位者的真正面目。恩威并施，这是最基本的东西。

　　“人各有志而已，谈不上弄砸。”秦朗的语气依旧平静。

　　“听出来了，还是有怨气啊。”一号呵呵一笑，“年轻人，难免会这样，我完全理解。现在出国访问时间大量减少，我的时间也就多了，既然今天你来了这里，我们就开诚布公地谈谈，我也想知道一下华夏的江湖究竟是怎样的。”

　　“您想知道华夏的江湖？也好，我今天就跟您说说华夏的江湖。”秦朗说道，“以前的人，谈到江湖，必然是不屑一顾，因为江湖人士就是上不了台面的一群人。江湖人士，既然都是处江湖之远了，自然也没有必要忧心庙堂的事情了。如果是在以前的世界，我认为江湖人士和庙堂之间就不应该有任何瓜葛和交集，否则对双方都没有任何好处，事实也证明了这一点。但是，如今的情况不同了，天地兴亡匹夫有责，何况是关乎民族和国家生死存亡的关头，无论是江湖人士还是任何一个人，都休想置身事外！”

　　“唔……不错，天下兴亡匹夫有责，这话我是认同的。”一号点了点头，“那说说九州结界的事情吧，听说这个世界是在你的掌控之中呢？”

　　“是的，天地劫难降临之前，我就在为此作准备了，原本我是不抱希望的，但是后来让我无意中找到了九州结界的存在，让我看到了一丝希望，所以我尽全力将这个结界给恢复了。结界的控制权就在我的手中，我没打算交给任何人，也没有任何人可以从我的手中取得结界的控制权！”秦朗的语气终于产生了波动，变得十分地坚定。

　　“别激动，我没有打算让你交出九州结界的控制权。何况，若你所言，谁可以控制九州结界呢？换做以前，我甚至都不能相信有这昂的东西存在。”一号淡淡一笑道。

　　“没有人想要九州结界的控制权？”秦朗不禁冷笑一声，“那为何之前闫上将有这个意思呢？”

　　“哎，老闫这家伙又自作主张了！”一号叹息了一声，“你也不用怪他，站在他的角度，他自然是希望任何利器都掌控在华夏军方的手中，这个想法我完全可以理解，希望你也可以理解。”

　　“我恐怕是理解不了，我只是一个江湖人士而已。”秦朗道，“但我之前也说过了，如今这样的状况下，匹夫有责！或许一些人认为有了这个结界，就真的是天下太平，但我想说的是，根本不可能！我记得，当初修筑长城的目的，就是为了抵御那些草原游牧民族，让他们无法入侵中原，结果事实证明长城的存在只是一种象征，实际用途并不大；同样，二战时期闻名于世的马其诺防线也是如此。这九州结界虽然不是纸糊的，但也绝对不是万能的，它的作用只是为了替华夏民族构建一个安稳的巢穴而已，但是如果我们只呆在自己的巢穴中不走出去的话，那么希望也会变成绝望！”

　　“我明白你的意思，你认为华夏民族应该从现在开始打拼，以战养战，对么？”一号问。

　　“是的。”秦朗诚恳地说，“我心目中的华夏，是汉唐盛世的华夏，是‘犯我中华，虽远必诛’的华夏，是威慑八方、举世无敌的华夏，而不是连弹丸之国都可以跟我们抢夺岛屿、在我们面前撒泼的华夏。也许，在您看来，我的想法有些愤青，但是如果一个民族的年轻人连愤怒都没有的话，那还有什么希望呢！”


第1854章 强者的心态

　　“唔……我可没有说你是愤青，据我所知，你也算是华夏江湖上顶尖的高手之一了。年纪轻轻，有这样的修为，还能是毒宗的宗主，自然不是一个愤青，至少不是简单的愤青。汉唐盛况呐，作为一国的领头羊，谁不想华夏恢复汉唐风采呢！但是，你也知道，以前的国际形势决定了我们只能想念一下汉唐风采而已。不过，三十年河东三十年河西，你觉得如今是华夏崛起的时候到了？”

　　“当然！因为如果我们不崛起，就可能彻底消失在这个世界了，现在不是和平年代了，全世界都陷入了和异界生物的战斗当中，能够活下来的人，必然都是强者。对于一个人，对于一个民族都是一样，如果不崛起，就只能被干掉，没有别的可能了。”秦朗的语气依然很肯定，因为这是事实。

　　“你的判断，我是认同的。但是，华夏民族如何才能迅速崛起呢？”一号问道，这一次他不是随意地问，而是很认真。

　　“让每个华夏人都变成一头龙。”秦朗道。

　　关于龙的文明，龙图腾的来源，秦朗向一号阐述了一下。

　　“原来，龙图腾竟然是这样来的！发人深思啊！”一号不愧是国家的领头羊，对于秦朗关于龙图腾的诠释似乎很有感慨，也比较认同。

　　曾经，华夏是“犯我中华，虽远必诛”，但是后来我们却成了人人都可以欺负的存在，即便是到了二十一世纪，华夏也经常被宵小之辈撩拨。堂堂巨龙被猪狗之辈骚扰，的确是奇耻大辱，相信任何一个华夏人都很郁闷，一号自然也不能例外。

　　“所以，我希望每个华夏人成为一头龙，让华夏民族变成真正的龙的民族，我们绝对不能困守在这里！如果九州结界的存在，只是让整个华夏民族龟缩不出的话，那么我宁愿让结界消失！”秦朗斩钉截铁地说。

　　“我可以理解你的想法，也支持你的想法。那么，你打算如何做呢？”一号对秦朗的想法似乎很感兴趣。

　　“强体先要强心！国家应该想办法让每个华夏人的心灵都变得强大，以炎黄血脉为荣，而不是以前那样——从上到下都有一些妄自菲薄的心态，甚至是自我贬低。”

　　“自我贬低？”

　　“是的，在以前不是有很多人以米国人为标杆么，甚至有些人觉得连自己连倭国人都不如，这不是自我贬低是什么。如今情况不同了，这样的心态如果还继续存在的话，那就实在太悲哀了。当然，我也不指望所有人的心态都能恢复过来，但至少这个民族的少年、青年应该调整心态，形成以华夏血脉为荣的心态。”秦朗道。

　　“强身容易，强心难啊！就算是全民教育普及，也需要一个漫长的过程。毕竟，从汉唐之后，华夏的强者心态就弱了。”一号叹息了一声，在他这个位置上，他自然是看得比别人都清楚。

　　“强者的心态，不是教育出来的，是拳头打出来的！”秦朗道，“所以，我们需要有人走出去，打出去！为华夏民族打出尊严！打出强者的心态！”

　　一号的眼睛一亮，脱口而出道：“你要怎么打出去？”

　　“现在全世界各国都在被异界生物狂虐，如果我们的人可以反过来狂虐异界生物，那我们的强者心态就会逐渐建立起来，如果我们能不断胜利，那么我们的心态也将逐渐强大，直到无坚不摧！”秦朗道。

　　“如果我再年轻几十年，听到你的这番话，应该会热血沸腾的。不过，到了现在这个年纪，我说做的一切事情都是以求稳为先，稳定压倒一切。不过——”说到这里，一号的语气一转，“我本人虽然不会干冒险的事情，但并不意味着我不支持别的人冒险。比如你这样为民族和国家考虑的年轻人，我自然是会支持的。”

　　“你的意思是——支持我的想法？”秦朗问道，心头微微有些诧异，他没想到一号竟然会支持他所想、所做的事情。

　　“支持，为什么不支持？”一号微微笑道，“只要你的出发点是利国利民的，我就一定会支持！如今国家和民族都到了生死存亡之秋，总是要做一些冒险的事情，总不能坐以待毙吧。有些事情，我们不能做，但是你可以做，这样很好啊！你说得对，华夏民族本为龙，但是在草莽中潜伏太久了，都以为我们成了兔子。秦朗，到了华夏境外，你就放手做吧，不用有什么顾虑！另外，之前军方和你之间产生的嫌隙，你也不用在意，不过是有些人在从中作梗而已。”

　　直到此时，一号才说到了军方和秦朗之间的嫌隙。之前秦朗跟军方的合作一直都很愉快，但是随着郭家势力的死灰复燃和一些外部势力的渗透，使得秦朗和军方产生了嫌隙，而秦朗也完全退出了军方的势力。之前秦朗一直不提这事，并非秦朗不介意，而是他希望一号主动提出这事，因为只有一号主动提出了这件事，才意味着他之前跟秦朗说的这些话是推心置腹的。

　　对于一号，秦朗不可能用精神力窥探他的想法，一方面是出于对其尊重，另外一方面中南海的高手们也不是吃素的，必然会引起他们的感应。

　　“不过你放心，这些都是我预料中的事情。俗话都说患难见真情，国家也是如此，只有到了危急存亡的关口，才能看清楚某些人的本性。我站在这个位置上，很多人跟我说话做事，都未必会显现出他们的本心，但是现在是多事之秋，很多人的野心和本性就会逐渐显现出来，也就方便我看清楚他们。”

　　“原来，这是您故意——哈，佩服！不过，据我所知，这些人都不是善类，您也要小心应付。如果有需要的话，尽管开口。”秦朗呵呵一笑，大家都是聪明人，一点就透了。原来一号并没有被下面那些跳梁小丑蒙蔽，不过是给这些小丑一个展现他们自己的机会，等他们自己跳出来。如果真是这样的话，秦朗也就完全放心了。

　　“没错，这些人都不是善类啊，要不然的话，我也不会给他们这个机会。不过，我能够走到现在这个位置，经历的明争暗斗不计其数，我何曾怕什么斗争！当然，如果真的需要你帮忙，我是不会客气的。另外，之前这些话，算是推心置腹的话了，到了我这个位置上，你以为我要的是什么东西？财富吗？我要这东西干嘛？权力？我已经到了巅峰。除此之外，能够让我心动就只有这个‘名’了。我要的名，不是虚名也不是浮名，我要的是名垂青史之名！所以，秦朗你放心去做你的江湖事吧！”

　　听完了一号的这一番话，秦朗也就起身告辞了。


第1855章 从现在开始

　　秦朗返回了建木所在的地区，如今这个地区地质、地貌变化很大，因此国家将这个地区设为“中原自然保护区”，这个自然保护区是封闭型的，外面甚至有荷枪实弹的武警把守着，防止不相干的人进入。

　　事实上，就算是没有武警把守，恐怕也没有人敢轻易涉足其中，因为这个所谓的自然保护区四周，随时都可以听见一些恐怖的吼叫声，这些声音甚至可以传到数十公里之外，只是听见这些声音，就会让人的脑子当中浮现出一些恐怖的洪荒巨兽的形象，这些洪荒巨兽的形象也不完全是凭空想象出来的，因为一些好奇的人通过望远镜就可以看到一些恐怖的东西出现在这一片茂密的山区中，而在森林的上空，也可以看到一些恐怖的从未见过的巨大、凶悍的飞鸟掠过。

　　不过，无论是凶兽还是飞鸟，它们都不轻易离开这一片地区，总是以那一棵巨大无比的树木为中心，就盘踞在这个地区，虽然让人感觉很害怕，但总算是相安无事。

　　如果是在和平年代，这些恐怖生物，诡异的场景，一定会让人寝食难安的，但在如今这末世的年代，大家已经从各类网络、电视媒体上看到了太多的异界生物，对于本土出产的这些凶兽已经有很强的免疫了，虽然这些凶兽感觉很可怕，但只要它们不主动攻击人就行了。不像那些异界生物，见人就杀，甚至直接就吃了。

　　秦朗返回了毒宗的新山门，任无法等人也相继范围了他们各自的基地，葆老爷子也回来了。

　　见到葆老爷子的时候，这位老人家居然穿着一身迷彩服，精神矍铄，双目炯炯有神，给人的感觉那是宝刀未老。

　　葆老爷子来见秦朗，自然是为了秦朗去帝京城见一号人物的事情。

　　“秦朗，老大跟你说了什么事情，我不感兴趣，我现在感兴趣的是——你想做什么？”葆老爷子问秦朗道。

　　“老头子，听你这口气，你好像是耐不住寂寞了？”秦朗呵呵笑道，他知道葆老爷子这一次亲自参与了猎杀地狱生物的行动。

　　从军方退出来之后，葆老爷子的精神彻底放松了，而身体经过了秦朗的调养，比以前好了很多，而葆老爷子现在住的山洞距离建木所在的地方很近，不时得到了浓厚天地灵气的滋养，他的身体自然得到了洗筋伐髓，让他感觉应越来越年轻了。如今，葆老爷子用枪、用炮都不是问题，甚至他还开始修炼一些功夫。

　　要是在以前，葆老爷子这样的年纪想要修炼功夫，基本上就是痴心妄想，顶多也就是练习一下养身的太极功夫，但是现在不同了，他的身体在无形之中已经洗筋伐髓，这四周又有取之不尽的天地灵气，连这四周的草木都比别的地方生长得茂盛很多，何况是人了。所以说现在葆老爷子的功夫已经有了一定的基础，至少几个寻常壮汉已经不是他的对手了。

　　强身再强心，这身体强了，心也就更强了。原来，葆老爷子也就是想想如何让葆家能够在末世之中生存下去，现在他考虑的却是如何亲自参与战斗，带领葆家的人在末世中打出一片天地！

　　这不，从南海转了一圈，葆老爷子算是尝到了甜头，所以这家伙完全从老将军变成了一个老强盗，他这就准备找秦朗捞取好处了。华夏的江湖势力在南海扫荡了一圈，这可不是杀怪物那么简单，这分明就是掠夺资源啊。

　　异界生物的身体、血肉，乃至它们的武器，这些可都是好东西啊，不仅可以用来炼丹，而且还可以用来做别的药物，乃至提炼成高营养的食品。炼丹那就不说了，这是谁都知道的事情，越是强大的生物，其精血当中就蕴藏着越多的灵力和元气，炼丹、炼药那是必然的。

　　至于将异界生物炼制成高营养品，这还得多亏了秦朗的父母秦楠和薛颖莲，另外还有谢洛葳博士。他们三个人利用生物基因技术，成功地何曾了一种超级活性酶，可以将很多异界生物的尸体溶解，并且转化成蕴藏着高能量的蛋白质等可以被人体吸收的营养成分。

　　也就是说，那些不能被用来炼丹的异界生物的部分尸体，都可以被转化成人类食用的食品。

　　听起来很诡异，甚至是不可思议，但是秦朗认为这是一个非常了不起的发明，并且秦楠和薛颖莲夫妇连同谢洛葳一同申请了专利，如今相关的产品已经在秦朗的公司中生产了。

　　这样的高营养品，大部分普通人还是不敢食用，因为这些食品的配方里面写得很清楚，就是用异界生物的血肉提炼而成，而且还是用红色的字体标明，可不像以前那些无良商家，弄一个转基因食品都不敢标明，要么就是用小得几乎看不见的之体标注。

　　普通老百姓不敢吃，但是军队敢吃啊，龙蛇部队的吃，华夏军方的人也吃。比如洛海川手下的军队，那基本上都是直接采购秦朗旗下生产的“高能量怪物食品”。反正军人就是这样，既然这些怪物敢吃人，那么人文明一点，不直接吃它们，但总是可以将它们分解之后再吃掉吧？

　　其实，秦楠和薛颖莲两口子也是这么想的，他们两人虽然不能直接上战场，但是这忧国忧民的心思却还是有的，并且不会比秦朗少。作为科学家，他们肯定算是爱国科学家，所以他们才发明出了这样与众不同的食物。

　　总之，怪物一身都是宝啊，高级的怪物就用来炼丹、炼药，低级怪物也可以用来制造成食品，这可比猎杀国家级保护动物好多了。别说，葆老爷子现在就喜欢吃秦朗的工厂生产出来的“怪物压缩饼干”，他吃了一块饼干，然后开始喝茶，赞不绝口：“真的猛士，敢于在正面淋漓的鲜血！敢于生吃敌人的血肉！生吃还是不太文雅，就这样吃挺好的，还能解决世界粮食危机！”

　　葆老爷子跟秦朗就坐在建木树下的小石桌旁边，一边喝茶，一边谈及将来的计划，谈到高兴之处，这老家伙忍不住大笑练练。

　　笑声将武明侯给引了过来，随后武明侯也大笑，结果就引了更多的人，这些华夏的江湖顶尖高手们，开始了在末世战场的宏伟规划。


第1856章 发财大计

　　既然一号人物向秦朗做出了保证，让秦朗不用担心军方和政治上的事情，那么秦朗也就懒得去担心了，似乎也没有必要操心。因为连葆老爷子和武明侯都这么认为：人家能够成为一号，那绝对不是偶然！

　　秦朗其实不了解一号是怎样的人，他虽然没有用精神力探查对方的想法，但是他知道对方说的那些话是真的，尤其是“名垂青史”那四个字。

　　要问古代帝王，如果不是昏君的话，他们最渴望的事情就是长生，如果不能长生的话，那也要让他们的名字“永垂不朽”，渴望名垂青史的不仅仅是那些忠臣，帝王也同样如此。

　　如今末世降临，华夏民族到了生死存亡之秋，而作为华夏领头羊的一号人物，如果他能带领整个华夏渡过这一场劫难的话，那么他必然会名垂青史！如果他能够让华夏从此屹立在世界之巅，恢复汉唐雄风，甚至超越的话，那么他就真的名垂千古了！

　　有的人为钱，有的人为钱，自然也有人为名。

　　既然是为名，那也就无可厚非了，既然葆老爷子和武明侯都认为秦朗没必要理会朝堂的事情，那么秦朗也就不瞎操心了，按照跟一号的协定，搞好华夏江湖上的事情。

　　华夏的军队，是国之重器，轻易不能变动，除了龙蛇部队之外，其余的军队都要坐镇国内、守卫家园，因此一号的想法很明确，希望华夏的江湖势力可以在秦朗的带领之下显现出华夏神龙的本来面目。

　　本着这样的目的，秦朗和葆老爷子、武明侯等人拟定了一个大计划，这个计划其实就是发财大计，因为每个参与其中的江湖势力，都可以得到巨大的利益。

　　或许很多人不解，既然是要为国为民做事情，为何又要谈什么发财、利益呢？

　　但实际上，推动这个世界发展的绝对不单单是一腔热血，最重要的是方方面面的利益。比如在天地劫难之前，米国人之所以热衷于全球搞局部战争，这都是有强大的利益在推动，无论是石油还是其他资源，总之每一场战争都需要给他们带来利益。如果不能产生足够的利益，米国人的军队甚至懒得看你一眼。

　　同样，华夏的这些江湖势力，当然都是华夏民族的精英，他们自然也是以华夏人的身份为荣耀，但是这并不意味着他们就会无私奉献，尤其是任无法这些魔宗的人，他们的头脑里面还没有无私奉献的念头。但是，如果有足够的、长期的利益驱使，那么很多事情都可以顺理成章地干下去，而且越干越好。

　　其实，在天地劫难降临之前，秦朗就有一个想法，那就是将华夏江湖的力量凝聚在一起。

　　搞武林同盟？当武林盟主？

　　当然不是这么幼稚、落后的事情，既然明白了要用利益才能拿驱使和推动整个计划，那么最好的办法就是结成利益同盟，而不是什么武林同盟。

　　什么武林盟主，号令天下江湖、莫敢不从，这些东西其实一点道理都没有，也不可持久，因为一个人的功夫高强，固然可以让别人害怕、畏惧，但是却不能让别人真心服你，原因是你将快乐建立在别人的痛苦之上，其他江湖人士被你使唤得跟狗一样，但是却一点好处都没有捞到，别人心里面能乐意？既然不乐意，那么一有机会，自然要给你的酒里面弄点毒药、或者乘你不备在你背后捅一刀。

　　秦朗的毒宗至今能够跟魔宗、密宗和道教及其他江湖门派保持良好的关系，说白了都是因为利益的问题，这些江湖势力跟着秦朗和毒宗能够捞到以前不敢想的好处。

　　灵丹、灵药、灵气、灵脉……

　　这些东西哪一样不是江湖人士梦寐以求的东西，以前的修行资源实在太有限了，想要多培养几个真传弟子都不行，经常出现几个太上长老抢一个苗子，那都是因为修行资源不够，严重不足啊。想想以前的痛苦环境，在想想现在过的是什么日子，只要这么一对比，那就知道该如何选择了。

　　何况，这些人跟秦朗合作最愉快的就是“互惠互利”，合作没有强制性，完全就是明码标价、你情我愿。条件谈妥、签订合约，秦朗和毒宗也从来不强迫其它江湖势力做别的事情，反正任何行动你愿意参加就参加，不愿意也不勉强。

　　别说，现在这些江湖人士还就此这一套，你要是主动邀请的话，人家或许还以为有陷阱，还得考虑考虑；你要是爱答不理的话，别人反而会主动靠过来。

　　当然，最重要的还是利益和信誉，在天地劫难降临之前，毒宗和秦朗就已经建立了良好的信誉，让华夏的这些江湖势力都知道跟毒宗合作不仅有利可图，而且是童叟无欺。虽然都知道毒宗获利更多，但这不是最关键的东西，关键的是跟毒宗合作可以得到难超过他们想象的好处，而且合作双方信得过、靠得住。

　　从劫难降临之前到现在，利益和信誉都稳固了，接下来秦朗要做的事情也就顺理成章了。

　　之前秦朗和郭嵩翔、一号都说过同样的话，说过关于华夏龙文明的含义，这些话可不是秦朗胡乱说的，而是他从华夏大地意志中体会出来的。

　　然而，如今的华夏民族，虽然都已龙的传人为荣，但是却没有几个人真正将自己视为龙，当真是被压制得太久了，潜龙都变成兔子了。

　　一头吃肉的龙，误以为自己是吃草的兔子，这可真是有些悲哀。

　　这是整个民族的悲哀，也是天下匹夫的悲哀！

　　简而言之，秦朗现在的计划，就是要让整个华夏民族的人都知道自己不是兔子，而是潜龙。秦朗和武明侯、葆老爷子等人商议的这个计划，也就是潜龙飞天计划，但秦朗称之为发财大计。

　　因为在秦朗看来，任何计划的名字如果起得太高大上的话，就会让人觉得不接地气，还是发财大计这样的名字好，简单容易记住，而且这些江湖认识都喜欢。

　　不指望华夏这些江湖人士都有知道多少民族大义，但至少他们也是炎黄子孙，他们的血也是一样热，只要知道这些就足够了，秦朗相信在他的推动之下，这些江湖人士一定会完成属于他们的使命。


第1857章 使命召唤

　　龙蛇部队，正式改名为华夏龙蛇军团。

　　原因是现在的龙蛇部队扩建了，新建的华夏龙蛇军团，融入了龙蛇部队、毒宗和跟毒宗有关系的全部江湖人士，乍一听感觉像是大杂烩，感觉十分臃肿，然而事实并非如此，因为这个军团不是纯粹的军队，而是一个自给自足的大集团，完全不需要靠国家的财力供给。

　　这个军团其实跟以前的龙蛇部队模式有些类似，龙蛇部队以前名义上是军方的一支部队，但实际上却拥有极大的独立性，这种独立性不仅包括在军官的任免上面，更重要的是龙蛇部队有独立的军费来源，其经费基本上是自筹。

　　吃人嘴短，拿人手软。你的经费是通过军方下发的，你自然是要听军方的话，想要拿经费又要有独立性，那自然是不可能的。

　　现在的情况也是如此，华夏龙蛇军团要运作起来，首先要保证的就是收入来源，保证自身运转的开支。如果解决不了这个问题，那么这一个军团战士的积极性就无法调动，战斗力也就无法提升。

　　如何自给自足，秦朗算是经验丰富了。在秦朗做龙蛇部队参谋长的时候，整个龙蛇部队的待遇是最好的，不仅每个人的工资待遇提升，关键是对于那些外勤人员，每个人都可以根据战功换取灵丹、灵药，这些东西极大地促进了龙蛇部队外勤人员的战斗力。

　　至于毒宗旗下的杀手集团，效果就更加明显了，每个杀手根据自身完成任务的积分选择换取丹药或者财富，赏罚分明，整个杀手集团的运转十分高效率，一个运转高效的集团，自然也就可以带来巨大的财富，两者是相辅相成的。

　　秦朗要成立华夏龙蛇军团，这些江湖人士自然是轰然响应，反正对他们来说，只要能够得到足够的好处就行，而跟着秦朗混，得到的好处一向不少。

　　不过这一次，参与华夏龙蛇军团的江湖人士，他们发现秦朗许诺的好处实在太多了，让他们简直不敢想象：

　　最明显的一条，就是华夏龙蛇军团的每个成员，无论是来自毒宗还是来自别的宗门，以后每个成员待遇一视同仁！完全根据完成任务或对集团的贡献分配利益！

　　因为之前杀手集团就有专门的评估系统，而且这个评估系统已经磨合好了，随时都可以使用的。比如天地劫难降临之后，杀手集团的这些成员们并未因此而失业，他们不过是从杀人变成了杀怪，同样可以用怪物的尸体来领取奖励，所以这些杀才现在一样过着好日子。

　　华夏龙蛇军团虽然是军团，但实际上就是集团化运作，加入军团完全是自觉自愿，而且并不脱离原来的宗门，就相当于在军团里面挂个名。至于各方面的利益分配，那是根据每个成员对军团的贡献来进行分配，其标准和利益分配完全公开。

　　这个军团的股东，自然是由武明侯、葆老爷子、任无法、杰布活佛、玄机道人等大佬们组成，这样也可以确保军团的运行是在各方大佬的监督之下。

　　比如，军团的某位成员可以用一头地狱犬的尸体，可以换取一定量的金钱或者贡献值，金钱就不用说了，贡献值可以换取的东西就更多了，可以是灵丹或者某些异界武器装备。

　　这个体系听起来有些复杂，但因为之前毒宗做了充足准备，并且在杀手集团中做了试点，所以现在运行起来并不困难，毕竟系统建立起来之后，一切都可以用电脑自动化运作。

　　既然是集团化运作，那么华夏龙蛇军团就不止是作战部队这么简单，有作战部队，自然也就有后勤部队。不同的是，这些后勤人员也是公司化运作，他们将异界生物的尸体分解出来，炼制成丹药或者食物，同样也会将从异界掠夺的别的东西清理出来，拿出来进行拍卖或者兑换给军团的战士。

　　另外，还有专门的研发部门，主要是研发异界生物、异界科技的进一步开发利用。研发部门的存在，十分有必要，如果猎杀异界生物不能带来好处的话，这就相当地致命了，意味着集团可能会严重亏损。因此，就需要秦楠、薛颖莲、谢洛葳这样的科研人才，将异界生物的尸体分解、开发成可以利用的产品。

　　科技开发只是一方面，玄学开发也是一个重大课题，最基本的就是炼丹、炼药的问题。如今成立了华夏龙蛇军团，对于灵丹的需求量也就更高了，当然也就需要更多的炼丹师，章献文一个人显然不够了，所以需要他培训更多的炼丹师出来。

　　培养炼丹师，就需要练手的材料，炼丹师说白了就是“烧钱”，以前的炼丹材料十分稀缺，想要多培养几个炼丹师几乎是不可能的。但是现在，却是有可能了。

　　章献文这一次来找秦朗，就是为了解决炼丹材料的问题：“秦宗主，您知道如果没有重要的事情，我也不会来打扰你，毕竟炼丹的工作需要充足的时间——”

　　“章现身，辛苦你了。”秦朗向章献文笑道。

　　“秦宗主，您说笑了，当初我输给你，还有点不甘心，但是现在我口服心服了。何况，跟着你之后，我成就了绝品丹师，达成了我毕生的心愿，对于炼丹术也有了新的认识，我应该感谢您才对！为毒宗炼丹，我绝对心甘情愿！不过，您现在要我培养一批炼丹师出来，这可就让我有些为难了，教徒弟倒是挺好，我也想找几个衣钵传人，将炼丹术给传下去，但是要成为炼丹师，关键就是要动手炼丹，这就不知道要浪费多少炼丹材料了！这灵草珍贵，而且极其稀少，哪有多余的来浪费呢？”章献文叹息道。

　　“章先生，你的担心我完全理解。不过呢，我认为你的担心没必要的，因为现在我们根本不缺少炼丹材料了。”秦朗笑道。

　　“不缺少？”章献文不解，“之前您用丹药全世界地换取各种灵草、天材地宝，这才让毒宗有了充足的炼丹材料，但是现在已经感觉丹药满足不了巨大消耗，所以——”

　　“所以我才让你多培养一些炼丹师。至于炼丹材料，你就不用担心了，这满世界都是炼丹材料呢。”秦朗笑道。

　　“满世界？”章献文不解，“哪有？”

　　“这里……还有那里！……”秦朗随手指了一些地方。


第1858章 招聘炼丹师

　　章献文一开始不明白秦朗的想法，但是当秦朗拿出了几枚丹药之后，章献文的眼睛一下就亮了起来：“这些灵丹——品质好高！每颗灵丹的灵性都这么纯正，你怎么炼制出来的？还有，这些炼丹材料是从哪里来的？”

　　“丹灵小和尚，你来跟章先生说说吧。”秦朗呵呵一笑。

　　对于章献文，秦朗已经考察过了，这段时间章献文可是一直都遵循之前对秦朗做出的承诺，完全不辞辛劳地为毒宗炼丹，就算是秦朗去了修真界的时候，章献文都没有反水。可见，章献文根本就不可能背叛秦朗和毒宗。既然如此，秦朗也决定将更加高明的炼丹术传授给章献文，而炼丹术也是章献文最渴望的东西。

　　“这是……仙丹的丹灵！”章献文不愧是炼丹师，倒是比较识货的，仙丹意味着什么他很清楚，同时也知道仙丹的丹灵是很难被驯服的。他心想难道秦朗这么了得，连仙丹都能炼制了？如果真是这样的话，那秦朗肯定不是凡人！

　　“这仙丹不是我炼制的。”看章献文如此惊骇，秦朗知道他在猜测什么，“不过，这丹灵却是我的朋友，而且它对炼丹术很有心得，可以跟你交流交流。”

　　“老头，除了老大之外，我可没有跟任何人说过炼丹术，尤其是涉及仙丹法则的炼丹术！”丹灵小和尚一本正经地说。

　　章献文想了想，忽地向秦朗躬身下拜，任凭秦朗如何阻止，章献文都坚持要下拜：“秦先生，我拜你不是因为别的，而是因为这丹术传承，虽然我或许没资格成为你的弟子，但是您能够传授我窥测仙道的炼丹术，就凭这一点，我就必须大礼参拜，否则如何对得起这丹道传承！”

　　既然章献文拜的是丹道，秦朗也就不能推迟了，接受了章献文的大礼，然后扶起他说道：“以你的本事，自然是不能做我的弟子，不过我希望你可以做毒宗的太上长老，不知道你意下如何？”

　　“能入毒宗，窥得丹道正途，我章献文自然是求之不得！”章献文大喜。其实，之前章献文就想加入毒宗了，只是没有合适的机会而已，何况他之前毕竟是药宗的人，心里面有些顾虑。但是现在不同了，既然秦朗以诚相待，将压箱底的本事都传授给他了，章献文自然也就以诚相待，干脆直接加入了毒宗，反正以毒宗今时今日的实力，料想药宗也不敢有什么意见。

　　其实，章献文成为太上长老，也是顺理成章的事情，之前秦朗也就有想法了，甚至章献文基本上就是在为毒宗做事情，跟药宗早就已经脱离了。

　　丹灵小和尚的丹术，自然是可以传授给章献文，甚至秦朗将精神力修行的一些经验也传授给了章献文，毕竟炼丹师非常消耗精神力。

　　至于炼丹材料，那就更简单了，秦朗有红莲业火，可以将很多东西的灵性都锤炼出来，无论是异界生物，还是这些洪荒凶兽的血液。这些凶兽都是秦朗培养出来的，从它们身上取一点精血还是没问题的，何况如今这些家伙跟着建木混了不少天地灵气，奉送一点精血给秦朗，就算是付点租金给秦朗，反正人抽了点血都不会死，何况是这些要成精的凶兽了。

　　如今胖虎和火灵雪狐，已经成了这些凶兽毒虫的核心，因为它们可以从秦朗这里讨到灵丹，有灵丹自然就可以收买人心，不，应该是收买这些灵兽精怪的心。

　　有了这些灵兽、凶兽的精血，加上从异界生物上掠夺到的东西；炼丹的材料自然就不缺了，甚至章献文要培养一些炼丹师都没有问题。

　　不过，听到章献文要招收炼丹师学徒，一些江湖宗门尤其是道门就耐不住寂寞了，道门直接让水镜道人来找秦朗，说了很多好话，最后硬塞了几个年轻弟子给秦朗，央求秦朗一定要将他们留下，传授炼丹术。道教，传闻可都是丹道的开山祖师了，结果如今道门连一个像样的炼丹师都没有，连丹道的道统都快没了，所以央求秦朗好歹也给道门培养几个炼丹师，就算是这些炼丹师免费给毒宗打几十年工都没关系。

　　类似的事情任无法也做了，不过他没有亲自出马，而是要自己的老婆出马，准岳母胡千蝶给秦朗做了一顿家常菜，弄了一桌家宴，最后就把这事情搞定了。反正毒宗要培养炼丹师，顺带也必须给魔宗卖培养几个。

　　秦朗有些招架不住，后来干脆发话每个宗门都可以挑选几个有天赋的弟子交给毒宗培养炼丹师，但是出师之后，都必须为毒宗“打工”十五年，这个条件一点都不算苛刻，所以没有人会讨价还价。

　　其实，秦朗也需要这些炼丹师，虽然他从丹灵小和尚那里学了一些快速炼丹的手法，但毕竟他无法成为全职炼丹师，还有更重要的事情要做，炼丹的事情只能暂时交给章献文和丹灵小和尚。

　　华夏龙蛇军团组建完毕之后，一个一个的行动任务也就开始发布出来了。一开始发布的这些行动任务都是比较简单的，比如继续清剿南部沿海某个区域潜藏的地狱生物；比如离开华夏边境，前往外面查探一下某个区域异界生物的破坏情况和营救幸存者的任务；也有难度稍大的任务，比如替军团研究所捕捉活体的异界生物等等。

　　总之，行动任务发布出来，每个任务的相关报酬也明码标价。执行这些任务的，从单人任务到数百人的集体任务都有，这些任务组队也是军团的成员自行组合，以便相互配合，将伤亡降到最低。

　　相对异界生物，地球上的人类尤其是人类战士数量才是硬伤，秦朗不管别的国家损失了多少军人、战士，但是他必须将华夏战士的损失减到最小。

　　想要减少伤亡损失，除了强兵练兵之外，最好的办法就是配备充足的灵丹、灵药，还有就是装备要过硬。

　　战斗最重要的就是武器和装备，这一点在以前的米国军队身上有很好的体现，既然是优点，当然就要吸收。如今大量培养炼丹师，就是为了炼制更多的灵药和灵丹出来。


第1859章 群雄纷起

　　天地大劫降临二十天后，全球通讯几乎中断了。

　　华夏境内的各种网络媒体之所以没有受到太大影响，那是因为目前华夏境内几乎没有遭到破坏。

　　但是，外面的世界情况究竟如何？

　　不断有相关的消息传来，基本上用四个字形容：不容乐观！

　　当然，人类世界还不至于完全灭绝。

　　人类也许不是最强大的生物，但是人类却拥有很多生物不具备的优良特质：对环境的强大适应性！

　　在以往的地球世界上，随着环境的改变，每年似乎都有生物灭绝，但人类的数量却一直在增加，无论是全球变暖还是变冷，都不能阻止人类数量的增加。

　　如今天地劫难降临，异界生物虐杀了很多人类，但想要灭绝人类，依然远远不够，人类强大的求生欲望和在恶劣环境下的适应能力，绝对超乎了这些异界生物的想象。

　　即便是没有九州结界的其他国家，他们也有各自的生存办法。比如北韩，传闻他们在地下和海下建了基地，目前很多人都生存在地道、地洞中，而且他们还建了好几艘高科技战舰，类似“复仇之剑”的潜艇，尽管谁都不知道他们的高科技从何而来。

　　至于南韩，失去了米国人的撑腰，再加上异界生物的摧残，他们的人被迫和北韩融为一体，尽管他们的人民都不想这样，但是在末世之中，强大的武力才是一切的保障，活命才是唯一的希望，所以为了活命，自由和民主只能丢在一边。

　　天地劫难居然促进了半岛的统一，这似乎让人觉得讽刺，但是稍微有见识的人都不会因此而奇怪，因为这一切早已经注定，枪杆子出政权，这绝对是真理。

　　半岛转入了地下生存时代，而东南亚小国几乎团灭，不过很多难民都进入了越国地区，因为华夏龙脉延伸到了越国境内，越国也在九州结界的保护之下。

　　熊俄国，战斗种族的本性显现出来了，毕竟是老牌军事强国，而且俄罗斯民族被称之为地球上的战斗民族，经历过一战二战而战火考验，自然不可能轻易被摧毁，他们依然是坚持生命不止、战斗不休。另外，熊俄军方开始跟华夏和欧洲国家的一些军队进行联合作战，短时间只能应该还能撑得住。

　　整个亚洲变化最大的就是倭国和印度，自从天地劫难降临，倭国就彻底闭关锁国了，跟任何国家断绝了来往和信息交换，甚至他们跟米国人也段绝了联系。不过，根据目前华夏龙蛇军团探子得来的消息，倭国依然没有被灭，因为战斗还在进行。至于印度，其神奇的地方在于他们的国家居然摇身一变成了“佛国”，如今整个印度重新回到了神权统治时代，传闻印度首都最宏伟的建筑已经变成了一座佛教建筑。

　　乱世多妖孽，出现这些奇怪的状况，众人都见怪不怪了。就算是华夏，不也出现了擎天大树、恐怖的凶兽么？

　　如今整个亚洲的格局，可谓是群雄并起、怪物遍地，这个世界的形势变得更加复杂了。

　　但是，就在这样复杂的格局下，发生了一件让人意想不到的事情：华夏龙蛇军团的行动小分队在中朝边境之地找到了一群与众不同的难民。

　　这队难民绝对是与众不同，因为他们不仅受到了异界生物的侵扰，同时还被他们的军队追杀。当华夏龙蛇军团的人接应了这些难民的时候，高丽半岛的军队居然跟龙蛇军团的人交上火了，以至于连秦朗都插手了。

　　因为秦朗的意志和华夏龙脉的意志融为一体，所以几乎随时可以监听到整个华夏的动静，如果只是一些异界生物，并不能引起秦朗的关注，但是半岛的军人居然敢跟龙蛇军团的人动手，那就很诡异了。而且，这些家伙的战斗力还很强，几乎跟龙蛇军团的人打了个平手，这才引起了秦朗的注意。

　　秦朗火速赶到这里，二话不说直接灭掉了那一小队半岛士兵，无论他们出于任何理由，在华夏的领土上开战，那就必死无疑！

　　当然，秦朗知道这件事情很不简单，所以他用精神力仔细探查了一下这一队难民，这才发现他们并非真正的难民，几乎都是经过训练的战士，其中还有几个修行者。

　　而难民当中，引起秦朗注意的是一个胖子，这个胖子虽然没有什么功夫，也不是什么战士，但是这个胖子的确是非常引人注意，因为他就是曾经北韩的领袖，号称是白头山正统传人的金家三世，号称是北韩的金太阳。

　　相对这位胖子，那些龙蛇军团的成员更关心胖子旁边的女人，虽然这位女子一幅难民打扮，但是却难掩丽色，任何人看到这女人，再看旁边的胖子，恐怕都会忍不住骂一声：“好女都让狗给X了！”

　　胖子看着秦朗，用官方的口气说道：“我是大韩民族、高丽半岛唯一合法领袖金三太，来华夏进行政治避难，请你们上报国家！”

　　虽然落魄了，但金三太的语气却还是挺傲的，这家伙说的虽然是朝鲜语，但是秦朗自然明白他的意思。

　　“合法的话，你就不会成为丧家犬了。”秦朗淡淡地说了一句，所谓成王败寇，只有坐在龙椅上的那人才是合法的。

　　不过，秦朗知道金三太对华夏依然有一些利用价值，这些事情就交给国家高层和外交部去研究了，秦朗懒得操心，他关心的是金三太居然会被半岛的军方追杀，莫非是那地方闹革命不成？

　　对于金三太，秦朗无需客气，精神力直接扫了过去，金三太一旁的一个修行者感应到秦朗的精神力侵袭，想要来护主，但是秦朗一声冷哼，强大的气势席卷过去，那家伙顿时一口鲜血喷出，哪里还敢来阻止秦朗。

　　在秦朗的精神力搜寻之下，金三太的经历自然就被秦朗得知了，他只能感叹一声悲哀，然后就让华夏龙蛇军团的人将金三太两口子一行人送往帝京城。


第1860章 白头山行动

　　金三太之所以被“自己人”追杀，那是因为他早就被人夺权了，在天地大劫降临之前，他就沦为了傀儡，虽然经常也出现在媒体和民众面前，但是却已经没有了实权，而真正掌权的人，名为李义方，李氏家族也算是高丽半岛的寡头家族了，而秘闻李义方曾经是高丽王朝的后裔，要是论根深蒂固的话，显然比金三太这位白头山传人更厉害。当然，成王败寇是唯一真理，李义方既然能将金三太变成傀儡，那么理所当然是一位厉害人物。

　　秦朗是江湖人士，所以政治上的事情没有一点兴趣，直接让华夏龙神军团的成员将其护送到了帝京城。不过，秦朗对这事没兴趣，他的女人却很感兴趣，尤其是陶若香跟江雪晴，当然她们感兴趣的可不是金三太那个胖子，而是他的老婆，她们很八卦地想要知道为何一朵鲜花要插在牛粪上。

　　秦朗认为这种事情实在没什么好八卦的，在以前的北韩，鲜花想要开放，必然要有金太阳的阳光照耀才行，否则的话，就只有凋零一途了。当然，秦朗也知道金三太这位夫人有时候很抢镜，甚至引领了高丽半岛的时尚潮流，但是他没想到这件事情不仅没有结束，而且最终演变成了很诡异的事件。

　　诡异，并且很狗血！

　　话说秦朗让人将金三太送到了帝京城，本来以为这件事情就结束了，接下来的事情都应该是最高层和外交部来解决了，但是却没想到高丽半岛的军方竟然发狂了，公然宣布华夏方面挟持了他们的最高领袖，要求华夏官方必须在三日之内将金三太交回去。否则的话，他们的“复仇之剑”就会对着华夏。

　　这可真是奇了怪，当了数百年小弟的高丽半岛，居然敢威胁作为大哥的华夏了。要知道从古到今，高丽半岛几乎都是华夏的附庸，以华夏马首是瞻，如今居然向华夏举起了“复仇之剑”，这可是前所未闻了。

　　但是，没人将这个当成笑话，因为这是高丽半岛官方的申明，一旦华夏方面拒绝的话，他们就可能兵临城下。

　　如果是以前的话，没有人会将他们的话放在心头，因为他们也曾经这样威胁过米国，什么要对米国复仇、发起报复之类的，但是谁都知道金三太只是在玩嘴炮而已。不过现在不同了，金三太都变成了傀儡、难民，那么在高丽半岛上的真正头目，恐怕是一个比较厉害的角色，甚至还可能是一个疯子。如果不是疯子的话，绝对不可能在这种时候跟华夏叫嚣，要知道华夏目前是整个世界受到异界生物冲击最小的国家，也就是说华夏目前军力和战斗力依然很强大，这个时候向华夏亮剑，开什么玩笑？

　　可以肯定，现在高丽半岛的那位叫李义方的家伙，一定是一个疯子！

　　但事关国事，任何人都不得不小心应付，就算是华夏外交方面也很快做出了回应，公布了金三太夫妇是到华夏进行政治避难的事实，并且公布了这一对夫妻被追杀的视频。

　　事实胜于雄辩，既然华夏方面已经拿出了铁证，那么高丽半岛方面自然也就应该识趣了吧？至少很多人认为应该如此，但诡异的是高丽半岛方面竟然出奇地强硬，声称三天就是最后期限，如果华夏方面不将金三太夫妇交给半岛方面，他们一定会如期发起报复行动！

　　这就是赤裸裸地威胁了。

　　因为整个事件是公开的，所以华夏民众也知道事情的来龙去脉，原本高丽半岛的棒子争权夺利的事情跟我们没有多大的关系，但是棒子直接威胁要放出复仇之剑，这就是跟我们有关系了。

　　一个国家被人赤裸裸的威胁，如果没有一点强硬表示的话，那肯定不行啊，之前都跟你解释很清楚了，是你们三太阳自己要进入华夏政治避难，我们只是从人道主义出发接纳，本身符合国际法的。结果，你现在直接改成威胁了，这泱泱大国的颜面让你直接打？

　　毫无疑问，别说华夏高层不会答应，就算是华夏的老百姓都不答应啊，什么时候我们华夏到了被高丽棒子威胁的地步了？当真以为我们真的成了兔子不成？

　　幸好，这一次外交部没有软弱，直接拒绝了朝半岛方面的威胁：“华夏结纳金三太夫妇的政治避难合乎国际法，遵循其本人意愿。高丽半岛方面的威胁式提议，可以说是狂妄、无礼！华夏方面，表示严厉拒绝，并且迎接任何非正义挑衅！”

　　还好，这一次的华夏外交部语言相对强悍，让民众稍微满意。不过，接下来如何迎接高丽半岛的复仇之剑呢？

　　华夏军方已经做出了回应，军队已经在边境线开始集结，完全是寸步不让！

　　虽然任何人都知道，如今正世界都出于战火之中，人类国家之间根本没有必要开战，因为这相当于是无谓的牺牲，然而战争不是你想避免就能避免的。相我大清朝的时候，老佛爷不想跟洋人打仗，所以提出了“量中华之物力，结与国之欢心”、“宁予洋人，不予家奴”的种种伟大口号，做出了巨大的让步，结果如何呢？

　　如今，华夏再次被人威胁，还是被高丽半岛的小弟给威胁了，这简直就是滑天下之大稽，如果华夏方面不做出强硬回击的话，那跟自己国内的人都无法交代，更不要说国际社会会如何看待了。

　　既然高丽半岛要亮一下他们的复仇之剑，那么华夏方面自然是要准备好愤怒之盾。不，应该是愤怒之矛才对！

　　面对敌人的挑衅，防御从来都是消极的，还以颜色才是真正的威慑手段。华夏方面，海陆空三军已经做好了准备。

　　很多时候，姿态是最重要的，无论仗打不打，首先必须拿出敢打的姿态才行，如果连姿态都不敢摆出来，那自然是不能给对方造成任何的威胁。

　　华夏方面，姿态是摆出来了，但是这仗还真是不想打。

　　至少，从国家上层来说，不想为了金三太两口子而牺牲自己的军队，但关键是现在升级到了国家和民族尊严的问题上了，退让不得啊，如果这个时候妥协，那不是自己打自己脸么？

　　于是，华夏龙蛇军团接到了一个来自国家层面的委托任务，代号是“白头山行动”。


第1861章 生命的价格

　　华夏龙蛇军团接下了白头山行动任务，一方面是因为这个任务是有酬劳的，酬劳当然华夏军方支付；另外一方面，这个任务对秦朗和龙蛇军团也是有利可图。

　　对龙蛇军团有利可图，那是为了扬名立万，如今龙蛇军团成立之初，虽然已经进行了不少的任务，但都是一些小打小闹的任务，算是各方势力的磨合期。现在，迫切需要进行一些大型任务，这算是练兵，也算是扬名的好机会。

　　既可以练兵，也可以扬名，何况还有华夏军方出资给酬劳，这样的好事情哪里去找？

　　这一次，秦朗组建了一支千人队伍，由他和武明侯亲自指挥，这一千人都是龙蛇军团的精锐，是由原龙蛇部队和江湖势力的高手组成，虽然只是一千人，但是战斗力可谓是强悍之极！

　　这一支千人部队，用来对付高丽半岛的军队，似乎有些小题大做，不过秦朗并不这么认为。尤其是，要确保这一千人完好无损，那就真的有难度了！

　　俗话说杀敌三千自损一千，只要是战争，就无法避免战士的死亡。但是，如今华夏的战士太精贵了，尤其是华夏龙蛇军团的战士，那就更加地精贵，所以一个都不能死！

　　因此，在执行任务之前，秦朗专门对这一千个战士进行了集中训话：“各位，我知道你们都认为这个任务毫无难度，甚至觉得是杀鸡用牛刀。但是，我并不这么认为，我认为狮子搏兔都应该用全力！为什么，因为这一个任务，我希望是零死亡！”

　　听了秦朗这话，尤其是“零死亡”这三个字，很多人的表情就不以为然了，谁都知道这个任务没有太大的难度，但是谁都知道只要交战就不可能不死人！不死人的战斗，那不叫战斗！

　　“怎样？是不是觉得我太想当然了？”秦朗冷冷道，“这不是我对战争太理想化，而是我对你们的要求！命令！以你们的实力，对上十倍乃至数十倍的军队都可以战胜，这一点我可以肯定。但是，这不是你们骄傲的本钱，原因很简单，军团在你们每个人身上投入的资金，远远超过了对方一百倍，所以我们的人死一个，对方死一百个，都是亏本生意！我们华夏龙蛇军团，从来不做亏本生意！”

　　“你们还别不信，好好看看这些数据，这是龙蛇军团平均每个人所消耗的资源！”秦朗用手指了一下广场上的巨大电子屏，这电子屏上显示的每个龙蛇军团平均的资源消耗，折合成金钱的话，居然已经高达十亿了。

　　以前这些人还没有意识到这一点，但是这会儿看秦朗算账，他们才知道原来他们每个人的身价早已经过亿了，甚至十亿、百亿的身价了。比如，修行的时候，用了几枚灵丹，就算是以一千万华夏币的底价折算，那也已经是几千万、上亿的价格了。更不要说灵丹只是其中的一部分，还有别的修行资源，比如灵魂之石、上品、绝品灵丹的投入了，更何况还有这些人身上的装备和随身携带的灵丹，十几亿身家真的已经算少的了。

　　看到电子屏上显示的这些数据，这些杀才一个一个都傻眼了。

　　半晌之后，一个原龙蛇部队的成员出列，向秦朗报告道：“秦先生，所以对方拼一百人杀掉我们一个人，我们都亏本了！我们的命，就这么值钱！但是，战斗怎么可能避免伤亡？”

　　“问得好！”秦朗大声说道，“没错，战斗难免会有伤亡！但是，伤亡也是有价值的，而价值是可以用价格来衡量！如果你因为干掉了一头价值百亿、千亿的异界生物而死，那就是死得值了！反之，你因为干掉了几个价值不过百万的棒子而死，那就死得不值，而且都没办法给你写墓志铭！”

　　听了秦朗这话，一些人忍不住笑了起来，不过都得承认秦朗这话是话糙理不糙，仔细想想就是这个道理。战士也好，江湖人士也好，到了这当口，每个人都必须有马革裹尸的觉悟，不求其死重于泰山，但是也不能轻于鸿毛，否则就跟秦朗说的那样，死在无名小卒手中，战友都不好给你写墓志铭。

　　“道理你们都明白了，我也不多说。反正，这一次任务完成，如果一个人不死，每个人都额外奖励两枚灵丹。反之，死了一个人，那每个人的战功都扣除两枚灵丹！”秦朗直接说出了奖惩措施，这样才是最直观的，也只有这样，才能确保这些家伙一刻都不会放松警惕。

　　高丽半岛心头目李义方给出的三日期限已经到了，华夏方面自然不会改变决定，大国的颜面不能随便丢的，如果区区一个李义方就可以威胁到泱泱华夏的存在，那这个国家也实在太可悲了。

　　当三天期限到的时候，秦朗等人的队伍没有雄赳赳地跨国鸭绿江，而是进入了长白山，也就是高丽人口中的白头山了。对于高丽半岛的人来说，尽管长白山一大半都属于华夏，但是这并不妨碍他们将其视为自己民族的神山，并且金三太一家还坚称他们是正宗的白头山血脉，可见这长白山非同小可了。

　　秦朗之所以前往长白山，那是因为李义方的人应该会前往长白山，因为这是他们之前提出的条件：如果华夏方面不将金三太夫妇归还给他们的话，他们就会向华夏发动报复，而他们的目标就是长白山，李义方明确表示要整个长白山脉的控制权！

　　华夏九州结界，是引动这个世界的天地法则、天地之力而形成的结界，所以虽然能够抵御异界生物的入侵，却并不排斥这个世界的生灵进出。因此，李义方的人要进入长白山，并不会遭到九州结界的影响，但是却逃不过秦朗的感应。

　　因此，当李义方的人到达长白山山顶的时候，秦朗已经先一步到达这里，在天池边上看着李义方一群人。


第1862章 打出来的尊严

　　李义方一行人大约一百个，不过都是千里挑一的战士，即便是冰雪覆盖的极寒地带，他们也没有显现出半点畏惧严寒的姿态，一个一个跟标枪一样挺立。

　　李义方，他的年纪不到三十，竟然只穿了一件黑色的高丽族单衣，好像他一点都感觉不到寒冷的侵袭，他腰间挂着一把长剑，如同一个修养极好的世家公子，甚至有点王道之气。当然，因为这家伙是一个习武者，而且功夫修为已经到了圣胎境，算是踏入了武圣层次。

　　难怪金三太被他变成了傀儡，以这个李义方的功夫修为，如果蓄意谋事的话，金三太被夺权也属于正常范畴。

　　只是，这个李义方的行为可一点都不正常，尤其是这家伙挑衅华夏的行为，这简直就是疯狂！

　　李义方看着秦朗，目光显得很失望：“怎么，华夏就这么傲慢么，竟然让你这样的无名小卒来见阻止我李义方？”

　　“没错，你就是无名小卒而已。”秦朗很平静地说，“何况，我也有足够的能力阻止你。李义方，你现在站着的地方，已经过了国界，所以你这已经算是侵略了。”

　　“那又如何！”李义方怒吼一声，周身的护体真气激射而出，将他身体四周的一朵朵雪花都给震成了粉末，“你们这些该死的、自大的华夏人！这里是我们的白头山，本来就属于我们！”

　　“我发现你们真的很无耻呢，难道你们都不学历史么？这长白山一直都属于我们华夏，当初只是可怜你们，将一部分划分给你们，结果你们还真是上心了，干脆就认为是你们的。也是，这是你们民族的逼格——专门把别人的好东西往自己脸上贴金，活字印刷你们要抢；端午节你们要抢；风水你们要抢，孔子你们也不放过，连泡菜你们都要说是你们发明的。好了，现在连长白山你们也想抢去？”秦朗冷笑连连，见过无耻的人，没见过这么无耻的，站在别人的地盘，还能无耻地宣布这是他家的。

　　可见，再帅的棒子也是棒子货，也就是这样的逼格了，这个李义方表现得十分明显。

　　“我不想跟你争辩这些无谓的东西，反正白头上是属于我们的圣地！如今整个世界出于水生火热之中，你们华夏人凭什么可以高枕无忧，而我的族人却要生活在水生火热中！我们只需要白头山，将白头山还给我们！答应这个条件，我们可以放弃心头的仇恨！”李义方向秦朗说道。

　　“谈条件？你跟外交部、官方去谈都行，既然你都说我是无名小卒了，我当然也满足不了你的条件。我之所以站在这里，只是因为我要将你们这些该死的侵略者统统干掉！”秦朗冷笑道。既然带着武器跨过了国界线，那就是侵略，没有任何别的理由。

　　“也好，既然你是无名小卒，我先干掉你这个无名小卒，占领了白头山再说吧！”李义方冷笑着，将手按在了剑柄上，“在我拔剑之前，你还有什么遗言？当我的长剑拔出之后，你可就死定了！”

　　“我突然觉得你比金三太都让人讨厌！”秦朗冷笑了一声，这话可能深深刺激到了李义方，所以他的剑带着凌厉的剑气呼啸而出，向着秦朗刺了过来。

　　其余人都没有出手，显然都认为李义方必胜无疑。

　　嗖！~嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　剑气纵横，呼啸声不绝于耳。

　　不愧是圣胎境高手，引动了天地灵气释放出来的剑罡，果然是非同凡响，甚至秦朗还发现自从天地劫难降临之后，这武圣层次的武者力量越来越强了，这可能是因为天地间的元气变得浓厚的缘故。

　　如今的天地间，充斥着天地灵气和来自异界的各种元气，这些元气虽然很混乱，但是却蕴藏着充足的力量，所以现在的修行者力量提升很快。

　　这个李义方，很可能是在天地劫难之后才成功突破到武圣层次的。

　　李义方的剑气很厉害，不过是一个拔剑式，就干掉了他身边二十三个人，这些人都是被李义方的剑气击杀的。

　　此时，这些人身上的伤口鲜血都还在狂喷，将雪地染得鲜红一片，李义方的剑气完全是冲着秦朗去的，但是却被秦朗的领域力量原封不动的反弹回来，而其结果就是李义方身边的这些手下倒霉了。

　　“别拔剑了，拔剑你的人死得更快。”秦朗向李义方道，“现在，束手就擒吧，可以饶你不死。”

　　李义方手中的剑不知道该收回来还是挥出去，此时的他，怕真的是有拔剑四顾心茫然的感觉吧。李义方是一个心高气傲的人，当然，夜郎自大也是大韩民族的本色之一，李义方在半岛已经踏入了绝顶高手之列了，所以也就理所当然地认为在华夏也没有几个人是他的对手。结果呢，结果他碰到了秦朗这个“无名小卒”，然后他就悲催了。

　　拔剑四顾心茫然，这剑倒底是挥出去呢还是收剑入鞘？

　　“看来你不是华夏的无名小卒，不妨报上名来！”李义方故作镇定，却在暗暗通知援兵赶来。

　　“搬救兵就赶快，我也没时间跟你们墨迹。”秦朗一下子就看出了李义方的想法。

　　李义方居然脸也不红，平静地说：“我的师尊很快就来了，他是我们大韩民族的武道圣人！你，将会成为他的剑下亡魂！”

　　李义方的话音刚落，一个白衣老头子的身影顿时如同闪电一样激射而来，出现在李义方旁边，然后这老头子的目光顿时如同鹰隼一样盯着秦朗：“你是华夏江湖哪一宗门的高手？”

　　“毒宗宗主，秦朗。”秦朗应道。

　　“本人长白派太上供奉，傅奕天！”老头子向秦朗道，“老夫隐居长白山多年，想不到华夏竟然已经有了你这样的后起之秀，果然不愧是华夏神州，人杰地灵——”

　　“老头，客套话不说了，尊严是拳头打出来的，我没功夫给你套近乎。之所以没杀你徒弟，就是想引蛇出洞，将你这老头引出来。现在，你们可以一起完蛋了。”秦朗直接打断了这老头的话，其实他知道李义方没这么大的能量搞出这么大的动静，所以秦朗肯定李义方的背后肯定还有人，而这个人就是傅奕天。


第1863章 何为妖孽

　　傅奕天不仅是一个武道高手，而且还是一个神道修行者，所以秦朗没有直接干掉李义方，就是为了将傅奕天引出来了。

　　李义方索要长白山，本来就是一个很无礼的要求，因为按照以前华夏的官方认定，在抗美援朝之后，为了考虑华夏和北韩的友谊，于是将长白山的一部分划分给了朝方。因此，朝放的老百姓要进入长白山，其实不会受到什么限制，但是李义方索要长白山，这根本就是一个极其愚蠢、无礼的要求，这等于是要侵占华夏的领地，这是触及华夏的逆鳞。李义方作为一个朝方的大员，不可能连这么简单的道理都不知道。

　　而无论李义方用什么借口索要长白山，其最终目的都是为了傅奕天，因为傅奕天需要他这么做。长白山是高丽族的圣山，既然是圣山，那就是精神的象征了，精神信仰这种东西，对于普通人没什么用途，但是对于神道修行者来说，却是非常有用，尤其是虔诚的精神信仰之力，对神道修行者来说就是很好的补品。

　　另外，精神信仰越强大，傅奕天跟这一片土地的天地意志融合程度就越高。但是，因为之前长白山大部分属于华夏，所以傅奕天很难获取到纯正而强大的信仰之力，如果是在和平年代，傅奕天也只能继续忍受，但是考虑到现在是天地大劫的时期，傅奕天也就决定铤而走险了，并且傅奕天和李义方都有同样的逼格：自大而狂妄！

　　他们都认为华夏会妥协，在这样的大环境下，华夏不可能跟高丽半岛的军队交战，而且考虑到他们的“复仇之剑”之类的尖端军舰，相信华夏会有所顾虑的。

　　但显然傅奕天和李义方都看错了，一寸江山一寸血，打江山不容易，守江山更难，只要是华夏的土地，哪怕是一寸都不能让！谁让了，谁就是国贼！不可饶恕！

　　所以，任凭傅奕天和李义方如何导演，甚至不惜将金三太这一枚棋子弄出来，但始终他们也无法顺利得到想要的东西。

　　“白头山，必须完全属于我们！”傅奕天的语气变得异常冷漠，“你我都是一类修行者，你应该知道我对白头山的控制权有多么渴望！我在这里隐居了这么多年，就是为了这一天，你阻止不了我！”

　　“没错，你阻止不了我们！”

　　李义方冷笑道，“你只是一个人而已，我们的机甲士兵已经翻过了这一座大山，进入了你们的国土，他们会擒拿一部分华夏民众作为人质，难道你敢不顾民众的死活？另外，我们的‘复仇之剑’潜艇已经进入了华夏海域，难道你为了一个山头，真的要跟我们两败俱伤？实话告诉你，我们早已经掌握了核技术，所以一旦我们发狠的话，华夏的损失会很大的！另外，取得白头山的完全控制权，这也是我们民族的期望，我们的民众誓死都会坚持这个观点——白头山，永远属于我们！”

　　“你们师徒的废话真的太多了——傅奕天，我就先杀了你吧。杀了你，取了你的神格再说。”秦朗道。

　　“正好，老夫也想要你的神格，感悟华夏大地的意志！”傅奕天一声狞笑，整个人如同一柄剑，向着秦朗直接斩了过来。这家伙不愧是神道修行者，而且因为久居长白山，此人从手的时候，让秦朗觉得他的身体不仅仅是一柄锋利的剑，似乎又像是长白山陡峭入削的山峰，给人带来巨大的压力。

　　神道修行者，不是借助天地之力那么简单，而是他就是天地本身一样。傅奕天，显然已经达到了神道修行者的精髓。

　　一招一式，都携带着无可抗拒的天道之力，好像秦朗面对的不是一个人，而是一座巨大的冰雪山峰。

　　“秦小子，老夫‘奕天’之名，是我自己取的，乃是与天地博弈的意思，本人隐居长白山百年有余，领悟到这长白神剑道，看你如何能够抵御！”傅奕天攻击的刹那，还不忘用精神力向秦朗示威。

　　秦朗见过的神道修行者不多，战斗过的神道修行者更少，所以他决定好好地跟傅奕天比拼一番，希望可以通过战斗领悟到一些东西。

　　这也算是不耻下问吧。

　　傅奕天全力出手，可谓是天地突变，不仅风雪呼号，连天池中的水都被卷了起来，然后在空中化为无数的冰剑，向秦朗激射而来，场景让李义方等人为之热血沸腾。

　　李义方甚至还忍不住向身边的人鼓吹道：“师尊的长白派可是我们的护国教派，曾经为高丽王朝培养了无数的高手，华夏唐朝时期，唐宗李世明曾经挥兵入侵高丽，被我族英雄杨万春所阻，并且以神箭之术射瞎了李世明，让其变成了独眼龙，为我族扬威。而杨万春此人，便是长白派培养出来的高手！至于师尊，那更是当今第一高手了，这华夏小子再厉害，也不是师尊的对手——”

　　秦朗原本想要跟傅奕天再战几个回合，毕竟傅奕天踏入神道的时间比秦朗更长，有些东西比秦朗领悟得多，因此秦朗一直都并未权力出手，但是听到李义方在一旁跟人鼓吹，秦朗实在听不下去了，所以秦朗直接全力出手，全身一百一十四个大小丹田催动到了极致，然后以炎黄圣拳击出。

　　虽然这里是长白山，依然是华夏境内，依然是华夏龙脉的流经之地，所以是华夏意志能够达到的地方，所以这里依然是秦朗的主场。他这一下全力出手，在出拳的瞬间，整个长白山下发出了一声高亢的龙吟，整个山峰都在颤抖，那清澈的天池之中，忽地有一道火龙冲天而起！

　　火山喷发了！

　　长白山天池，这里本来就是一个休眠火山，也不知道休眠了多久，但是沉寂百万年的火山忽地喷发了，就如同整座大山都发怒了，那喷出的熔浆当真如同巨大的火龙一样。

　　这声势，可谓是惊天动地！

　　而此时，携带着天地的愤怒，秦朗猛然出手了，无论是傅奕天还是李义方，此时他们的心头都感觉到了绝望！


第1864章 天怒人怨

　　绝望，笼罩着整个天地。

　　而首当其冲的傅奕天，更是觉得这天地间所有的生机都断绝了，他能够感觉到的只是绝望。

　　秦朗一拳击出的似乎，在他的背后忽地显现出一个巨大、充满威严的大帝影子，那是华夏炎黄大帝的影子，这也是华夏大地的意志显现；除了炎黄大帝的影子，还有一头巨大的神龙，那是华夏龙脉的力量和意志；最让傅奕天绝望的是秦朗头顶上方还有一株巨大的神木，这神木虽然也是虚影，但是却释放着它本体的强大威慑，它洞穿了时空，将它的力量赋予秦朗，凝聚在秦朗这一拳之中。

　　轰隆隆！~

　　秦朗这一拳很缓慢，就连李义方身边的那些人，似乎都能清楚地看到他这一拳运行的轨迹。秦朗的慢跟傅奕天的快形成了极强的对比和反差，看到这种速度上的反差，观战的人心里觉得异常不舒服，这让他们很想吐血。

　　秦朗的拳头很慢，但是任凭傅奕天如何腾挪，这缓慢的一拳都能够稳稳地跟在傅奕天身后，这一拳就如同建木一样，无视了空间和天地法则的限制，强大的力量如同奔雷，最终从傅奕天头顶碾压下来。

　　傅奕天知道无法逃走，他知道这是自己生死存亡的紧要关头，所以唯一的办法就是硬扛，否则秦朗这一下攻击，携带了华夏大地、龙脉和建木的意志，足以将傅奕天彻底摧毁！

　　“伟大的高丽大地之神，将你的力量赋予我，彻底粉碎华夏大地的意志！”傅奕天高声怒吼，似乎要将火山喷发的声音都给压制下去。

　　李义方等人都知道傅奕天和秦朗的决斗到了关键时刻，虽然火山喷发可能会对李义方那些士兵造成影响，他们很可能会受伤甚至死亡，但是他们居然一动不动，完全将生死置之度外了。

　　这些人，其实都是李义方的随从，或者说是他们的家臣，这些人能够从高丽王朝一直追随李家到现在，每个人的意志都是异常坚定的，如果没有这些家臣，李义方如何斗得过白头山血脉的传人。

　　这些人虽然可能会死，但可以见证高丽顶尖高手和华夏高手一战，他们会觉得这是他们的荣幸，而且能够击杀华夏的顶尖高手，对于他们而言，也是一种心灵上的慰藉。

　　自古以来，高丽人都是别人的附庸国，而且从来都没有改变过，先后被华夏、倭国和米国等压制，这就让它们的内心深处萌发了强烈的自卑，高丽人一直都以超越华夏为荣，甚至于不要脸地抢夺华原本属于华夏的文明和荣誉，说白了这就是内心的一种强烈自卑，这也可以解释为何李义方说唐朝的时候，他们的高丽英雄杨万春用箭射瞎了唐太宗李世明的眼睛，这他妈真是滑天下之大稽，李世明什么时候成了独眼龙的？

　　李义方这些人，个个跟打了鸡血似的兴奋，似乎都认为今天秦朗必死无疑，他们将会见证高丽武圣将华夏高手镇压的盛大场面，这怎么也算是高丽的一件盛大事件。

　　尤其是李义方，他知道一旦傅奕天击杀了秦朗，那么傅奕天的修为境界将会更进一步提升，那么傅奕天不仅仅会成为高丽半岛最强的武士，而且日后也可能成为整个高丽族的神话象征，以后傅奕天和长白派可以造就更多的武士，甚至可能带领这些武士杀入华夏，这华夏神州的江山如此美好，而且还有上天眷恋，连异界怪物都没有侵扰这里，凭什么华夏人要独自占有这么美好的土地呢，为什么高丽人就不行！

　　李义方此刻绝对是神经发散了，脑子里面想了太多的美丽景象，但是他所想的景象当中绝对没有傅奕天被秦朗一拳打爆的场面。

　　这场面实在太震撼了，秦朗这一拳融合了华夏大地意志、龙脉的龙魂以及建木的意志，对傅奕天形成了绝对性的压制，傅奕天虽然可以调动高丽大地意志的部分力量，可惜他面对的是秦朗这个变态。别的不说，单单是建木的力量就足以将傅奕天给干掉了，因为建木是真正的神木，相当于真正的神灵。而且，建木号称是世界之树，它可以打破其他世界天地法则的限制，甚至可以洞穿仙界的法则，它的强悍可想而知！

　　傅奕天算是错估了秦朗的实力，或者说是他万万没想到这个世界居然还会出产秦朗这样的变态，等他意识到这种力量不是他能抗拒的时候，那已经晚了，当傅奕天碰上秦朗的拳头时，他的身体就忽地爆开了，因为这种力量根本不是他能够承受的！

　　轰隆！~

　　当傅奕天的身体爆开的时候，如同天空中响起了一声惊雷。

　　除了李义方之外，其余的人都被傅奕天身体爆炸的力量给摧毁了，李义方的这些手下，每个人几乎都是七窍流血。

　　鲜红的血，黑漆漆的火山灰，纯白的雪，混合在一起，将这里的世界燃成了一幅残酷而诡异的油画。

　　当傅奕天被干掉之后，长白山的火山也不再喷发了，似乎大山已经将她的愤怒宣泄完完毕了！

　　“傅奕天，与天博弈，可笑自不量力！”秦朗冷笑了一声，他的精神领域已经将傅奕天的神格吞了进去。

　　李义方面如死灰，喃喃自语道：“不……这不可能！这不可能！我师尊，他是高丽的武道圣者，天下无敌，你根本不可能杀得了他！不可能——”

　　“李义方，如果不是因为你还有一点剩余价值的话，现在你已经是一个死人了。至于傅奕天，既然他不自量力地取了这么一个大逆不道的名字，那么也就死了活该。”秦朗冷笑道，“别浪费时间了，成王败寇，既然你已经失败了，那么就该向我展示你的剩余价值了。”

　　“失败？我会失败？”李义方大笑了起来，“秦朗，我承认你的功夫很强，强得超过了我的认识范畴，但是要说谋略，你跟我就不是一个档次的！我之前已经说过了，我的士兵已经越过了边境，进入了华夏境内，现在他们应该弄到了一大批的人质，有了这些人质在手，我就有了跟华夏官方谈判的筹码，这难道不是么？何况，我还掌控着‘复仇之剑’，你应该见识过‘复仇之剑’的威力，所以华夏军方的潜艇根本挡不住它们，而它们携带的核弹头，那是足够摧毁华夏的很多大城市的！所以，我有谈判的本钱，你知道么！”

　　“本钱，你哪有什么本钱！”秦朗一声冷笑，随手一抓，就已经扼住了李义方的咽喉，让他动弹不得，秦朗也很干脆，直接将李义方的功夫修为给废掉了，直接将他的元气给吸了干净，秦朗全身的一百一十四个大小丹田自从用空间法则淬炼过之后，那就怎么都填不满。


第1865章 害人终害己

　　“你……你竟然敢废了我的功夫！”李义方说话的时候不断哆嗦，那是因为他彻底失去了功力，身体当然也就没办法御寒了。

　　“当然，你师父没想到我能干掉他，所以他死了；你没想到我完全不在乎你的威胁，所以我废了你的功夫。没错，你的确安排了士兵翻阅边境线，而且都是你所谓的机甲兵团，这种钢铁疙瘩对付普通士兵当然没问题，但是用来对付我的人，没就没什么用。”秦朗道。

　　“这……不可能！我的士兵，不会失败！”李义方怒吼道。

　　“你们师徒不是我的对手，你的士兵当然也不是我的那些士兵的对手。”秦朗不屑地说，“不相信的话，现在就去看看吧。”

　　秦朗提着李义方，整个人如同老鹰一样向着山下滑翔而去。

　　在半山的一个树林当中，李义方见到了他所谓的机甲兵团，这些都是真正的机甲战士，他们一共有五百人，两百个重型机甲，配备了穿甲弹、榴弹炮和重型机枪等强大火力，给人的感觉就如同铁血战士；还有三百轻型机甲，这种轻型机甲体型很小，就如同一件钢铁外衣一样，但是灵活性很高，配备的武器也是短小精干型的。穿上这样的轻型机甲，可以说是行动如飞，而且这些机甲都是由特殊合金制造，子弹对其造成的破坏性极小。

　　这些钢铁机甲，一般多出现在漫画或者科幻电影当中，但是之前第一次出现是在倭国，那是北韩的“复仇之剑”亮相的时候，这些钢铁机甲将倭国的海军给完虐了一次。

　　很显然，这些机甲战士就算是高丽半岛的精锐了，而实事求是地说，当华夏普通士兵遇到这些机甲战士，肯定会被完虐的，因为这些机甲绝对不是山寨品，而是真正的高科技产品。既然是高科技产品，那么其威力自然不同凡响。

　　不过，如今这些机甲战士都已经死翘翘了，因为他们遇到了埋伏，对付他们的人，就是秦缈带领的三百华夏龙蛇军团成员，无论是秦缈还是这三百人，都是龙蛇军团中善于刺杀偷袭的高手，所以这些钢铁战士对上龙蛇军团的高手，下场就是如此——团灭！

　　没办法，别人暂且不说，单单是秦缈的无剑之道，就足以将这些钢铁战士给葬送掉了，就算是他们的钢铁盔甲，也挡不住秦缈的剑气。就算是李义方，在秦缈手下肯定也是一个回合就败阵了，不可能有任何渺茫希望！

　　李义方的这些机甲战士，如今就只剩下一具一具冰冷的机甲了，因为机甲里面的战士都已经被斩杀了，他们的尸体正在被龙蛇军团的人丢进一个大坑里面，李义方发现这些尸体有些事被烧死的，有些是被冻死的，有些则是被刀气、剑气击杀的，还有些干脆是被毒死的……李义方本身也是修行者，他当然看出了华夏龙蛇军团的这些人都不是等闲之辈，否则他的机甲战士也不会被坑成这样了。

　　“这几百战士，就是你们华夏军方的精锐了吧！”李义方咬牙切齿地说，“如果我的机甲战士再多一些的话，也许就可以横扫你们了！华夏人，真是太多了！”

　　“对不起，这样的战士我还有数万人。横扫华夏神州，你们这些高丽棒子还真是会做梦，从高丽王朝到现在，你的祖先一直都在做这样的梦吧，可惜做梦只是做梦而已！从古道今，数千年来，就算是有异族入侵华夏，最终依然只能走向终结，但是你们高丽棒子是绝对没机会的。隋唐时期，你们没有被灭，那只是因为高丽实在太冷了，易守难攻，仅此而已！另外，可以明确地告诉你，我们还有七百人已经进入了高丽半岛，由原龙蛇部队的老大亲自带队，目标就是你们的最高指挥部。我相信，用不了多久，他们就能攻占你们的指挥部了。”秦朗向李义方道。

　　“什么——你，你们竟然敢越过边界，竟然敢偷袭！”李义方怒道，“难道你们竟然也好违反国际法了？”

　　“之前我以前跟你说过了，成王败寇，这是唯一的真理！连你这样的人都不在乎什么鸟国际法，你以为我会在乎么。何况，我们龙蛇军团不是华夏的正规军，所以也不会有那么多限制。”秦朗冷冷道。

　　就在秦朗说了这话的时候，几个龙蛇军团的成员就开始摆弄那些机甲了，这些家伙的眼神极其贪婪，抚摸着那些机甲，就如同在抚摸女神一样：“啧啧，秦先生，这些机甲可都是高科技产品，虽然不知道究竟有多高，但是应该值不少钱吧？为了不破坏这东西，我可是吃了人家一炮呢。”

　　“保守估计，一具至少价值一亿吧，如果再加上它本身蕴藏的科技价值，也许价格还可以翻翻。”秦朗道。

　　“太好了！老子就知道不会亏本！”这家伙从秦朗这里得到了答案，顿时变得兴高采烈，然后向其余的人说道，“都给老子听着，别弄坏了这些该死的钢铁疙瘩，都是高科技产品，都是娘的钱啊！留下五十人，负责运送这些战利品，其余的人跟我，进入高丽半岛，将这些钢铁疙瘩都拿回来！”

　　这家伙的表现，活脱脱就是一个强盗！

　　李义方愤愤地看着秦朗：“这就是你的战士么？这就是华夏的精锐士兵，想不到跟强盗一样！”

　　“没错，我们是强盗，但你们是小人，我认为强盗比小人要好。当你将脚踏过国界线的那一刻开始，你就没资格跟我谈论任何条件了，因为你已经变成了侵略者。你或许心存侥幸，或许以为华夏是睡狮、纸老虎，可惜你错了，因为当你的脚跨过国界线的时候，我的人就按照我的命令开始击杀你的士兵了，并且我们的人已经直捣你的指挥部去了。现在，你没有任何跟我谈判的资格了，一切主动权都在我！”秦朗冷笑道。

　　“但是，难道你忘记了‘复仇之剑’运载的核弹么！如果他们接不到我的命令，就会向华夏发射核弹！”李义方现在如同疯狂一样。

　　“噢，没关系。”秦朗道，“因为按照我的计划，如果你们真的要发射核弹的话，那么核弹一定会落在高丽半岛上面，既然你们喜欢用自己的土地进行核爆的话，我是丝毫不会介意的。”


第1866章 天外来客

　　“这不可能！”李义方道，“我们的导弹技术已经很成熟了，不可能连这个都弄错的！”

　　“没错，你那‘复仇之剑’潜艇的确不好对付，不过你大概不知道什么叫华夏九州结界，这东西既然能够挡住强大的异界怪物，难道挡不住你的一枚核弹？当然，你不需要知道这座阵法的玄妙之处，但是我可以告诉你它有一个独特的功能——空间扭曲！所以，如果你的舰艇将核弹投向华夏，那么它最终降临的地方，就是高丽半岛。”秦朗的话，如同刀子一样割着李义方。这家伙虽然狂妄而阴险，但是他却是纯粹的大韩主义者，所以当他知道核弹头会降临在高丽半岛的时候，他似乎要真的发狂了。

　　而秦朗为了让李义方死得明白，还专门做了一个小实验，他直接将李义方随手一扔，让他直接坠下了悬崖，当李义方尖叫了几声，以为自己会摔死的时候，却发现他落下的地方不是山脚，而是秦朗的脚下，因为积雪很厚，所以李义方自然也不会摔伤。

　　明明是被丢下了万丈深渊，但是却落在了秦朗脚下，这是秦朗用实际手段让李义方明白了什么叫空间扭曲。对于领悟了空间法则的秦朗来说，这个不算什么。

　　但是，李义方却彻底崩溃了，因为他知道秦朗说的是真的，这家伙真的可以通过空间扭曲将核弹头转移到高丽半岛去，如果真是这样的话，那么他李义方就成了高丽民族的罪人！

　　“没错，看来你懂了。李义方，恭喜你，你们这些高丽人就想搞核弹，一直都想，现在你终于成功了，而且用核弹扬威了，你应该感到高兴才对。”秦朗不遗余力地打击着李义方。

　　“你赢了……说出你的条件吧，我什么都愿意！”李义方算是彻底屈服了，因为他知道核弹不是假的。

　　“我暂时想不到什么条件。对了，你可以告诉我，你们是从哪里弄到的这些高科技？”秦朗问道。

　　“我们自己研发——”

　　“别跟老子扯淡了，本想直接毁了你的精神世界，但是考虑到你还有一些用途。告诉我实话，否则的话，我真的只能直接击溃你的精神世界了，你应该知道那样做的后果。”秦朗打断了李义方的话。

　　“那是……是一个外星朋友带来的。”李义方犹豫了一下，终于说出了事情真相。

　　外星人？ET，也可以称之为异世界生物。

　　如果是在和平时期，秦朗一定会因为这个消息而兴奋，但是现在满世界都是异界生物，秦朗也就见怪不怪了。可以肯定，李义方见到的这个异界生物，应该是属于科技文明的异界生物，却不知道如何被李义方给收复了。

　　经过李义方的解释，秦朗才知道事情原委，原来这个高智商ET是到地球世界进行考察的，结果飞行器出了故障，这家伙的救生舱落在了长白山，第一时间就被傅奕天这家伙找到了，傅奕天救下了这个ET，然后将其秘密交给李义方，而李义方原本就野心勃勃，只是苦于没有机会，他通过那个ET，打造了一些远远超过了北韩科技的武器，自然轻松地夺取了政权，将金三太变成了傀儡。

　　得到了关键信息，秦朗联系了武明侯：“武老大，再分配一个重要任务下去，李义方他们的指挥部中有一个ET——就是外星人，别杀他，那家伙很值钱呢！对了，尽快完成任务，在核弹爆炸之前离开，李义方这家伙居然要对自己国家进行核爆。”

　　李义方就在秦朗旁边，他发疯一样地央求秦朗：“你赢了……你想要知道什么，我都告诉你；想要什么，我有的都给你；但是只求你不要让核弹在高丽土地上爆炸，看在数千万高丽民众的份上，求您了——”

　　李义方当真是声泪俱下，正如秦朗所说，如果核弹爆炸，他就成了历史罪人。

　　“那核弹是你要爆的，跟我没关系。”秦朗的语气显得十分冷漠，“在你眼里，高丽人就是人，华夏人就不是么？既然你想要用核弹威胁华夏，那么你就要承担这样的后果。”

　　“但是，民众是无辜的——”

　　“是啊，他们都是无辜的，关于这一点我绝对认同，所以，你很快就会成为整个高丽人人唾骂的罪人了。”秦朗淡淡地应了一句，然后直接将李义方丢进了万毒囊中。

　　李义方也好，金三太也好，他们是不会长记性的，当年抗美援朝的华夏牺牲了多少人，也没见他们惋惜，该狂的时候照样狂，该狠的时候照样狠。既然这些家伙全都是狠人，那么也好，让他们对自己狠去吧。至于秦朗，这跟他有什么关系？

　　秦缈等人离开了，但秦朗却没有离开，因为他只道这一趟任务不需要自己出手了，其余的事情龙蛇军团的人会解决。

　　秦朗出手，那都因为傅奕天的存在，既然这家伙已经被灭掉了梦，其余的事情自然应该顺理成章了，如果其他人不能解决，秦朗再亲自出手好了。

　　留在长白山，那是为了将后续工作完成。

　　何为后续？

　　首先得让华夏龙脉的龙气在这里进一步巩固，从此之后，长白山就永远是华夏的长白山了，再也没有什么白头山的称呼了。

　　人心不足蛇吞象，这山头你要是施舍一半出去，别人不但不会感激，反而会惦记着另外一半。何况，长白山如果是高丽人的精神象征之一，那么秦朗不介意彻底毁了他们的象征。

　　什么天地大劫之下全世界人类都是盟友，这个口号虽然是米国人提出的，但是连他们自己都不相信。

　　在秦朗看来，真心愿意跟你做朋友的人，那就是盟友；如果不是盟友，那么就是敌人。

　　想要搞死你族人同胞的家伙，无论他们是人还是异界怪物，都没什么分别，所以处理他们的方式也一样：杀光！

　　沟通了龙脉的意志，之后龙脉的龙气覆盖了整个长白山，让这里的天地灵气变得更加浓郁，同时也让华夏龙脉的气息变得更强，龙气运行更加顺畅。

　　接下来，秦朗还有一件重要的事情，那就是吞噬傅奕天的神格，然后沟通高丽天地的意志，只有这样，秦朗才能一步一步得到这个世界的承认，取得这个世界的本源力量。

　　秦朗最擅长的就是精神修行之法，所以傅奕天的神格在秦朗的诸天黑暗轮回观想法的吞噬之下很快变成了他自身的神格一部分。吞噬了傅奕天的神格，秦朗自然就可以感觉到高丽天地的意志了。

　　秦朗再度站在天池边上，跟这高丽的天地意志进行沟通。

　　本以为这个过程很顺利，但是没想到事情并非如此顺利，他虽然感应到了高丽天地的意志存在，但是对方却拒绝跟秦朗进行沟通，也就是不承认秦朗作为其代言人。


第1867章 龙的诞生

　　这可真是傲慢到极点了！

　　高丽人狂妄而自私，连这一片土地的意志居然也是如此。即便是秦朗吞噬了傅奕天的神格，居然也不能得到这片土地意志的承认。

　　不过没关系，对于这样的情况，秦朗也有应付的办法，既然高丽天地意志不认同他，那么他也不需要什么认同。

　　秦朗直接返回了帝京城，将李义方交给了国家，这家伙是侵略者，所以他必须接受国家的公开审判，至于国家如何操作，那就是国家高层的事情了，这不是秦朗关心的事。

　　当秦朗将李义方送到帝京城的时候，高丽方向爆出了一团亮光，这时候李义方已经被秦朗放出了万毒囊，当他知道这个消息的时候，李义方已经彻底崩溃，直接就昏倒了。

　　核弹只发射了一枚，因为当“复仇之剑”潜艇上的高丽人看到原本应该落入华夏境内的核弹落在了自家土地上时，他们都被惊呆了，自然不可能继续发射第二枚核弹。就算是最冷漠的军人，当他们屠杀别国人民的时候，也许不会觉得有什么难以下手，但是将大杀器对着自己人的时候，他们也会心痛的，因为这一枚核弹下去，谁知道死的人当中有没有他们自己的妻儿老小呢？

　　李义方被秦朗交给了国家，而华夏高层的反应是非常迅速的，首先立即谴责高丽反政府武装对华夏发动的边境挑衅行为，同时对反政府武装使用核弹表示强烈谴责。

　　随后，金三太夫妇在媒体面前现身了，金三太用机器沉痛地语气谴责了李义方等反政府武装，称他们为“高丽罪人”、“国贼”、“战争贩子”等，并且声称李义方是武力胁迫了金三太，挟持了人民领袖，所以才会干出这样丧心病狂的事情，金三太夫妇在媒体面前公然下跪，向失去的高丽人民表示最沉痛的哀悼。

　　为了增强说服力，李义方也被押解到了现场，此时的李义方，已经意志完全崩溃了，所以他对于金三太的指控完全承认了，并且同样公然下跪，承认自己是高丽有史以来最大的罪人。

　　真相浮出水面，金三太谴责李义方完毕之后，就向华夏高层请求援助，希望华夏方面可以出兵，帮助其平定叛军，但是华夏方面拒绝了，声称这是高丽自己的事情，华夏奉行不干涉别国内政的原则，但是同意向高丽进行人道主义援助，帮助其迅速做好灾后重建的工作，做好共同抵御异界生物入侵的大事。

　　事实上，李义方这一枚核弹也并非完全是过错，他这一枚核弹下去，并没有落在韩半岛的大城市中，而是落在一片山区当中，因为异界生物的侵袭，绝大部分的高丽人都变成了“地下生物”，基本都是呆在地下建筑当中，这个算是继承了当年华夏经典的“地道战”，不过正因为如此，李义方的这一枚核弹摧毁的大部分都是异界生物，这个大概也算是无心插柳吧。

　　金三太第一时间返回了高丽半岛，这个时候他当然不能错过政治秀的机会，如果想要扮演成金太阳、救世主，继续得到高丽人的拥护支持，金三太就必须做出一些冒险，当然是这种冒险其实风险不大，因为华夏龙蛇军团的成员就是人道主义援助团的成员，相当于给金三太做了免费保镖。

　　金三太的老婆，号称是高丽第一美女的她留了下来，这位高丽第一夫人经过了短时间的修养之后，不仅展现出了高丽女人温婉动人的仪态，而且还展现出了良好的外交手段，这让秦朗不禁联想到了民国时代的宋美龄，这位也算是外交高手了，愣是将吝啬的米国人的军备和资金拉给了她老公。高丽这位第一夫人也算是厉害，留在华夏做什么，那就是为了博取华夏同情，她希望得到华夏的庇护，她希望悲苦的高丽人也可以向华夏人一样在“神力”的保护下避难。

　　很显然，这位高丽第一夫人将九州结界认为是“神迹”了。不过，要说是神迹也没什么不可以，毕竟如今华夏的确是受到天地劫难波及最小的，异界生物几乎都不能进入华夏境内，这不算神迹算什么呢？

　　以前这位高丽夫人虽然也时常出现在媒体上，但是她表现出来的都是靓丽时尚的一面，说白了就是花瓶，至少很多人认为她就是花瓶。相对以前南韩的那些整容货明星，这位高丽第一夫人的素颜照的确可以算是一位美女了，至少在高丽半岛上肯定是美女。

　　而现在，金三太返回了高丽半岛，这位高丽第一夫人的外交手段就展现出来了，她频频出现在华夏的各种慈善活动上，为高丽半岛的民众寻求救援物资、寻求资金援助、寻求志愿者等等，甚至在讲述到高丽人遭遇的时候，频频泪下，让人不禁心生怜惜。在短短的一周时间，这位高丽第一夫人的名头在华夏就更加响亮了，甚至媒体还对其冠子以“小雪夫人”的亲切称呼，看来漂亮的女人干什么都有优势，连国家外交也是如此。

　　通过这位高丽小雪夫人的努力，华夏官方同意在两国交界的地方共同建立一个城市，称之为“华夏高丽友谊特区”，这个城市主要用于安置高丽难民，为其提供避难，同时这里也出于华夏九州结界的范围之内，让这些高丽难民可以得到保护。

　　这个消息传到了高丽境内，自然是得到了无数的支持。无论曾经的南韩还是北韩，他们大部分都是普通的高丽人，曾经虽然狂妄、无知，曾经对华夏充满了各种怨念，或者是被米国和本国的政治投机者鼓动，养成了他们狂妄自大的性格，但是如今经历了天地大劫，这些高丽人也开始求真务实，明白生命和生存才是最重要的，而孔子死后华夏人还是高丽人，这并不重要，高丽要走什么主义也不重要，谁当老大同样不重要，最重要的就是生存。

　　所以，小雪夫人为高丽人争取了一个避难城市，这就算是大功劳了。华夏人可能不知道拥有九州结界是多么幸福的事情，但是高丽人太清楚了，每时每刻都在为了生存而努力，每时每刻都要防备异界怪物的袭击，那样的日子简直是最可怕的噩梦。

　　于是，高丽的难民疯狂涌入了避难特区城市，谁也不想继续呆在地洞或者山洞中当老鼠了，当这些高丽难民疯狂涌入的时候，华夏神龙也开始觉醒了。


第1868章 玛雅人图蒙

　　高丽难民可以进入避难特区，但是高丽军人是不允许进入的，这个是必然的了，军人和民众是两个不同的概念，万万不可混淆，华夏的仁慈也没有廉价到任何人都能够享受。

　　华夏龙蛇军团的人已经进入了高丽半岛，他们的身份都是人道主义救援人员，这是得到金三太认可的，虽然金三太也知道这都是挂羊头卖狗肉，但是他不得不接受。否则的话，他这个白头山血脉的传人恐怕就会彻底完蛋了，下场跟李义方一样。现在高丽半岛的情况很复杂，如果失去了华夏方面的支持，金三太很难再重新掌控权力。

　　秦朗也进入了高丽半岛，他这是准备彻底收复高丽的天地意志，到了如今这当口，秦朗必须要获取高丽半岛的大地意志，这是为获取世界本源力量做准备。

　　这时候，整个高丽半岛大雪纷纷，加上之前被核弹轰炸过，这里的异界生物数量减少了许多，不过依然有些穷凶极恶的怪物在肆虐，但如果碰上了秦朗，这些怪物的下场一般会很惨。

　　从武明侯那里得到的消息，他们攻占了李义方曾经的指挥部，并且成功地捕获了李义方提及到的那一个ET外星人。

　　别的事情，秦朗或许不感兴趣，但是对于这个ET，秦朗还是很有兴趣的，而且事实也证明这家伙的确是有些本事，否则也不能给李义方开发了出机甲和高端战舰。

　　得到消息之后，秦朗第一时间赶去跟武明侯汇合。

　　见面的地方，在一座高山的山脚，李义方的指挥部就在山腹当中，有天然的玄武岩石构成的山体做保护，这里的确是很安全的，而且隐蔽性也是极好的。

　　武明侯和龙蛇军团的人完全接管了这里，秦朗本以为那个ET是何方神圣，或者是什么三头六臂的怪物，但是当秦朗看到他的时候，顿时就愣住了：

　　不是因为这家伙太丑陋、太怪异了，而是他一点都不怪异，一点都不丑陋！从其外表来看，他根本就是一个人！

　　这家伙活皮肤是棕色的，活脱脱就是一个美洲人，不过体型比较高大，大概有两米二的样子，而且很健壮。出了一点，这家伙不喜欢穿衣服，他就这么光着身体。

　　秦朗看到他的时候，他只是被限制了行动范围，并没有被捆绑、戴镣铐之类的，因为根本没必要，他也没打算逃走。

　　武明侯向秦朗说：“怎样，你没想到吧？这家伙居然是一个外星人，跟我们想象的外星怪物截然不同吧？”

　　“他跟我们长得一样，当然不像是外星人了。”秦朗笑道，“不过，这样的外星人也显得更加亲切一些，你跟他谈过了？”

　　“谈过一些。”武明侯道，“这家伙本身一点都不邪恶，你跟他去交谈一下就知道了。说起来，他其实也算是人类一份子，当真是真正的外星‘人’。”

　　“噢，看来我是应该跟他谈谈。不过，他叫什么名字？”秦朗问。

　　“他叫图蒙，用他们的语言，就是‘星际幸存者’的意思。”武明侯道，“去跟他谈谈吧，跟他交谈也很容易的。”

　　秦朗走进了会议室，这个叫图蒙的家伙正在摆弄一台电脑，不过他不是在玩电脑，而是在改装电脑，看来这家伙DIY的技术水平是很高的呢。

　　“图蒙，有时间谈谈么？”秦朗向这人问道。

　　“可以。”图蒙是用精神力向秦朗回答。

　　果然，这家伙既然掌握了精神力的运用方法，那么跟他交流起来的确是很容易。

　　通过精神力的短暂交流，秦朗收获了很多信息，也明白为何这家伙长得如此像人了，因为他本身就是人，不过他是玛雅人！也就是传说中地球存在过的两个高智商种族之一，另外一个是亚特兰蒂斯，总之这两个种族后来都无缘无故地消失了，很多人认为是环境因素造成了他们灭绝，但是另外的科学家不这么认为，而且用了一个反问来表示质疑：环境改变，没有将地球上那些比较愚蠢的人类种族给灭掉了，反而灭掉了最聪明的种族，难道聪明的种族适应性更差不成？

　　的确，这个解释很有道理，如果是遭遇了环境的巨大改变，那么首当其冲毁灭的，一定是智商较低的生物，不可能是高智商的生物。

　　今天，秦朗算是知道玛雅人去哪里了，看来他们早就离开这个世界，开拓外星文明去了，这位叫图蒙的人，就是一个地地道道的玛雅人，所以跟秦朗也算是老乡了。

　　不过，图蒙，他的名字是星际幸存者，当然是有不好的事情发生在他的身上了，通过他传递给秦朗的信息，秦朗知道图蒙所在的星球遭遇了毁灭性的灾难，而这个灾难就是异界生物的入侵，他所在的星球，甚至比地球先一步找到异界生物袭击，而他是在星球快要灭亡的时候逃离的，目前他是唯一一个安全抵达地球的玛雅人。

　　“感谢祖先留下了回到地球的星际坐标，否则的话，可能我已经死在了茫茫星际之中。”图蒙做出了一个奇特的祈祷动作，然后跟秦朗继续交流信息，“我们的祖先，在几千年就预测了地球世界将会走向毁灭，于是我们离开了这里，但是却没有预测到我们的新家园也会遭遇毁灭，而且还是在地球世界毁灭之前。”

　　“等等——你们祖先预测地球毁灭的时间是2012年吧，这时间都过去几年了呢，可见你们祖先的预测并不是很准确吧。”秦朗忍不住回应了一句，当初玛雅人的2012年世界末日预测，让无数屌丝担心不已，谁知道世界末日并未发生，大家平安度过。

　　“不，我们祖先预测的时间没错，的确就是从2012年开始的，只是世界末日的形式我们没办法预测。后来，我们到了玛雅行星之后，推算了世界末日形成的具体过程，但是因为涉及的数据实在太庞大了，以我们的科技文明程度还无法推算出准确的信息，但是我们得到了一个关键性数据：宇宙空间节点。根据我们的科学理论，宇宙是一个完整的多次元世界，而它是由不同的大小世界构成，每个世界要保持独立，就需要依靠空间节点。怎么说呢，如果我们的世界在一个立方体中，那么立方体的几个顶点，就是世界的空间节点……”


第1869章 恐人很恐怖

　　图蒙通过了科学理论解释了空间节点的存在，秦朗没有打断他的阐述，纵然秦朗也知道空间节点的存在，图蒙用科学理论解释空间节点的存在，是一种非常新奇而有理论依据的理论，这是一种全新的知识，值得秦朗去学习。

　　科学文明和玄学文明不同的地方，就在于科学文明的一切都是建立在精准的数据和各种公理、定理之上，因此科学文明要求用准确的数据模型来世界一切存在的东西，科技文明的伟大之处，就在于世界的一切都可以通过数据来描绘，而且条理清晰，这是玄学文明不具备的。玄学文明只追求结果，很少去管这其中的原理和过程。

　　图蒙关于空间节点的论述，对秦朗或许没多少用，但是对于秦朗的父母、谢洛葳这样的人，尤其是对于谢洛葳这样的超高智商学者，那就相当有用了，这些理论交给谢洛葳的话，很可能会让她打开科技文明的新篇章，尤其是会促进她快速掌握空间技术。

　　其实，人类如今的科技突飞猛进，已经到了爆发的时代了，在这短短一百年的时间，人类的科技文明进步甚至超越了数千年、万年之前的积累，这大概算是厚积薄发吧。在米国的科幻电影变形金刚中曾经描述过一个镜头，就是这个世界的很多高科技产品实际上都是从变形金刚这个外来的机械生命体身上萃取的，这个虽然是一种幻想，但事实也是如此，如果让人类得到一艘外星战舰，相信用不了一百年时间，人类就可以进入星际航行时代。

　　听图蒙讲述了完整的空间结构理论，就算是秦朗也受益匪浅，虽然秦朗也掌握了这个世界的空间法则，但这种领悟是只能意会不能言传的，秦朗是没有办法将空间法则的精髓通过语言描述给别人，因为玄学是无法通过数据来描述和解释的。

　　有了图蒙的这些数据分析，秦朗认为华夏可能在三年之内完全掌握空间技术，如果有图蒙亲自参与的话，也许只需要一年半载时间。

　　解释了空间节点理论之后，图蒙才说到了空间节点的崩坏。图蒙是这样解释的：“空间节点，可以看成是一个建筑物的承重点，例如地球上的楼房，都有承重墙，这些承重墙都是通过钢筋混凝土浇灌而成，算是十分坚固的，理论上可以保证一百年的寿命。一百年的时间很长，超过了人的一生，但无论是一百年还是一千年，始终都会有终结的一天。楼房如此，星球也是如此，整个宇宙也是如此。空间节点再坚固，也挡不住时间的侵袭，这个宇宙也许存在了数十亿万年，甚至可能更久，但它依然有寿命的。当我们发现空间节点开始崩坏的时候，就知道这个世界即将走向毁灭了，而空间节点开始崩坏的时间，就是从2012年底开始的。你是一个修行者，而且已经拥有了超自然的神力，所以你应该知道我说的都是事实。”

　　图蒙说的话的确是事实，但是秦朗并不知道空间节点是从什么时候开始崩坏的，也许差不多就是2012年吧。总之，按照图蒙的说法，他们的祖先的确很聪明。

　　但是，无论玛雅人多么聪明，他们依然遭遇了毁灭性的打击，而将他们送上终结之路的，就是另外一种强大的异界种族，图蒙将其称之为“恐人”。

　　恐人，不是恐怖的人类，而是如同恐龙一样的人类！

　　根据玛雅人族对恐人的研究，他们发现这些恐人应该就是恐龙进化之后的产物，这些家伙的祖先虽然是巨无霸的恐龙，但是它们最终却进化成了类人生物，这就是恐人。

　　图蒙当然保留着对恐人的记忆，还有专门的图片和标本，甚至他还保留了一具恐人的尸体，这一具恐人尸体如今也在这个地下指挥部的实验室当中。

　　这可就相当有意思了，秦朗没想到玛雅人竟然真的存在，这个文明的消失曾经是地球世界的一个未解之谜，如今总算是有了交待，这些家伙居然是移民离开了地球。但是，却没想到居然还有恐人这样的生物，而且恐人居然是恐龙进化而成的！（此并非无稽之谈，这是有科学依据的，如果恐龙没有遭遇大灭绝，而是继续进化的话，它们当中的一支必然会出现高智慧的类人生物。）

　　跟图蒙来到了实验室，秦朗见到了那个恐人的存在，虽然这家伙只是标本了，但是依然显得十分强悍，大概有三米高的个头，脑袋尖尖的，向后面突起，浑身的肌肉十分发达，似乎蕴藏着无穷力量，而这个恐人的脊背上居然还有突起的骨刺，让它显得更加地强悍。

　　根据图蒙对恐人的描述，这些恐人肌肉爆发出来的力量就达到数千斤甚至可以高达上万斤，因为恐人所在的星球，星球引力是地球上的数十倍，而且恐人因为是恐龙进化而成的，本身也保留了恐龙强大的战斗本性，但同时也保留了凶残的本性。

　　这些恐人是肉食动物，从其锋利的牙口就可以看出来，它们虽然没有高科技文明，但是却也有自己的修行体系，而最要命的是，在这些恐人背后，有更高层面的文明在智慧它们，所以这些强大的恐人军团席卷了整个玛雅行星，在半年不到的时间彻底击溃了玛雅联军。

　　“现在的地球世界，虽然也有不少的异界生物，但是跟恐人比起来，实在相差很多！”图蒙提醒秦朗说，“如果你们不能迅速强大起来的话，那么当你们遇到恐人的时候，一定会彻底灭亡！”

　　图蒙对于恐人，既充满了仇恨，也充满了畏惧。因为他亲眼见识到了恐人的强大，即便是玛雅的机甲战士，都不是恐人的对手，这些家伙凭借肉身赋予的无穷力量，将玛雅行星变成了死亡坟墓。

　　说起来，这些恐人的祖宗就是地球上的恐龙，但是这些恐人可没有给玛雅人任何面子，当然也不会给地球人面子。


第1870章 真正的灾难会降临

　　“它们也许是来自地球世界，也许并非如此。”图蒙道，“根据我们玛雅族对恐人的研究，它们是从恐龙进化而成没错，而且极有可能是从伤齿龙进化而成的，伤齿龙是恐龙家族当中脑容量最大、感官最敏锐的一支，而且它们一直都是两只脚行走，所以进化成恐人的可能性最大。不过，恐龙在地球上虽然出现过，但这种庞然大物未必是地球自然产物，很可能是另外一个高等文明的试验场。”

　　“什么？”秦朗诧异道，“你说以前地球上的那些恐龙，是另外的高等文明豢养的野兽？或者实验生物？”

　　“是的，其实这个不难理解，连我们玛雅人也能够实行基因转移的技术，将两种不同的动物基因融合在一起，只不过这种事情只能做研究，不能进行活体实验，因为我们认为这是对神灵的亵渎。总之，根据我们的判断，恐龙和恐人，都可能是某个高等文明的实验产物，它们创造恐龙和恐人，就是为了战争！”图蒙如此分析。

　　亲眼见到了这样一个恐人的尸体，秦朗自然也就相信了图蒙的话，这实在是太恐怖了！

　　连玛雅文明都被这些恐人在半年之内搞定了，何况是地球世界。在秦朗的印象当中，恐龙都只是身体异常庞大、头脑简单、四肢发达的巨无霸，绝大部分人也都是这样认为。

　　这些判断是正确的，因为是科学家通过化石等推测出来的，但是人类都忽略了一点，我们所知道的恐龙，都是数千万年前的恐龙，那时候的它们也许很呆笨，但那时候我们人类的祖先恐怕还只是微不足道的小爬虫。

　　所以，经过了数千万年的进化之后，恐龙变成了恐人，它们还是那种呆笨的存在么？

　　“你是说，我们会碰上恐人？”秦朗问道。

　　“应该会，只不过是时间长短而已。”图蒙轻叹了一声，“地球世界是一个很特殊的地方，在宇宙当中，这里是诸多世界空间节点的交汇处，也就是说这里就相当于地铁的中转站，通过这里可以轻松地达到很多世界。所以，那些恐人应该会来这里的。希望当它们降临的时候，你们准备好了。”

　　“我操！”秦朗忍不住要骂人了，这么重要的消息，这家伙到现在才公布，还他妈准备好了，这都已经是火烧眉毛的事情了，还能怎么准备呢？

　　“我将这个消息告诉了李义方，并且我为他提供了玛雅人的科技，但是好像他并不热衷于向地球世界的人分享，我不明白为何整个地球世界的人不能同心协力呢？共同抵御灾难，这不是整个地球人类的事情么。”图蒙觉得地球人真的很难理解。

　　不要说图蒙无法理解，秦朗也无法理解，他只能说人类的基因当中天生带着邪恶因子，即便是没有异界生物入侵，人类自身彼此之间也会有战斗、战争，所以这个问题无解。

　　“李义方这家伙没用，你应该很清楚。跟我合作吧，别的我不能保证，但至少可以保证当恐人降临的时候，我会给它们迎头痛击的！”秦朗向图蒙道，这样一个高科技人才，自然是要好好地招揽了。

　　为了表示诚心诚意，秦朗给图蒙送了不少灵丹，应该可以给他改善一下身体，大师图蒙对灵丹本身不感兴趣，他反而对炼丹术有兴趣，无奈秦朗只好讲炼丹术的一些知识都告知了图蒙，虽然秦朗知道这家伙纯粹只是好奇，根本不会去炼丹。

　　图蒙之所以留在这里，就是因为傅奕天、李义方师徒，图蒙是玛雅人，比地球文明更加高明，所以他们已经进化到了不需要说谎的程度了，因此他告诉秦朗的这些信息都是真实的。

　　以诚待人，这四个字说来容易，但是做起来真的很难，除非向图蒙这样，基因当中根本没有了说谎这个概念存在。

　　秦朗干掉了傅奕天，图蒙并没有因此而怨恨秦朗，因为他对傅奕天和李义方师徒报恩已经结束了，而且他对这师徒两个人非常失望，因为图蒙给他们提供的科技，都被这师徒两人用来搞阴谋诡计了，甚至还发动了战争，用核弹来对付自己的人民。当初李义方跟图蒙说的，什么研发核弹只是为了对付异界生物，很显然是欺骗了图蒙，虽然图蒙不会撒谎，但并不代表他无法识别谎言。

　　图蒙愿意跟秦朗合作，因为通过精神力的交流，图蒙知道秦朗的为人和意愿，虽然图蒙觉得秦朗的民族观有些狭隘，喜欢以华夏为中心，但是图蒙也只能认为这是一种无奈的选择，因为他只道地球上曾经出现过两次世界大战，人类种族和国家之间的仇恨，不可能因为几个异界生物的降临就会彻底消失。

　　但是，只要人类和恐人注定会成为敌人，那么图蒙就会继续跟秦朗合作，因为最终他需要秦朗等人来合力对抗恐人。

　　“图蒙，根据你们的了解，恐人究竟是怎样的生物呢？是什么等级？”秦朗忽然想到了这个问题。

　　“什么等级？”图蒙不解道。

　　“诸天万界，其种族文明按照高低分为黑铁、青铜、白银和黄金种族，这个难道你不知道？”秦朗问。

　　“噢，还有这样的划分方式么？我们直接分为A、B、C、D和S级，不过按照你所说的划分方式，那么恐人的种族层次应该是青铜级别，但应该接近白银种族，所以算是上等的青铜文明了。”图蒙道，“至于我们玛雅文明，算是中等青铜文明。”

　　“玛雅文明只能算是中等青铜文明？”秦朗心头一声叹息，如今地球文明还处于黑铁文明呢，想要跟恐人这样的上等青铜文明碰撞，那真是一点点机会都没有了。

　　“秦先生，其实你也不用过分担心。”图蒙说，“地球文明虽然落后于我们，但是也有自身的优势。”

　　“我们有什么优势？”秦朗不解地问。

　　“地球文明的优势在于正出于文明大爆发的前期，在这个时候，地球文明还没有完全成型，这就决定了她可以容纳和吸收更多外界文明的精华，最终推动自身文明的辉煌进步，地球文明没有成型，所以才可以容纳其他文明，而一旦成型的文明，就很难再融入其他世界的文明精华了。另外，最关键的是地球文明有这个机会，异界生物的入侵，既是地球文明的灾难，但也是浴火重生的机遇。我希望你们快速成长起来，在面对恐人的时候，至少不会被它们当成食物。”图蒙说道。

　　“但是，即便是我们能够强大起来，击溃了恐人，但是恐人背后不是还有一个白银种族么，一个白银种族，究竟有多强大？”秦朗问道。

　　“这个我没办法解释给你听，我只能说一个白银种族它们掌控的势力范围可以跨越星系，至于它们的实力究竟有多强，作为青铜文明的我们，是无法想象的。”图蒙的回答令人沮丧。


第1871章 亢龙无悔

　　李义方的地下指挥部算是相当不错了，所以秦朗准备将这里变成华夏龙蛇军团的基地，另外在龙蛇军团成员的协助下，金三太已经顺利地夺回了高丽军方的控制权。

　　毕竟，李义方已经死了，而白头山血脉的余威还在，加上有华夏的默许支持，高丽军方的选择并不多。何况，就目前情况而言，高丽人认为向华夏靠拢是最合适的选择，连金三太也是这么认为。

　　为了讨好龙蛇军团，金三太表示一定会全力帮助龙蛇军团在高丽建立基地，共同抵御异界生物的入侵，给高丽人民一个稳定、平安的生活环境。

　　金三太似乎知道图蒙的存在，于是找人来询问图蒙的事情，结果这个人直接就始终了，金三太也就不再关心这件事情了，反正对于他来说，巩固自身地位才是当下最重要的事情，所以他决定杀一批被背叛过自己的军官。

　　就在金三太对部下大开杀戒的时候，秦朗也准备大开杀戒了，既然高丽天地意志不承认秦朗的存在，那么秦朗只能逼迫她承认。

　　秦朗知道有一种办法可以达到目的，那就是出手镇压掉其他的高丽神道修行者。

　　除了傅奕天之外，高丽大地应该还有别的神道修行者，这就好比除了秦朗之外，华夏依然也有神道修行者存在，只是目前不知道他们在什么地方。

　　神道修行者，每个人的修为都是极其厉害的，无论是他们是否修行功夫，必然都是这个世界上最顶尖的修行者之一。就算是傅奕天，如果他潜藏气息在长白山不出的话，秦朗也是拿他没有办法的。

　　但是，秦朗当然有办法逼迫这些人现身，这个办法就是释放出敌意，让龙脉的气息和华夏大地的意志开始进入高丽的天地，形成龙魂的融合。

　　龙的形成，就是一个融合的过程，作为真正的强大生物，它需要什么，之需要伸手去拿就行了，肯提前告诉你一声，那就算是给你面子了。

　　龙脉的气息和华夏大地的意志开始渗透到这片土地，自然会引起高丽神道修行者的感应，他们也可以装着不知道，但是结果就是他们会永远失去和天地感应的资格，也会失去虔诚的信徒。

　　所以，当秦朗开始这么做的时候，立即就引起了高丽神道修行者的感应，其中一个隐居高丽的一座寺庙破旧寺庙之中，此人是一个中年和尚，他就藏身在一座巨大的佛像之中，每日闭关修行，似乎打算用这样龟息的方式躲避异界生物，直到这一场灾难结束。而且，藏身在佛像肚子当中，他可以获取更多的信仰之力。

　　此时，感应到了秦朗的挑衅，这和尚一声怒吼，直接破开了佛像的肚皮跃了出来，这时候有几头地狱生物感应到了和尚的存在，向他扑了过去，却被这和尚几拳头打成了肉酱，随后这和尚仰天发出一声长啸。

　　片刻之后，在另外一个方向，传来了类似的啸声，接着又响起了一声啸声。

　　三个啸声，代表了高丽隐藏的三个绝顶高手，此时这三人在和尚的破庙中聚集。除了这个法号叫“西云大师”的和尚之外，另外两人当中，一个是年青貌美的女子，名叫金天珠；还有一个邋遢道士打扮的人，其名为醉画仙，这人是一个喜欢饮酒的风尘道士。

　　三人在这里聚会，那和尚西云大师道：“傅奕天已经死了，华夏的神道修行者向我们发起了挑衅，你们两位打算如何应付？”

　　“不想应付，我还是继续喝酒做画。他要我的神格，给他就是了，没什么了不起。”道士喝着酒说。

　　“你这死道士！神格比我们的命都重要，他要我们的神格，那是休想，姑奶奶是不会放过他的！”金天珠跟道士醉画仙的态度截然不同。

　　“醉画仙，你真的决定了？”西云大师不满地问。

　　“决定了，我除了喝酒画画，别的事情不会做，反正打架也不是你们的对手，更不是傅奕天的对手。”醉画仙似醉非醉地说。

　　“道士，既然这样，你来这里做什么？你以为他会放过你？”金天珠冷笑道。

　　“我其实想说，你们也不要去打了，反正我感觉不是那小子的对手。”道士的理由很干脆。

　　“如果他不挑衅我，我可以什么都装着不知道，但是他想要我们的神格，这事无论如何也不行！”西云大师冷冷道。

　　“既然如此，那道士我也不多说，只是祝你们两位旗开得胜。”这道士倒是看得开，来得快也去得快。

　　“哼！这道士真可恶！”金天珠向西云大师道，“莫非他是想要等我们两败俱伤？”

　　“如果是我的话，有可能。但是这个道士，他说一不二。金天珠，你我想法都是一样，都不想舍弃神格，那么就去会一会这小子吧。”西云大师傲然说道，“傅奕天跟我也不过伯仲之间而已，他就算可以胜过傅奕天，也未必胜得我们联手！”

　　“说得是。”金天珠深以为然。

　　当西云大师和金天珠赶到的时候，秦朗已经在一座山头等候着了，看到西云大师和金天珠，秦朗直接开门见山：“我只要你们的神格！”

　　言下之意，如果舍弃神格，秦朗不想要他们的命。

　　但正如金天珠所说，她把神格看得比自己的性命都要重要，所以双方都没有更多的选择，三人立即开战。

　　轰隆！~

　　三人出手的刹那，三股元气碰撞在一起，发出一声巨大的爆炸声，可谓是惊天动地，一些不知道真相的高丽人，还以为哪个地方又发生了核爆。

　　这一次，胜负不过在几个呼吸的时间内就已经分明了。

　　金天珠彻底被秦朗打碎，下场如同傅奕天一样，而西云大师凭借一件奇异的袈裟，保全了自身的性命，但是同样身受重伤。

　　秦朗没有继续出手，因为他已经从西云大师身上剥夺了神格，现在没有立即动手杀他，不过是给西云大师一个交代后话的机会。同时，也是在等另外一个人现身，秦朗知道这里还有一个神道修行者。


第1872章 历史的力量

　　风雪狂卷，一个风尘道士出现了，他没有释放出任何敌意，也没有偷袭，直接向秦朗走了过来，然后向秦朗说：“神格，可以给你。不过请你告诉我，你为什么要这神格？”

　　听这高丽道士的口气，他对自己的神格好像一点点都不在乎。

　　“我需要你们的神格，我需要得到高丽天地的承认，但是高丽的大地意志拒绝了我，所以我只能将她的代言人全部镇压，原因就是这么简单。”

　　秦朗道，“何况，你们这些神道中人，空具神格而不为天下苍生做事情，这也算是资源浪费，我这么做不过是合理利用资源。”

　　“也好。你说得对，我们这些人身上的神格还真是属于资源浪费。不过，你们华夏的人什么时候变得如此蛮横了？”高丽道士问道。

　　见这道士的确没有动手的打算，秦朗继续说到：“华夏人原本就是这么狂妄和蛮横，不过是因为留了几百年辫子，所以被压抑了本性。但是现在和将来，我们都会继续蛮横下去！”

　　“我知道，汉唐雄风，是你们华夏民族的骄傲，因为那时候你们已经屹立在世界之巅了，我们这些小国寡民只能仰视你们的存在。那时候的你们，无论是军事还是文化，都不是我们可以望其项背的，即便是到了现在，依然有无数的东西让世界惊叹。别的不说，单是这书画之道，纵观世界，唯有华夏才有……”这个叫醉画仙的道士絮絮叨叨，原来是一个醉心书画的“艺术宅”，难怪他对战斗一点兴趣都没有，甚至也不在乎自己的神格。

　　不过，这个邋遢道士对于华夏文化的了解却很深厚，连秦朗也不得不佩服，因为这道士关于书画文化的领悟，远远超过了秦朗。

　　从道士的口气中，秦朗听到了这道士对于华夏艺术文化的由衷推崇：“你们华夏民族，有太多值得骄傲和狂妄的地方，因为曾经你们的确是这个世界当之无愧的霸主，从来没有一个国家，可以在军事、文化和经济层面都达到那样的地步！生于华夏，是你等之幸；我恨不能成为华夏一员！你可能不知道，作为高丽人，我醉心于华夏的书画之道，渴望领悟其极致，但是到了最后我才知道，我是高丽人，我永远无法融入到华夏书画的道境之中，这是我的悲哀所在！”

　　秦朗听了这话，也不禁有些悲哀，想当初的华夏，无数人渴望成为米国人、欧洲人甚至澳洲人，似乎成为华夏人是一种耻辱，但是谁想到这里还有一个高丽人，而且是有神格的高丽人，渴望成为土生土长的华夏人呢。

　　仔细想想看，也的确如此，米国有什么？无非就是经济和军事暂时强大一些，移民之后也许可以过上好日子。但是除此之外还有什么，华夏五千年文明，有太多值得骄傲和缅怀的历史，有太多举世惊叹的文化和文明，这些东西也许在一些人眼中“不值钱”，但实际上却是让无数外国人漂洋过海都要一睹真容的。

　　华夏有多少绝活，恐怕任何一个华夏人都无法细数吧。但是每一样绝活，却都是养活了无数人，且让无数外族为之惊叹的。

　　陶瓷文明、山水书画、茶艺茶道、万千美食、戏曲杂艺……任何一道，都让世人惊叹。

　　可怜华夏人不知道敝帚自珍，但是那些外国佬对于这些华夏精粹，却都视之为国宝，甚至是不顾颜面地将其窃夺，努力将其变成自身的国粹。比如倭国之茶道，比如以前南韩的世界遗产抢注，又比如欧美博物馆里面放着的华夏国宝……华夏人自己不珍惜，气质若敝屣，却被被人当成了瑰宝，这才是华夏的悲哀。

　　大国子民，永远不知道小国寡民的痛苦和自卑，比如这位醉画仙道士，他对于书画之道已经达到了登峰造极的地步了，但是他当试踏入以道入神的境界，却发现他根本过不了这个坎，因为他的道已经到此止步了。

　　入到容易证道难。

　　这位醉画仙以书画入道，领悟到了书画之中蕴藏的玄奥和力量，也算是一位奇人了，并且融入了高丽大地之神格，算是得到了上天的眷爱，但是最终他却无法证道，这让他异常苦梦，苦寻原因，最终醉画仙见到了华夏画圣吴道子留下的壁画真迹，当他看到这幅画的时候，醉画仙顿时明白了他无法证道的原因。

　　“有容乃大啊！”

　　醉画仙一声叹息，这让他身边的风雪变得更加苍凉，叹息之间，他举手干掉了几头呱躁的异界生物，然后接着说，“吴道子，他也许没有神格，但是他的书画造诣却是我无法超越的，他的画作堪称是鬼斧神工，如果只论画工，我也丝毫不差，但是我却无法挥洒出那种洒脱、豪迈、厚重的气息。我静思三日，方才明白其中的道理，吴道子生于大唐，国土纵横数万里，山河秀美、江山如画，只有这样的国度、这样的民族、这样的历史才能造句这样的人才！而我高丽，不过三千里江山，天地不过三千里，如何可以挥洒出万里的气魄？纵然写诗，你们华夏的诗人可以随手来一个‘万里江山’，而我们却只能用‘千里’。山水画最重气势和历史底蕴，这是我们永远都无法企及的！”

　　吐槽完毕，这醉画仙也不管秦朗是否听明白了，将他的神格封印在精神碎片之中，就这么送给了秦朗，然后转身消失在风雪之中。

　　秦朗知道，这个道士应该是彻底厌倦了，可以说是生无可恋了，因为他无法证道，修行之道已经彻底完了，而且无法找到别的突破口，所以宁愿彻底放弃。正如这家伙所说，画工他可以学到，甚至画得更好，但是他心里面却永远找不到画圣吴道子的那种心境和心怀，因为他是高丽人，而不是华夏人。

　　秦朗收取了醉画仙的精神碎片，得到的不止是神格，还有这家伙对于书画之道的领悟，他也不管秦朗喜欢不喜欢，直接将他毕生的艺术修行也送给了秦朗，也许他认为只有华夏人，才可能将源自华夏的书画之道发扬光大，才可能真正证道！


第1873章 世界本源力量

　　醉画仙的离开，并不会给秦朗带来任何心境波动，不过让秦朗重温了一下华夏的书画之美而已，同时秦朗也理解醉画仙为何会心死，搞艺术的总是比较偏激，尤其是当他们走入了死胡同。

　　高丽就只有江山三千里，纵然是再高明的画师，也无法勾勒万里江山的美景，也无法挥洒出万里的壮丽和气势。

　　现在，秦朗得到了全部的神格，接下来就是收服这三千里高丽大地的意志了。

　　到了这一步，也不需要太多沟通交流了，当秦朗镇压这几个高丽神道高手的时候，就注定了这件事无法通过沟通交流来解决，所以秦朗最终的解决方式就是直接镇压！

　　“华夏人，你休想得到这一片天地的承认！”高丽大地的意志依然在反抗秦朗。

　　接收了这四个神道高手的神格，秦朗可以理解高丽大地对于他的愤怒，因为在这片土地上，曾经有很多人在憎恨和诅咒华夏，这可以追溯到隋唐时期，隋唐二朝多次血征高丽，龙血玄黄，这一片土地对于华夏的确是有所排斥的。

　　“为了世界本源力量觉醒，你必须成为华夏龙魂的一部分！”秦朗也不想过多解释，因为秦朗取得了神格，可以调动和改变这一片天地的法则，这样一来，华夏龙脉和华夏大地的意志就可以深入到这一片土地，完成龙魂的融合。

　　轰隆隆！~

　　大地在剧震，天空风雪在怒吼，这是天地愤怒的力量。

　　这一刻，潜藏在地下的高丽人都在互相拥抱、颤栗，因为他们都能够感觉到这天地的愤怒。

　　龙脉的气息已经进入了这片天地，秦朗周身的气势越来越强。华夏大地的意志也开始降临，万里河山的意志席卷而来，同时建木的根须彻底击破了这片天地的意志，将根须扎入了高丽大地之中。

　　当建木的根须深入到高丽大地的时候，秦朗似乎听到了高丽大地意志绝望的呼声，但是根本没有用，因为她的代言人都已经被秦朗镇压，也没有人可以阻止秦朗了。

　　气吞万里如虎，华夏大地的意志终于彻底降临这片大地。

　　大地不再震动了，天地的愤怒似乎消停了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　天空中的异界生物纷纷爆炸，这是因为九州结界的力量已经扩张到了这里。

　　异界生物的爆炸声引起了高丽人的关注，他们纷纷从地下山洞中走了出来，然后不敢相信地看着眼前的景象，最后他们纷纷跪在地上，说着感谢神灵、感谢上苍的话。

　　这时候，没有一个高丽人在乎他们的大地意志已经消亡了。

　　风雪终于停下。

　　秦朗返回了龙蛇军团在高丽的新基地。

　　基地当中的指挥中心，居然有阳光照了进来，这是图蒙的最新设计，太阳光能采集器，可以将外面的太阳光采集起来，然后转移到山洞中。

　　“你完成你的任务了？”图蒙见到秦朗说道，“刚才这个地方小范围内空间节点波动很厉害，应该是你的手笔？”

　　“是的。”秦朗解释说，“我已经抹除了这一片天地的意志。”

　　“天地会有自身意志，我为何感觉不到？”图蒙好奇地问。

　　“这是玄学范畴，我无法给你解释清楚。”秦朗苦笑道，“除非，你也拥有神格。”

　　“我不认为有科学无法解释的事情，之所以现在无法解释，只是水平还不够而已。不过，你抹除了天地意志，对这里的人有什么影响呢？”图蒙问。

　　“他们什么都感觉不到，普通人根本不知天地意志是什么。不过，他们现在会感激我，因为华夏九州结界的力量已经波及到这里了，虽然结界在这里稍弱，但是足够让他们获得喘息的时间。”秦朗道。

　　“那么，他们应该会感激你的，对于普通人，生存才是最重要的。”图蒙说，“你们龙蛇军团的实力很强，根据你们的实力，我决定将这个基地做出一些改建，这样可以更好地配合你们行动。不过，如今高丽的资源很有限，不知道你能否提供更多资源？”

　　“这个没问题。”秦朗点头说，“但是各种资源都只能从华夏送来这里，需要一些时间。”

　　“可以考虑空间传输技术。”图蒙说，“你不也掌握了空间技术的秘密吗？”

　　“玄学范畴和科学范畴不一样。”秦朗郁闷地说，玄学的东西的确缺乏系统的理论支持，很难进行大量普及和实际运用，但是科学的东西却可以，这就是玄学和科学的不同之处。

　　“这个没关系，我们玛雅人已经掌握了成熟的空间传送技术，给我运送一些关键物质过来，我会尽快地做好空间链接桥。”图蒙说出了一些关键性的东西。

　　“没问题，我会让人立即将东西空运过来。”秦朗点头说。

　　随后，秦朗联系了龙蛇军团总部，除了让他们迅速准备所需要的物资之外，而且秦朗准备将谢洛葳等几个科研人员调过来配合图蒙的工作，一开始谢洛葳有些不爽，认为她没有必要配合一个高丽科学家，认为秦朗纯粹是在侮辱她的智商和学识，但是当她知道图蒙是玛雅人后裔的时候，谢洛葳就立马答应了，显然她对图蒙的身份很感兴趣，倒不是因为图蒙是外星人，而是图蒙是玛雅人。如今外星生物满世界都是，但是玛雅人不同，毕竟他们的祖先也是地球人，可以算是这个世界的一份子了。

　　对于华夏龙蛇军团的行动，金三太不敢有任何阻难，如今他也算是彻底人命了，知道他们白头山血脉还要继续延续、继续风光的话，就必须像几十年前一样，像他爷爷和老子那样，跟华夏保持节奏一致才行，否则他的下场大约就跟李义方一样。

　　既然认清了形势，金三太暂时也就不兴风作浪，如今最重要的就是和华夏保持好关系，否则原南韩的一些人、高丽王朝的后裔，都会蠢蠢欲动，威胁他的统治地位。


第1874章 一开始就停不下

　　秦缈和武明侯带着人清剿高丽境内的异界生物，同时在华夏军团在高丽的基地也迅速完工，这是因为图蒙和谢洛葳等人已经建成了空间链接桥，用谢洛葳的话来说，其实这个工程很简单。

　　秦朗不知道是不是很简单，但是他知道这是华夏科技的一次伟大进步，也许对于谢洛葳等人来说，图蒙提供的知识就如同捅破了最后一层纸，让她看到了科技水平的另外一个层次，但如果不是图蒙的出现，她们要捅破空间技术的屏障，还不知道需要多少时间呢。

　　不管这些了，似乎图蒙和谢洛葳的合作很顺利，这个空间链接桥坚称之后，华夏和高丽这边的距离就无限拉近了，最重要的是龙蛇军团行动的效率大大提升了。

　　龙蛇军团建设情况，交给了武明侯和武彩云负责，如今武彩云也到了高丽的基地，开始布置一系列的任务。

　　武彩云到这里的时候，通过空间链接桥带来了一个人，这个人就是高丽的小雪夫人，而她居然向武彩云提出了一个请求，要求单独跟秦朗见个面，武彩云居然也答应了。

　　既然是武彩云答应的事情，秦朗也就不好拒绝了，在会议室中跟这位高丽第一夫人见了个面。

　　这段时间经过在华夏的调养和锻炼，这位小雪夫人变得更加成熟了，高丽女人特有的温婉被她演绎得淋漓尽致。不过，秦朗没功夫欣赏别人的老婆，所以他直接开门见山，询问其来意。

　　“秦先生，我希望你留李义方一条命，或者救他一命。”这位小雪夫人的要求让秦朗摸不着头脑。

　　“他和你不是仇人么？”秦朗不解，他没有对李义方进行“收魂”，自然不知道李义方和这位小雪夫人是什么关系。

　　“于公，我们是仇人；于私，他是我最好的朋友。”小雪夫人叹息了一声，显得人见人怜，“甚至可以说，我跟李义方是青梅竹马的关系。”

　　“难道是金三太故意棒打鸳鸯、拆散了你们？”秦朗觉得这个故事有些狗血。

　　“不是，我是自愿嫁给金三太的。李义方是英雄，他是高丽王室的后裔，我不希望他因为我碌碌无为，所以我才嫁给了金三太，让他可以将精力都放在高丽复兴的事情上，但是我没想到他因此而产生了嫉恨……李义方他虽然输了，但是他至少没有碌碌无为，他至少为了自己的使命而努力过……”

　　秦朗不得不感慨高丽人复杂、狗血的感情观，难怪他对以前的韩剧真的看不下去，这分明就是不作就不会死啊，不管这女人是如何博取武彩云同情的，但是秦朗却一点都不同情她，所以秦朗还未听完小雪夫人的要求就直接答应了她。

　　没错，秦朗答应了她，将李义方放出来，并且让李义方以另外的身份留在高丽。

　　既然这个女人喜欢作，那就让她继续作下去好了，反正秦朗是不会介意她将高丽搞得天翻地覆。

　　见秦朗答应了条件，小雪夫人也不久留，离开了基地，她才喃喃自语道：“秦朗，你虽然是华夏的高手，是义方的劲敌，你以为摧毁了义方的武学修为，他就会彻底变成庸人。不会的，在我的鼓励下，义方一定会重新振作起来的，他迟早有一天，会成为高丽的英雄，成为我信赖的男人……”

　　当这女人离开之后，武彩云找到了秦朗，问道：“你答应她了？”

　　“不答应不行啊，她的故事太狗血了。”秦朗道，“或许你们会迷恋她和李义方的凄美故事，但是对我没什么用，在我看来李义方不过是被她利用的可怜虫而已，她只想成为高丽第一夫人，而现在她显然做到了，如今高丽被绑在了华夏的战车上，而她现在在华夏的影响力超过了金三太，所以接下来可以预见的是她将会逐渐取代金三太的话语权。无论金三太还是李义方，都不过是她的踏脚石而已。”

　　“不会吧，她看起来不像呢。”武彩云道。

　　“你我都是练武者，当然不知道政客都是天生的影帝，这女人绝对是影后级的。算了，李义方还给她。不过，我会清洗掉李义方的记忆，她只是说留下李义方的命，可没说留下他的记忆。”秦朗也不是蠢货，他当然知道如何应付这样的局面，他不可能给李义方翻身的可能了，免得这家伙对他发动报复。至于小雪夫人要如何使用失忆后的李义方，那是她的事情。

　　“你真阴险！”武彩云叹息了一声。

　　“我就当这是对我的称赞。”秦朗道。

　　“你什么时候回华夏？”武彩云问秦朗，“你那几个女人可是巴巴地想你回去，她们可没这个小雪夫人这么多心思。”

　　“所以女人还是笨一点好。”秦朗呵呵一笑，“暂时不回去了。高丽的神道修行者被我镇压了，这高丽天地意志也消散了，现在我感应到了一点点这个世界的本源力量。”

　　“什么本源力量？”武彩云的修为显然还不能理解本源力量的存在，秦朗只好跟她简单解释了一下。

　　“你说我们所在的这个世界，她本身是有强大力量的？”武彩云似乎不相信。

　　“一点都没错。”秦朗道，“天地有意志，这个世界本身也是有意志的，而且这个世界要运行，自然是需要力量来驱动，这种力量就是世界的本源力量，我需要尽快获得这样的力量。我针对高丽神道修行者的行动，就是为了进一步获取这种本源力量。”

　　“这算是大事情了，那我也不多说了，除了高丽之外，你还要去哪里？”武彩云问。

　　“倭国、熊俄、欧洲、非洲和美洲……总之，这个世界的很多地方，我都要去一趟的。这个世界的本源力量就会觉醒了，自然不能落在别的人手中。”秦朗道。

　　“别人……别的人，会跟你抢夺本源力量？”武彩云问。

　　“当然。”秦朗道，“也许到时候不止是人来跟我抢。所以，这事既然开始了，就停不下来了。”


第1875章 万里龙图

　　华夏龙蛇军团在高丽的新基地建成之后，秦朗前往了越国地区。

　　因为华夏九州结界的存在，越国基本上没有受到太大冲击，倒是黎家现在真的成了越国的土豪家族，整个越国的权贵都是以黎家为中心，而黎家则完全是以毒宗为中心。

　　毒宗的部分工厂就建立在越国地区，因为越国有充足的劳动力，而且这里很方便秦朗控制。

　　如今越国的人，以黎家马首是瞻，以华夏为龙头，这是因为越国的权贵都亲眼目睹了其他地区遭遇的巨大灾难，泰国、缅甸、尼泊尔这些地方，如今基本上都成了怪物肆虐的地方，一些侥幸逃脱的人也变成了难免，疯狂地涌入越国地区，这让越国的权贵多么庆幸当初跟黎家、跟华夏搞好了关系。

　　秦朗这一次依然住在黎家的宅院，段长野一家人依然选择留在了越国替秦朗做事情，如今段长野也算是秦朗的嫡系人马了，连黎家的人都知道，所以段长野一家人的生活自然是过得相当不错。

　　因为胖虎没有跟秦朗一起来，段雪宁似乎不开心，秦朗只好安慰她说：“胖虎其实也很想跟过来的，但是它现在到了修行关键时刻了。所以，顿时间之内它不能离开华夏。”

　　“我知道胖虎很厉害，但是它修行之后，会变成妖怪么？”段雪宁问。

　　秦朗心说胖虎这家伙早就已经算是妖怪了，不过嘴上却说：“当然，胖会变成妖怪的，但是无论它变成怎样，它都是你的朋友，不是么？”

　　“嗯。”段雪宁点了点头，“它是我的朋友！我也要修行，我也要练功夫。”

　　段雪宁的功夫修为其实已经不错了，连段长野都认为，再过半年时间，也许段雪宁的修为境界就可能超过他。

　　“如今这个世界变了，以前修行让人觉得千难万难，但是现在看起来，修行好像是很容易的事情。看看，就算是雪宁，等一段时间都能超过我了。”段长野忍不住感叹了一声，“可惜，这也许就是最后的昙花一现了吧？”

　　段长野算是一个有见识的人，他隐约感觉到这个世界已经到了最后的时光了，虽然华夏暂时避开了灾难，但也只是暂时而已，谁知道还能有多少和平的时光。所以，段长野最近都是想尽一切办法提升女儿的境界修为，所以段雪宁的功夫才会突飞猛进。

　　段长野这么做，都是未雨绸缪，他显然并不看好这个时代，他甚至显得有些悲观。

　　“段先生，我知道你在担心什么，不过你也不用过分地悲观，正所谓尽人事而听天命，既然我们都拼过命、努过力了，那么结果如何，都不会有太多遗憾。”秦朗安慰段长野道。

　　“我段长野不在乎自己的性命，但是雪宁年纪还小，我不想她经历那些灾难。”段长野道。

　　“没问题，我会让人将雪宁送回华夏。如果你愿意的话，你们一家人都可以先回华夏去，让雪宁跟胖虎呆在一起。你应该知道了，在中原地区，我们有一个基地，那里应该是这个世界最安全的地方。”秦朗道。言下之意，如果这个世界最终会灭亡的话，那么中原地区也能够支撑到最后。

　　“我继续留在这里，雪宁和她母亲先回华夏。”段长野解释道，“毒宗的产业还有这么多在这里，黎家虽然没有反叛的可能，但毕竟不是华夏人，我留在这里你更放心。另外，黎家和越国这些人也更放心，如果我全家都走了，他们也会产生一些担忧的。”

　　“那就这样吧。”秦朗也知道段长野这话有道理，因为现在黎家和越国土豪们都认为段长野就是毒宗在这里的代言人，如果段长野也走了，黎家这些人也会认为这里不安全，自然也就会有别的想法，那么就不利于秦朗和毒宗在这里的布局。

　　秦朗也知道总得有些人在这里坐镇才行，而坐镇的人，自然必须是华夏人，外族和外国的人，自然不太可靠。

　　段雪宁和她母亲，自然是要返回华夏，不过其实对段长野的影响也不算很大，因为按照秦朗和华夏龙蛇军团的布局，他们会在越国地区也建立一个空间链接桥，甚至在华夏边境附近的好几个地点，都会陆续建立空间链接桥。

　　对于这种空间链接技术，华夏军方产生了浓厚的兴趣，不过这些东西都是华夏龙蛇军团的专利，所以即便是华夏军方想要，也需要购买才行。

　　自给自足，这是龙蛇军团的生存模式，华夏军方自然会理解。

　　“什么！居然可以进行空降传送了？人和物都可以？”段长野听秦朗说到空间链接桥的事情，显得十分惊讶，毕竟这种技术以前只是在科幻电影中出现过。

　　“没错，这是玛雅文明的产物。”秦朗顺便提了一下图蒙，这才继续说，“所以我们如今的情况，是危险和机遇并存。但是，我们的时间并不多，外面的情况越来越严重了，整个人类世界的秩序也彻底改变了。以后我们真正能够依靠的，就只是我们华夏民族自身！”

　　“就算是为了雪宁母女，我也会尽全力的！”段长野表了态，然后问秦朗，“秦先生，你这一次来这里，还有别的重要事情？”

　　“第一件事情，就是空间链接桥的事情，龙蛇军团的技术人才很快就会来这里，你配合一下他们，可以将空间链接桥建在黎家附近。第二件事情，算是我自己的事情，我准备周游一下世界，寻找一样东西。我已经去过了高丽，现在来越国，之后我会去泰国、马来、印尼等地，拜访了亚洲各地之后，我会去欧洲、非洲和美洲等地。”秦朗跟段长野大致说了一下情况。

　　如今越国地区已经有龙脉流淌而过了，整个越国的民众，现在对华夏的好感也急速上升，毕竟这些人都知道在当前的情况下，只有抱着华夏的大腿才有活路。

　　其余的亚洲小国，都纷纷抱大腿去了，要么是依附熊俄，要么是依附印度，而没有依靠的，则迅速被异界生物给肆虐了。在这样的情况下，这些越国人不可能对华夏产生恶感，因为他们不敢！

　　“秦先生，不知道你心里面究竟有何部署，如果可以的话，稍微提醒一下我，我也好早做准备。”段长野问道，他问这话，的确是想要为秦朗出谋划策。

　　秦朗想了想，将墙上的一幅地图取了下来，然后从段长野的书桌上取了一支毛笔，但是却没有蘸墨汁，只是挥动毛笔，就在这一副地图上面勾勒出另外一幅画面。


第1876章 送上门来

　　毛笔上虽然没有墨汁，但是却饱含灵气，最后这些灵气在毛笔的笔尖上凝聚成了灵液，而秦朗就是以天地灵气凝聚而成的灵液作为墨汁，在这地图上勾勒了一幅龙的形态。

　　秦朗一挥而就，段长野一看这一条龙，顿时倒吸了一口凉气，秦朗将这一头龙画得当真是活灵活现，而且气势磅礴，秦朗露了这么一手，顿时让段长野刮目相看。秦朗的功夫修为高明，段长野是知道的，但是他不知道秦朗的书画造诣竟然这么高明，简直就是一代宗师了，段长野以前也喜欢摆弄一些古董书画，但是在他看来，以前见过的那些所谓名家手笔，跟秦朗这随手涂鸦比起来简直差太多了。

　　“秦先生，想不到你的丹青妙笔如此厉害！”段长野忍不住惊叹了一声，认为秦朗的书画水平已经是宗匠级别的了。

　　段长野这样称赞，秦朗有些不好意思，这毕竟是醉画仙哪里得到的感悟，不过秦朗此刻也算是明白了醉画仙这个道士的悲哀，这道士的书画技艺当真已经是登峰造极了，可惜就是生不逢地，他毕竟是高丽人，而不是华夏人，始终无法将华夏丹青的气势完全发挥出来，但是通过秦朗的手、秦朗的心境，却可以将其技艺完全发挥出来。

　　“我画这一头龙，可不是为了显摆画功，你仔细看看我的用意。”秦朗向段长野道。

　　段长野看见这一头用灵气凝聚的龙跃然纸上，就如同要破纸腾飞而起，不过他听了秦朗的话，仔细看这龙的形态，是以中原为中心，它的爪牙覆盖了整个华夏不说，而且还覆盖到了别的地方，这神龙盘踞而行，气吞万里。

　　“秦先生，我明白了。”段长野看到这一幅画，这一头龙，顿时有所领悟，毕竟都是华夏民族的精英，有些东西自然能意会道。

　　“你明白就行了。”秦朗呵呵一笑，“那这一幅图就送给你了。段长野，你的妻女就在这华夏神龙的庇护之下，所以段长野，你只要守护好这一头神龙，也就能守护你的妻女。”

　　“秦先生，今时今日，我段长野才明白你的格调比我想象的还要高。”段长野感慨了一声，以前段长野中觉得秦朗做事是为了他自己和毒宗，但是现在才知道秦朗做的事情比他想象的格调更高。

　　“呵呵，你想多了，我以前的格调也没这么高。”秦朗哈哈一笑。事情说完之后，秦朗也就离开了。

　　现在时间宝贵，每个人都有自己的事情要做。

　　因为之前龙脉的龙气已经进入了越国，所以和越国天地意志沟通起来并不算难事，这一次秦朗顺利得到了越国大地的认同。

　　同时得到了华夏、高丽和越国大地意志的认同，秦朗对于世界本源力量的感知就更加清晰化了，这时候他不仅能够感觉到本源力量的存在，而且还能感应到这个世界的本源力量已经开始蠢蠢欲动了。

　　这个世界的本源力量，似乎隐藏在地下深处，但是却很难用精神力感应到，因为这一股本源力量居然被人封印了！

　　这是秦朗没有想到的事情，原本以为只要感应到世界本源力量，只要获取足够的神格，就可以顺利得到地球世界的本源力量，但是现在他才知道这一股本源力量居然被人封印了。

　　如此强大的力量，其封印之人何其之强？

　　也许，那人并不是人，而是其他生物。

　　秦朗正要进一步窥探地球世界本源力量的存在，忽地被一股强大的精神力给干扰了。

　　如此重要的事情被人干扰，秦朗自然是十分不爽，甚至有杀人的冲动，因为这一股精神力对他发起了挑衅。

　　秦朗冷哼一声，整个人如同大鹏一样冲天而起，出了黎家山庄，他的精神力直接锁定了对手的位置。

　　那是距离黎家山庄百里之外的山林，夜黑风高。

　　挑衅秦朗的家伙是一个老巫师，应该是东南亚的人，不过秦朗看到他额头上画的印痕，就知道这老巫师是血咒门的人。

　　“秦朗，你终于来了！老夫等你很久了！”这血咒门的老巫师向秦朗说到，语气充满了怨毒。

　　“你是自己来送死的？”秦朗冷笑。

　　“老夫原本是泰国的护教国师之一，师出血咒门，跟你自然是血仇不共戴天！何况，如今天地遭遇劫难，你明知劫难会降临，却眼睁睁地看着无数泰国人陷入危难之中，简直是禽兽！”老巫师对秦朗发起了指控。

　　“你是护教国师，又不是我，我有什么义务关心其他国家的人死活？”秦朗不屑地冷哼，“对了，你明明知道不是我的对手，居然也敢来送死，这倒是勇气可嘉。不过，应该不止你一个人吧？”

　　“杀你这无情的华夏畜生，老夫一个人就够了！”这老巫师冷笑一声，手中的法杖一挥，降头术发动，几个骷髅鬼就向秦朗激射而来。他的这种手段在东南亚的降头师之中还算不错了，但是在秦朗面前就没什么可看的，秦朗一拳就将这些骷髅头给打爆了，不过骷髅头爆炸之后，里面却又飞出了一些蛊虫。

　　在秦朗看来，这都是一些上不了台面的手段，不就是毒虫么，血咒门的这些家伙要跟秦朗玩用毒虫的手段，简直就是班门弄斧、关、二爷门前耍大刀，秦朗直接一挥手，万毒囊中立即飞出无数的毒虫，将老巫师放出的毒虫统统围了起来，然后一只一只地将其吞噬。

　　“小畜生！老夫跟你拼了！”老巫师见降头术和蛊虫对秦朗无用，直接亲自扑了上来。

　　当然，这对秦朗依然无效，他正要将这老巫师轰杀，忽地一道凌冽的杀气从秦朗头顶上方袭来，抬头一看，只见月光之中，一道黑影、忽地显现出来，紧接着一道明亮的刀光将黑影和月光都斩断了，只剩下一道恐怖的刀光，向着秦朗当头斩下！

　　这是秦朗见过的最强偷袭刀法了，此人之刀法，虽然不如宋陀的名将刀法气势磅礴，但是却更加诡异、凌厉，这绝对是真正暗杀刀法！不用说，此人绝对是刀法宗师，之前那老巫师不过是诱饵，都是为了此人的偷袭做准备！


第1877章 倭国刀皇

　　刀光斩下。

　　见刀光而不见其人！

　　这刀光的出现毫无征兆，而且运行极快，所以才让人觉得刀光将用刀者的人影和月光都切开了。

　　快得无法形容！更是凌厉之极！

　　这刀光似乎锋利到无坚不摧的地步，好像能够将天地都从中劈开。

　　对方的偷袭太快，那老巫师脸上的表情变得十分狰狞，似乎他认定秦朗必死无疑，因为偷袭秦朗的人名叫百鬼大宗，还有另外一个称号——倭国刀皇。

　　百鬼大宗的刀法，如同百鬼夜行，诡异难测，是倭国当之无愧的刀法宗师。同时，此人也是神道修行者之一，偷袭秦朗自然是为了秦朗的神格。

　　百鬼大宗的刀法迅猛无比，似乎不可能有谁的刀法比他更快、更狠！似乎秦朗也会被他一刀劈成两半。

　　然而秦朗甚至都没有躲藏，也没有丝毫惊慌，他的动作很慢，这跟百鬼大宗的迅猛刀法风格完全不同，但是秦朗的动作无论有多慢，哪怕是他的动作就跟太极拳一样缓慢，但最后他还是从容不迫地用拳头迎向了这一道刀光，就好像对方的偷袭对他毫无用处。

　　至于那个泰国老巫师的进攻，秦朗就如同没有看见他一样，全神贯注地应付那一道刀光。

　　秦朗明明是用拳头迎上去的，但是最后他的拳头却忽地张开，同时他的指尖发出“嗤嗤”地声音，就如同蜘蛛吐丝一样，迅速在半空中布置了一道天罗地网，这一道天罗地网不仅挡住了这一道刀光，而且还是网住了一个人。

　　而此时，那老巫师也扑到了秦朗面前，但是他还未靠拢秦朗，身体就被分割成了好几块，那都是被秦朗指尖喷出的真气切断的，这是秦朗以空间法则融入真气之中形成的，可以让真气超越罡气的品质，变得更加锋利，也更加坚韧。

　　老巫师直接没了，不过他的眼神当中露出满足的神情，因为他终于成功地拖住了秦朗、让秦朗分了神，那么他对百鬼大宗的承诺就算是完成了，以百鬼大宗的修为境界，应该是可以将秦朗这个小子斩杀的，这老巫师可是亲眼目睹过百鬼大宗的厉害。

　　不过，老巫师临死前没有看到百鬼大宗身陷罗网之中，否则的话，他的表情就不会满足了。

　　秦朗死战的是金蛛银丝手的招式，不过自从秦朗进入了洞天境，领悟了空间法则的精髓，加上神格的融合，使得他对武学招式的运用也提升到了一个层次，不再是单纯的以力打力，而是将力量和招式的融合又推升了一个层次。

　　金蛛银丝手，原本只是用真气形成无形之网，限制对手的行动范围，但是如今秦朗体内的大小丹田连同经脉都是用空间法则淬炼过的，他已经可以将空间法则的玄妙融合于真气之中，形成类似空间节点的东西。

　　当然，这里面还有图蒙的功劳，图蒙用科学知识、数学模型跟秦朗系统性地解释了什么是空间节点、利用空间节点如何形成原始的世界模型等知识，这样一来秦朗的真气彼此纵横交错，也就形成了一个由空间节点构成的天罗地网，或者说是囚牢，将一个黑衣人困在了里面，这个人手持一柄鬼头妖刀，此人就是百鬼大宗。

　　百鬼大宗暂时被困，却也并不紧张，他没有急于反攻，而是横刀向秦朗说道：“华夏小子，你能挡下本宗百鬼一斩，也算是有些本事了，如果你肯效忠倭国，本宗就留你一条性命！”

　　秦朗看了看这百鬼大宗，此人居然还带着一个鬼面具，语气更是狂妄之极，于是不屑地回应：“你这个无耻的倭鬼，连偷袭都不能伤我，居然还敢在我面前猖狂！”

　　对于倭鬼，秦朗的印象可是坏到了极点，也是鄙夷到了极点，这倭鬼和泰国的老巫师合谋暗算秦朗，这个局太明显了，秦朗自然是明白的，不过这倭鬼也算是厉害，在他出手偷袭之前，秦朗的确是没有发现他的藏身所在。

　　这个百鬼大宗一定是将忍术修炼到了极致，所以才有这样的潜行本事，但因为百鬼大宗是倭鬼，所以秦朗今天不可能让他逃走，因此秦朗没有使用炎黄圣拳，而采用了金蛛银丝手，就是为了将百鬼大宗弄死在这里，一点都不给其逃走的机会。

　　“刚才的百鬼一斩，不过是本宗牛刀小试而已！”百鬼大宗一声狞笑，“要杀你，我有足够的把握！你以为可以困住本宗么，给我破——”

　　百鬼大宗挥动手中的妖刀，对着秦朗斩了过去，他显然对自己的刀法和修为充满了自信，认为可以轻松地斩开秦朗的束缚，甚至将秦朗直接劈成两半。

　　嘶！~

　　百鬼大宗的妖刀也不知道是什么淬炼而成的，当真是锋利非常，配合他的境界修为，居然将金蛛银丝手形成的真气罗网都给劈开了。

　　不过，秦朗就如同一只狡猾而敏感的蜘蛛，当猎物蛛网的时候，它总能第一时间修复，然后让猎物被缠得更紧。

　　果不其然，百鬼大宗刚劈开之前秦朗布置的一道罗网，很快就陷入了第二层之中，接下来他再劈，就又陷入了第三道罗网……

　　每逢百鬼大宗劈开一道缝隙，秦朗却不给他任何逃遁的机会，也就是百鬼大宗虽然劈了几十刀，却依然被秦朗困在罗网之中，而且百鬼大宗的处境越来越不妙，在这张网中越陷越深了。

　　任凭这百鬼大宗的刀法如何变化，秦朗都能在第一时间内将他重新困住，秦朗的表现就如同一个极其聪明的蜘蛛猎手一样。

　　这当然也是必然的，这是因为秦朗已经将武学之道推升到了武神之道，以前领悟的一招一式，都已经跟神道融合，所以任何招式在秦朗手中施展出来，都有一种通神的感觉。

　　这其中的奥妙，不是神道修行者很难领悟到。

　　百鬼大宗本身也是神道修行者，他的百鬼刀法就是将鬼神之道融入其刀法当中，所以如同百鬼夜行，给人变化无穷的感觉，但是这种变化对秦朗毫无用处，这就如同蜘蛛网上的猎物，任凭如何挣扎，都是在蜘蛛的感应之中，而蜘蛛往往可以通过猎物的挣扎准确判断对手的力量和动作，从而更快地将对方置于死地。


第1878章 不放走一个

　　秦朗之所以如此小心翼翼，并非百鬼大宗的修为让他忌惮，秦朗只是要确信这家伙无法逃走，谁让百鬼大宗是倭鬼呢，秦朗可以让别的对手逃走，但是绝对不允许一个倭鬼从他的手中逃走。何况，这个倭鬼潜行本事如此厉害。一旦让其逃走，当真后患无穷。

　　倭鬼做事从来是没有底线，他们只求胜败，而不求过程。别看他们在决斗的时候表现得正义凛然，但是没准到了夜晚就会下毒、搞偷袭，还美其名曰为忍术。

　　因为老是无法突破秦朗的真气罗网，这百鬼大宗显然愤怒了，狰狞地说：“华夏小子，你竟然用如此卑劣手段与本宗战斗，莫非你就只有这点能耐么！如果你就只有这点能耐，今夜就是你的死期！另外，本宗一定会将你的朋友和亲人一并送来给你陪葬。至于你的女人，本宗会亲自享用一番，将她们享用到死！”

　　百鬼大宗的语言十分阴毒，不过作为高手，这何种情况下他当然不是为了辱骂秦朗这么简单，无非是希望通过辱骂让秦朗的情绪产生波动，而一旦秦朗情绪波动，那么就会给对方可乘之机。百鬼大宗见秦朗是年轻人，料想对方应该禁不住自己的辱骂。

　　果然，秦朗的确是发怒了，厉声道：“倭鬼！既然你说出这样的狠话，那么我一定会让你付出同样的代价！原本我只想杀死你，但是现在我改变主意了！你的亲人朋友，我会让他们给你一同陪葬的！”

　　“找死！让你见识一下我百鬼妖刀的真正威力！”百鬼大宗一声怒吼，挥动手中的妖刀，准备释放这妖刀真正的力量。这一柄妖刀，是百鬼大宗和倭国一个魔神的中介物，百鬼大宗和他手下的人，都供奉这一位魔神，而百鬼妖刀可以让这魔神的力量降临在百鬼大宗身上，但百鬼大宗轻易不会用这样的力量，因为一旦魔神的力量降临，他可能会在短时间之内失去自己身体的控制权。

　　越是修为高强的人，越是不想放弃身体的控制权，不想任何人支配自己的身体，哪怕是真正的魔神。万一身体被魔神给夺走了，那后果不堪设想。

　　不过到了此刻，百鬼大宗知道要战胜秦朗，就只能借助魔神的力量，以魔神的力量，应该是可以将秦朗一击斩杀。

　　百鬼大宗的想法是不错的，但是当他催动妖刀的时候，却发现了意想不到的变故：

　　他的妖刀失灵了！

　　妖刀失去灵性，被玷污了！

　　这个变故绝对是百鬼大宗意想不到的，不过他也是神道修行者，倭鬼顶尖高手之一，否则也不敢来夺取秦朗的神格，此时他稍微一想，就知道了问题所在，于是怒吼一声：“你下毒了！好卑鄙！”

　　“没错，我下毒了。”秦朗冷冷道，“跟神道高手决战，我很少下毒的，因为同为神道修行者，我应该给对手足够的尊严。但是对于倭国人，我是无所不用其极的，既然你偷袭都不觉得卑鄙，我当然也不觉得下毒有何卑鄙。另外，我用真气形成的罗网，本身就有毒，而且还是专门污秽神兵利器的岐龙之毒。对你下毒，也许不容易，但是要对你的妖刀下毒，还是很容易的。”

　　若是论下毒的本事，谁是秦朗的对手呢？

　　秦朗不仅用上了岐龙之毒，甚至将其余的冥毒也融入了其中，冥毒对于武圣层次的武者虽然也能产生作用，对神道修行者也不例外，但到了武圣层次之后，尤其是到了领域境，自身领域不破，几乎就是百毒不侵。所以，秦朗对上武圣层次的武者，几乎很少用毒。

　　但是对百鬼大宗这样的倭鬼，秦朗真是无所不用其极。

　　玷污了百鬼妖刀，这百鬼大宗的杀手锏等于被秦朗废掉了，这厮此时已经心生退意，但秦朗根本不给他机会，金蛛银丝手更加细致紧密，一层一层，将百鬼大宗的活动范围限制得越来越小。

　　当百鬼大宗的进退之路完全被封死之后，秦朗将自身修行的量天尺释放出来，降临在百鬼大宗头顶，要以量天尺之威彻底摧毁百鬼大宗的精神和意志。

　　“你不是要杀我，你想要镇压我，生擒本宗！”百鬼大宗怒吼练练，此时他终于知道秦朗的真正用意了。

　　“你总算是知道了。”秦朗口中冷笑连连，“对付你们这些倭鬼，最好的办法就是将你用链子锁起来，当成狗一样。”

　　如果只是为了击败百鬼大宗，或者只是为了击杀他，秦朗也不用费这么多工夫，用金蛛银丝手来“织网”，那可是相当消耗真元的，但却是最稳妥的办法。

　　现在成功地将百鬼大宗困住，并且用岐龙之毒污染了他的妖刀，将这厮的杀手锏都给毁了。

　　“八嘎！你休想得逞！我百鬼大宗，堂堂倭国刀皇，岂能被你所辱！你已经彻底激怒了本宗，所以本宗一定要将你凌迟处死！包括你的亲人朋友，还有所有的华夏猪！”百鬼大宗在怒吼的时候，竟然用妖刀在自己的胸膛上拉出了一道口子，顿时他的鲜血喷在了这一柄妖刀上面，看样子是准备用鲜血来献祭了。

　　对于神道修行者，秦朗一向都不敢小觑，因为这些神道修行者的背后，很可能会有一尊真正的神龙或者魔神，百鬼大宗的实力还不足以让秦朗忌惮，但是他背后的那一尊魔神，却让秦朗心生忌惮，否则秦朗之前也不会用岐龙之毒来污染百鬼大宗的妖刀。

　　不过此时看来，这百鬼大宗的妖刀虽然被污染了，但是他还有别的杀手锏，那便是以自身鲜血为祭品，引魔神之力进入身体。

　　果不其然，百鬼大宗继续狞笑道：“你这该死的小畜生！我百鬼大宗身经百战，岂能被你的小手段给镇压了，我的妖刀虽然被你污染，但是我以自身为祭品，引动魔神之力入体，纵然损耗自身，今天也要将你这小畜生斩杀！”

　　百鬼大宗以自身作为中介物来引动神魔之力进入身体，这对他自身会带来意想不到的损耗，甚至不排除他的身体和精神都会被魔神给控制。之前用妖刀作为中介物，这至少让百鬼大宗和魔神之间还有一个中介物，还有一个阻隔，但是现在失去了这个阻隔，百鬼大宗自身的危险性随之提高了，与此同时他的实力也会随之提升。

　　此时的百鬼大宗，已经成为魔神的一部分了！


第1879章 祸斗

　　关于引神魔之力降临进入身体，秦朗已经不是第一次碰见，所以并不十分惊讶，在地狱世界当中，那挑衅秦朗的魔将就是引地狱领主拜尔的力量进入身体。

　　不同的是，百鬼大宗引发的魔神力量更强，这是因为百鬼大宗是神道修行者，他自身的实力也更强大。

　　但秦朗却半点惊讶都没有，既然百鬼大宗已经是他的猎物，自然不能让他挣脱了，现在已经到了收网的时候了，百鬼大宗虽然变得强横，但也是最后的挣扎了，只要秦朗顶住这一下，那么百鬼大宗就彻底成为他的俘虏了。

　　引魔神之力进入身体之中，百鬼大宗整个人发生了诡异的变化，他的身体变得很魁梧，身上的衣服都被撑破了，同时他全身的皮肤都变得漆黑，如同黑人一样，但是这种黑色的皮肤代表的不是健康，而是邪恶，这厮整个身体“膨胀”之后，全身肌肉和青筋暴绽，两只眼睛也开始冒着红光，一看就知道这是一个极度邪恶的魔神。

　　秦朗知道到了关键时刻，不管这家伙现在变成了什么，秦朗都绝对不能让他逃脱，以这百鬼大宗的低劣性格，这家伙一旦逃走，就会发起疯狂报复，那时候这家伙一定会斩杀无数华夏人的，因为他是心理变态的倭鬼。

　　量天尺就悬在百鬼大宗的头顶，这家伙引发魔神入体，虽然可以给他带来无穷力量，但是百鬼大宗一定不知道秦朗的量天尺恰好就是诸多邪魔的克星，浩然正气可是专门诛杀邪魔的，所以百鬼大宗如果引神灵之力入体，受到量天尺的克制还不是很强，但是他引魔神进入身体，却是倒八辈子血霉了。

　　感应到邪魔的气息，浩然正气释放出万道光芒，百鬼大宗周身的邪恶气息被这浩然正气一扫，顿时开始消散，同时浩然正气让百鬼大宗的黑色皮肤也开始溃烂。

　　邪恶气息，在浩然正气之下，就如同冰雪溶解。

　　天生万物，一物降一物。

　　邪魔的力量虽然霸道，但是正中平和的浩然正气偏偏能够克制它。一个邪魔可以轻易击杀无数的战场将军，但是面对一个手无缚鸡之力但是胸中有浩然正气的老儒，却只能有多远躲藏多远，因为浩然正气吐出，可以让一些邪恶气息飞灰烟灭。

　　秦朗的量天尺，就是以儒教浩然正气为核心凝聚而成的，后来又融入了秦朗自身对于天地正道的领悟，所以这量天尺虽小，却当真是有“量天测地”的威力。

　　连天地都可以丈量，自然也可以压制区区邪魔了。

　　果不其然，无论是百鬼大宗和魔神，都没有想到秦朗竟然还有专门克制邪魔的浩然正气，这量天尺释放出来的力量让百鬼大宗嗷嗷乱叫，因为这浩然正气对他的身体产生了很大破坏。

　　“嗷呜！——”

　　就在此时，百鬼大宗忽地发出一声怒吼，这怒吼的声音如同天地魔神的愤怒，这绝对不是百鬼大宗的声音了，而是那魔神的声音！

　　显然，百鬼大宗体内的魔神开始苏醒，量天尺给他带来的破坏，终于让这魔神全面降临到百鬼大宗身上了。

　　“蝼蚁——你这卑微的蝼蚁！你竟然敢冒犯本魔神！嗷呜——”

　　这魔神怒吼道，声音带着无穷邪恶、无边的魔力，这是真正的神魔力量，虽然只是部分，但却已经相当惊人了。

　　百鬼大宗的手脚已经变成了锋利的爪子，这家伙的身躯变得更加庞大，当然也变得更加地邪恶，他已经开始疯狂地劈砍，准备挣脱秦朗的束缚，同时不断释放出邪恶气息，抵御量天尺的镇压。

　　“浩然光明法！”

　　秦朗双手不断地结出各种手印，他的两个精神领域开始运转，将浩然光明之力注入到量天尺当中，继续压制百鬼大宗。

　　这时候，秦朗感应到了华夏龙脉的意志，那龙魂提醒秦朗说：“小心一点，这家伙是东瀛的犬神——祸斗，是真正的魔神！”

　　祸斗，传闻是外形像狗而且是黑狗的妖怪，在华夏被视为不祥之兆的妖魔。在神话传说中，如果有流星击中了怀孕的母狗，就会生出祸斗，这家伙诞生之后，就会将母狗和其他同胞小狗全部吃掉，然后变成妖魔。

　　倭国很多的地方都崇拜犬神，这祸斗自然也有人供奉，百鬼大宗供奉的显然就是祸斗。

　　“祸斗！”秦朗向百鬼大宗大喝一声。

　　果不其然，这时候的百鬼大宗狞笑道：“卑劣的华夏人，你终于知道本魔神的厉害了！既然知道我是真正的魔神，那么就赶紧跪下，祈求我的原谅，你可以作为我的奴仆，像百鬼大宗一样。”

　　“开什么玩笑，你只是一条狗而已！”秦朗不屑地冷笑，“从来只有狗给人当宠物、看门狗，可没听说人给狗当奴仆，也只有百鬼大宗这样连畜生都不如的家伙，才会自甘堕落地给狗当奴仆。祸斗，在倭国那些小地方，你或许算是魔神，但是在我们华夏，你其实不过就是一个小角色而已！”

　　秦朗这话也是实事求是，倭国人不知道为什么，相当崇拜犬神，在他们看来犬神就是很威武的了，这可能跟他们的天性有关。但是在华夏的神话中，最牛逼的犬神大概也就是二郎神的哮天犬了，但也只是二郎神的一条狗而已，算不上真的大神。

　　这祸斗在秦朗眼中，也就是小毛神而已，居然也敢如此嚣张，所以量天尺直接镇压下去，完全没什么好说的。

　　但祸斗毕竟是魔神，秦朗此时却还只是神道修行者，并非神，双方之间的差距依然存在，这个祸斗大概是被量天尺弄得烦躁了，也被秦朗激怒了，他的身体蓬地一声喷出了血红色的火焰——

　　天火！

　　这是祸斗独有的本事，传闻祸斗吃的是火，拉的也是火焰，因为它是跟随流星一同降临，所以与生俱来的具有天火。

　　天地火种，其威力自然不同反响，当这天火冒出来的时候，百鬼大宗的身体都开始燃烧了，以至于百鬼大宗的意志再度出现，哀求祸斗不要将他的身体完全烧掉。


第1880章 特制狗链子

　　“嗷呜！——”

　　祸斗再度怒吼一声，赤红色的天火向着秦朗喷了过来，直接洞穿了秦朗布下的天罗地网，将秦朗整个人都包裹在火焰之中。

　　“卑微的蝼蚁而已！”祸斗在火焰中狞笑道，身上的皮肤被天火烧得啪啪地响，看来百鬼大宗的这一具身体被它祸害得不轻。

　　不过，祸斗和百鬼大宗都知道秦朗完蛋了，任何人被天火吞噬，那必然都会化为一团灰烬的。

　　但是，那火焰之中的人影却并未消失，也没有缩小，反而有种应劫而生、欲火重生、立地成佛的感觉。

　　果不其然，那火焰之中传来了秦朗的声音：“祸斗，谢谢你的天火了，你真是活雷锋啊！”

　　的确，祸斗被百鬼大宗都不知道秦朗也是玩火的行家，而且秦朗之前的红莲业火已经开始向无名业火转化了，但是转化的过程中怎么都差一点东西，任凭秦朗如何努力，始终不能全功。

　　今天，这祸斗喷出天火来烧秦朗，却给了秦朗天大的机缘。红莲业火，最初源自地狱业火，被秦朗的无相毒体吸收，从而演化成秦朗自身的火种，但终究是属于天地中的“地火”，而且是最强的地火之一了，但是天生阴阳，要达到天地合一，他真正需要的就是一位天火，只要秦朗的红莲业火吸收到一位天火的精华，就可以完成最后的蜕变了，但是天火哪是那么容易采集的，也多亏了祸斗是玩火的行家，这一次算是便宜了秦朗。

　　秦朗身体四周的火焰逐渐消失，或者说并未消失，只是变得透明了，就如同琉璃水晶一样。

　　“这是无名……业火！”

　　不愧是玩火的行家，祸斗一眼就看出秦朗现在拥有了真正的天地火种，这便是无名业火。

　　何为无名？不知内外，不分善恶，不沾因果，是为无名。

　　因为无名，所以更强。

　　“不错，这是无名业火！”来而不往非礼也，秦朗一拳轰了过去，顿时一团无名业火将祸斗给包围了。

　　祸斗这家伙，虽然以火焰为食，甚至锤炼出了天火，却依然抵挡不住无明业火的侵袭，何况此时的祸斗只是将部分力量降临到百鬼大宗身上，其身体还是百鬼大宗的，并非它自己的身体，连天火都不能完全承受，何况是无名业火呢？

　　“嗷呜——！你这该死的华夏畜生，等我的真身降临，一定要将你焚烧成灰烬！”祸斗说了狠话，这就准备走了，他准备彻底放弃百鬼大宗。毕竟，百鬼大宗不过是祸斗的一个信徒而已，他还培养了其他的信徒，放弃一个百鬼大宗没关系。

　　“现在想走，已经迟了。”秦朗冷哼一声，他已经在对方身体四周布下了精神樊篱，一定要将祸斗的部分力量禁锢在这里。既然祸斗将部分神格传递给了百鬼大宗，那么秦朗现在就准备将它和百鬼大宗一同留下。

　　单单是精神樊篱，依然困不住祸斗的神格，但在这方面秦朗已经有了很多经验，他开始借助建木的世界之力彻底封锁时空，让祸斗的神格控制在百鬼大宗体内。

　　建木号称世界之树，其本身就拥有世界之力，或者说是本源力量，所以它才能洞穿其他世界，但同样也可以暂时封锁一个空间，阻断百鬼大宗和祸斗本身之间的感应。

　　“不可能！”祸斗怒吼练练，它显然从来没有遇到这样的情况，完全陷入了进退无路的绝境，这让它愤怒到了极限。

　　秦朗可不管这么多，就在祸斗发狂的时候，量天尺猛地击向百鬼大宗的头顶，庞大的浩然正气如同长江大河一样灌入百鬼大宗的身体，将他体内的祸斗元神和神格压制住了。

　　“小畜生！你一定会遭遇我的报复！”祸斗张牙舞爪，恨不得将秦朗碎尸万段，但是他的身体和精神同时遭到重击，并且隔断了和本体的感应，它已经彻底无法翻身了。

　　秦朗没有跟这家伙打嘴仗，两个精神领域开始分别运行诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法，一边镇压，一边吞噬百鬼大宗和祸斗的元神，彻底瓦解他们的实力。

　　到了这一步，无论是秦朗还是百鬼大宗、祸斗都知道胜负已分了，唯一的变数就是秦朗打算如何处置百鬼大宗。

　　“百鬼大宗，既然你这么崇拜狗神，那么我就将你跟祸斗元神一同封印，将你们变成我的一条狗吧。”秦朗向百鬼大宗道。

　　“该死……的小畜生，你竟然敢渎神！你会遭遇魔神的诅咒！”百鬼大宗万万没想到他会载在秦朗的手中，而且还载得这么惨。

　　“渎神？渎神又如何？”秦朗冷笑道，“你信奉的狗神，在我严重不过就是一头妖魔而已，算什么狗屁神！不过，正如我之前所言，既然你这么崇拜狗神，那么就跟它一同做我的狗吧。”

　　“嘿……秦朗，我百鬼大宗立誓，一定会报复你的！”百鬼大宗咬牙切齿道。

　　“既然做狗，就要有当狗的觉悟！”秦朗一声冷笑，从万毒囊中取出一根鞭子，狠狠地抽向百鬼大宗，顿时这百鬼大宗就发出一声惨叫。

　　随后，这鞭子缠在了百鬼大宗的脖子上，任凭他如何挣扎都无济于事，而且越是挣扎，这鞭子就勒得越紧，他并不知道这鞭子就是建木的一根根须，这建木根须可以扎入虚空、破开空间壁障，自然也可以形成独特的空间，将百鬼大宗和祸斗的元神都禁锢在这里，任凭他们如何反抗都无济于事，除非他们可以击溃建木的意志，但是建木已经成长起来了，谁能撼动得了？至少祸斗这样的小毛神是无法撼动的。

　　秦朗捏着鞭子的另外一端，正要一鼓作气将祸斗和百鬼大宗完全镇压住，忽地听见脚下大地传来轰隆隆的声响，然后大地发出“哞~”地声音，当真如同大地之下有一头牛在怒吼。

　　“啊哈哈！~地牛翻身，天翻地覆！这个世界的本源力量要开始释放了，等我的真身抢到了本源力量，你就等着被我虐杀吧！”祸斗忽地狂笑起来，这厮居然提到了本源力量，看来它潜伏在倭国，等待的就是这一刻吧！

　　与此同时，秦朗同时收到了龙脉和华夏大地的警示，她们显然也感应到了本源力量的爆发！尽管这是她们和秦朗之前都没料到的。


第1881章 世界巨变

　　世界的本源力量在这个时候忽然爆发，秦朗始料未及，就算是龙脉的龙魂和华夏大地意志都没有猜测到，但是他们在第一时间感应到了，并且提醒秦朗去争夺本源力量。

　　这一股本源力量就在地心深处，这是秦朗之前就感应到的，原本以为地球世界的本源力量只是在沉睡之中而已，只要取得了地球上诸多大地意志的认同，秦朗就可以顺利地取得世界本源力量，但是事情比他想象的要复杂，秦朗的“环球旅行”计划刚刚开始，这本源力量就忽地爆发，并且造成了整个世界格局的巨大变化。

　　地牛翻身，这算是地震吧，但这绝对不是普通的地震，如果震级来形容的话，那一定是有史以来最强大的震级，不仅大地在疯狂地震动，甚每个人都可以清楚地听见大地开裂的声音，似乎有一股巨大无比的神秘力量在撕裂整个星球。

　　秦朗心沉到了谷底，他知道这个世界彻底完蛋了，同时在这一刻他也明白为何这个世界的本源力量一直没有显现了，那是因为这一股力量之前一直被人封印，虽然不知道封印的人是谁，封印了多久，但是当封印解开的时候，必然会伴随着巨大的力量释放，而这种力量释放，会给这个世界带来恐怖的灾难，甚至造成这个世界生灵涂炭。

　　压抑得越久，爆发就越是强烈！

　　这个时候，秦朗第一时间想到的不是抢夺本源力量，而是让龙脉和华夏大地意志连同建木一同守住华夏神州，就算是这个世界彻底崩裂，秦朗首先也要确保华夏神州的损失降到最低。

　　随后，秦朗身形一闪，下一刻他已经挪移到亚欧大陆交界的地方，在本源力量的释放冲击下，这里的大地好像被巨大的力量深深的撕裂，形成了一个巨大的深渊，不断有东西调入深渊之中，然后就没有然后了。

　　秦朗没有丝毫犹豫，直接跃入了深渊之中，他知道这个深渊的尽头就是地心，也是地球世界本源力量所在的地方。

　　如今的处境虽然危险，但秦朗顾不得这么多了，如果本源力量释放出来了，那么他就必须尽全力抢夺，否则一旦落入异界生物或者外族之手，那可能就是华夏的灾难。

　　当秦朗距离地心越来越近，他感应到的不仅仅是高温，还有诸多强大的气息，这时候秦朗才知道原来地球世界上竟然还有如此多的强者，这些家伙在天地大劫降临的时候都没有显现出来，但是此刻这些家伙都现身了，显然都是为了等待本源力量现身。

　　这个世界的本源力量，当然非同小可，有资格抢夺的，至少都是神道修行者，而且这些人当中，许多家伙的气息完全不弱于秦朗，应该都是一些早就踏入神道修行的修行者，不过这些家伙从未现身，显然他们只管修行，从来都不理会世俗、凡人的生死。但是这世界本源力量，关乎他们能否真正成神，所以就算是他们不食人间烟火，到了这当口也会全力以赴的。

　　秦朗自然也是全力以赴，大地开裂的声音如同雷鸣一样在耳边响响起，这时候秦朗已经可以看到地心喷涌而出的岩浆，但同时秦朗也感应到一股强大无匹的意志从这岩浆之中释放出来，这就是世界的本源力量了。

　　我们所知道的一切物质运行，都是需要力量来推动的，比如人和很多动物，靠的是心脏的搏动一样。机器的运动，靠的是发动机释放出的力量；而一个有生命的星球正常运行，当然也需要有力量，这一股力量就是本源力量，主宰着这个世界的兴衰、万物的生灭。

　　但是，这一股本源力量被封印了，导致整个地球世界始终无法呆形成一个整体，而不像别的世界那样，可以形成一个整体。

　　本源力量被封印，这就导致了整个地球世界并没有处于同一个意志的统御之下，自然也就无法形成统一的整体。诸天万界，地球世界并不算大，但却无法形成一个整体，没有统一法则，没有统一的思想，彼此之间还战争不断，这就是可悲之处。

　　蓬！

　　秦朗的身体毫不犹豫地跃入了岩浆之中，这里的温度虽然极高，但是秦朗已经领悟了无名业火的玄妙，这岩浆也奈何他不得。

　　根据秦朗对地球构成的了解，穿过了熔浆，就算是进入地球的内核了，也就是地球的内部中心了。根据科学家推测，地核的内核是由铁镍合金物质构成，异常地坚固，是浑然一体的固体。不过，当秦朗进入这里的时候，他发现并非如此。

　　这里的确是有一个内核，但不是铁镍合金构成的，这里也是一个球体，却是一个黑色的软球体，当秦朗触碰到它的时候，立即就被吸入其中。

　　内核相对于整个地球而言，算是很小的一部分了，但对于一个人而言，这里依然是一个很庞大的世界，以前有电影故事描述过地心世界的情况，虽然这里跟电影不同，但是这里依然可以称之为一个独立的小世界。

　　虽然外面看它是一个黑球，但是里面并不黑，熔岩的火光可以照进这个黑球，从里面看外面，似乎是透明的，一股无形力量将熔岩挡在外面，从里面看那些熔岩，就像是在天穹一样。

　　在这内核之中，没有《地心世界》所描绘的恐龙和其他怪物，这里都是空旷的，但同时给人一种充实的感觉，空旷只是它表象，充实是因为这里充满了力量。

　　另外，之前秦朗虽然感觉到有很多神道修行者进入了地下，但是当秦朗进入内核之中，却感应不到这些人的气息了，好像他们全都失踪了，或者全都葬身在熔岩之中了。

　　不过，秦朗知道这些家伙肯定不会死，修为到了这种地步的家伙，几乎都是老成精的，不可能这么容易挂掉的。

　　这些人的死活，秦朗原本也不想关心，但如何才能取得本源力量呢？对秦朗来说，这才是最重要的。


第1882章 争夺本源力量

　　秦朗没有乱动，陡然进入这个世界，他完全没有任何准备，但是他清楚在个世界中，一旦世界本源力量发动，很可能会将秦朗碾压成渣。华夏大地的意志跟这个世界本源力量比起来，那也只是万分之一罢了。

　　秦朗知道这个世界的本源力量正在出于暴动的状态，所以最好的办法就是不要刺激它，这本源力量没有碾压秦朗，显然是没有将秦朗视为敌人，既然人家没有将你视为敌人，那么你就最好不要露出敌意。

　　抢夺本源力量，说起来轻松，但是所谓抢夺，可不是跟地球世界的本源力量自身抢夺，这一股力量如此强大，如何抢夺？

　　所以，应该是争夺，跟其余的修行者进行争夺，这一点务必要弄清楚。

　　既然秦朗没有感应到其余的修行者，那么现在最好是以不变应万变，否则触发了地球世界本源力量的敌意，那秦朗一定会死得很惨的。

　　不能动手，那就直接沟通了。

　　秦朗直接敞开精神领域，希望可以跟本源力量的意志进行接触，希望可以如同感应大地意志一样，得到其认同。

　　秦朗之所以敢敞开精神领域，那是因为他自己认为所想、所做都无愧于心、无愧于天地，尽人事而听天命，如果不能取得世界本源力量，秦朗也不会就此放弃，他依然会想别的办法，依然会继续按照自己的行事风格做下去。

　　秦朗将精神力释放出去，却如同泥牛入海，毫无回应，于是他起身，一边行走一边继续释放出自身的精神力。

　　啪嚓！

　　忽地，秦朗的精神力似乎遭到了巨大的打击，他触及到了一股极度黑暗、极度邪恶的精神力，这一股精神力如此强横，以至于秦朗差一点就精神失守！

　　“这不是地球本源力量的意志！”秦朗心头猛地一惊。

　　“难道是强敌？”下一刻秦朗就明白了是怎么一回事。

　　地球世界的本源力量原本被人封印，但是现在突然爆发，引来了诸多神道修行者的争夺，而封印本源力量的那家伙，一定也感应到了。相对于别的神道修行者，这家伙才是真正的恐怖存在，也是唯一可能成功抢夺本源力量的存在。

　　秦朗不知道那家伙是谁，但肯定是敌非友。

　　难怪这本源力量的意志没有回应秦朗，那是因为根本无暇回应，它现在需要全力应付那个强大的存在。

　　想到之前秦朗接触的那一股精神力，极度黑暗、极度邪恶，但是好像有一点点熟悉的感觉——

　　“对了，那是诸天黑暗轮回观想法的气息！”秦朗猛然反应过来，这不就是诸天黑暗轮回观想法的气息么，但因为这一股精神力太强太强，让人不寒而栗，以至于秦朗刚才没有反应过来。

　　“这家伙看来真不是人啊！”秦朗心头感慨了一声，诸天黑暗轮回观想法修炼到如此黑暗、冰冷的地步，只能说修行者本身就是黑暗冷漠的存在，这家伙指不定就是天外邪魔，或者是其他异界生物。

　　不管如何，这个世界的本源力量是不能落入异界生物手中，如果连本源力量都失去了，那么地球上的生灵恐怕也就彻底完蛋了。

　　既然隐约猜测到敌人的身份，秦朗心头也就有了计较，他不是那家伙的对手，但是却可以协助地球本源力量跟其进行对抗。

　　精神力修行，一向都是秦朗的长处，虽然秦朗的诸天黑暗轮回观想法不如那家伙强大，但是秦朗对诸天黑暗轮回观想法的领悟还是十分透彻的，所以秦朗将诸天黑暗轮回观想法的精髓通过精神力传递出去，他希望本源力量的意志可以感受到。

　　随后，秦朗将他领悟到的浩然光明之法也传递了出去，这浩然光明之法可是跟诸天黑暗轮回观想法截然不同的精神力修行之法，应该是可以对诸天黑暗轮回观想法产生一些克制的。

　　将这些东西通过精神力传递出去之后，秦朗也就盘坐在地，催动两个精神领域，运转出两种截然不同的精神力。

　　当秦朗将两种精神力运转到了极限的时候，他终于感应到了世界本源力量的存在，通过精神力秦朗看到了世界本源力量和一个强大的天外邪魔正在交锋，本源力量的形态就是一个湛蓝色的圆球，释放出万丈蓝色的光芒，还携带着无尽的威力；而那个天外邪魔，看起来像是一个人，其体型也不大，披着一个黑色斗篷，看不清它的样子，但是它的身体四周，都被无尽的黑暗气息包裹着，仿佛它就是黑暗的化身，要将诸天万界都吞噬掉！

　　“太强了！”这是秦朗心头唯一生出的感叹，这两股力量之间的交锋，根本不是他能够插手的，但是让秦朗比较欣慰的是，地球本源力量释放出来的力量分明带着浩然光明之法的气息，对那黑色的斗篷邪魔形成了克制。

　　这种层面的交锋，显然不是秦朗可以插手的，所以秦朗也没有立即插手，此时可以观察到两种强大的力量对抗，这对秦朗来说也是巨大的收获。

　　那黑色斗篷邪魔的精神力果然是纯粹的诸天黑暗轮回观想法，这家伙的精神力修为显然比秦朗精深很多，它应该是吸收了一些极度邪恶、黑暗的力量，使得它自身的力量也充满了冰冷和绝望。当然，对方是邪魔，黑暗和邪恶就是它们追求的力量，这一点也无可厚非。另外，还给秦朗带来了一些启发，让秦朗对诸天黑暗轮回观想法的领悟更加深刻了一些。

　　双方的争斗，完全超越了肉身和招式对抗的战斗，纯粹是以自身意志和全部的力量在战斗，虽然秦朗知道那斗篷邪魔并非善类，但是也不得不佩服这家伙的修为厉害，能够单枪匹马地跟地球世界的本源力量抗衡，这才是真正的神魔之力！

　　看得出来，地球世界的本源力量已经开始出于下风了，她释放出来的光芒和力量已经开始减弱，而那邪魔却在利用诸天黑暗轮回观想法不断地吞噬四周的一切力量作为补充。

　　秦朗虽然着急，但是在这样的情况下，却是无法插手，因为他根本就没有插手的资格！

　　轰隆！~

　　就在秦朗焦急万分的刹那，地球世界本源力量所代表的蓝色光球爆炸了！


第1883章 功亏一篑

　　不甘！

　　不屈！

　　整个世界，几乎都充斥着这样的气息。

　　秦朗心境一阵激荡，因为他只道这个世界彻底破碎了。地球世界的本源力量破碎了，就如同人的心脏毁灭了，这个世界彻底崩坏了。但这是伟大的毁灭，尽管地球世界只是一个黑铁世界，在诸天万界之中，只是微不足道的小星球而已，但是她不甘被强者奴役，宁愿自爆也不愿意被异界生物征服。

　　作为这个世界的一员，这一刻秦朗是何等地悲痛，因为这个世界失去了主宰，但凡是这个世界有灵性的生灵，都会感到悲痛，因为它们的世界彻底崩坏了。

　　虽然心里痛苦万分，但是却有一股强大的力量不断涌入秦朗的身体当中，秦朗知道这就是世界本源力量最后的精华碎片了，她通过自爆暂时逼退了那个邪魔，随后将本源力量的精华碎片散播给秦朗这些神道修行者。

　　根本不需要抢夺，因为根本没必要，这些力量主动就涌入了秦朗的身体之中，跟秦朗的神格和身体完全结合，秦朗可以感觉到全身都充斥着澎湃的力量，直到他的身体根本无法容纳为止。

　　就算是秦朗体内的一百一十四个大小丹田，都全部充满了力量，甚至在这一股力量的冲击之下，秦朗还贯通了三十六个小丹田，使得全身大小丹田的数量提升到了一百五十个之多。

　　这一股力量不仅仅强大，最关键的是蕴藏着世界的核心力量，何为本源力量，就是地球世界诞生之初就形成的力量，拥有这本源力量的人，可以调动这个世界天地法则、世界万物的力量，也就是这个世界真正的神了！

　　原来，取得本源力量，就是成神的最后一步了！

　　如果没有取得本源力量，那么永远都无法成为真正的神，因为拥有本源力量的生灵，才可能超脱这个世界的限制，完全主宰这个世界的天地法则。

　　返本还源，拥有本源力量，才可能看清楚这个世界的本质，才能彻底超脱这个世界本身，达到更高的层次。

　　也就是说，取得了黑铁世界的本源力量，才可能超越黑铁世界的层次，从而达到青铜世界神灵的层面，然后走向更高的层面。

　　地球世界的本源力量自爆，算是彻底成全了秦朗这些神道修行者，现在这些自私的家伙，应该都庆幸和欢呼吧，因为即便是地球世界彻底毁灭，这些人也成神了，他们可以进入新世界中尽情欢呼。

　　吸收到了足够的本源力量，秦朗离开了这里，心情却一点都不开心，因为他没想过成神的过程就是伴随着这个世界的湮灭。

　　当秦朗从深渊中出来的时候，他发现这个世界似乎都开始寂灭了，深渊的缝隙越来越大，看来这个世界会直接分裂成好几块，或者也可能直接毁灭。

　　但是，事情好像又不是这样，因为当地缝深渊不断扩大的时候，这些深渊当中开始诞生出一些空间虫洞，然后里面有很多异界生物涌出来，它们开始将深渊变成它们的巢穴，将分崩的地球跟它们的世界联系在一起，作为它们的跳板。

　　正如图蒙所说，地球世界最大用途，就是这里很适合建成“宇宙中转站”，通过这里中转，可以更加容易打通到其他世界的通道。

　　这真是悲哀啊！

　　也许这个世界最后真的会被异界生物彻底瓜分了。

　　不过，现在秦朗只想尽快返回华夏神州，他希望华夏神州现在没有崩塌，否则情况就更坏了。

　　秦朗来不及巩固修为了，直接以最快的速度返回华夏，这一次世界本源力量爆发，华夏神州也未能避过冲击，许多地方依然出现了地裂等显现，不过九州结界毕竟不是白搭的，因为结界的存在，这次华夏神州受到的实际冲击应该不到三分之一，然而即便如此，也有不少人丧生，最关键的是全民都受到了冲击，所有人都陷入了绝望悲观的情绪，这才是最要命的。

　　当秦朗返回中原自然保护区的时候，整个华夏的媒体都在报道一号的直播将会，一号正在电视上给全国民众打气、鼓舞，希望整个国家和民族能够万众一心，共同应付这一场劫难。

　　另外，媒体还同胞了全世界其他地方的受灾情况，或许是因为有了对比，大部分民众的情绪倒是稳定下来了，但是可以肯定的说，绝大部分的华夏民众现在都成了惊弓之鸟。

　　闫上将虽然多次试图联络秦朗，但秦朗并未回应，因为这个时候秦朗要更重要的任务，他首先要确保九州结界的可以继续运转。否则的话，一旦失去了结界，华夏民族的遭遇也跟其他国家一样凄惨。

　　之前九州结界虽然可以正常运转，但毕竟是依托天地法则而运行的，如今世界本源力量爆发，整个世界开始瓦解，九州结界阵法自然也会受到影响，但辛亏华夏大地意志还没有消失，龙脉的龙魂也在，九州结界阵法依然还在运行，但如果不彻底解决问题的话，始终会出现隐患，尤其是这当口异界生物采取猛攻的话，那这个结界支撑的时间会大大缩短。

　　“秦朗，你得到了世界本源力量？但为何这个世界崩坏了？”龙脉的龙魂和华夏大地意志都在等待秦朗的解释，他们明显也不知道具体发生了什么事情。

　　秦朗通过精神交流，将当时发生的事情告知了这两位，听见世界本源力量已经爆炸，世界彻底崩坏，龙魂和华夏大地意志都显现出一种莫名的悲凉气息。

　　连天地都在悲凉，这样的气息顿时弥漫了整个华夏神州，于是刹那间无数人都不禁潸然泪下，尽管他们不知道究竟为何而悲哀，但是这种悲哀似乎充斥了整个天地。

　　华夏神州的这些修行者，包括华夏龙蛇军团的人，个个都觉得心头莫名慌乱，他们不知道具体发生了什么事情，但是每个人都觉得心里不塌实，似乎成了无根之萍，随时都可能消亡。

　　“那以后怎么办？你没有得到完整的世界本源力量，这个世界开始崩坏，谁也无法阻止了，九州结界还能撑多少时间？”龙脉的龙魂追问秦朗，它原本已经要显现出灵体了，谁知道会找这个关头遭遇如此巨大的打击。

　　“怎么办？我也想知道怎么办，我还以为你们知道呢。”秦朗郁闷地说。


第1884章 不破不立

　　的确，秦朗心想华夏龙脉和华夏大地意志都是经过了无数岁月的，他们或者知道一些关键性的东西，不管怎么说，总要找到解决的办法，哪知道龙魂和大地意志都不知道，他们虽然经过无数的灾难，但是哪里经历过世界崩坏的危难呢？

　　世界本源力量爆炸，整个世界都开始彻底崩坏，谁都无法力挽狂澜，这龙魂和大地意志都认为彻底完蛋了，剩下的就是看能够撑住多少时间。

　　不过，秦朗还有一个可以依靠的东西，这个就是建木，此时建木的意志也终于显现了：“无妨，世界崩坏了也可以重建，当年仙界崩坏，都还有大能可以补天呢。正所谓不破不立，如今世界崩坏，对于这个世界的生灵来说，既是毁灭，但也是一种新生，对于你们也同样如此。旧世界破灭了，可以建造新的世界！”

　　“不破不立？破而后立？但是现在要如何才能建立新的世界？”秦朗不解道。

　　“重建一个时间，也不是很难。”建木的意志回应道，“那些异界生物可以将破碎的地球世界跟他们的时间联系在一起，我们也可以将其余的世界跟华夏神州连在一起。至于重建一个世界，你虽然没有完整的世界本源力量，但是我这里有。”

　　很快，秦朗明白了建木所说的破而后立是什么，也终于明白神草界的那位神秘人将建木种子交给他的用意所在了，这建木自身就携带着完整的世界本源力量。地球世界的本源力量消失了，但是建木可以成为华夏神州的中心，以它为中心，重新建造一个完整的世界。只要拥有一个完整的世界，那么天地法则就会重新存在，九州结界依然拥有威力。

　　这听起来不可思议，但是建木就拥有如此的本事，其实之前这华夏神州之所以没有出现大的崩塌，这都是因为有建木的存在，因为它已经将根须扎入整个华夏神州之中，这样一来，整个华夏神州也就不可能完全崩坏了。

　　知道这个消息，秦朗顿时就放心了，龙魂和大地意志也都开始平静了。

　　不过，如今要建造一个小世界也不容易，无论是秦朗还是别的人，都还需要做很多的工作。

　　秦朗当下召集了龙蛇军团的骨干分子，首先告诉众人这个世界虽然到了最危急的关头，但是天佑华夏，大家依然还有时间、还有希望，但是在这个关头，所有人必须竭尽全力，否则最后的结果就是万物寂灭。

　　华夏龙蛇军团这边倒是好说，都是秦朗的好兄弟、朋友，或者是江湖朋友，对于秦朗的人品算是信得过了，只要秦朗没有挂掉，那么华夏龙蛇军团肯定不可能瓦解，谁都知道这个时候抱团取暖的重要性。

　　“放心，就算是真到世界最后一日，兄弟也会追随到最后！”碰头会之后，赵侃这死胖子语气还挺轻松，不过他的表情却略带痛苦，因为刚才他已经知道一个消息：高中同学，他的初恋、暗恋对象周玲玲死了，她死于车祸，是因为地震的时候她被一辆卡车给撞了。

　　赵侃原本以为他和周玲玲之间再也没有任何交集了，上了大学之后，他交了不少女朋友，还约了不少炮，他认为自己已经算是饱经风霜的真男人了，但是当他在朋友圈子中看到周玲玲去世的消息，却对他触动很大，此时他才知道，他以为自己忘记的人，原来一直都是他记忆最深刻的人。

　　“赵胖子，我看你也不是一个短命鬼，你不用担心你自己小命不保——你有心事？”虽然时间紧迫，但是秦朗认为也不在一时。自己兄弟有麻烦，总得帮帮吧。

　　“没什么……”

　　“少扯淡了，赶紧说。”

　　“还记得周玲玲吧？”赵侃轻轻叹息一声，“她去世了，死于车祸，虽然怨不得任何人，但是我认为这事错在我。”

　　“错在你？跟你有个鸟毛的关系！”秦朗觉得赵侃这家伙纯粹就是精神错乱。

　　“就是我，如果我当初更加勇敢一点，更加无耻一点，像你一样，将周玲玲也变成我女友，然后教她一些自保的功夫，也许她就不会有这样的下场了。”赵侃这家伙的语气居然带着自责的味道。

　　“看开点吧，周玲玲是我们同学，我知道她是你的初恋、暗恋对象，但是她这样的结局，也没什么不好。你难道没想过，她一个普通的女子，到了末日时代，她要如何才能生存下去？即便是你能够保护她，也许她每天都要活在恐惧之中。”秦朗安慰赵侃道。

　　“你是说……情况还可能继续恶化？”赵侃这家伙听出了秦朗弦外之音。

　　“也许是。”秦朗的语气不敢肯定，但是无论他肯定与否，这个世界已经崩坏了，只不过他没有告诉赵侃而已，因为赵侃很难理解。

　　“好了，做自己的事情吧，珍惜眼前。”秦朗拍了拍赵侃的肩膀。

　　珍惜眼前，秦朗认为自己也应该珍惜眼前，所以即便是现在事情很多，秦朗也决定跟自己的家人和女人见个面、吃个饭，既然这个世界都已经崩坏了，那么又还能坏到什么地步呢？

　　这一顿饭最开心的人反而是薛颖莲，因为她看到儿子居然把几个女友都带来一起吃饭，这就说明自己的儿子很有本事啊，那以后肯定也能多抱孙子。

　　这做母亲的就是奇怪，自己老公敢多带一个女人，那估计她肯定会想要杀人，但是看到自己儿子多带女人，却觉得高兴，反正只要儿子招架得住就行了。不过看起来，秦朗自然是可以招架的，这些女子彼此之间居然关系还挺和谐，这让薛颖莲相当满意。

　　薛颖莲和秦楠两口子都在龙蛇军团中，他们的消息也和灵通，当然知道现在整个世界是怎样一番情景，在这样的大环境之中，他们两口子唯一的念头就是希望可以早点抱上孙子，别的也不想了。不过，就是这个希望，也是很难实现的，谁让现在的世界已经面目全非了呢。

　　好好吃一顿饭都不行，秦朗这饭还没吃完，就接到了方红月的求援：她撑不住了！


第1885章 消失的佛宗圣地

　　六扇门的人居然不知道方红月去了哪里，因为这一次方红月是单独行动，谁也不知道她在执行什么任务，其他人只是觉得她对这个任务显得很慎重。

　　也就是说，方红月失踪了。

　　当秦朗接到方红月的电话之后，跟跟她失去了联系，因为她的电话已经无法打通了，秦朗找到六扇门的人，也无法追查到她的下落，最怪异的是连秦朗都无法感知到她的存在，这就相当不可思议了。以秦朗和华夏龙脉的联系感应，只要方红月的气息还在华夏，他就应该可以感应到，但偏偏他就是无法感应到方红月的存在。

　　虽然有些担心方红月，但如今秦朗经历过太多变故，连世界崩坏都亲眼见证了，还有什么能够扰乱他的心境呢。

　　方红月这样的人，不可能无缘无故失踪，秦朗询问了一下她近来的行踪，基本上可以肯定方红月是在调查一些年轻人无缘无故始终的事情。近来的一个月之内，就有不少初高中男女学生无故失踪，然后杳无音讯，失踪的人数已经到了数百人之多，这当然引起了警察局的关注，但是却无法查到线索，所以才会引出方红月。

　　这件事情她本来应该调动整个六扇门的人去查，但是她偏偏没这么做，而是一个人去调查了，但结果就是她自己也始终了。联想到之前方红月向秦朗求援，所以秦朗基本可以肯定，方红月是陷入这件事情中了。

　　初高中学生集体失踪了，多达数百人，在这样的环境之下，自然是搞得更加人心惶惶，方红月调查这事当然是很有必要，因为秦朗都觉得这件事情不简单，极有可能涉及到一些江湖人士。

　　如今世界不太平，这江湖也不太平，虽然大部分的江湖势力都被秦朗和毒宗给编入了龙蛇军团，但是整个华夏江湖实在太庞大了，还有多少江湖人士潜伏着，连秦朗也无法肯定。

　　但作为江湖人士，或许他们不知道秦朗，但怎么也应该知道六扇门吧？所以这些人敢于对付方红月，那真是来头不小。

　　以六扇门的地位，以方红月的境界修为，敢于对她动手的人还真是不多，所以范围也就缩小了，甚至可以说是呼之欲出了：

　　显宗！

　　在天地大劫之前，显宗、药宗和术宗的一些人，他们就彻底消失了，好像是凭空蒸发一样，甚至别的江湖人士都以为他们集中移民到国外了，但是秦朗知道这些人没有离开，他们也在抱团取暖，等待在合适的时机出现。或许，对于他们而言，现在的时机到了。

　　但是，这些家伙绑架一些少年少女做什么？

　　当然，这只是秦朗的一个猜测而已，但这至少给秦朗指明了一个方向。

　　显宗的人藏在哪里，秦朗也不知道，作为一个有千年底蕴的宗门，总有一些秘密的，但是秦朗依然有办法找到他们。

　　找不到显宗的人藏在什么地方，秦朗却可以继续等待他们绑架那些年轻人。

　　既然已经失踪了几百人，那么应该还会继续有人失踪，所以秦朗只要等待他们继续出手就行了。无论是不是显宗的人，秦朗相信他们一定会再度出现的。

　　果不其然，没有让秦朗等待太久，在金陵市就有几个少年失踪了，但是这几个少年只有一个算是被绑架的，其余都是心甘情愿去的。

　　目标出现，秦朗的精神力紧随其后。

　　果不其然，这几个少年被带去了金陵市郊外的一个寺庙中，随后这几个少年连同他们的带路人都消失了。

　　事情就简单多了，下一刻秦朗就出现在那个寺庙的大雄宝殿外面，冲着里面敲木鱼的老和尚问道：“你是显宗的人吧？”

　　“施主，贫僧不懂。”那敲木鱼的和尚似乎不理解秦朗的话。

　　“不懂没关系。”秦朗挥手一拳，正中央的佛像就被秦朗打得粉碎，那敲木鱼的和尚立即动手，想要阻止秦朗，可惜秦朗只用了一根指头，就挡住了他的拳头，并且将这个和尚压得归伏在地，将他膝盖下的地砖都给磕碎了。

　　佛像碎裂之后，秦朗看到了一个墙壁上的一个阵法，如今秦朗对阵法也算是颇有研究，他一眼就看出这个阵法应该是修真界的东西，而且是传送阵大，当初他去过修真界，见识过类似的东西。

　　“施主……你不能去那地方，你也去不了……”这老和尚看来是视死如归了，这个时候居然还能如此硬气。

　　“我想试试——对了，你说我去不了，你能去么？”秦朗问。

　　“贫僧不能去，那是佛宗的圣地，修为不到者，不能去！贫僧境界还不够——”

　　“行了，那我就带你一起去吧，去圣地拜见一下你们的佛祖。”秦朗冷哼一声，开始摆弄着这个传送阵，以前秦朗猜测显宗跟修真界可能有些联系，但是他认为大家都是华夏江湖一脉，虽然彼此之间有些恩怨，但是考虑到天地大劫降临，既然这些人自行消失了，秦朗也就懒得理会，但是现在看来，这些人还是不甘寂寞呢。既然如此，秦朗当然要去拜会他们。

　　“贫僧已经说过了，你修行不够，是不能去佛宗圣地的。”那老和尚还试图劝说秦朗。

　　“你懂个鸡毛！老子估计你在这里敲了几十年木鱼，都不知道这什么鸟圣地跟修行高低半根毛关系都没有，所以你这样的人，也就只能在这里敲木鱼一辈子。不过，今天小爷高兴，带你一同去看看！”秦朗冷笑一声，这时候他已经弄清楚了这传送阵法的奥秘，输入一点真元，启动了这个传送阵法。

　　看着阵法冒出光芒，老和尚目瞪口呆，随后赶忙念诵经文，当他的经文还未念完，就已经和秦朗到了一个陌生的地方。

　　秦朗看了这一下四周，他确信这个地方与众不同，因为这里的天空之中竟然有空间节点存在，这里应该是人为构造的一个世界。

　　或者说，有人将这一片土地用空间阵法隐蔽了，让其变成了与世隔绝的隐秘之地。这里，应该就是显宗的圣地——禅静庭！

　　果不其然，秦朗听见了钟声从远处传来，举目望去，那里有一座巨大的佛塔，金碧辉煌，在日光下耀眼生辉。

　　身旁的老和尚已经激动得热泪盈眶地跪了下去，完全不在乎旁边的秦朗已经消失了。


第1886章 佛宗禅静庭

　　禅静庭，被显宗称之为佛宗圣地的地方，大约有一个县的区域，这地方真的很不错，秦朗必须得承认这一点，看来应该是某位佛宗大能给显宗留下的一笔遗产。

　　这里的灵气很充沛，环境也很好，算得上一方净土了，也可以算是显宗的世外桃源，如果他们这些人一直呆在这里不搞事情，秦朗也就罢了，但是没想到这些人还是不甘寂寞，这可就不行了。

　　秦朗来这里，没打算跟人讲道理了。

　　所以，当那个老和尚还在地上跪拜的时候，忽地就看到那一座辉煌的佛塔忽地开始垮塌了，而佛塔的顶上好像站着一个人。

　　那人就是秦朗。

　　秦朗的速度实在太快了，以至于当他站在佛塔顶上的时候，这里的人才察觉到他这个不速之客的到来，一些高手从八方赶来，将秦朗围了起来，但也只是将秦朗围了起来而已，竟然没人敢出手。

　　因为秦朗太强了！

　　在禅静庭中修行的这些人，也算是显宗、术宗、药宗的高手了，但是当他们触及到秦朗的气势，却无人敢上前挑衅，因为他们觉得秦朗不仅可以摧毁这一座佛塔，甚至可以将这个禅静庭都摧毁。

　　“想动手的话，赶紧动手！不想动手的话，就把方红月给我交出来！”秦朗的声音如同雷鸣一样，席卷整个禅静庭。

　　“方红月不在我们这里——”一个和尚回了秦朗一句。这和尚的修为境界已经达到了领域境，但是秦朗只用了一根指头，一根指头一点，这和尚就死翘翘了，因为他的领域直接被秦朗用一根指头就戳穿了。

　　没办法，秦朗体内的力量实在太澎湃了，地球世界的本源力量融入他的身体之后，就意味着他是这个世界的神灵了，一百五十个大小丹田释放出来的力量，哪是这和尚可以承受的。

　　原本出现这样的情况，秦朗应该会被群起而攻之的，但是其余的人都没有动，因为他们都被震慑住了！

　　群起而攻之，那是对付他们可以联手镇压的角色；要是联手都会被对手镇压的话，那最好就是不出手。

　　敢怒不敢言，大概就是这样的情况。

　　“秦宗主，有话好说！”说话的人是显宗的葬渡禅师，这家伙如今还是显宗的宗主，跟秦朗也算是有几面之缘了，所以这时候他只能硬着头皮上了。

　　“葬渡，你应该知道我为何而来！”秦朗向葬渡禅师道，“千万别告诉我你们不知道方红月的下落。否则的话，我真的会动怒！外面的世界快要毁了，我不介意将你们这里也毁掉！”

　　葬渡禅师听了秦朗这话，心头暗恨，但是口中却不敢有何怨言，赶忙说：“秦宗主不急，方红月如今是六扇门的门主了，我们对她也算是礼遇有加，所以秦宗主不用对我们抱有如此大的敌意。”

　　“这样也好，那就请方红月出来，让她跟我回去。”秦朗不耐烦地说，这个对方虽然很美，但是看到这些龌龊的人，秦朗实在一刻都不想呆。

　　但是，秦朗也实在没办法将他们都干掉，毕竟都是华夏人，秦朗还是于心不忍的。

　　秦朗的做法可以算是蛮不讲理，但是如果一个人的拳头足够强的话，那他也就不需要讲道理了。

　　就算是方红月不在这里，这些人今天也必须给秦朗一个交代，否则秦朗可能就会将这一座宏伟的佛塔彻底踩跨，也可能再干掉几个显宗高手。

　　葬渡禅师也清楚秦朗的脾气，所以一刻也不敢耽搁，于是方红月被人送了过来，不过她已经受伤了，而且全身的经脉也被封闭了。

　　“你们就是这样待客的么？”秦朗向葬渡禅师问道。

　　葬渡禅师赶忙向秦朗道歉，然后向送方红月来这里的一个显宗地弟子训斥道：“你竟然这样怠慢贵客！简直该死——”

　　说了这话，葬渡禅师一记手刀下去，那个倒霉的显宗弟子一条手臂就没了。

　　秦朗当然知道葬渡禅师是在这里做戏，不过他也不在乎，反正他目的已经达到了，他只要将方红月安然带回去就行了。

　　至于显宗、术宗和药宗的人，他们想要在这里龟缩到宇宙末日的到来都没关系。

　　“葬渡，既然方红月没大事，我也不继续追究了。至于你们拐走的那些年轻人，都给我送回去——少一个都不行！”秦朗向葬渡禅师喝道，随后一刻也不停留，带着方红月离开了这里。

　　出了禅静庭，秦朗才解开方红月的经脉和穴道，方红月不禁有些抱怨秦朗：“你就不知道早点解开我的穴道么！”

　　“早点解开的话，我担心你的废话太多。”秦朗向方红月道，“如果我在禅静庭那里解开你的穴道，我担心你会节外生枝呢。”

　　“那你是怎么想的？”方红月问秦朗。

　　“这件事情并不复杂。显宗这些人隐居在这里，术宗和药宗以他们马首是瞻，他们以为在这里可以平安度过劫难，然后可以冷眼看华夏神州的其余人倒霉，看他们在劫难中苦苦挣扎，最后他们就以救世主的姿态出现，这样所有的人都会将他们奉为活菩萨，这样他们显宗、术宗和药宗，都可以继续呼风唤雨了，在末世当中他们过的日子还更加地潇洒。”秦朗对这些人的心头实在太了解，他知道这个世界不缺乏热血之人，也不乏冷血无情之人，而且越是底层的人，就越是热血，越是高层的人，反而越是冷血。

　　修行者大多也是如此，修为境界越高，到最后往往都是绝情绝性的人，这些人可以坐看无数人的生死，只要他们自己高枕无忧，自然是不会管别人的死活。何况，如果那些普通人不痛苦、纠结，他们的优越感如何体现，如何能够招揽到大量的信徒和弟子？

　　“他们抓年轻人——难道是为了招收门人弟子？”方红月追查到了显宗这些人的动向，却不知道他们为何抓这些年轻人，现在被秦朗这么一提醒，她就忽然意识到了。

　　“是的，不过也许比这个更复杂。”秦朗平静地说，“只要这些年轻人没有死伤，那这事也就算了。”

　　“就这么算了？这可不像你的风格呢。”方红月有些诧异。


第1887章 放长线钓大鱼

　　“放长线钓大鱼。”秦朗道，“以前我不太淡定，但是上一回我跟一号见了一次面，才知道人家才是真正的权谋高手。眼下，对付显宗、术宗和药宗的人，没有足够的证据和道理，我如果出手的话，难免会让人觉得行为残暴，让其他江湖势力对我心生忌惮；另外，我怀疑这件事情可能跟修真界有关，但目前只是怀疑，具体情况还不清楚。”

　　“所以，你就等他们继续发展？”方红月道，“给他们表现机会？让他们故意露出马脚？”

　　“既然你都清楚了，那我也就不多做解释了。”秦朗道，“现在的大局面对我们不利，你可能不知道，但是我要提醒你一句，这个世界已经崩坏了，以你现在的境界，稍微感应一下，应该会知道发生了什么事情。”

　　秦朗无心对付显宗这些人，还有一点也是因为在如今的情况下，一切都需要小心行事，整个世界都在寂灭，地球世界出现了很多的巨大裂缝，最后这些巨大裂缝变成了深渊，而这些深渊当中，成了异界生物的巢穴，它们已经开始瓜分地球所世界了，纷纷在这里建立它们的巢穴或者基地。

　　或许，在这些异界生物的视界中，地球世界已经完蛋了，这个世界已经崩坏了，所以在这些异界生物看来，地球世界唯一的价值就是被它们废物利用，成为它们征战的中转站。

　　片刻之后，方红月也明白发生了什么事情，心情显得有些沮丧，作为一个修行者，她也能够感受到这个世界天地法则的崩溃。

　　覆巢之下无完卵，就算是圣道层次的武者，当这个世界彻底崩坏，他们同样也会受到影响。

　　如果不是因为华夏神州有九州结界的存在，恐怕就算是华夏神州也已经崩坏了，九州结界和建木的存在，让这一片土地还不至于分崩离析，但现在的情况已经恶化，关于这一点无论是秦朗还是方红月都必须承认。

　　“那现在你有何打算？”方红月问道。她知道九州结界一旦崩溃，要么她及时进入异界，要么就只有死路一条了。这个世界逐渐崩坏，资源也会开始减少，不仅仅是天地灵气，接下来水和空气都可能消散，那时候这个世界就会彻底成为死亡星球，只能在这里看到异界生物，恐怕再也看不到人类了。

　　“置之死地而后生！”秦朗沉声道。

　　“你没有放弃就好。”方红月似乎松了一口气。

　　“我当然不会放弃，就算最后的结局是死亡，我也会死得轰轰烈烈的！”不认命、不认输，这便是秦朗。

　　“那我怎样配合你？”方红月有问。

　　“你已经做得很好了。”秦朗道，“六扇门的职责，就是监察整个江湖的动静，你只要继续坚持六扇门和你自己的责任就好。目前世界开始崩坏，天地法则破碎，天人感应，我恐怕这社会秩序也会因此而产生巨大的波动，而那些寻常的警察已经无法应付目前的世态了，六扇门的重要性可就凸显出来了。”

　　“这一点我当然是知道的，我执掌六扇门之后，一直就在做这样的事情——还真是羡慕你们龙蛇军团，至少可以在末世之中狂欢一场。”方红月的语气，真的透着艳羡。

　　秦朗知道，方红月是一个很好斗的女子，她的人就如同她的剑一样一往无前，只是如今作为六扇门的掌门，她却无法做一个快意恩仇的女侠了。

　　“狂欢，这是属于大家的狂欢。方红月，我知道喜欢战斗，喜欢快意恩仇，但是你也不用失望，因为接下来你可能面临永无休止的战斗，直倒你厌倦了都不会结束。”秦朗的语气很平静，平静之中透着冰冷。

　　“我方红月也会厌倦战斗？嘿，那就走着看吧。”方红月哈哈一笑，跟秦朗分道扬镳而去。

　　不过，方红月离开的时候，又从秦朗这里索取了不少的灵丹。

　　……

　　禅静庭，八部寺。

　　这一座寺庙，位于禅静庭的中心处，以前是显宗高手的中枢所在，如今这里却成了显宗、药宗和术宗诸多高手共同修行的地方。

　　众多高手云集在这里，自然是为了之前秦朗毁坏佛塔的事情。

　　“秦朗这厮，真是太猖狂了！”其中一个药宗高手恨声道，“此人年纪轻轻，行事却如此霸道，我看他日后必然不得善终！”

　　这家伙也不知道跟秦朗有什么深仇大恨，竟然连诅咒都用上了。

　　“不错，这小子太嚣张了！”另外一个人道，“我三大宗门，都是华夏流传千年的宗门，想不到竟然要被一个小子给压制，只要想想就让人不痛快！何况，此人已经知道了禅静庭的存在，看样子我们留在这里也不稳妥。”

　　“如果在这里不稳妥，在外面去就更不多稳妥了。”又有人说道，“你大概还没有去外面看过，可能是不知道外面的情况已经变化了，整个世界发生了翻天覆地的变化，那些异界怪物更是越来越多了。我看用不了多少时间，外面的世界就会彻底毁灭，华夏神州也很难幸免于难，我们必须要考虑退路了。”

　　“正是如此，当务之急不是找那小子算账，而是想一想今后我们的退路。那小子在外面猖狂，终究有一天会自我毁灭的，任凭他再厉害，难道还能比诸天万界的强者更强，难道还能比修真界的修行者更强？”

　　又有人道，“我们呆在禅静庭中，避过这一场劫难，然后我们就进入修真界，我们三个宗门只要抱团取暖，总能为我们自己打下一片天地的。实在不行的话，禅静庭也是我们的一个退路！”

　　这些人七嘴八舌地说了一通，最后不知道谁问了一句：“说了这么多，只是不知道修真界的大能们究竟什么时候能来？葬渡禅师，你们显宗跟修真界的菩提园交好，如果菩提园的高手能够进入这个世界，之前也就容秦朗那小子嚣张了！”

　　葬渡禅师听了这话，平静地说：“快了，菩提园如今已经算是修真界的十大势力之一大，无奈修真界如今也遇到了一些麻烦，所以他们还需要一些时间，但是应该用不了多久。至于秦朗那小子，诸位不用太担心，等修真界的高手降临这个世界，就是这小子殒命的时候！——不过，我们抓来的那些少年少女，先放回去吧，暂且让他安安心，到时候直接取了他的小命，我们要什么都行！”


第1888章 最坏的时代

　　这是一个最坏的时代。

　　因为在末世之中，人的负面情绪往往会成倍地增加，一些人总是臆测在末世当中他们可以乘机而起，可以大展宏图，终于有机会成为人上人，然而现实却是异常残酷无情的，越是在末世之中，对于普通人的灾难反而就越是深重。

　　在和平时期，普通人也许还有一口饭吃，有一个饿不死人的工作；但是当末世降临，普通人连吃饭都可能成为问题，至于失业那就成了家常便饭了，因为在这样的年代，世界经济几乎都崩溃了，整个世界都陷入了灾难和战火当中。

　　普通人的生活水平在锐减，尽管华夏的普通人是准备得最充分的，但也只是相对而言，相对于其他国家，华夏神州目前的处境似乎更好一些。但是，对于很多失去工作的普通人，他们的生活水平已经开始下降了，本以为灾难会很快过去，然而却没想到灾难不仅没有很快过去，反而变得更加严峻了。

　　就算是国家严厉控制，生活必需品的价格也开始攀升了，甚至很多物品已经开始出现惜售了，这时候国家甚至已经开始狠狠打击一些囤积货物的商贾了，但依然无法从根本上改变局面。

　　当饭碗出现问题之后，这就算是打破了很多人的底线了，一些人试图通过非法途径获取食物等必需品，但是代价却是进监牢，或者被人狠揍一顿。

　　整个华夏神州，都弥漫着不安的气息。

　　秦朗也知道，到了这时候，天地大劫带来的种种弊端才终于显现出来了，而最大的弊端就是人心变化。

　　末世让这个世界变得暴戾，而且到了这当口，很多人心里面的心魔也就开始爆发了。

　　心魔，不仅仅来自异世界，来自那些天外邪魔，同样也可能是人自己孳生的。

　　在和平的环境中，很多人可以做到安居乐业，但是到了末世，内心的黑暗、负面情绪，就会逐渐显现出来，而一旦这些情绪在某个时刻得到了集中爆发，就可以让一个人的心魔彻底爆发，从而性情大变，变得凶残、邪恶、贪婪……

　　这就是秦朗向方红月所说的关于华夏神州即将进入多事之秋的原因。如今的华夏，的确是需要六扇门这样的高效率行动组织，只有他们才可能将一些魔头尽快扼杀掉，否则神州大地群魔乱舞的话，那就是自乱阵脚了。

　　这段时间，国家的军政方面，也出现了一些调整，一号对办事不力、腐败官员进行了最严厉的打击，到了这当口，任何尸位素餐的家伙，都必须清理出去，因为现在的华夏神州，需要有一个高效的政府机构，这一点一号是看得很准的。

　　华夏神州的变化，秦朗自然是可以感觉得到的，但这些事情是他也无法解决的，他不是政客，不知道如何治国，但是秦朗知道一个千古不变的道理：

　　内部的矛盾，是可以通过向外部释放！

　　这道理本来时华夏人总结出来的，但是却被米国人发扬光大了，所以米国人每逢各种经济危机、政治危机之类的危机，他们解决的方式就是对外发动一次战争。只要战争打响了，国内的人自然就只能暂时放下矛盾，一致对外；人民的目光和注意力，也就被外界吸引了。

　　华夏龙蛇军团，也许就是最适合做这事的。

　　活人不能让尿憋死。

　　嘴巴要吃肉，拳头就得卖力。

　　不就是没吃食么，可以从那些异界生物的身上想办法啊，这些异界生物既然可以吃人，我们人当然也可以吃它们，当然是不能直接吃，但可以文雅一点的吃，龙蛇军团的加工厂不就是干这个的么。

　　不就是解决粮食危机么。

　　秦朗亲自带人进入地缝深渊当中，然后对深渊中的那些异界生物进行了一番扫荡，再将这些异界生物的尸体弄了回去，丢进加工成中，将其分解成高能量营养食品。

　　整个过程，全程录播了，因为过程有些血腥，不能上电视，那就在网络上直播好了，在视频的最后，华夏龙蛇军团留下了这样一段话：如果你没吃的，你可以去抢，因为你有生存的权利；但是，如果你抢夺的是老人小孩的食物，那么你是畜生！如果你抢的是自己同胞的食物，那么你也是畜生！如果你抢的是外族的食物，那你算是男人！如果你抢的是怪物的食物，那你就是英雄！

　　随后，龙蛇军团打出了一个响亮的广告口号：“加入龙蛇军团，成为吃怪物的男人！”

　　这个视频是任美丽叫人鼓捣出来的，任美丽古灵精怪，想出来的这些口号当然也是很古怪，但是后来这一句话却成为了龙蛇军团的鞥格言，很多成员都以“成为吃怪物的男人”为荣。

　　没错，抢夺自己的族人算什么本事，窝里横是最遭人恨的，就如同是历史中出现过的城G大军，为何让人觉得天怒人怨，追寻其道理，就是华夏人不喜欢窝里横的人。

　　这下好了，如果你觉得自己是狠人，那么你可以加入华夏军团，你可以向异界生物下手，为所欲为都没关系。

　　其实，华夏军团这么做，无非就是转移注意力，给华夏人指明一条新的道路而已。华夏人大概是趴得太久了，所以这目光始终看不到外面，有些时候秦朗甚至都在怀疑，自己修复九州结界是对还是错，因为九州结界的存在，死的人倒是少了，但是华夏觉醒的时间似乎也变长了，至少没有达到秦朗想要的速度。

　　不过，既然现在已经是最坏的年代了，也就无所谓更坏了。出了华夏神州，就可以看到地球世界满目疮痍，可以看到无数深不见底的深渊，只要将目光投向外面，所有人都能感觉到末世的气息。

　　所以，秦朗认为华夏神州真的到了觉醒的时候，如果这个时候都还不能觉醒，那么很可能就会随着这个世界一同走向湮灭。


第1889章 国之少年

　　“这个世界的新格局——好大一个烂西瓜！”

　　在华夏第一大学华清大学的网站主页上了，出现一幅让人惊叹的图片，这一幅图片是从太空中拍摄到的如今的地球照片，之所以让人惊叹，是因为从太空中看世界，现在的地球就真的一个烂西瓜了，因为已经开裂了，而且从太空中可以看到清洗的裂缝，那些裂缝就是一个一个的深渊。

　　既然是烂西瓜，当然会吸引蚊蝇之类的东西，而那些异界生物，就如同蚊蝇一样寄居在深渊之中，密密麻麻。蚊蝇之所以对腐烂的东西感兴趣，那自然是因为在它们眼中，腐烂的东西也是有剩余价值的，这些异界生物的做法，显然就是在榨取地球世界的最后利用价值。

　　华清大学的学子，只是要用这样的方式告诉所有的华夏人，如今的世界已经走向深渊、走向毁灭，而华夏神州不是最火的乌托邦，这里只不过是一个临时避难所而已。也许是上天对华夏的垂怜，也许是有志之士的努力，才让华夏民族获得了宝贵的喘息机会，但是在这个避难所中，华夏人还能呆多久？华夏人要多久才能走出避难所，才敢走出去面对真实的世界？才能担负起拯救世界、拯救自己的使命？

　　……

　　不得不说，学生是最有热血的一群人，少年是最富朝气和理想的一群人，当华夏的学子们、少年们开始热血沸腾的时候，华夏巨龙才算是真的觉醒了。

　　当这个图片和相关的新闻开始发酵的时候，当初发布这张照片的学生，已经退学离开了华清大学，因为这一张照片是他黑了学校网站私自发布的，但是他并不后悔这个决定，所以他主动承认、主动退学，然后加入了龙蛇军团，成为了一个科研人员，这人名叫周同。

　　很多人之所以记住了周同的名字，是因为周同的做法引起了无数学子的效仿，很多人学生纷纷退学参军或者成为了军方后勤人员。

　　作为少年、青年的一群人，他们也许热血过头，也许是冲动不可理喻，也许不知道什么叫三思、权衡，什么叫少不更事，但是他们用实际行动证明了那一句话：

　　少年强则国强！

　　当越来越多的学子和少年开始觉醒的时候，秦朗知道华夏神州终于是觉醒了，就如同华夏历史上的五四运动一样，同样是一群少不更事的学生，同样是热血昏头的一群人，却改变了华夏的历史。

　　既然是少年强则国强，那么秦朗当然要加强对这些少年、学子的训练，华夏军团的灵丹、龙脉的龙气，几乎都集中供给这些少年、青年人，无论他们是否是龙蛇军团的人，只要他们愿意为华夏而出力，就可以得到龙蛇军团提供的特别待遇。

　　当年轻一辈开始觉醒的时候，秦朗终于在华夏神州感应大了一丝久违的气息——生气！

　　自从这个世界的本源力量碎裂之后，秦朗就再也没感应到这个世界诞生过生气，反而整个世界都出于绝望和寂灭的气息之中。

　　或许是天人感应，华夏年轻一辈的觉醒，给神州大地带来了久违的生气。

　　不过，年轻一辈虽然觉醒了，但是在华夏依然有很多反对的声音，一些人认为是龙蛇军团故意鼓动了年轻人，鼓动他们参军送死，这些人认为呆在华夏就好，既然异界生物不能进来，那么何必要出去跟这些家伙拼命呢？

　　……

　　也许是天意使然，也许是华夏的命运如此，在华夏农历的二月初二，也就是俗称“龙抬头”的这一天，华夏神州经历了全所未有的灾难，史称“血难日”，因为这一日华夏死于灾难的人数多达千万人，可谓是江山染血。

　　这一场灾难，是任何人都没有料到的，纵然是秦朗也没有料到：

　　修真界的入侵降临了！

　　秦朗想过敌人可能是地狱世界的强大生物，可能是亡灵世界或者是莫法世界，又或许可能是图蒙口中的“恐人”，但是他没想到首先对华夏神州进行攻击的竟然会是修真界。

　　在秦朗的印象之中，修真界多少跟华夏有点渊源，至少修真界的修行者大部分都是人。

　　本是同根生，相煎何太急。

　　然而，就是如此，首先肆虐华夏的竟然是修真界的人。

　　尽管当他们进入华夏的第一时间秦朗就感应到了，但是已经无法阻止，因为修真界的人，似乎比较熟悉九州结界，而且他们是通过多个传送阵一同进入华夏的，似乎有人跟他们提前勾结好了。

　　这些修真者虽然也是人，但是他们和秦朗在修真界见到的那些修真者一样，他们根本没有人性！或者在他们的眼中，没有修真的人，都不是人，而只是蝼蚁罢了。

　　既然是蝼蚁，他们自然不在乎蝼蚁的死活。

　　他们在乎的是华夏神州、九州结界还有建木！

　　当这些修真者出现的时候，秦朗就知道他们为何而来，华夏龙脉、九州结界，这两样都可以吸引修真者的兴趣，毕竟即便是在修真界，恐怕也很少有九州结界这样完美的防御阵法，一旦掌控了九州结界，不但可以参悟阵法的奥妙，而且可以将华夏神州完全变成这些修真者的基地、中转站，方便他们进入别的世界进行征战。

　　根据秦朗对这些修真者的了解，他们连自己世界中的凡人都视为猪狗一样，甚至可以在谈笑间将数万人杀死，仅仅是为了炼制一件法宝而已。如果说秦朗见过的最没有人性的人，那么就是这些修真者了。他们连自己世界的人都不在乎，自然也不在乎华夏神州的人。

　　在他们的眼中，只有九州结界、龙脉和建木，至于其他的东西，他们一概不管！

　　更何况，这一次忽然出现在华夏的修真者，并不是秦朗见过的那些修真者，他们更强大！也更加冷血！

　　关于这些修真者，秦朗只是从李元殷那里得到了一个严厉的警告：“兄弟，赶紧逃命吧！你挡不住的，他们是来自九重天修真界！”


第1890章 血难日

　　李元殷通过精神力向秦朗示警，告知了这些人的来历，秦朗可以感觉到李元殷内心的恐慌，因为他知道九重天修真界意味着什么。

　　不过，李元殷没有来得及给秦朗解释九重天修真界的来历，只是用“非常恐怖”来形容，并且让秦朗赶紧逃命，而这个老家伙显然也已经做好了逃命的准备。

　　秦朗没有逃走，他做出的决定就是向龙蛇军团下令，所有的成员跟这些修真者决于死战，并且告诉这些人，不用吝惜灵丹、灵药，也不用吝惜自己的力量，因为这可能是最残酷的一战！

　　随后，秦朗独自一人站到了建木的树冠之上，仰天长啸一声，同时向四周天地发出了浓烈的战意。

　　秦朗这么做，自然是要将修真界的高手完全吸引过来，在这个时候，秦朗根本没想过他是否扛得住。

　　果不其然，那些修真界的绝顶高手全都是高傲之辈，自然不甘心被秦朗这个蝼蚁挑衅，直接向着秦朗扑来。

　　轰隆！~

　　神州大地发出巨大的轰响，随后是一声巨大的龙吟声，秦朗知道这是华夏龙脉的龙魂发出的声音，龙魂是无法离开龙脉的，所以今天对它而言，也是一场灾难和战争，它虽然不能直接左右战斗，但是它会将全部的龙气加持在华夏军团和所有华夏战士的身上。

　　随后，巨大如同山岳的建木冲天而起！

　　秦朗随着建木，一同冲向华夏神州之外！

　　这是秦朗的主意，吸引修真界的绝代强者，通过秦朗自己和建木，足以将这些家伙引开，否则跟他们在华夏神州决战，就算是秦朗最后取胜，最后必然也是满目疮痍。

　　离开华夏神州之后，秦朗跟建木一同进入了亡灵世界，因为这是最适合战斗的地方，而且这个世界也是秦朗比较熟悉的，建木对着世界也很熟悉，因为它经常吸纳这个世界的元气。

　　这时候，秦朗已经完全不顾上华夏神州的情况了，纵然心头焦急万分，此刻他能做的也只有全力应战！

　　轰隆！~

　　建木降临在万灵世界中，根须立即扎入了这个世界深处，开始疯狂地吸纳这个世界的元气，然后转化为天地灵气为它自己和秦朗所用。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　下一刻，七个修真界高手紧随而来。

　　的确是秦朗从未见过的绝代强者，在李元殷所在的修真界之中，元婴期已经算是上等修士，化神期就算是高手了，而炼虚期几乎是就算是绝顶高手了。

　　但是这七个人，他们显然比炼虚期的修士都还强大，而且他们都穿着同样的道袍，看来师出同门或者来自同一个地方。

　　从这七个修真者身上，秦朗感觉不到任何的人性，他们甚至都没有将秦朗看在眼里，而是将目光落在建木上：“建木！这是真的上古神木！这华夏神州还真是受天命眷顾，竟然有这样的神物再度出现。别说在我们中天界了，就算是别的九重天世界、乃至无上仙界，恐怕也没有第二棵了！得到这东西，我们中天界，也许很快就能成为九重天世界中最强的世界！——喂，你这卑微可怜的蝼蚁……”

　　这七个修真者看着秦朗，其目光就如同富豪看乞丐、贵人看奴隶一样的表情，目光之中充满了鄙夷，仿佛他们看一下秦朗，就已经是给足了秦朗的面子。

　　如果不是为了建木，也许这几个家伙甚至都不会看秦朗一眼，但是现在建木的掌控权似乎还在秦朗手中，所以他们才勉为其难地看了一眼秦朗，并且表示秦朗如果愿意当奴仆的话，他们可以留下秦朗一条性命，并且可以让秦朗成为中天界在华夏神州的代言人。

　　在这几个人看来，这已经是对秦朗最大的恩赐了，秦朗不过是区区一介武人，而且是下位世界的武人，能够有这样的待遇，这小子完全应该知足才行。何况，如果不是因为建木的话，他们根本就不会给秦朗这样的机会。

　　“卑微的蝼蚁，你考虑得如何了？”另外一人向秦朗喝道，“你的世界注定了毁灭，这一点你应该很清楚，现在向我们投靠，你可以得到一条生路！”

　　“我认为——你们都得死！”秦朗大喝一声，陡然出手。

　　以一对七，秦朗浑然不在乎！

　　因为秦朗知道他已经没有退路了，或许他可以选择逃走，但是他的亲人朋友和女人，还有无数的同胞，也许今天都会死，今天也许就是华夏神州的终结日，纵然有些人侥幸活了下来，也势必会成为上位世界的奴隶，一旦华夏人的脊梁弯曲了，那么华夏人的龙魂也就彻底没有了。

　　秦朗不愿一人独活，所以他只能拼死一战！

　　七个修真者，七个人的境界都很高深，九重天修真界，让李元殷避之不及，这是因为九重天修真界是九个不同的修真界，而且这九个修真界都是仙界打造的。因为仙界的仙人，很难直接降临下位世界，但是仙界必须要展示出对下位世界的绝对控制，所以他们创造了九重天修真界。九重天修真界，分别是中天界、羡天界、从天界、更天界、睟天界、廓天界、减天界、沉天界、成天界。

　　九重天修真界，几乎统御了诸天万界中所有的修真世界。在诸天万界之中，修真文明有不少，但都是处于九重天修真界的压制之下。不过，其他修真界的一些修为高深、天赋高明的修行者，也会被引入九重天修真界，成为九重天的一员，从此而仙界服务，直到境界修为和功劳都达到了仙界的要求，方才有可能被引入仙界。

　　因此，九重天修真界就是许多想要成仙的修真者必须要经过的地方，也正因为如此，九重天修真界才如此霸道，因为能够呆在九重天修行的，几乎都是有机会成为真正仙人的修真者！

　　如果按照诸天万界的等级来分类，九重天修真界应该算是白银世界了，不过中天界是九重天最底层的世界，或许比青铜世界的强者不会强太多。

　　但这只是秦朗心头的想法而已，当他跟这七个家伙真正交上手的时候，秦朗才知道他的想法是错误的，白银种族和青铜种族之间，其力量差距当真是如同一道鸿沟！

　　不可逾越的鸿沟！


第1891章 神道的尊严

　　轰！~

　　只是一招，秦朗就被轰飞了。

　　中天界的七个高手，对方只出动了一个人，只用了一招，秦朗就被轰飞了，甚至对方的法宝都没有出动。

　　秦朗用手抹去嘴角的鲜血，心头不惊不惧、不喜不悲，对方拥有的力量，是秦朗生平仅见。

　　难怪李元殷知道了这些家伙的来历之后，第一时间就潜藏起来了，因为这些家伙实在太恐怖了。就算是九重天的最底层，那也是白银种族的存在，那毕竟也是仙界的走狗。能够给神仙当狗、当坐骑的，那都是极其强大的存在，这些家伙虽然不是狗，也不是坐骑，但他们可以算是仙界的仆人。

　　只是一招，秦朗就输了。

　　但这不是比武，这是生死战斗，所以秦朗抹去嘴角的鲜血，身形一闪就扑了上去，没有丝毫的犹豫。

　　这一次，秦朗体内的大小丹田完全爆发，同时将华夏龙脉、大地意志、建木的意志都融入到拳头之上，这是秦朗最强的一拳，以往秦朗凭借这一拳，几乎是无往而不利。

　　纵然是面对神道修行者，秦朗如果全力爆发的话，也会将对方轰杀成渣。

　　然而，秦朗这一拳还是被对方给挡下了，对方的手中多了一件法宝，那是一面古老的青铜镜，当秦朗的拳头轰向他的时候，这青铜镜闪现出一圈一圈的黄色光芒，然后形成一个无形的防御盾，将秦朗的拳头给挡住，半分都不能动弹！

　　那个修真者冷哼一声：“一介武夫，有这样的力量也算不错了。可惜，却伤不到我的皮毛，上位者拥有的实力，不是你可以想象的。既然你的全力一击不能伤我，那本尊就彻底送你下地府吧！”

　　这个修真者再度出手，嗯，应该是出脚，罡气形成巨大的脚掌，向着秦朗当天压下，就如同泰山压顶。

　　毫无疑问，这就是上位者对于下位者的肆意羞辱了，这家伙分明是要将秦朗踩在脚下、活活踩死！就如同踩死蝼蚁一样！

　　“老大，当心！”丹灵小和尚忽地显现出来，催动丹宝挡住了对方的一脚，因为丹灵小和尚知道秦朗的脾气，知道他是宁死不屈的人，因此丹灵小和尚断然不能叫秦朗受辱。

　　“咦……竟然是丹宝！”那个修行者冷笑一声，“这东西落在你这样的人手中，实在就是浪费！小子，你给我死吧，想不到你的好东西这么多，但是一头猪长得越肥，就死得越快！”

　　那修真者冷笑的同时，伸手就去抓丹灵小和尚的丹宝。

　　不过，丹灵小和尚自从跟箓静斋合体同修之后，其修为和力量也大大提升，获取了不少的仙道法则，自然不可能被其轻松镇压，另外箓静斋的仙箓这时候跟丹灵小和尚互相配合，刚柔并济，这个修真者无法收取丹宝。

　　另外六个修真者，已经开始对建木进行镇压了，他们当然知道建木的厉害，不过如今这建木并未真正成长起来，因此也就给了他们机会，否则的话，别说六个修真者了，就算是六个真正的仙人，那也未必是这建木的对手，更不要说将其收服了。

　　但是此刻，这六个修真者凭借强大的修为和强大的法宝，已经开始了对建木的镇压，所以这时候建木承担的压力比秦朗大了很多，此时它也不能继续将力量分给秦朗了。

　　丹灵小和尚也在苦苦支撑，幸亏丹宝的防御力不错，所以那修真者虽然强横，却并不能立即将丹灵小和尚压制下去，但很显然情况也不容乐观，以至于这丹灵小和尚竟然开始催促秦朗乘机逃走：“老大，你赶紧走，留得青山在不愁没柴烧！”

　　这丹灵小和尚自己就是一个怕死的家伙，这种时候能够说出这样的话，已经算是相当讲义气了。不过，另外一方面，说明这丹灵小和尚也认为秦朗的胜算不大。

　　秦朗没有逃走，反而毫不犹豫地向对手扑了过去，依旧是全力出手，出手就是最霸道的炎黄圣道拳。

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头爆发出巨大无比的力量和声音，但是他的拳头依然被对方的那个该死的青铜镜给挡了下来，甚至还带来了一些反震的力量，给秦朗的身体带来一些损伤。

　　但是秦朗并未放弃，他就如同感觉不到身体的痛苦，继续用全部的力量轰击着对手，似乎他是在绝望地挣扎，用尽最后的气力在挣扎而已！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗的每一拳都充满了力量，充满了愤怒，但是他的拳头却始终无法破开对方的防御。

　　那修真者如同大猫在摆弄小老鼠一样应付着秦朗：“你这个卑微的武者，纵然你已经是这个世界最强大的武者了，但也只是在这个世界而已。你跟九重天世界的修真者比起来，不过也只是蝼蚁而已！你实在是太弱了！你记住了，杀你的人是广宁真人！”

　　这个叫广宁真人的家伙一声狞笑，催动他的另外一件法宝，那是一柄巨大的血红色斧头，向着秦朗当头斩了下来，看来他已经厌倦在秦朗身上浪费时间了，所以他决定立即解决秦朗，然后跟其它六人一同合力镇压建木。

　　广宁真人的这一柄血斧，是一件真正的灵器，而且是一件凶戾的杀人利器，这斧头一出手，立即变得异常巨大，然后化为一道耀眼的红光，向着秦朗当头劈下。

　　这一斧，当真是有力劈华山的威力，就算是一座小山峰，恐怕也会被这斧头一下子劈成两半。在广宁真人眼中，他的血斧出手，那秦朗就是一个死人了。

　　就算是丹灵小和尚，也开始为自己老大的性命担心起来。

　　然而，让广宁真人做梦也没想到的是，当这一把血斧降临秦朗头顶的时候，竟然被秦朗单手给抓住了！

　　轰隆！~

　　血斧携带的巨大元气忽然爆发，这一股力量足以开山裂石，但是却无法炸开的秦朗五指关。

　　“神力……你居然是神道修行者，还获取了世界本源力量！”广宁真人终于为之动容。


第1892章 逆转乾坤

　　“没错，这是神之力！这是地球世界的本源力量！”

　　秦朗咬牙切齿地说着，如果不是他在关键时刻爆发出本源力量的话，今天也许就是他秦朗的死期。秦朗原本不是一个喜欢跟人拼命的人，但是今天他已经没有退路了，因为今天每个人都在战斗，跟天、跟命、跟这些该死的九重天修真者战斗！

　　如果秦朗逃走，也许可以苟活下来，但是他将失去家人、朋友和爱人，失去自己的故乡，最后只会剩下一具没有灵魂的躯壳，而这绝对不是秦朗想要的结果。

　　既然没有退路，那就不需要再退了，所以秦朗直接跟广宁真人搏命，他知道广宁真人的修为很强，他知道对方境界很高，但此时在秦朗的眼中，已经没有了修为、境界和力量这些概念，他所做的事情，就是拼命！仅此而已。

　　秦朗目前的境界修为，的确不是广宁真人的对手，但秦朗不仅只是一个武道修行者，他也是一个神道修行者，虽然体内的世界本源力量还无法发挥出来，但是他可以通过拼命来激发这一股力量。

　　秦朗用拼命的方式来激发体内的本源力量，这自然是极其冲动和和不智的做法，但是当他只剩下拼命的办法时，那么无论这个办法是好是坏，都是他唯一的选择。

　　果不其然，当秦朗的生命受到威胁时，这一股本源力量终于显现出来，开始跟秦朗的身体结合，并且让秦朗的身体感应到了这一股力量的存在。

　　何为本源力量？

　　就是跟随这个世界一同诞生、支持这个世界运转的力量。甚至可以说，这一股本源力量就是整个地球世界的天道。

　　地球世界也许只是一个黑铁世界，但是这一股本源力量却不容小觑，能够支撑和推动一个世界运行的力量，怎么可能小了？至少，这种力量不是区区一个修真者可以抗衡的。

　　秦朗虽然只是获取了一部分的本源力量，但就只是这一部分的力量释放出来，也足以镇压广宁真人了！

　　秦朗的拳头再度击出。

　　炎黄圣道拳，终于大成！

　　这一拳击出，顿时在秦朗的身后出现了一尊巨大的代表了炎黄二帝的神灵影子，这个神像不仅仅是一个影子那么简单，而是释放着巨大无比的威严和力量。而这个炎黄圣帝的身上披着一件龙袍，不，不是龙袍，而是一头活灵活现的神龙！这神龙，就代表了华夏龙脉，华夏之龙魂！

　　这就是本源力量和华夏大地意志、华夏龙脉融合之后的结果，秦朗吸收的这一股本源力量虽然不足以调动这个世界的力量，却足以调动整个华夏神州天地、生灵万物的力量！

　　地球世界是青铜世界，华夏神州更只是地球的一角，但是整个华夏神州的亿万人民、亿亿万的生灵，还有一草一木、天地自身的力量，这些力量在顷刻间加持在秦朗的身上，以他的本源力量驱使，将这全部的力量通过一拳释放出来！

　　轰隆！~

　　血斧碎裂！

　　广宁真人一口鲜血喷出，这血斧是他的本命法宝，被秦朗一拳击毁，自然让广宁真人身心受创。

　　然而，秦朗这一拳的威力不止如此，拳头上的力量继续，广宁真人知道如何不挡住这一拳，他自己必死无疑，所以赶忙催动那一件青铜镜法宝，希望凭借其强大的防御力躲过这一劫，随后他便可以从容离开。

　　轰！~

　　青铜镜在秦朗的拳头轰击下，化为无数碎片。

　　广宁真人如同惊弓之鸟，想要以最快的速度逃走，这个时候他连自己的道友们都顾不上了。

　　但是，广宁真人的空间挪移还未施展开，秦朗就已经追上了他。

　　“饶命，我——”

　　广宁真人试图向秦朗求饶，而且他求得十分爽快，反正向比自己强的人求饶，也不算是丢人的事情。

　　“螳螂破车！”

　　可惜，秦朗给广宁真人的回应就是一记螳螂破车。

　　同样是武学招式，但是被秦朗灌注了神之力之后，这一招就真的通神了，那广宁真人之前用的是血斧，而秦朗不过用的手刀，但是他的手刀显现出来的威力却比那血斧还要强大十倍、百倍。

　　喀嚓！~

　　广宁真人身后的大地都被秦朗的手刀释放出来的力量劈开了一道深不见底、绵延不知多长的巨大裂缝。

　　“你——”

　　广宁真人一张嘴，他的整个身体就裂开了，不是裂成两半，而是整个身体直接爆裂了！

　　“天罗地网！”

　　广宁真人的元神同样也无处可逃，秦朗一直都擅长精神力攻击，自然不会给广宁真人任何机会，所以他的元神直接被秦朗用诸天黑暗轮回观想法给吞噬掉了。

　　秦朗在地心见识过魔神和地球本源力量的拼斗，对诸天黑暗轮回观想法的领悟更加深刻了，此时对付广宁真人，那也是牛刀小试。

　　广宁真人被杀，不过是瞬间的事情，另外六人原本忙得不可开交，用尽方法对付建木，因为他们认为秦朗不过是一只蝼蚁而已，捏死就行了，关键是这一株建木，不容有任何闪失。

　　但是，这六个人哪里知道秦朗这一只蝼蚁在顷刻间化身成了神龙，一个照面就将广宁真人给干掉了，这六人也知道秦朗是神道修行者了。

　　“神道的修行者！”其中一人厉声喝道，“诸天万界之中，你这样的神道修行者，都是我们仙道的死敌，但是神道已经没落，仙道才是诸天万界唯一主宰，如果你肯——”

　　“没有如果！统统给我死！”秦朗怒吼一声，整个人的速度骤然加快，在空中形成了无数虚影，顷刻间秦朗又干掉了一人。

　　剩下的五人自然是仓皇而逃，可惜他们想逃，建木却不给他们机会，建木之所以降临在这里，不仅仅是因为它可以吸收亡灵世界的力量，而且是因为秦朗在这里已经提前做了布置。

　　所谓布置，其实就是陷阱。

　　这陷阱原本就是秦朗提前布置，专门用来扑杀一些异界强者的。自从秦朗修复了华夏九州结界之后，对于阵法之道颇有研究，所以秦朗依托亡灵世界的几座城市，布置了几座大阵，专门用来困杀异界强者，这几座大阵将几座亡灵城市的防御大阵连贯在一起，将这几个修真者困住一阵子足够了！


第1893章 江山染血

　　噗嗤！~

　　建木的根须从一个修真者的胸膛洞穿而过，然后将他的精血和肉身全部吸收得干干净净。

　　很显然，建木的意志也已经发怒了！

　　建木是神木，是伟大的神灵，今天居然被几个修真者围攻，险些被镇压，这对于它而言，简直就是莫大耻辱，所以洗刷耻辱的方式就是和秦朗联手将这几个修真者全部灭杀在这里。

　　总算是解决了这七个难缠的修真者，不过这时候秦朗感觉到曌城的阵法中出现了异常的力量波动，似乎是秦朗布置的阵法引动了一些亡灵世界的强者。

　　来不及跟亡灵世界的强者纠缠，秦朗第一时间和建木返回了华夏神州，在本源力量的运转之下，秦朗身体的伤势正在迅速恢复。

　　回到华夏神州的那一刻，秦朗看到了他毕生都无法忘记的场面：山河破碎、江山染血！

　　在华夏的历史上，也出现过类似的情景，但历史上的华夏，从来没有这么多人口，所以也没有这一次死的人多。

　　百万还是千万，秦朗根本无暇去估计，当他返回华夏神州的第一件事情，就是疯狂地屠杀这些来自中天界的修真者，这些修真者之前屠杀华夏子民如同屠狗一样，此时他们也遭遇了同样的下场，秦朗和建木的回归，便如同狼入羊群一样。

　　在这里依然有些中天界的高手存在，但是跟之前那七个人比起来，却依然还有些差距，所以即便是有中天界的高手来阻止秦朗，那也无济于事。

　　至于建木，它也彻底发怒了，它的根须和枝叶，不断地从虚空中钻出来，不断地绞杀那些冒犯过它的中天界修行者。

　　另外，因为建木的归来，华夏神州的天地灵气再度提升，之前秦朗豢养的那些灵兽和毒虫也镇定了下来，在秦朗和建木的引导之下，开始对中天界的修真者进行围攻。

　　同时，秦朗感应到了一些熟悉的气息，这几道气息让秦朗觉得心生感动，因为那是风清月、风清雪姐妹的气息，还有蠡湖龙王和黑水王蛟的气息，他们这些修真者竟然在帮秦朗杀敌，总算是还是够朋友。

　　当然，也许还有别的原因，但秦朗现在没有时间跟他们叙旧，现在他需要将华夏神州所有的中天界修真者完全灭杀！让他们也付出血的代价！

　　当秦朗感到广宁真人等七个高手之后，其实就意味着中天界的这一次突袭彻底失败了，失去了七个高手，他们的战斗力起码就少了一半，此消彼长，自然是迅速溃败。

　　然而，这一场浩劫的时间虽然不长，却给华夏神州带来了从未有过的巨大破坏和人员伤亡。

　　虽然整个华夏神州的战斗人员几乎全部出动，但是这样的灾难是以前从未经历过的，华夏虽然有数百万的军队，但这些都是常规军队，可以应付地球世界的任何国际战争，但是今天面对的中天界修真者，这些家伙都是御剑飞行，来无踪去无影，而且飞剑还能在千步之外取人首级，这样的敌人如何与之抗衡？

　　除了龙蛇军团、影子部队和华夏少量的部队，比如洛海川的虎贲部队，其余的军队几乎无法应付这些该死的修真高手，秦朗之前从亡灵世界中弄到了一些装备和武器，算是拯救了一些战士的性命，至少这些东西可以挡住那些修真者释放出来的剑气。

　　关键时刻，华夏龙蛇军团的人，成了战斗的主力，成为了华夏神州的脊梁，龙蛇军团的人，一直都在跟异界生物作战，跟强者作战，他们对于这样的场景已经很熟悉了，唯一不同的是这一次战场变成了华夏境内，但这更加激发了这些家伙的凶性，龙蛇军团的人可不管对手是修真者还是怪物，反正对于他们来说，这些修真者就是可以发财的对象，修真者身上的法宝、灵丹，都能引起龙蛇军团这些人的兴趣。何况，这些修真者居然敢对华夏神州下手，自然是要将他们统统击杀！

　　秦朗的几个女人，也是杀红了眼，她们在霜儿的带领之下，形成一个小团体，互相配合，各展其能，不断地斩杀着四周的修真者，秦朗还是头一次从她们身上看到如此强烈的杀气。

　　秦朗将丹灵小和尚留下，照顾这些杀红了眼的女人，秦朗则继续用雷霆万钧的手段击杀那些来自中天界的修真者，这一次秦朗完全没有任何怜悯，对于这些中天界修真者完全是直接击杀，连一点时间都不浪费。

　　加上有建木的帮忙，这一次反击来得十分果决、也是十分地血腥，中天界进入华夏神州的修真者，几乎在一个小时之内就被灭杀了。失去了那七个顶尖高手坐镇，其余的人自然不可能是秦朗和建木的对手，而他们在华夏神州之内，就不可能逃过秦朗和建木的感应。

　　其余的来自中天界的修行者，自然都逃之夭夭了。

　　留下的，只是满目疮痍的华夏神州。

　　江山染血。

　　此时华夏神州的人，才算明白什么叫一寸江山一寸血了。

　　秦朗本以为这一次整个华夏神州可能会损失千万人，不过幸亏秦朗在修真界也有些朋友，包括风清月和风清雪姐妹、蠡湖龙王等，他们当然也不是孤身前来，自然也带了一些门人和朋友，尤其风清月现在已经是风铃谷的掌门了，而风清雪也成就了绝品炼丹师，自然可以拉动一批人。蠡湖龙王，在修真界的老神龙穿针引线之下，跟风铃谷已经算是盟友了。这一次蠡湖龙王带着他旗下的修真者前来驰援，无非也是为了跟秦朗接下一个善缘。

　　对于这些雪中送炭的朋友，秦朗自然是要好好招待一下，但现在并不适合，他现在还要做一些事情，找一些人算账！

　　这一次中天界的入侵似乎毫无征兆，但实际上却是有迹可循，别的不说，单单是建木这东西，一定是中天界提前得到了消息，不然他们不可能直奔建木而来。


第1894章 金陵的悲哀

　　秦朗的精神力不断地扫过整个华夏神州，首先确认中天界的修真者是否已经彻底死光了，随后就是弄清楚事情原委，秦朗没有留意到中天界的这些家伙是如何出现的，但至少可以弄清楚他们是怎么离开的，而他们逃脱的时候，自然会留下蛛丝马迹的。

　　虽然秦朗恨不得将这些家伙完全杀光，但是他也知道这是不可能的，总有那么一些漏网之鱼，秦朗只要知道这些漏网之鱼的动向，也就知道他们是如何进入华夏神州的。

　　秦朗经过了一些观察，确定这些人都是通过传送阵进入华夏神州，而传送阵自然是需要进出两个口，也就是说中天界的这些修真者能够进入华夏神州，是因为他们提前布置好了传送阵，或者说是有人提前为他们做好了传送阵。

　　人在做，天在看。

　　只要是有人做过的事情，自然就可以差出一些痕迹的，而通过秦朗的调查，他知道这事跟显宗有关、跟禅静庭有关！

　　虽然秦朗不知道他们为何会做如此天怒人怨的事情，但是关于这件事情，秦朗认为无可原谅！那是绝对不能原谅的！

　　秦朗是去过禅静庭的，这禅静庭在金陵市郊外就有一个入口，上一次秦朗就是从这里进去的。所以，秦朗自然直接去了金陵。

　　到了金陵市，秦朗发现这金陵市的损失很大，最重要的是这里的人员伤亡大概是全国最大的。金陵，曾经是几个朝代的国度，也算是华夏的重要城市了。不过，金陵也是华夏最悲痛的一个城市，这里记录着华夏人最悲哀的历史，因为这里出现过一场灭绝人寰的大屠杀，举世震惊，至今这一座城市都还保留着当年的悲伤记忆。

　　发生在金陵的那一场大屠杀，是整个华夏的痛苦记忆，也是华夏军人、华夏男人的耻辱，尤其是当年那些不战而逃的军官、军人，更是国之耻辱，因为他们的溃败，数十万华夏同胞丧命于此。

　　大丈夫，本当马革裹尸，却为何要做懦夫！

　　谁知道，不到百年时间，金陵城居然再度遭遇了类似的情况。秦朗本以为金陵不会再度发生灭绝人寰的悲剧，本来以为知耻而后勇，金陵会会诞生出令人敬畏的战斗英雄，然而秦朗却还是失望了，他看到的金陵城血流成河的样子，看到的金陵驻军居然放弃了金陵城，反而囤聚在金陵附近的山区，也许他们这是保存了实力，但是金陵城的亡魂何其无辜？

　　这一幕，让秦朗何等愤怒，简直是怒发冲冠！

　　华夏军人可以战死沙场，但绝不能不战而逃，哪怕对手的实力远远超过你们。

　　养兵千日用兵一时，军人存在的意义，就是为了在战争年代可以为平民百姓提供庇护，否则老百姓纳税花钱养当兵的做什么！

　　百姓死了，军人却活着，那是军人的耻辱！

　　当然，秦朗也知道并不能怪那些士兵，俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一支军队的总体战斗力如何、战斗风格如何，肯定都是跟部队的将军息息相关。

　　冤有头债有主。

　　秦朗直接找到了金陵的军区司令。

　　此时，位高权重的司令就呆在金陵山区的地下堡垒当中，这地下堡垒的设计，是可以抵挡核爆的冲击，这是典型的一流军事防御设施，这家伙呆在这里的确算是高枕无忧。除了这位徐司令之外，他的家人、甚至连情人都安然无恙地呆在这里。

　　地下堡垒上面，配备了炮兵、低空导弹等大杀器，更不要说还有十万特种军层层护卫，所以这里的确算是非常安全了。

　　秦朗忽然出现在徐司令的地下堡垒中，让所有人都心生诧异，然后自然有警卫在警告秦朗，让他不可妄动。

　　“我是龙蛇军团的秦朗，要跟你们徐司令谈谈！”秦朗直接报出了身份，这些人也许没有听过秦朗的名字，但是必然听过“龙蛇部队”和“龙蛇军团”的大名。

　　确认了秦朗是龙蛇军团的人之后，有人向徐司令去报告去了。

　　“不见！龙蛇军团连编制和番号都没有，算什么正规军！你找个理由打发掉他！”徐司令正在办公室中跟秘书吩咐，但是这话却被秦朗给听见了。

　　既然是给脸不要脸，秦朗也就懒得理会了，直接用精神力找到了徐司令的家人，甚至连他的情人都给找了出来。

　　秦朗不需要动手，直接用精神力就可以控制这些人，让他们向秦朗所在的地方靠拢。

　　那个秘书从办公室出来，脸上显现出为难的表情，正要将徐司令的话交代给秦朗，却听见秦朗抢先说：“徐司令不想我是吧？不过没关系，因为他不想见我也不行！”

　　秦朗说了这话，忽地一抬手，徐司令的办公室门直接被他的拳风给轰得粉碎。

　　如此动静，自然是惊动了徐司令，以至于这位司令官大声咆哮：“格老子——抓起来！居然敢在老子这里撒野！”

　　警卫员愣了一下，还是将枪口对着了秦朗。

　　秦朗却不理会，直接一伸手，将徐司令隔空抓了过来，然后像是狗一样丢在地上：“他妈的！你这个王八蛋知道这一次金陵城死了多少人么？几十万还是一百万人！我草！都是你这个王八蛋给害的！”

　　骂了这徐司令，秦朗扭过头向那些士兵说道：“你们呆在这里很安全是吧？没想到金陵城中的人死了一大片吧？这些人当中，有你们的亲人、朋友吧？有你们爱人吧？他们死了，你们本该为他们为光荣战死，但是你们却在这里当缩头乌龟，等你们死了，有脸面去见地下见他们？”

　　人心都是肉长的，听了秦朗这番话，很多人低下了头，那些警卫也没有立即对秦朗动手，因为秦朗的话在理！

　　如果只是别的事情，你可以找各种借口为自己开脱，但是生死无小事，死者不能重生，这些士兵的内心深处，何尝没有自责过呢？毕竟，正如秦朗所说，金陵城当中死的人里面，有他们的亲人、爱人或者朋友。

　　“你们是唯一一支当缩头乌龟部队，真是要恭喜你们了！”秦朗这一番话，彻底让这些人低下了头，然后众人将目光投向了徐司令。

　　“老子……我这还不是为了保存国家的军力，保存有生力量你！你这小子懂个屁——”徐司令振振有词道，但是当他看到自己的情人被秦朗一巴掌拍成了肉泥之后，徐司令终于闭嘴。


第1895章 无心之错也是错

　　“保存有生力量！你他妈也知道什么叫有生力量！你这个王八蛋，你这是怕死吧，你把自己家人都弄到这里了，连情人也弄到这里了，你当然不会在乎别人的死活！”

　　秦朗的手掌还滴着鲜血，徐司令要他的警卫开枪，但是却没有人开枪，都被秦朗的威势给吓住了。

　　徐司令自己掏出一柄手枪，对着秦朗开了一枪，但是不知道是否他的枪法太差，还是子弹转弯了，反正这一枪正中徐司令他老爹的额头，这老头子直接一命归西。

　　“你……你竟然用特异功能害我！”徐司令知道自己的枪法不可能差得那么离谱，所以他认为是秦朗在搞鬼。

　　“怎样，看在你老爹死在你面前是什么滋味？现在，你应该体会到了金陵城其他人的想法了吧？”秦朗不屑地盯着这位徐司令。

　　“你——我一定要杀了你！就算是我不能杀你，国家也会派遣高手抓捕你这样的暴恐分子！”徐司令气得嘴巴都在颤动。

　　“没错，国家也许会抓我，但不可能是今天，因为今天你们谁也不能抓到我。今天，徐司令你将会看到你的家人都死在你面前，你可以不在乎金陵城百姓的死活，那么你可能会在乎你的家人，在乎他们的死活吧？”秦朗的语气显得愤怒而疯狂。

　　在场的人，似乎都知道秦朗要做什么疯狂的事情了，但是这个时候，他们却没有阻止秦朗，也许是因为阻止不了，也许是因为他们也认同了秦朗的做法。

　　“求求你，别杀我……要是你不能放过我，求你放过我儿子就好了！徐不才这个王八蛋，他还在外面找情人，我恨死他了……”徐司令的老婆苦苦哀求，希望秦朗可以放过她和她儿子，如果她不能活，只希望秦朗放过儿子。

　　“不是我不放过你，而是金陵城的数十万冤魂，他们需要一个交代，需要徐不才给他们一个交代才行！所以，你和你儿子，只能给这些人殉葬了，只有如此，才能给幸存者一个交代！”秦朗一声叹息，轻轻两掌落下，这两母子顿时气绝，不过这两人死得倒是没什么痛苦。

　　徐司令终于确信秦朗是一个疯子了，拼命地扣动手枪扳机，直到将子弹全部打光，但是最后他却发现这些子弹都打在了他自己身上，就如同他自杀一样。

　　“你……你这个疯子，你一定会被国家镇压的！你……不得好死！”发现竟然没有人帮他，这徐不才只能对秦朗进行咒骂。

　　不过，在徐不才咒骂的过程中，秦朗已经将徐司令的亲友全部送去了极乐世界。

　　事情虽然有了一个解决，但是总得给这些士兵一个交代，毕竟秦朗知道徐司令才是罪魁祸首，这些人士兵不过是服从命令罢了。

　　于是，秦朗拿起这里电话，给闫上将汇报了这里的情况，然后说道：“没错，徐不才是我干掉的，我愿意承担一切后果。不过，我有一个提议，希望你们可以采纳：追封徐不才为烈士，就说徐不才一直在金陵城外率军抵挡大批异界生物，连家人安危都不顾，致使其家人全部牺牲。徐不才在击退了异界生物之后，因无法承受失去家人的痛苦而自杀。”

　　徐不才已经死了，他的家人也死了，而且死得一点价值都没有。秦朗如此说，只是让他们的死有些价值而已。说到底，徐不才活着的时候一点价值都没有，现在他们死了，或许可以激发出一些价值。

　　最不济，这也算是给金陵城的亡魂一个交代了。

　　当然，活着的人，他们也需要一个交代，因为他们心头的怒火需要平息，更重要的是一个城市的意志不能就这么散了，如果金陵城的人知道他们的守军避战自保的话，他们会如何想？整个华夏的人会怎样想？

　　信心是金。

　　在这样的关头，整个华夏必须要将怒火一致对外。人可以死，但是信心和意志绝对不能动摇。

　　“可以。不过秦朗，你已经越过了我们的底线，这件事情我会跟首长沟通一下。”闫上将作为军政重要人物，何其精明，听了秦朗的建议，自然知道秦朗打的什么主意。为了大局着想，闫上将同意了秦朗的建议，但是他认为秦朗处决徐不才触碰了军方底线，毕竟徐不才是军方的高级将领，不是说不能处置他，但需要经过法律的流程，而秦朗却直接跳过了这个流程，也就触碰了军方的底线。

　　“我理解。”秦朗知道闫上将也很为难，毕竟作为军方大员，闫上将必须要坚持军方的规矩。

　　“当你离开这里之后，你会被国家通缉。”闫上将叹息了一声，他知道必须对秦朗做出处理，因为从他的视觉来看，任何人都不能无视规矩和法律的。

　　不过，闫上将也知道这些士兵抓不到秦朗，因此下令让秦朗离开，等秦朗离开之后，通缉的命令才会下达。另外，这里的人都必须对今天的事情保密，按照秦朗的意见，徐不才会被追封烈士，他的家人也是被异界生物杀死的，徐不才是因为无法接受痛失家人的痛苦才自杀的，但是他成功地挡住了大量的敌人入侵，为国家赢得了战略级的宝贵时间……

　　当金陵军区的人为徐不才的事情善后时，秦朗着已经进入了禅静庭，原本秦朗是带着滔天怒火而来，但是进入了禅静庭，却发出现这里也已经是满目疮痍，很显然也是被中天界的修真者给波及到了，而且这里也死了不少人，战斗也还在继续。

　　秦朗直接出手，将几个中天界的修真者轰杀成渣，然后秦朗直接找到了显宗的葬渡禅师，这老家伙浑身浴血，不过却没死。

　　“秦先生……我知道你来这里的目的。”葬渡禅师道。

　　“你知道？”秦朗冷笑。

　　“知道。”葬渡禅师道，“你是因为中天界的入侵，是吧？我们也是受害者，你都看到了，禅静庭几乎被毁，显宗的人死了一半……”

　　“噢？你们的人死了一半，没有全部死掉？”秦朗的语气越发冰冷，“我知道你们可能也是被人给卖了，但无心之错也是错。华夏数百万的亡魂，你总得给他们一个交代吧！”


第1896章 应该付出的代价

　　“那不是我们本意，我们显宗也不想害人——”

　　葬渡禅师一口鲜血喷出，显然是情绪激动引发了内伤。显宗的确是被算计了，显宗的本意是通过修真界一个叫菩提园的佛宗门派建立关系，从而巩固禅静庭，然后在华夏招收大批门人弟子，借机在这个时代崛起。

　　显宗的想法原本是不错，至少从他们自身的利益来看，这个想法还算不错：

　　提前知道天地大劫降临，显宗、术宗和药宗的人都龟缩在禅静庭，静待灾难降临，然后在众人陷入水深火热之中的时候，他们这些人就降临了，充当救世主的角色，于是他们的地位自然水涨船高，到时候也就可以充分地挑选门人弟子，显宗自然也就可以上升到一个新的高度了，甚至可以说是一统江湖了。

　　然而，显宗人哪里知道，他们的靠山菩提园虽然在修真界中也有一些势力，但是恰逢中天界的人对修真界进行“整合”，诛杀异己，而菩提园因为怠慢了中天界的使者，结果被中天界的修真者用来杀人立威了。

　　菩提园被灭了，但是他们很多人的元婴、元神被中天界的修真者进行拷问，从而让中天界的修真者从他们这里得到了关于禅静庭的事情。区区一个禅静庭，原本引不起中天界的关注，作为白银世界的他们，是不屑于直接对一个黑铁世界动武，但是当他们得知了建木的存在，就毫不迟疑地决定对华夏神州动武了，因为建木的价值实在太大了，就算是白银世界也不可能有这样的神物存在。

　　没错，显宗这一次是无心之错。

　　禅静庭毁了，显宗、术宗和药宗的人，也算是损失惨重。

　　但是，在秦朗看来，无心之错也是错！

　　所以，秦朗向葬渡禅师说到：“我知道这一次非你们之错，但是事情因你们而起，所以没什么好说的，显宗需要付出代价。”

　　“你……你想要怎样？”葬渡禅师知道秦朗并非善类，所以顿时有些紧张起来。

　　“中天界进入华夏神州的修真者，绝大部分都被我们杀死了，几乎没有留下活口。所以，你觉得我会怎样做？”秦朗的语气冰冷到了极点。

　　对于葬渡禅师而言，这绝对是他的一个噩梦，一个永远都无法醒来的噩梦。因为说完这话，秦朗就动手了，他甚至不再给葬渡禅师任何解释的机会。

　　“杀！”

　　秦朗大喝一声，浑身杀气迸发，一掌将葬渡禅师击毙。

　　虽然葬渡禅师也算是显宗的宗主，进入禅静庭之前，他就已经不是秦朗的对手了，何况是现在。另外，葬渡禅师受伤，在秦朗面前就更没有抵抗之力。

　　只是一掌，秦朗就已经击毙了葬渡禅师，不过这老和尚的元神却没有立即逃走，也许是因为他知道无法从秦朗手中逃走，也许是因为别的原因，比如他准备向秦朗求情。

　　葬渡禅师求情，不是为了他自己，而是为了整个显宗，因为他觉得秦朗可能会将整个显宗都灭杀掉。

　　但是，秦朗根本不给其机会，直接将葬渡禅师的元神震散，然后将其元气用诸天黑暗轮回观想法吞噬掉。

　　对于这老和尚，秦朗没有半点怜悯，因为华夏因他们而遭遇了巨大的打击，甚至华夏神州险些易主。葬渡禅师和整个显宗、药宗和术宗，都必须付出代价！

　　杀了葬渡禅师，这不过只是开始而已。当然，秦朗不会将整个显宗、术宗和药宗灭掉，但是他却会将显宗、术宗和药宗剩下的人，全部都练成毒奴，既然他们身前不能赎罪，那么就让他们按照秦朗指定的方式赎罪吧。

　　秦朗这么做，也许会被江湖人士视为魔头，但是他不介意，正如同他不介意成为通缉犯一样。

　　今时今日，以秦朗的实力，显宗、术宗和药宗的人如何是秦朗的对手，就算是这些人联手，也同样不是秦朗的对手，禅静庭是完蛋了，显宗、术宗和药宗，同样也完蛋了。

　　虽然一些人在灭亡之前曾经警告秦朗：显宗、术宗和药宗之中，也曾经诞生过武术的高手，一些人还进入了修真界或者别的世界，他们如果知道被秦朗灭了道统，必然会找秦朗报仇！

　　对于这些警告或者威胁，秦朗浑然不介意，此时的秦朗只想快意恩仇，如果不是因为现在是用人之际，秦朗甚至都懒得将他们变成毒奴，直接干掉就是。

　　禅静庭彻底安静了，彻底成了“静庭”，除了秦朗之外，这里一个活人都没了。

　　这个时候秦朗浑身的杀气才慢慢消失，但是他知道这些杀气只是被他暂时压制住而已，实际上如果可能的话，他恨不得进入中天界再冲杀一番。但是，秦朗知道他还不能这么做，不仅现在不能进入中天界，反而还要防备中天界的修真者再度进入华夏神州。

　　唯一的办法，就是毁掉所有通向中天界的传送阵法，这一件事情在自然是需要秦朗和建木来完成，建木的根须可以贯通诸天万界之间的世界壁障，也可以暂时用空间壁障封闭一个世界、一个固定的地方，秦朗现在就是要隔断同中天界的联系。

　　伤口平复总是需要一些时间，如今华夏遭遇这一场重大的劫难，所有人都需要有一个接受和改变的过程。

　　在这段时间中，秦朗绝对不能让华夏神州再度受到破坏。

　　建木的空间壁障暂时隔断了和中天界的联系，但是谁都不知道这能够坚持多久，因为中天界的修士知道了建木的存在，他们应该会不惜代价地进入这个世界，哪怕是通过别的世界绕道而来。

　　将中天界修士的元婴和元神送给了华夏军方，现在秦朗不能亲自出面了，所以只能让武明侯将这些东西送过去。

　　秦朗返回“中原自然保护区”，他感觉到四周都弥漫着浓烈的悲凉气息，虽然建木已经回到了原来的地方，它可以让华夏神州的灵气再度浓郁，却无法平息这片土地的悲伤。

　　纵然强大如华夏军团，都出现了不少的人员伤亡，而且这一次因为华夏军团的成员作战都很凶猛，几乎都是奋战在第一线，所以伤亡也是难免的。

　　庆幸的是，华夏军团也是跟异界生物作战经验最丰富的战士，所以知道如何让战斗变得更加高效，也知道如何配合。

　　中天界的修真者，他们是境界高深的修士，但却未必是真正的战士，所以华夏军团的伤亡也为对手带来了更大的损失。

　　葆老爷子的头发完全白了。


第1897章 哀兵必胜

　　一夜白头这种事情，看来并不是传说。

　　葆老爷子的身体原本已经好了，但这一次中天界修士入侵，葆老爷子最看重的儿子葆靖毅战死了，这对于葆老爷子来说，打击是何等之大。正所谓白发人送黑发人，这原本就是世间最大的痛苦。

　　葆东升战死，秦朗自然是要参加其葬礼。

　　在这种情况下，葬礼都是从简，葆老爷子也只是邀请了一些至亲和好友参加，只要让人知道他儿子是为国为民战死的就行了。

　　大丈夫，本该马革裹尸。

　　相对于徐不才，葆靖毅才是真正的将门虎子。

　　葆少国陪着他爷爷，看起来他似乎很担心葆老爷子的身体撑不住，所以单独将秦朗请到了一边，然后低声说道：“秦先生，我父亲去世的事情，我知道这对他而言算是光荣战死，这本该是将门的宿命。不过，我真的很担心我爷爷，你看他头发都全白了，我真的很担心！要不然，你给我爷爷看看身体，顺便安慰他一下？”

　　如今的葆少国倒是比以前成熟了许多，看起来已经能够独当一面了，不过比起其父亲和爷爷，却依然还差一些，看来还需要一番历练才行的。

　　“不用担心，你爷爷没事。”秦朗轻轻拍着葆少国的肩膀，“老爷子心头自然是悲愤，但是你低估了你爷爷的承受力，低估了他的阅历。他是老将军了，这一生见过多少场面，你父亲的牺牲，虽然对他打击很大，但是还不足以将一个百战老将军击倒！我相信，你爷爷现在心头所想的，不仅仅是悲伤，而是怎么为你父亲报仇，一雪耻辱！我认为，你也应该多想想如何报仇，这一点更重要。”

　　“但是我们的敌人——”

　　葆少国本想说敌人太强，因为事实如此，但是却被秦朗打断，“你们葆家以前是军人，难道军人的使命就是只跟比自己弱的人打仗？击溃强敌，才是作为军人最荣耀的事情！”

　　这些话点到即止，秦朗并不认为葆老爷子就会就此倒下，反而他觉得老爷子还能化悲痛为力量，因为他不是一个普通的老人，他家是将门，而他是老将。

　　黄忠七十二岁阵斩夏侯渊，老将的力量不容小觑，葆老爷子就是这样的老将军。

　　果不其然，葆家迅速地完成了葆靖毅的葬礼，随后葆老爷子就亲自来找秦朗了，正如秦朗所想，老爷子最想做的事情就是报仇，再无其他！

　　“葆老爷子，何止你想报仇，我也想报仇。为了泄愤，我杀掉了徐不才，现在被人通缉，不能公开露面了；为了泄愤，我将显宗、术宗和药宗的道统都给毁了！但是，冷静下来之后，我却强迫自己暂时放弃报仇的念头，因为现在绝不是报仇的时候——你看看，这些是龙蛇军团研究人员统计的战斗伤亡数据，你看一下结果就行，你就知道为何我们现在不适合去找他们报仇。”

　　秦朗递给了葆老爷子一份报告，这份报告时关于中天界修真者战斗力的评估。这一份评估报告非常客观，结果就是中天界的修士单兵作战比龙蛇军团的成员普遍更强，如果不是龙蛇军团的人善于配合和结阵的话，只怕龙蛇军团的伤亡还会增加一倍。

　　常规军队，根本挡不住这些中天界修士，只能靠高爆炸弹、低空导弹之类的大威力武器才能对其造成伤害，所以普通士兵面对这些中天界修士，那几乎就是羊和狼的差别，甚至差别更大。

　　而根据秦朗目前得到的消息，中天界的范围比地球世界更大，更不要说华夏神州了，所以想要报仇的话，现在绝非时候。

　　葆老爷子是一个将军，是一个军人，所以他绝对不会像江湖人那样冲动行事，所以看了秦朗给他的报告，葆老爷子道：“你说得没错，看来我们现在不能去找他们报仇。如果报仇变成了送死，那就没于哦任何意义了！”

　　如果是江湖人，断然不可能如此冷静地思考和分析，但葆老爷子却做到了这一点，这就是秦朗佩服他的地方。

　　“其实，老爷子我发现您从军方高层退下来之后，反而更有老将风范了。”秦朗真心赞了一下葆老爷子，因为事实也是如此，自从葆老爷子退出了军方高层，做事反而更加果决，更有风范了。

　　“以前作为军方的人，行事自然要遵循军方的准则，难免会受到一些限制，如今光棍一个了，自然是百无禁忌。不过，总算是如今我这身体还凑合，看来还能撑到给儿子报仇。不过，却不知道你如何打算的，虽然你有办法暂时隔断了和中天界的联系，但是这个能顶多久呢？”葆老爷子看得远，自然也就更担心未来的局面了。

　　“如今，华夏神州虽然遭遇了浩劫，但是纵观华夏历史，每一次浩劫之后，华夏民族必然都会欲火重生。这个世界上那些强大的民族，诸如以前的罗马、波斯、斯巴达、维京人等等，要么是消失了，要么是彻底流于平淡了，而华夏在经历了每一次浩劫之后，总能浴火重生地屹立在世界之巅，这便是因为我们的血统、我们的气运。今次也是如此，虽然整个华夏神州死亡数百万，伤亡人数达到了千万，但是这一次我感觉到整个华夏神州是真的觉醒了。经历了鲜血的洗礼，整个华夏都沉浸在悲哀之中，而我们必定会在悲哀中继续壮大——哀兵必胜！”秦朗的这一席话，是为了坚定老爷子的信心。

　　信心是金子，如果一个民族一个国家自身都没有自信的话，那么如何面对强敌？如何敢于跟强敌宣战？

　　如今整个华夏虽然损失惨重，但是悲哀的气息却促使了整个华夏的觉醒，即便是那些曾经被世俗磨去了棱角的、麻木的中年、老年人，他们体内的热血也开始沸腾了，因为这一次中天界修士的入侵，让们失去了至亲骨肉，失去了心疼的女儿、孙子孙女。他们心头的悲痛，唤醒了他们的热血，也唤醒了他们作为龙之传人应有的骄傲。


第1898章 龙魂现形

　　秦朗作为龙脉的守护者，作为华夏大地意志的代言人，他当然更加清楚地感应到整个华夏神州的变化。

　　人人为龙，天人感应，华夏神州的龙脉龙魂开始迅速地壮大，这是因为整个华夏神州，亿万生灵都在期盼它的壮大。华夏民族强，则华夏龙脉的龙魂强。

　　万众一心很难！

　　曾经秦朗发出过这样的感慨，然而现在他发现经历了劫难之后，华夏几乎算是万众一心了，即便是最懦弱的人，在他们的心头也萌发了怒火和复仇的念头。

　　万众一心，其利断金！

　　人心聚在一起了，整个华夏自然可以无坚不摧。

　　正所谓有了一颗强者的心，才可能造就一个真正的强者。

　　一个民族有了同样的强大之心，这个民族方才可能屹立于世界之巅，无惧任何挑战。

　　嗷！~

　　这时候，在整个华夏神州的大地之下，忽地响起了一声嘹亮而清晰的龙吟之声，这声音响彻整个华夏神州，甚至远远传播到了已经皆灭的地球世界各地，纵然是远方的人，听见这声音，也不禁为之肃然起敬，而那些深渊中的异界生物，则有些莫名地不安。

　　如今在华夏大地之下听见龙吟之声已经不是一次了，但是这一次的龙吟之声却是最响的一次，而且这声音不绝于耳。

　　随着高亢的龙吟之声，秦朗感觉到华夏神州隐藏了千百万年的古老气息似乎被唤醒了，古老的华夏气息、天地意志和万众一心融合在一起，形成了一股新生的强大力量，整个华夏大地之上，无数的龙气从地下升腾而起来，最终这些龙气聚集在天空之中，形成了一头巨大无比、纵横千里的神龙。

　　华夏神龙！华夏巨龙！

　　在这华夏神州遭遇劫难的时候，华夏神龙终于完全苏醒了。

　　“龙！”

　　“快看！这是真正的龙！”

　　“巨龙！”

　　“原来真的有龙！”

　　“神龙出现，我们的灾难也应该结束了吧？”

　　“……”

　　当华夏神龙显现的时候，整个华夏神州的人几乎都在翘首仰望，因为他们终于看到了传说之中的神龙，同时也看到了华夏神州的希望。

　　对于整个华夏的人而言，真正让我们敬畏的不是漫天的神佛，更不是什么鬼怪妖魔，真正能够让我们敬畏的，只有一样东西——龙！

　　我们敬畏的龙，不是会飞的四脚蜥蜴，而是华夏独有的神龙。

　　因为神龙不仅仅代表了我们的祖先，也代表了我们自身。

　　龙魂苏醒，龙吟九天，整个华夏神州必将因此而崛起！

　　华夏民族，也必将浴火重生！

　　秦朗可以清晰地感应到整个华夏神州的微妙变化，他知道这一次炎黄子孙、龙的后裔们终于从草莽中站起来，他们不再匍匐在草丛中当兔子了，他们要一飞冲天！

　　天地人，相互感应。

　　龙魂形成，这对于整个华夏神州而言都是极其重要的，因为龙脉如同是华夏神州的经脉，龙脉强、经脉强，则土地的天地灵气就浓郁，那么这片土地上可能诞生的绝代强者自然就更多。

　　纵观华夏历史，稍微有见识的人都会留意到：在上古时代，华夏神州可谓是一个英雄辈出的年代，草莽之中诞生过无数明耀千古的英雄，他们如同璀璨的群星一样；但是到了后来，华夏神州诞生的英雄人物就越来越少了，那就是因为术宗这样的败类出现了，他们将龙脉的龙气汇聚到某些皇室、豪门家族，通过龙气来加持这些皇室贵胄的气运，来延长封建王朝的气运，干扰天地气运的运行，从而草莽之间就很难诞生出英雄了。

　　封建王朝千年历史，就是华夏草莽英雄被压制的历史，也让“龙的传人”变成了少数封建王室独有的称呼，而华夏的百姓却变成了“奴才”、“奴婢”，这是何等的悲哀！

　　而后，华夏建立新国，虽然华夏人民算是站起来了，腿脚不用跪了，但是心头的奴性却并未完全消失，背脊始终无法挺直。

　　今时今日，遭遇大劫血洗，亿万人民悲愤，万众一心，反而却在此时此刻，让整个华夏神州得到了解放，当华夏的龙魂真正形成了，这才是真正的大手笔啊！

　　龙脉如同人之血脉、经脉，而龙魂则是人的精气神！

　　龙魂形成，整个民族和整个神州都有了强大的灵魂。

　　龙魂形成，整个神州觉醒，整个民族觉醒，自然会汇聚成一股庞大的力量，会将整个华夏神州推向另外一个高度。

　　可以说，当华夏神州的龙魂形成之后，这里就不再是一片普通的天地了，这里变成了真正的神眷之地，这神就是华夏神龙。

　　这华夏神龙形成之后，并未立即消失，反而变得越来越凝实，这是因为华夏大地的意志已经开始跟龙魂进行融合了。

　　华夏大地的意志，原本是地球世界的一部分，她会遵从地球本源力量的运转，但是当地球世界的本源力量破碎之后，她也就成了无根之萍了，如果不是因为九州结界和建木的存在，她的力量就会开始不断地减弱，直到完全消散。

　　不过，此时华夏神州的龙魂开始形成，对于华夏的大地意志而言也是一次千载难逢的重生机会，不过要重生就必须舍弃旧身，所以她选择了和龙魂的融合。

　　这对于华夏大地意志而言，是自然而然的事情，因为她知道这一片天地早已经烙上了神龙的印记，除了龙魂之外，这片土地再也容不下别的神灵了。更何况，龙魂新生的力量，也会将她的修为推升到一个全新的层次。

　　华夏大地和龙魂的融合，加大了龙魂成型的过程，这大概算是真正的造神运动了。对于这样的伟大过程，秦朗当然也不会错过，如今华夏神州重获新生，有了新的神灵和信仰，这一片土地算是彻底摆脱了地球世界陨落带来的寂灭气息，不过要真正重生，自然还需要新的天地法则，更重要的是还需要本源力量。

　　于是，秦朗将自身本源力量融入了华夏神州！


第1899章 神族的雏形

　　无极生太极，太极分两仪，两仪化三才。

　　天地有阴阳二气，是为两仪；世界有三才，是为天、地、人。

　　一个完整的世界，就需要天地人三者合一。

　　华夏神州有地，有大地意志；有人，有华夏人民；但是天呢？

　　地球世界本源力量破碎之后，天道逐渐消失，所以这个世界开始进入寂灭状态，华夏大地的天道自然也消失了。

　　但是当华夏神州的龙魂重生，借助其新生之力，借助天人感应之际，秦朗决定重建华夏天道，为华夏神州注入本源力量。

　　秦朗的本源力量也许不及原来地球世界本源力量的四分之一，他想要将整个世界的天地法则重新构建是不可能的，但至少他可以让华夏的天道重新开始运行，这一股本源力量足以建立华夏的天道。

　　“秦朗，你真要将本源力量贡献出来？”秦朗感应到龙魂的意志，它对于秦朗的做法似乎有些不理解，或者说有些感慨。

　　世界本源力量，可是秦朗成神的重要依仗，也是秦朗跟异世界高手一争长短的本钱，但是秦朗现在将本源力量贡献出来了，这岂不是等于自废一半的修为？

　　“没有我的本源力量，那就无法重建天道，那么华夏神州始终也无法从一片土地晋升为一个独立的小世界。天地人，缺一不可。若无天道，华夏土地始终都是一片破碎的土地，但有了天道，也就完整了。至于失去了本源力量，那也没什么，反正这一股本源力量也是从地球世界而来，如今贡献给华夏神州，也没什么。如果以后真的需要本源力量，我也还可以去别的世界抢夺。”秦朗倒是看得很开，他之所以如此洒脱，那是因为他被华夏神州的变化所感动了。

　　天地人，三才合一。

　　如今的华夏神州，终于再度恢复了上古神族的雏形了。

　　上古之华夏，便诞生了无数的英雄、神仙之辈，上古的华夏，也是让仙界都为之颤栗的神眷之地。

　　如今能够看到华夏神州拥有这样的变化，舍弃本源力量又如何？

　　龙魂诞生，天道再度运转，华夏神州终于彻底摆脱了寂灭的气息，这个世界不再继续崩坏了，而是开始了新生。

　　整个华夏神州的人，在新生之力的洗涤下，他们心灵中的悲哀也被冲淡了许多，同时他们感觉到自己的脊梁似乎变得更加挺直了，顶天立地，拳脚似乎都更加有力了。

　　这些人并不知道，秦朗将本源力量化为华夏的天道之后，将他对武学的修行领悟也融入了华夏的天道之中，而其中就有伏龙桩的奥秘，这是最基本的武学，也是秦朗修行最精深的一种武学。

　　显宗的道统被秦朗彻底毁了，但是伏龙桩的武学依然还在，而且还能以这样的方式延续下去，也算是给显宗留下了一颗希望的种子。

　　相对于华夏人来说，其余的生灵对天道形成的感应更加敏锐，以前的华夏神州，只是地球世界的一部分，当地球世界本源力量破碎之花，华夏神州也就是无根之萍，让这些有灵性的生灵终日惶惶不安，但如今华夏神州天道形成，蜕变成了一个全新的小世界，对这些生灵而言，也算是有了一个可以放心繁衍生息的地方。

　　更何况，此次华夏神州遭遇劫难，这些有灵性的生灵也奋力抵抗，秦朗的那些灵兽几乎算是战斗的主力军了，它们围剿了不少的中天界修士，也算是华夏神州的功臣，这片土地理应有它们存在的空间。

　　当秦朗将全部的本源力量转化为华夏天道的时候，华夏神州也就完全蜕变成了一个小世界，虽然她很小，在诸天万界之中，不过是极其微小的存在，但毕竟她已经是一个完整的世界了，诸天万界之中，也有她的一席之地。

　　华夏神州，蜕变成了华夏世界。

　　以龙魂为神，以建木为天地栋梁，以亿万炎黄子孙为骨血，亿万生灵为皮毛……形成了神族的雏形。

　　虽然失去了本源力量，但是秦朗并不后悔，不仅仅是因为华夏神州蜕变成了华夏世界，同样也是因为他和这个世界的联系更加紧密了。

　　天道是秦朗用自身力量衍化而成的，他对于天道的领悟自然也就无人能及了，甚至可以利用华夏世界的天道运行来壮大自身实力，而且虽然失去了本源力量，但是他同样可以得到华夏世界的力量加持，这可比以前单纯的龙脉力量加持强大很多了。

　　“秦朗，如果你在华夏世界附近，自然可以随意调动这个世界的力量战斗，但是你若离开这个世界太远，力量就会削弱很多啊。”华夏龙魂，盘踞在高空之中，一边吞云吐雾，催生天地灵气，一边跟秦朗进行交流。

　　“无妨，我已经知道如何解决这个问题了。”秦朗笑着回应，“建木的根须，可以贯通和包裹整个华夏世界，等到建木的力量足够强大，它就可以将整个华夏世界一同移动，到时候我们可以将华夏世界搬移到别的地方进行征伐。龙魂，你已为神龙，当知道对于外族而言，龙是不是用来敬仰的，而是用来敬畏的！华夏世界既然已经形成，我们自当让这个世界在诸天万界中显现出璀璨光辉！”

　　“正该如此！”龙魂认同了秦朗观点。作为龙魂，它就是这个华夏世界精气神和意志的化身，龙是怎样的存在，华夏民族已经用万千年的时间做出了诠释。

　　龙不是用来尊敬的，更不是用来观赏的，而是用来敬畏的！

　　如今天地人三才合一，万众归心，当然是应该自强不息了。现在，就算是秦朗不去推动，这个世界的天道自然也会推动整个华夏民族向着龙族、神族的方向前进，一个真正强横的华夏民族将会出现。

　　无须任何人去煽动，无数人已经主动开始想尽办法练武了，甚至一些天赋极佳的人，他们以前虽然从来没有练过功夫，但是因为这天道之中融入了武道精华，天地灵气变得极其浓厚，所以居然有人无师自通地领悟了一些功夫、一些修行之道。而对那些已经有了武学根基的人而言，其修为更是突飞猛进。


第1900章 身体为洞天

　　那些不能习武的人，则继续从事研究和发展科技文明。华夏世界，是龙文明的结晶，而龙文明最擅长的就是融合，所以新生的华夏世界，并不是只崇尚练武的世界，而是玄学文明和科技文明共同存在、相互融合的世界。

　　因为图蒙的存在，华夏在科技领域方面已经达到了一个新的层次，尤其是在空间技术的开发和利用层面，更是达到了跨越式的发展。可想而知，如果华夏吸收了来自图蒙的玛雅族科技文明的话，那么华夏的科技力量也不容小觑。

　　秦朗自己虽然是武道修行者，但是他并不认为科技文明就毫无用处，反而秦朗觉得玄学文明和科技文明两者之间是可以共存、互补的。

　　按照秦朗自身的理解，玄学文明和科技文明，前者是通过强大自身来获取强大的力量；而科技文明是通过强大的工具来获取强大的力量，这两者追求的方向不同，但其实并不冲突，反而如果将两者的优势相互结合的话，应该能够收到意想不到的效果。

　　华夏神州，蜕变成了华夏世界。

　　对于秦朗来说，也算是大功告成了。

　　失去了本源力量，秦朗的实力算是降了一大截，如果再碰上中天界修士强者，恐怕秦朗未必能够讨得任何好处，所以如今对秦朗而言，他也需要赶紧提升实力才行。否则的话，等中天界的修士前来复仇，他可就要倒霉了。

　　秦朗独自坐在建木的巨大树冠上，正要开始修行，却感觉到自己之的身体出现了一些微妙的变化：

　　他身体中一百五十个大小丹田，竟然发生了蜕变！

　　原本，秦朗的一百五十个大小丹田都是通过空间法则淬炼过的，每个大小丹田就是一个独立的空间，甚至就算是秦朗的经脉都是通过空间法则淬炼过，这样可以保证他的丹田和经脉都可以容纳海量的元气。正因为如此，秦朗的拳法才能如此刚猛，简直如同排山倒海一样。不过，自从秦朗获得本源力量之后，虽然拥有了强大的力量，但是他的功夫境界却没有得到提升，而秦朗自己并不是一个苛求境界的人，所以他都在顺其自然。但是此刻，秦朗却发现自己的大小丹田开始自然而然地蜕变了，这也意味着他的功夫境界将会达到新的层次。

　　秦朗的大小丹田，如今都是一个独立的空间，开始蜕变之后，秦朗发现这些大小丹田似乎有蜕变成一个小世界的征兆。这个发现让秦朗自己都给惊了一下，因为是自然蜕变，他之前居然没有感应到。

　　仔细一想，秦朗却也明白了这种蜕变是自然而然的，因为秦朗虽然失去了本源力量，但是他的这些本源力量已经转化为华夏世界的天道了，也就是达到了与身合道的境界。当华夏神州蜕变成华夏世界的时候，秦朗体内的大小丹田空间自然也就随之一起开始蜕变了。

　　不过，从空间到世界，尚且还有一段很大的距离。空间只是一个容器，可以或是死物；而世界，不仅是一个容器，更重要的还能为生灵提供生存的空间，有万物的生死繁衍在其中，这才是世界。

　　如果秦朗将自己的大小丹田完全蜕变成世界的话，那秦朗自己就拥有世界之力了，也就是他自己就可以产生本源力量，如此一来的话，他算是真正成就了武神之路。

　　武圣洞天境，也许这洞天不仅仅是领悟和运用空间法阵这么简单，洞天境更深刻的含义在于“别有洞天”，所谓别有洞天，就是一个独特的小世界。

　　“秦朗，武道即天道，你与身合道，领悟到了武道之极致，这也算是塞翁失马焉知非福了。”龙魂感应到了秦朗身体的变化，忍不住赞了一句，同时指出秦朗境界不圆满的地方。

　　一个独立的世界，不仅仅是空间构成的，还需要一个关键的东西，那便是时间！谁都知道，空间和时间是构成一个世界的基础，一个空间之中如同只有空间法则而没有时间法则的话，那么就只是一个了无生机的空间而已，想要蜕变成一个世界几乎是不可能的。

　　习武者洞天境，是将丹田淬炼成一个独立的空间，通过空间法则千锤百炼之后，就如同一件空间法器，可以容纳数十倍、百倍甚至千倍的真元。但是很多武者到了这一步之后，就很难再有进步了，一方面是因为习武者达到洞天境之后，基本上也就到了这个世界的巅峰了，再进一步就会引起天地法则的反噬，除非进入一个更高层次的世界进行修行。另外一方面，从洞天境到下一个境界的流光境，简直就是一道不可逾越的鸿沟，想要领悟到流光境的奥秘，简直是千难万难。

　　洞天境，领悟空间法则，这空间至少还可能让人看到，但是流光境，领悟的是时间法则的奥秘，时间如何能看到？修行者根本无法看到时光，又怎样才能领悟时间法则的奥秘呢？

　　有人将时间比喻成流光，其实不无道理，因为时间是看不见摸不到，但随时都在流逝。

　　如果不是因为秦朗利用本源力量将华夏神州蜕变成华夏世界的话，他也很难感悟到时间法则的存在，可以说这一次是秦朗无心插柳柳成荫了。华夏神州蜕变成世界，这世界之力也就同时注入了秦朗的身体之中，而世界之力是比时间之力、空间之力都更玄妙的存在。

　　时间和空间，最不过是构成一个世界的基础，而一个世界却不仅仅是由时间和空间构成的。

　　秦朗的身体之中得到了世界之力的分润，也就等于拥有了在体内形成自身世界的基础，这可是一个巨大的、难以想象的飞跃了。

　　也就是说，秦朗轻松地跨越了从洞天境到流光境的这一道鸿沟，尽管他对时间法则的奥妙还未完全领悟，但这不过是时间而已。秦朗认为不需要太多时间，他就可以领悟到流光境的奥秘。


第1901章 世界的力量

　　华夏神州蜕变成华夏世界，发生了很多意想不到的变化：

　　华夏龙魂形成，且盘踞于天上，成了如今华夏的精神支柱，可以说如今华夏百分之九十几的人都只信奉华夏神龙了，其余的什么牛鬼蛇神，几乎都无人信奉了。毕竟这一次华夏经历了大劫，只有华夏神龙的声音响彻九天，很多人都相信是神龙在庇佑整个华夏了；而那些众人曾经信奉过的神佛菩萨，谁都没有显灵，眼睁睁地看着数百万华夏人被血洗。

　　龙魂形成，这是其一。

　　强军，这是其二。经历了被血洗的惨痛之后，很多华夏人才算是感受到了切肤之痛，之前他们认为华夏有九州结界庇护，算是神眷之地，可以高枕无忧，心头难免有些侥幸的，如今这些侥幸心理自然是不存在了，如今不仅仅是少年人恢复了血性，基本上每个华夏人的血液都在燃烧，因为都明白了一个道理：拳头强才是硬道理。所以，更多的人踊跃参军或者主动参加了军事化训练。

　　强魂，这是其三。大劫不死，自然如同浴火重生，华夏人的精神气也随之强大了，纵然是以前那些浑浑噩噩、甘于平庸的人，如今也开始振奋精神，随时准备向异界生物复仇。

　　在这样的大环境之下，任何胆敢阻碍华夏崛起的人，自然都被会大势的车轮碾得粉身碎骨，比如一些利用发国难财的人，一些操控民生物品价格的寡头，最近纷纷被公审、击毙，他们发国难财的证据也被公布于众，可谓是证据确凿。表面上这些事情是警察做的，实际上却是六扇门的人暗中做的，方红月当然知道如今的华夏终于开始崛起，作为六扇门，自然应该维护华夏龙魂的威严，任何试图亵渎龙魂尊严的人、阻碍大势的人，自然应该受到应有的惩罚。

　　新生世界的力量，无可阻挡，如今的华夏世界，可谓是朗朗乾坤，到处都是一派新气象，几乎每个人都在为这个世界的崛起而贡献自己的一份微薄之力。

　　这就是华夏血脉的伟大之处，即便是经历了无数的劫难，最终依然能够崛起，依然会走上世界之巅。

　　因为华夏世界的形成，不仅仅华夏神州的土地不再崩坏，反而四周那些崩坏的土地竟然开始向华夏神州逐渐靠拢了。这是理所当然的事情，地球世界的本源力量失去了，这些土地都是无根之萍，如今好不容易找到一个可以依赖的地方，自然是要跟新生世界融合为一体了。

　　可惜的是，华夏世界如今的本源力量还不够强大，否则必然可以融合更多的土地。

　　当然，作为新生的世界，本源力量自然还可以变得强大，尤其是如今的华夏世界，万众一心，如果继续下去，龙魂会变得越来越强、龙气也会越来越强，这个世界的本源力量也会随之增加。

　　但是，一个世界的本源力量自行成长，那需要的时间实在太漫长了，根本不能用一年两年来计算，而需要用百万年为单位来计算。

　　要壮大一个世界的本源力量，只有一个办法：掠夺！吞噬！

　　这是诸天万界的唯一铁则，到了如今这当口，那更是如此。之前天大劫刚降临的时候，华夏的一些人还认为只要韬光养晦、隐忍不发，就可以避开这一场劫难，很多人甚至故意麻木自己，不去想天地劫难的事情，如今这些人如梦初醒，都明白了一个道理：想要在这个世界生存下去，做兔子肯定不行了，只有变成了龙这样的庞然大物，不断以战养战，才能够在末世中存在下去。

　　不过，要抢夺本源力量可不容易，因为如今秦朗将自身本源力量注入到了华夏世界中，也就是说他的力量已经少了大半，想要跟那些拥有本源力量的强者战斗，秦朗现在还没有十足的把握，整个华夏世界也还没有十足的把握。

　　秦朗现在最需要的就是提升力量，整个华夏的战死也同样如此。

　　中天界不会给华夏世界太多世界，其余虎视眈眈的异界生物，同样不会给秦朗太多时间。秦朗想要抢夺别人的本源力量，但是那些异界强者，何尝不想抢夺华夏世界的本源力量呢？九州结界可以挡住一阵子，但不可能永远支撑下去，中天界修士的突袭，这对秦朗而言就是一个莫大的教训。

　　但是，如何才能在短时间之内让自身实力突飞猛进呢？

　　流光飞逝，光阴苦短。

　　这个时候才知道时间是多么宝贵，以至于秦朗都恨不得穿越到过去的时光中。不过，这当然是一个奢望。然而，这个奢望却给秦朗带来了一些启发：流光飞逝，只可追忆，不可追寻。但是，时光真的是无法改变的么？

　　既然时间法则和空间法则都一样是真实存在的，那么就应该有办法可以改变的。

　　秦朗自身已经开始领悟流光境的奥秘了，但是却还没有办法将时间法则描述出来，更不知道如何改变时间法则，这时候秦朗想到一个人——

　　图蒙！

　　这个玛雅族的幸存者已经掌握了空间技术，而且空间技术已经十分成熟了，却不知道他们对时间科技的掌控情况如何，如果那个能够从他这里得到成熟的时空技术的话，兴许可以让整个华夏的军力提高一个台阶。

　　图蒙依然留在高丽半岛的研究基地，因为有龙蛇军团的保护，他自然是没有收到任何损伤。在基地当中，图蒙听了秦朗的要求，严肃地说：“秦先生，空间技术我们已经很成熟了，但是在时空结合技术方面，我们也依然处于探索实验阶段，空间法则容易掌控，但是时间法则却很难掌控。”

　　“噢？你们也还没有掌握时间法则？”秦朗不禁有些失望。

　　“时间法则很不稳定，很难控制。”图蒙解释说，“其中的原理其实我们都知道，想要回到过去的时间，除非你的速度可以超越光速，但是光速基本上就是速度的极限了，我们的科技水平，最多也就是达到亚光速——”

　　“等等，你可能误会了，我不是要超越光速回到过去，我只是要时间变得相对缓慢一些就行了。”秦朗仔细解释了一下他的想法。


第1902章 扭曲时间

　　对于秦朗而言，他恨不得将一分钟变成两分钟来用，因为如今的华夏世界要崛起，缺少的就是时间。

　　整个华夏世界，如今真正是万众一心了，就算是依附于华夏世界的越国、高丽之流，对于如今的华夏世界也不敢有二心，毕竟如今华夏世界虽然也遭遇了劫难，但是相对于世界其他地方却还是好了很多，而且华夏世界这一次显然是劫后重生，尤其是华夏龙魂的显现，让其他民族的幸存者都对华夏世界心生向往，毕竟这华夏世界好歹显现出了一些希望。

　　但是，秦朗知道华夏世界虽然劫后重生，但是华夏的战士要迅速成长起来的话，那就需要时间了。

　　如今的天地灵气浓郁，华夏人的斗志和热血都被激发起来了，可谓是万事俱备只欠时间。只要有足够的时间，军方和江湖宗门都可以培养出一大批实力强大、战斗力强的战士。

　　然而时间从何而来？

　　单单是挤时间肯定是不行的，所以秦朗才想到了找图蒙帮忙，看是否可以研发一些时空装备。不过，图蒙误会了秦朗的意思，他以为秦朗打算制造一个时空隧道回到过去。

　　“我明白你的意思了，你是想让时间相对变慢？”通过秦朗解释，图蒙总算是明白了秦朗的想法。

　　“是的。”秦朗道，“我知道想要时光倒流回到过去是不行的，因为那样会改变未来的进程。何况，就我个人而言，我认为就算是回到过去，也只能看到过去流光残影，而不能真正改变过去发生的事情。但是，我认为时间是可以被影响的，或者说是被扭曲。”

　　空间可以扭曲，从而进行空间跳跃、空间折叠等，这两样技术目前已经成熟了，空间链接桥的存在，就是其最好的证明。然而在时间领域内的技术目前却只是在研发和实验阶段，这是因为时间法则的奥秘更加复杂，更难以控制。

　　不过，秦朗知道时间也是可以被改变的，这不是他胡思乱想，而是伟大的科学家爱因斯坦早就提出了这样的观点：时间是相对的，当我们如果超越了光速的话，也许就可以回到过去。

　　秦朗并不指望可以回到过去，他只希望可以扭曲时间，让时间变得相对长一些。关于时间的相对性，在古人的记载之中就有描述，“山中方七日，世上一千年”，“天上一天，地上一年”，这些都是时间相对性的描述。

　　根据秦朗的理解，在诸天万界之中，每个世界的运转不同，其时间或许也相对不同，并不是所有的世界都处于同样的时空当中。

　　空间可以被扭曲，时间依然是可以的。

　　“回到过去的话，那是不行的，但只是要扭曲时间，让时间相对变缓的话，是可以做到的。”图蒙给出了秦朗近乎肯定的答案，“我们玛雅族人为了训练机甲战士，曾经研发过一种特殊的训练舱，这种训练舱可以让时间扭曲，外界一天，在训练舱的人会感觉过了七天时间，从而达到七倍的训练效果，但是这种训练舱却不能大规模地生产和使用。”

　　“为什么？”秦朗很好奇，这东西也算是比较逆天了，就此放弃显然是非常可惜的。

　　“因为消耗的能量太大了。”图蒙说到，“要让时间发生扭曲的力量，等同于将宇宙飞船推动到亚光速的程度，需要消耗的能量实在太庞大了，根本无法支撑这样的消耗。或者说，这样的消耗我们根本承受不起。”

　　“那你们最后放弃了？”秦朗问。

　　“其实也没有完全放弃，我们的人本来打算进一步对这个技术进行完善的，但是直到恐人到来，这一项技术都没有研究成熟，最后自然也就荒废了。秦先生，不是我要打击你，这一项技术想要成熟的话，以你们现在的科技水平，我恐怕还需要几十年甚至上百年的时间。”图蒙做出了结论性分析，他这算是给秦朗泼冷水了。

　　但是秦朗却不是一个轻言放弃的人，他向图蒙说：“难道没有别办法了？”

　　“噢，别的办法？”图蒙正色道，“科技都是十分严谨的，需要经过大胆猜测、仔细论证，然后才是研发的过程，任何一个过程都马虎不得。我知道时间对你的重要性，因为时间对我而言也非常地重要，但是除非有突破性的收获，否则想要掌控时间科技的话，我认为一百年时间是必须的。”

　　“突破性的收获？”秦朗沉吟了片刻，“如果让你起身感受一下时间法则的存在，对你算不算突破性的收获呢？”

　　“感受一下时间法则的存在？”图蒙不解地看着秦朗，“如果感受？但如果真的让我感受一下时间法则的存在，也许这对于我来说，算是一个突破性的进步吧。”

　　虽然图蒙的回答并不肯定，但是秦朗认为这大概是唯一的办法了，只能想办法让图蒙真切感受一下时间法则的存在，这样或许可以刺激一下他，让他取得技术上的重大突破。

　　图蒙自身虽然不是修行者，但是他的精神力却一向不错，这是天生的，或者说这是玛雅族进化的优势体现，因为用精神力交流很显然比用语言交流更加便捷，玛雅人既然已经达到了中等青铜文明的水准，那么拥有精神力交流的手段也很正常。

　　正因为如此，秦朗才会提出让图蒙感受一下时间法则的存在，或者秦朗无法将时间法则描述出来，但是秦朗已经迈入了流光境的境界，已经可以感受到了时间法则的存在，那么秦朗让图蒙感受一下时间法则的存在其实并不困难。

　　反之，如果图蒙的精神力不到火候的话，恐怕秦朗也就真的没办法了，因为修行的东西的确是很难用语言来描述的。

　　图蒙原本认为秦朗的想法有些异想天开，但最后他还是抱着试一试的心态接受了秦朗的建议，而秦朗也不含糊，催动体内真元，运转功法，引发体内为数不多的世界之力。


第1903章 时空训练舱

　　当秦朗将功力提升到极致的时候，体内的大小丹田终于产生了一些奇异的变化，开始跟华夏世界的本源力量产生感应，随后秦朗通过对流光境的领悟，将时间之力从世界本源力量从剥离出来，然后将时间之力运行到大小丹田空间进行淬炼。

　　以时间之力和时间法则淬炼大小丹田，这便是流光境的修行方式。作为武道修行者，已经很少有人可以达到流光境了，这是因为时间法则比空间法则更加难以琢磨、更加难以被感应到，更不要说领悟空间法则的奥妙所在了。

　　秦朗领悟时间法则，纯粹也是侥幸，如果不是他将自身千辛万苦获取的本源力量注入到华夏神州，将华夏神州蜕变成华夏世界的话，秦朗也不可能这么快领悟到时间法则的。

　　华夏神州蜕变成华夏世界，等于是诞生了一个全新的世界，而是一个全新的世界，自然会有其独特的空间和时间法则，而华夏世界诞生的那一刹那，秦朗自然感应到了新生的时间法则形成的过程，如今他通过自身修为和记忆，向图蒙演绎了时间法则的存在。

　　图蒙也算是了得，当秦朗将时间法则演绎结束之后，图蒙这家伙也算是有所感悟了，动容地向秦朗说：“真是想不到，玄学修为达到一定程度之后，居然也可以触及到时间领域的奥秘！我以前总是认为，科技才是最重要、最终的发展趋势，但是恐人的出现，给了我致命打击。现在，你又通过玄学的层面演绎了时间法则的存在，这让我终于意识到玄学和科学之间，似乎真的存在一定的联系，或者到了最终层面，两者可能会完全融会贯通。”

　　“图蒙，你能够这样想的话，那就真的很不错了。虽然我对科学的认识远远不如你，但是我们华夏的一位老祖宗曾经说过‘大道同源’、‘大道相通’的话，就是说很多修行之路，最后都会通向同一个方向，这是因为所有的修行之路，都是源自同样的道理。在我看来，科学也好，玄学也好，其最终、最本质的道理，一定有其相通之处。”秦朗正色道。

　　“是的，想不到华夏远古就有这样的智者存在了。我已经感受到了时间法则的存在，这对我来说，是一个极好的体验过程，也对我的时间领域研究起了重大的促进作用。”图蒙很显然已经有了一些收获，这时候他领着秦朗去见了一具飞船残骸，这一具残骸就是图蒙当初来到地球世界所驾驶的飞船残骸，如今被他找到，并且运送到了龙蛇军团在高丽半岛的基地中。

　　虽然飞船损失很多，但是对于图蒙和谢洛葳等人来说，依旧是宝贵的知识财富，因为这一具飞船代表了玛雅文明的科学结晶，因为是科学文明的结晶，所以对谢洛葳这些科研者的作用是最大的。

　　图蒙之所以带秦朗来看这个残骸，最关键就是这个残骸当中有一具可以扭曲时间的特殊训练舱，这一具训练舱因为材质很特殊，目前基本上还比较完好。

　　“这一具训练舱，原本是没有机会使用了，因为只有飞船上配备了超级动力的太空推进器才能驱动它，地球上的动力设备还不足以推动它正常运行。不过，之前你让我感应到了时间法则的存在之后，我相信我可以解决动力不足的问题，用十分之一甚至更少的动力就可以推动它运行。”图蒙肯定地说。

　　听见图蒙可以启动时间训练舱，谢洛葳的兴趣最大，也不顾秦朗在一旁，直接跟图蒙说了一大串专业术语，搞得秦朗听得一头雾水，忍不住说到：“谢博士，你好歹也顾及一下我们这些科学小白行不行？你这一口专业术语的，我还怎么插话？”

　　“我说秦先生，你父母好歹也是专业级的科学家，你就不能多补充一下科学知识么。科学改变时代，尤其是现在这个时代，我们更需要科技的力量！”谢洛葳反驳秦朗道。

　　“当然，我不否认科技的作用。不过谢博士，你也知道科技不是万能的，到了这当口，还是要我们龙蛇军团的战士才能解决问题。”秦朗呵呵笑道。

　　“我可没说战士没有存在必要，我是说越是这种时候，越是要加大科技研究投入。我相信秦先生也知道，二战时期的德国和米国，都是最重科技研究的，各种尖端武器层出不穷，很大程度上左右了战争的进程，因此我认为现在也是如此——”

　　“行了，谢博士，我知道您的意思了。”秦朗忍不住打断了谢洛葳的话，并非他不尊敬谢洛葳，而是秦朗知道谢洛葳的用意，这位女博士担心秦朗会缩减龙蛇军团研究部门的经费，所以才有这样的一番话出来。

　　不过，当秦朗承诺了只会增加科研经费、不会减少的时候，谢洛葳果然不跟秦朗废话了。

　　“图蒙，谢博士，我希望你们可以加快研发速度，让我们尽快可以看到时间训练舱出现。”秦朗非常诚恳地向图蒙和谢洛葳道。

　　见图蒙点了点头，秦朗也就离开了。

　　随后，谢洛葳才向图蒙说：“你也去向秦先生要求提高科研经费了？”

　　“噢，那倒不是，是秦先生给了我一些启发，让我找到了改进时间训练舱的关键所在。”图蒙道。

　　“他——不太可能吧？”谢洛葳知道秦朗的功夫了得，甚至到了传说的地步，但是谢洛葳可不相信秦朗在科学领域能够给图蒙什么建议。

　　“我知道你不会相信，但这是事实，秦先生居然可以通过玄学手段向我诠释了时间法则的存在，当真是了不起！”图蒙感慨道。

　　“真的？算了，管他是真的还是假的，只要你有办法解决技术瓶颈就对了。时间科技啊，一旦我们可以掌控时间科技的话，那可真是踏入了一个全新的科学领域了！”谢洛葳激动地说，恨不得立即就开始研究。


第1904章 武道通神

　　在图蒙和谢洛葳等人疯狂研发时间科技的时候，秦朗已经返回了华夏，他必须要回到华夏坐镇，因为他无法肯定中天界的报复什么时候会降临。

　　这一次中天界入侵华夏神州，损失了数万的修士。虽然这数万的修士造成了数百万华夏百姓的死亡，但是对于中天界而言，依然是莫大的耻辱，所以他们一定会发起报复的，不过秦朗已经毁掉了他们的传送阵，并且改进了华夏九州结界，这样可以阻延他们一段时间，但是这世间不可能太长的。

　　如果图蒙和谢洛葳可以在短时间之内研发出时间训练舱的话，那么应该可以培养一批更强大的战士出来，至少龙蛇军团的战士还能够提升一个层次。

　　另外，秦朗父母所在的研究小组，不仅成功地发明了可以分解异界生物肉身的分解酶，将异界生物的身体提炼成高营养物质，而且还成功地提炼出了改善人类战士基因的药物，这些药物虽然不能将一个普通战士顷刻间变成绝顶高手，但至少可以让这些普通战士的力量和速度成倍提升，以适应高强度战斗的需要。

　　谢洛葳说得对，越是在战争的时代，科技的力量就越是重要自从人类进入了热兵器时代，先进武器的重要性就越来越大了。

　　然而，秦朗也不能这么等待，他知道无论是建木还是华夏世界，如今在很多异界强者眼中，可能都是肥肉。

　　建木就不说了，中天界这一次突袭，他们就是冲着建木而来的，当然这不是建木的错，如果没有建木的支撑，华夏世界早就已经崩坏了，只能说现在的建木还不够强大，否则那些中天界的修士根本没有机会。

　　另外，秦朗现在也不够强大，否则的话，中天界那些修士怎么可能来这里张狂呢？

　　想到这些，秦朗就是一肚子火气！

　　此时，秦朗一个人静坐在建木的树冠上，看着朝阳自东方云层中升上，虽然此时地球世界已经崩坏，但是这旭日东升的景象依然让秦朗觉得无限美好，也让秦朗再度意识到地球世界虽然崩坏，但华夏世界却如同这朝阳一样，依然有着蓬勃生机和无限可能。

　　只是，新生的世界都是很脆弱的，现在的华夏世界，其本源力量就是无数异界生物甚至是地球强者窥视的对象。虽然地球世界崩坏了，但是地球上的一些神道修行者依旧是顽强地活下来了，这些人他们未必会为幸存的凡人打算，但是他们一定会关心自己的修行，所以世界本源力量对他们的吸引力很大的，难保这些人不会打华夏世界的主意。更郁闷的是，九州结界对地球上的这些神道修行者几乎没有防御，毕竟阵法是死的，阵法只能防御异界生物，不能防御地球修行者。

　　甚至，之前九州结界连中天界的修士都没有识别出来，就是因为中天界的修士基本上都是人类，而且他们是通过传送阵直接进入了华夏神州内部。不过，如今秦朗对这个阵法进行了完善，而且有了龙魂的存在，中天界修士想要再进入华夏世界而不被发现，那基本上就不太可能了。

　　但是，如果这些人真的进入了华夏，秦朗却要如何应对？

　　之前或许还有本源力量可以依靠，但是现在秦朗将本源力量都贡献给了华夏世界，自身力量从何而来呢？

　　“秦朗，将你的目光跳出这个世界，你才能看到真正的力量！”这个时候，秦朗感应到了建木的意志。

　　随着建木的疯狂成长，它的意志也越来越强了。因为这一株建木是秦朗种植的，且秦朗多次跟它并肩作战，所以秦朗完全可以跟建木的意志进行沟通。

　　但是，秦朗真的不知道建木意志所谓“将目光跳出这个世界”是什么意思。

　　“如果你一直按照黑铁世界的层面来要求自己、训练自己，那么纵然你能够超越这个世界的其他高手，很快也会被青铜世界的绝顶高手压制，亦或者被白银世界的高手压制。如今，华夏世界已经新生，新生的世界虽然是很脆弱的，但也没有层次的。”建木的话带着智慧，这是在不断地提醒和引导秦朗。

　　这话不无道理，而且对秦朗有很大的冲击，因为秦朗的确是没有将目光跳出地球世界的范畴，而建木的话不无道理，如果秦朗的目光一直都局限在黑铁世界的话，那么他的进境必然也会局限在黑铁世界的层次，然后受制于高层次世界的强者。

　　除非，秦朗从现在开始，将目光放在最高的层面！

　　但是，最后层面的世界是怎样的？

　　是仙界么？

　　如果可以进入仙界，或者一窥仙界的奥秘，也许秦朗的修为就可以突飞猛进，就如同谢洛葳等科学家得到玛雅文明科技之后就开始取得各类突破一样。

　　“仙界？那也未必是最强的世界！”建木回应秦朗道，“随着我的成长，我的记忆也逐渐解封了，当年我的树干和枝叶是进入过仙界的，仙界也许是很强大的世界，但未必是最强的。”

　　“那你觉得什么世界是最强的？”秦朗继续问道。

　　“传说之中的永恒神界。”建木道，“别问我永恒神界是怎样的，因为我也不知道，但是我的记忆烙印中有永恒神界的存在。诸天万界之中，我连仙界的壁障都可以突破，唯独不能到达永恒神界，因此我认为永恒神界也许就是最强大的世界。”

　　“永恒神界？”

　　秦朗喃喃自语，诸天万界之中，难道真的有神灵创造的永恒世界存在，那么这一次诸天万界的劫难，这个永恒神界会被波及到么？另外，如果永恒神界是最强大的存在，那为何仙界敢于追杀神道修行者呢？甚至是仙道和神道修行者势如水火。

　　“仙界和神界的恩怨，不是你现在应该关心的。我让你将目光跳出这个世界，是让你用神界的标准来衡量自身，不要被以前的世界所局限。”建木提醒秦朗说，“既然你选择了武神之道，那么就应该以武通神，迈上诸神之路，而不是受困于这个世界。”

　　“但是，我并未见过诸神的永恒神界，如何迈上诸神之路？”秦朗问到了关键所在。

　　“我也没见到过永恒神界，但是我曾经见过仙界，见过无数的诸天世界，我的年轮之中，记载了我对诸天万界的记忆烙印，是时候让你见识一下诸天万界了。”建木说到这里，它的意志向秦朗传来了海量的信息。

　　那是关于诸天万界的信息！


第1905章 何为神

　　诸天万界，何止一万个世界。

　　通过建木传递的信息，秦朗知道诸天万界不过只是一个说法，在诸天之中，存在的世界何止百万！

　　单单是被仙界统御的世界，就有数万之多！

　　秦朗不禁感慨，很多人的感慨都是对的：在这个宇宙之中，人类并不孤单。

　　何止是不孤单，这个宇宙拥有的强大种族实在太多、太多了！

　　当然，也有一些比地球更弱的世界，那些世界多半是还未开化的生灵统御着，自然是不值一提。但是，在诸天万界之中，地球世界的确是处于最弱的层次。

　　因为建木的记忆烙印很清楚地记载了这些信息，虽然建木也不可能见识过诸天万界每一个世界的情况，但是就它曾经看到过的那些世界的情况，已经给秦朗太多的冲击了。

　　这不仅是视觉上的冲击，而且是修行上的巨大冲击！

　　在诸天万界之中，修行之道无数，自然也有武道、神道、仙道之流的存在，而对秦朗影响最大的就是武道和神道，以前秦朗认为他自己对武道的领悟已经到了极致，但是透过建木的视野，秦朗才知道他自己真的是坐井观天。

　　如果不是因为建木恢复了一些记忆，让秦朗有幸见识到这些景象，也许秦朗的目光真的无法跳出地球世界的层面。

　　真正的武道、神道是怎样的？

　　排山倒海甚至是手可摘星，这才是神灵的力量。当武道从诸神的手中施展出来，就拥有媲美甚至超越洪荒凶兽的实力。甚至，拳脚之间可以摧毁星辰！

　　如果不是“亲眼所见”，秦朗绝对不能想象修行者竟然可以达到如此恐怖的局面。

　　也许，传说之中那些远古时代的人物，他们真的拥有那样恐怖的实力：共工怒触不周山、夸父追日、女蜗补天……也许，神话时代真的出现过那样的猛人。

　　人无法做到的事情，但是神灵却能做到，所以他们被称之为神！

　　不过，如今连人都发明了可以摧毁一个星球的武器，何况是那些进入白银、黄金文明的种族。

　　将目光跳出这个世界去！

　　秦朗顿时感悟良多。

　　但是，如何才能真正做到以武通神呢？

　　秦朗的脑子当中闪过无数的画面，这些画面都是建木关于诸天万界的信息，当无数的画面闪过之后，秦朗的脑子当中就剩下了关于武道和神道的画面了。

　　以武通神，以神御武！

　　最终，秦朗感悟到了以武通神的真正玄妙所在，也明白了为何建木要他将目光投向这个世界之外。

　　目光的长短，决定修为深浅。

　　试问，凡人观狮虎搏斗有感，创立出来的武术，跟神灵观大鹏、青龙相斗有感而创立的武术比起来，无论是气势还是招式精妙，自然都远远不能相比，甚至都根本不在一个层次！

　　何为通神，化腐朽为神奇，化平凡为神奇，是为通神！

　　目光层次，决定了一个人的修为高低。

　　所谓见多识广，一个坐井观天的人，是不可能拥有极高的武术境界，秦朗之所以能够屹立在这个世界的武学巅峰状态，那是因为他一直都比别的人看得更远，并且秦朗可以不断地接受来自外面世界的修行知识和领悟，以此来壮大自身修为。比如，秦朗结合了仙道修真的心法，创立了鱼龙诀，算是同时集合了武道和仙道的精华，后来秦朗又义无反顾地踏入了神道，那是因为他认为神道更有前途，更适合他自身修行。

　　总之，秦朗之所以能够快速提升自身修为，其本质原因就是在于他能够不断地从外界汲取各种修行精华，以此来壮大自身的实力，这就是求之于外的结果。

　　不小心成为了井底之蛙不可怕，可怕的是成为了井底之蛙而不知道改进，不求上进。

　　秦朗现在也算是井底之蛙，不过同的是他是这口井里面较大的那一只青蛙而已，但是通过建木的视觉和记忆，秦朗却看到了更远、更高的世界，甚至包括了那些他从未见过甚至无法想象的世界。

　　从狮虎身上领悟到的武学，只能算是凡人的武学；而从鲲鹏之类的神兽身上领悟到的武学，这就算是真正的武神之道了。

　　高下差别，何止千里！

　　秦朗没有见过真正的鲲鹏、凤凰、麒麟之类的神兽，但是建木却见过，设置它还见过仙界和异界的一些强大生物，所以通过建木的视觉，秦朗的确是可以见到那些神话之中的强大生物。不过，要从这些强大生物身上领悟武神之术的话，却是极其不容易。

　　“多谢，不过我还需要时间领悟。”秦朗实事求是地向建木回应，纵然是天纵奇材，也不可能在极短的时间内领悟到神话生物的武学，这需要很长的时间来逐渐领悟。不过，就是这些见识，对秦朗的修为境界提升都有很大的帮助。

　　“不用客气，我知道你急需成长起来，所以我决定帮你一把，助你一臂之力。”建木向秦朗回应道，“不过，我需要你答应我一个条件。”

　　建木居然向秦朗提条件了，这让秦朗感觉有些诧异，甚至有些怪异，但是仔细想想，建木虽然是以树木的形态而存在，但是它的本质却是神木，是远古强大的神灵，所以它有什么要求和条件的话，那也是十分正常的事情。

　　何况，建木能够向秦朗提出条件，这说明它是看得起秦朗，至少认为秦朗是有资格跟它进行谈条件的。

　　对于建木的条件，秦朗自然是一口答应了。不过，秦朗需要弄清楚它的条件是什么。

　　“当初有人将我砍断，我希望你找到这个人，并且向他报复。”建木向秦朗道。

　　“额……”秦朗一头雾水，没想到建木竟然会提出这样的条件，因为这个条件很古怪。传说之中的建木，的确是被人斩断的，但是那时候的建木和如今的建木根本就不是一棵树啊。

　　难道，这算是替它的前辈报仇？

　　“不，建木为天地始根，那时候的我就是现在的我。建木，世界之树，诸天万界之中，就只有这么一株，所以那时候敢斩断我的人，势必要付出代价！”建木向秦朗道。

　　“那你的仇人是谁？”


第1906章 年轮木纹

　　建木的仇人是谁，它自己不知道，或者说它的记忆中没有这一段，这就意味着秦朗不仅要替它报仇，而且还要替它查出当年的仇人是谁。

　　这件事情乍一看似乎有些难度，但是仔细一想好像难度也不是很大，因为全盛时期的建木何其强大，能够斩断它的人，诸天万界之中肯定都不多，那么只要逐一排除就行了。

　　“你的条件，我答应。”秦朗郑重其事地答应了建木的条件。

　　既然秦朗答应了条件，建木自然也就要助秦朗一臂之力了。

　　秦朗知道建木的帮助肯定非同一般，所以也是凝神以待，而建木给秦朗的东西，当真让秦朗意想不到：

　　那竟然是建木的年轮和木纹！

　　树木的年轮，很多人以为这只是单纯地代表了一棵树的年龄，实际上树木的年轮蕴藏了很多东西，不仅仅是单纯的树木年龄，还看可以从树木的年轮判断出每年的降水量、水木的生长情况等诸多的信息，如果是一株树木的记忆。

　　对于建木这样的神木来说，它的年轮代表的东西那就更多了，无论是它的年轮还是木纹，都是天生天长的，其中不仅包含了它的记忆，而且包含了天地之中的神道至理。

　　年轮、木纹，一圈一圈地出现在秦朗的脑海之中，蕴藏着无数的宝贵信息，这些信息甚至比秦朗之前从华夏大地意志那里得到的神道种子还要玄奥得多。

　　因为，这是属于神的领域！

　　华夏神州，之所以为神州，就是因为这里曾经诞生过无数的神话英雄人物。

　　除华夏之外，谁敢自称为神州？

　　所以，华夏世界，从远古而来，原本就是跟神灵息息相关的，华夏之民族，本为神话人物的后裔，何必妄自菲薄！

　　建木的年轮、木纹，这是先天生成的，即便是它曾经被砍伐、被毁灭，如今重生之后，这些年轮、木纹却也再度浮现出来，因为这是属于建木特有的神痕，万古不灭。

　　在华夏不仅有关于建木的传说，也有关于建木的记载，无论是《山海经》、《吕氏春秋》、《淮南子》等著作之中，都有关于建木的存在，传闻建木诞生于开天辟地之时，上古先民还未诞生，就已经有建木的存在了，后来先民将其称之为圣树，因为上古的神灵和一些强大的人，都可以通过建木直接进入天界。

　　建木树虽然被灭了，然而神痕不灭、神纹不灭。

　　建木的年轮和神纹，就是它的修行精华，如今它将其分享给秦朗，就等于将它的力量和见识分享给了秦朗，这可是难以想象的好处，但是也只有秦朗这样承载了神格种子的人，才可能吸纳建木的神痕和见识。

　　终于，秦朗将建木的年轮、木纹完全吸纳到自身神格之中，刹那间秦朗就感觉到他和建木之间似乎建立了一道无形的联系，甚至通过建木的神痕，他可以“看”到一些异世界的情况，秦朗知道这不是他看到的，而是因为建木的根须已经深入到这些异世界之中了。

　　同样，秦朗也可以直接从异世界中提取力量，转化为灵气为自己所用，这都是建木的神痕赋予秦朗的力量，总而言之，建木可以吸纳到的力量，秦朗也可以吸纳！

　　建木的年轮和神痕，就如同一把钥匙，或者是一个中介，可以让秦朗通过其感应和吸收异世界的力量。

　　如此一来，秦朗根本不用担心元气不够了！

　　即便是秦朗拥有一百五十个大小丹田，也完全不用担心灵气的消耗了，因为建木就是他最坚强的后盾！

　　另外，在建木的年轮之中，记载了诸天万界无数神话人物、绝代强者的记忆，这些记忆当中，自然也就有关于武道、仙道很神道的各种强大功法，虽然建木自身几乎不参与战斗，但是它却见识过太多天才人物之间的战斗。

　　这些战斗场面，自然也就变成了秦朗的记忆了，变成了他的领悟，哪怕他只是吸收其中的千分之一，也足以让他成功地走上武神之道。

　　至少，在这个世界，在黑铁文明乃至青铜文明之中，不可能有别的生物比秦朗的见识更庞大了。

　　至于建木的木纹，那就是真正的神痕了，秦朗虽然还不能参透这些木纹的真正含义，但是他可以感受到建木的木纹蕴藏着难以想象的力量，如果他将这些木纹的奥秘完全分解吸收的话，那恐怕他完全可以成为真正的神灵了。

　　“秦朗，天地分阴阳，力量分刚柔，而术法则分动静。一动一静，动静相宜、攻守兼备，这才是术法的至简至强之道。”建木用洞彻智慧的语气指点秦朗。

　　虽然建木不善于战斗，但是它见过了太多无敌人物、天才人物之间的战斗，甚至见过神灵、仙佛之间的战斗，所以它当然有资格指点秦朗如何战斗了。

　　至简至强。

　　这四个字说起来简单，但是只有真正的宗师，才敢用这四个字。建木也许不是真正的格斗宗师，但是作为存在万古的神木，它自然有它对天地的独特领悟。

　　尤其是，“力分刚柔，术分动静”。力量之刚柔，秦朗认为自己可以理解，领悟到了一些精髓，但是术分动静，秦朗却并不理解。

　　“术分动静，一动一静。静在于养，在于绵长，养兵千日，用兵一时，静养的功夫越是深厚，战斗爆发的力量就越强。所以，术分动静，就如同这天下草木，秋冬之际沉睡越久、蓄积得越久，来年春华秋实才越是绚烂。对于人类武士而言，你应该学会将修炼达到‘静’的极致，战斗时达到‘动’的极致。”建木侃侃而谈道。

　　建木的这些道理，都是它最近成长起来，解封了一些远古的记忆之后，这才逐渐恢复了一些力量和记忆。虽然只是部分的记忆和感悟，但是对于秦朗而言，那已经是极其庞大的财富了。

　　例如这动静之术，对于秦朗的修为就有很大的帮助，只是秦朗如今还不知道动静之术的真正玄妙所在。

　　建木似乎也不知道如何才能用最简单的意义让秦朗明白动静之术的真正玄妙，经过了一番沉思之后，它向秦朗如此说：“至简至强，我以为动静之术应该如此解释：动之术取于天下动物；静之术，取之于天地植物。一静一动，其实就是一松一驰。”


第1907章 动静之术

　　至简至强，这四个字说来简单，但越是简单的东西，就越是难以明白和解析其中的深意。

　　秦朗总算是明白了动静之术的真正玄妙了，此时秦朗也不得不佩服建木对于术法的解析当真是充满了智慧。

　　秦朗和无数的武者乃至修行者，其功法往往都是学动物，学其呼吸吐纳之术，但是却鲜有人从植物身上学习静养之术。

　　植物虽然不会战斗，但是植物却是天地间最善于静养、蓄积力量的物种，植物的生命也比绝大部分的动物更强大。

　　武道修行者，可以从动物搏斗之中领悟到功法和战斗技巧，却不知道从植物身上学习静养修行的功夫。虽然很多动物尤其是灵兽也懂得呼吸吐纳之法，但是跟植物比起来，依然是微不足道的，很多树木轻轻松松可以活上数千年，更不要说那些通灵的树木了。

　　因此，静养之道，植物的确是强于动物。

　　至简至强，至静才可至动。

　　秦朗的鱼龙诀算是他自创的最强功法，但是如今看来，虽然融入了武道和修真的精髓，却未必是最强的修行功法。

　　建木让秦朗领悟的动静之术，也许才是最强的。

　　“动静”就两个字，因为至简，所以至强。

　　而这“静”字修行之术从何而来，自然是源自建木的那些年轮，那一圈一圈的年轮，就代表了建木从远古到现在无数岁月的静修之功，它虽然有些时候岿然不动，但却不断地从诸天万界之中汲取庞大的力量壮大自身，在无声无息之中获取了强大莫测的力量，这就是建木的静之修行。

　　当秦朗新生明悟的时候，他感觉到建木的那一圈一圈年轮似乎跟他的经脉融为一体，在无声无息中改造着秦朗的经脉，然后改造着秦朗的全身毛孔、毛发，使得秦朗全身百万个毛孔似乎都变得异常通泰，就如同这些毛孔都会呼吸一样，好像是树木的叶片。

　　感受到身体的奇妙变化，秦朗纹丝不动，不喜不忧，甚至连呼吸的声音都听不到了，但是他的生命气息却变得越来越强，就如同他身下的建木一样，虽然岿然如山，纹丝不动，但每时每刻都在吞吐和蓄积着难以想象的力量。

　　当秦朗真正领悟到静之修行术的时候，也就意味着他已经真正迈入了最强修行之路。

　　领悟了静之修行术之后，即便是失去了本源力量，秦朗现在也完全无所畏惧了，因为每时每刻他的实力都在不断地增强，而且在无声无息之中增强，他随时都可以从异界之中汲取无穷的元气。

　　原本，要从异界之中汲取元气并不容易，但如今诸天万界的空间壁障已经破碎，所以从异界中汲取元气也就更加容易了，根本就不需要秦朗耗费时间突破空间壁障，轻轻松松就可以提取近乎无穷的元气，直到他的身体无法容纳为止。

　　秦朗完全沉浸在静之修行术的奇妙之中，整个人就好像完全变成了一棵树，直到秦朗被意外之人给打扰了。

　　有神道修行者进入了华夏世界，虽然是地球世界的神道修行者，但是秦朗知道对方可是来者不善的。

　　别的神道修行者进入华夏世界，他们的目的几乎是昭然若揭：无非就是为了华夏世界的本源力量。

　　华夏世界的本源力量，虽然是秦朗夺取的部分地球世界的本源力量，但是当华夏世界新生之后，这一股本源力量也发生了微妙变化，如今的华夏世界本源力量虽然并不强大，但却有些玄妙，尤其是那一股新生之力，就会引起很多神道修行者的注意。

　　异界的神道修行者，或许会受到九州结界的影响，很难进入这里，但是地球世界的神道修行者，只要是有心的话，还是能够骗过九州结界进入华夏世界的。不过，这些神道修行者就算是可以骗过九州结界，却无法逃过秦朗的感应。

　　秦朗当然知道，如今华夏世界的本源力量在很多神道修行者眼中就如同一块肥肉，有人想要抢夺本源力量，那也是十分正常的，不过是野心使然。

　　下一刻，秦朗身形一动，已经向那位不速之客所在的地方去了。

　　……

　　东海的一座荒岛，这里曾经是海上绿洲，但如今寸草不生，因为距离这个荒岛数十公里之外的地方，就出现了一个深渊，这是地球世界崩坏时形成的深渊。

　　这个深渊之中有无数的异界生物盘踞，但诡异的是，海水并未流入深渊之中，这大概是因为九州结界的力量，毕竟这里已经算是华夏的地境了。

　　因为华夏世界的新生，这个荒岛上的草木又有了新生的痕迹。不过，自从天地劫难降临，这里就几乎没有人光顾过了。

　　今天，一个不速之客闯入了这里，此人来自倭国。

　　这个不速之客是通过潜海到达这里的，他能够一路潜水到这里，其修为自然是非同一般。

　　到了这个荒岛之后，这个叫柳生一军的修士将身一抖，顿时就将身上乃至衣服上的水分完全抖了出去，衣服干净得如同没有沾过海水一样。作为神道修行者，此人自然感应到了华夏九州结界的存在，感受到了这个世界的本源力量，不禁感慨道：“这些该死的华夏人，卑劣的民族，却总是占据着这个世界最好的土地！而堂堂的日出之国、大和民族，却只能居住在一个地震频发、土地贫瘠的岛屿上。上天，何其不公！不过，既然你如此不公平，那我柳生一军就要替天行道，摄取这华夏世界的本源力量，为我所用，为倭国所用！总有一天，这里的土地、一切都将归于我们日出之国旗下，这些华夏人也将被我们奴役！”

　　“倭狗，你感慨完了么？”柳生一军的感慨刚结束，就听见一个冷漠的声音在他身后响了起来。

　　柳生一军心下骇然，赶忙回头，作为神道修行者，他竟然不知道对方是什么时候出现在他身后的！


第1908章 跳梁小丑

　　动若蛟龙，静若草木。

　　秦朗刚刚领悟到动静之术，所以当他不出手的时候，就如同一棵树一样。

　　一个人，哪怕是一个修士，可以很容易察觉到身后多了一个人，但是身后多了一棵树或者一株草的话，那就很难发现了。

　　柳生一军虽然也是神道修行者，但是他从未接触过向秦朗这样修行过动静之术的习武者，所以才没有感觉到秦朗的到来。

　　但，只是秦朗的忽然出现，已经给柳生一军来了一个下马威，他大概万万没想到这个世界竟然有人可以无声无息出现在他身后吧。

　　“华夏人——”

　　柳生一军盯着秦朗，浑身杀气腾腾，“看来，你是华夏神道修行者了。可惜，你体内的本源力量如此弱小，是来送死么！”

　　“呱躁！~”

　　秦朗懒得跟柳生一军废话，直接放狗咬人。

　　被秦朗改造成毒奴的百鬼大宗出现在秦朗面前，不过这家伙的脖子上套着一个狗项圈，这家伙分明被秦朗当成了看门狗。

　　“百鬼大宗！”柳生一军好歹也是倭国人，而且倭国并不大，所以他要不认识百鬼大宗的话才怪了。

　　柳生一军只知道百鬼大宗最近销声匿迹了，他还以为这家伙得到了一些本源力量，所以找地方隐居起来修行了，却没想到竟然变成了这样一副德行。

　　“百鬼大宗，你真是日出之国的耻辱！”柳生一军看到百鬼大宗当狗的样子，显得极其鄙夷。

　　“放心，等会儿你的下场跟他一样。”秦朗冷笑了一声，直接放狗咬人。

　　此时的百鬼大宗，不仅仅是秦朗的毒奴，百鬼大宗自身的精魄连同“狗神”祸斗的部分神格都被秦朗禁锢了，所以这个毒奴异常地强大，甚至比之前的百鬼大宗强大十倍都不止！

　　另外，百鬼大宗被秦朗淬炼成毒奴，这一身都是毒，而且这毒可以轻松地腐蚀护体真气，柳生一军跟百鬼大宗交上手之后，立即就感到了前所未有的压力。

　　不过，这柳生一军不愧是倭国剑道天才，此人出身倭国神秘的修行门派——神剑稷宫，传闻在倭国历代有名的顶尖剑客，几乎都是出自神剑稷宫，这个地方号称是东洋剑道的起源地。柳生一军，以杀剑通神，攫取了部分本源力量，已经算是神道修行者中的佼佼者了。

　　但是，在百鬼大宗发疯一样的攻击之下，柳生一军也是频频后退，因为百鬼大宗成为毒奴之后，不仅被以前更强，而且还跟疯狗一样，完全不知道恐惧和危险，这使得百鬼大宗的攻击力无形之中又强大了许多。

　　不过，柳生一军毕竟是攫取了本源力量的神道修行者，这一点是百鬼大宗无法比拟的。柳生一军适应了百鬼大宗的疯狗攻击方式之后，逐渐就稳定了局面，百鬼大宗的身上很快多了几道剑伤。不过，百鬼大宗此时如同疯狗，这些伤势反而让其变得更加疯狂。

　　至于秦朗，完全是一副看好戏的样子，反正百鬼大宗不过就是秦朗的一条狗而已，狗咬狗的事情，秦朗根本不担心其死活。

　　柳生一军大约也看出了秦朗的想法，这时候他已经逐渐压制住了百鬼大宗，所以有机会向秦朗道：“卑鄙的华夏人，你们永远都是再这样卑劣！不过，你以为将百鬼大宗变成疯子就可以挡住我了？你以为这样就可以挡住我们日出之国的强者了么？也许，你们华夏一个人可以成龙，但是三人却成虫，但我们倭国不同，为了共同的利益，我们是可以互相协助的！平仓一太、菊地三郎！该你们出手了！”

　　随着柳生一军的呼声，秦朗身边一下子多出来四个人。

　　“草！~还以为是两个人呢，想不到菊地三郎居然是三个人！”秦朗忍不住笑骂一声，因为这个菊地三郎居然是三个人，而且是三个孪生子，三个人看起来几乎一样，而且修为境界也是一样，应该都已经达到了领域境。领域境的武道修行并不可怕，但是这几个人都是神道修行者，而且都拥有一定的本源力量，这可就是非同一般了。

　　倭国人有神道修行者，这并不奇怪，但是忽然间就冒出来五个神道修行者，这就让秦朗觉得很奇怪了。

　　这神道修行者也太不值钱来了吧？

　　华夏神州，肯定也不止是秦朗一个神道修行者，但是这些家伙并未现身，也许正如柳生一军所说，华夏人从来都不团结，无论是低手还是高手，都喜欢跟人单打独斗。

　　柳生一军挡住了百鬼大宗，菊地三郎和这什么平仓一太自然就可以联手对付秦朗了。在他们看来，对付秦朗显然比对付百鬼大宗容易，因为秦朗虽然是神道修行者，但是本源力量波动太弱了，他们四个人对付秦朗，简直是太容易了。

　　“华夏人，让百鬼大宗住手！如果你愿意效忠于伟大的大和民族的话，我们可以饶你一命——”

　　“住口！真是好臭的臭屁，什么日出之国、什么大和民族，不过是一群可怜的自大狂而已！在老子的眼里面，你们不过就是狗民族而已，想当初盛唐华夏强大的时候，你们就在华夏当狗，偷学华夏的文字、剑道、茶道……总之，能够偷学的，你们都不遗余力地偷，装得跟哈巴狗似的；后来西方强大了，你们就偷师西方，甚至不惜给日耳曼当狗；再后来是给米国人当狗……嘿，伟大的大和民族，一个习惯给人当狗的民族，难怪你们崇拜犬神，也许你们的祖先就是一群狗杂吧！”秦朗怎么可能被倭国的修士威慑住，一番话驳得对方哑口无言，因为别看倭国人骄傲狂妄，实际上他们一直都是给人当狗的命，历来都是如此！

　　秦朗这一番话自然是彻底激怒了菊地三郎和平仓一太等人，尤其是平仓一太，简直是气得要发狂了，这平仓一太不仅仅是一个神道修行者，而且这厮还是倭国皇族的人，作为倭国的皇室血脉，其天性就骄傲异常，原本之前就是他想要招揽秦朗，哪知道却遭到了秦朗的毒舌攻击，使得平仓一太暴跳如雷，大吼道：“你这该死的华夏猪猡，我平仓一太必定将你碎尸万段！”


第1909章 血染的风采

　　“来咬我啊！倭狗！”

　　秦朗冲着平仓一太和菊地三郎道，甚至还专门命令百鬼大宗学狗叫，反正如今百鬼大宗彻底被秦朗变成了狗了，尽管百鬼大宗的身体之中还有魔神祸斗的部分神格和力量，但是因为被建木根须编织而成的“狗绳子”给锁住，就算是祸斗的神格和力量都无法挣脱。

　　虽然祸斗算是倭国人眼中的犬神，但是在秦朗的眼里面，不过就是一头妖犬而已，勉强算是魔神，也不过是很弱的一类魔神而已，至少跟建木这样的存在那是远远不能相比的。

　　秦朗现在虽然没有了本源力量，但是也不可能被倭鬼给欺负了，纵然是面对一群倭鬼也没关系。

　　但是，秦朗心头不禁有些遗憾，遗憾的是当倭国的修行者侵入华夏世界的时候，华夏的神道修行者、还有那些绝代强者居然视而不见了。有时候秦朗不得不承认，华夏人当真是一人为龙，三人成虫了，而且华夏的强者都是自视很高，轻易不会出手，也很少跟人联手对敌，这就是华夏民族的弊端之一。

　　不过，如今华夏世界重获新生，秦朗一个化龙，则人人化龙，新生的华夏世界将会从黑铁世界走向黄金世界，华夏民族也将从黑铁种族走向黄金种族，甚至是走向神话种族！

　　一切，就从秦朗开始，从现在开始！

　　秦朗继承了建木的年轮和木纹，他的目光曾经跟着建木的记忆达到了诸天万界的最高层世界，所以目光和见识决定了境界，秦朗曾经是一只井底之蛙，但是现在他却已经见识到了外面的广袤世界。而这几个倭鬼，依然只是井底之蛙而已，这就是差距！

　　“动手吧！”

　　虽然以一敌四，但是秦朗却并不主动进攻，因为根本就没有必要。何况，秦朗现在修行的动静之术，一静一动，以静制动，越是冷静，爆发的力量就越是强大，这是那几个倭鬼永远无法明白的境界。

　　如此被挑衅，菊地三郎怒不可遏，同时出手，这三人的武器都是东洋刀，跟百鬼大宗一样，都是用的魔刀。倭国人用的冷兵器，百分之九十都是东洋刀，虽然他们称之为剑道。

　　不过，正因为所有的倭鬼都用东洋刀，因此他们所谓“剑术”也得到了空前发展，倭鬼的剑道最注重的就是气势——杀气，他们的剑道本来就是嗜杀之道，正因为如此，倭鬼人传说中的神兵都是一些“魔刀”、“妖刀”，几乎没有堂堂正正的神兵，因为他们崇尚的就是杀戮剑道，很容易入魔。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　此时，菊地三郎三人同时出手，三柄魔刀幻出无数的森森刀气，几乎将秦朗身体四周都给封锁死了，而且这些刀气之中，还有无数的鬼头显现出来，分明是携带了邪魔之气。看来，这菊地三郎跟百鬼大宗一样，应该都是供奉的某位邪神。

　　“破！”

　　面对漫天刀气，一开始秦朗纹丝不动，甚至连他身体四周的元气都没有发生任何的波动，就如同他放弃抵抗、准备闭目受死一样，然而当这些刀气逼近秦朗身体的时候，他才猛地大吼一声！

　　这一吼，顿时由至静化为至动，他体内承载了建木年轮而蓄积的庞大元气，从诸多异世界中提取的各类元气，在顷刻间爆发出来，形成一股巨大无比的力量席卷四周。

　　此时的秦朗，就如同一头静止在北海的巨鲲，看起来它是一座静止的岛屿，你正要泊船登岛，忽然间巨鲲身体一动，顿时形成惊涛万里、滔天骇浪！

　　恐怖！

　　这是无法形容的恐怖！

　　秦朗此时的情况，就如同静止的巨鲲忽然间动了动身体，于是他静养在身体中的元气在顷刻间爆发出来了，他还未出手，这一股元气就如同滔天巨浪向着四周席卷而去。

　　巨鲲动身，水击三千里！

　　秦朗身体四周的漫天刀气，在他的一声怒吼之中完全消失。

　　菊地三郎，手中举起的魔刀再也无法劈下了，因为这三个人的眼耳鼻口和耳朵都在喷血，情况惨不忍睹！

　　秦朗一声怒吼，竟然将菊地三郎的生机完全斩断！

　　古有三国梦将张飞，一声怒吼使得河水倒流，吼死敌方大将。如今秦朗一声怒吼，直接将菊地三郎活活震死！

　　如此之战果，连秦朗自己都没有料到！

　　然而，或许这才是真正的武神之力，这才是真正的动静之术，才是上古神木领悟的无尚大道！

　　“收！”

　　秦朗冷喝一声，将菊地三郎的精血和元气完全收入了万毒囊之中，将其精血拿去喂养万毒囊中的毒虫去了。

　　另外一边，平仓一太和柳生一军都被吓住了，刚才发生的事情太快了！甚至这两位高手都还未弄清楚究竟是怎么一回事。秦朗大喝，元气爆发不过是瞬间的事情，而且之前完全没有任何征兆，秦朗元气爆发之后，又恢复了静态之中，就如同一株人畜无害的树木一样。

　　可以说，平仓一太和柳生一军从未见过如此玄妙的功法！他们也永远无法明白这是怎样的功法！

　　倭鬼的修行者，决斗之前从来都是肆无忌惮地释放自己的气势，甚至以用气势威压压倒对方为荣，何曾见过秦朗这样看似云淡风轻、张口就要人命的打法。

　　“可惜了——少了三条狗！”

　　秦朗摇头叹息了一声，他内心之中的确是想要将菊地三郎也变成三个毒奴，奈何刚才发力过猛，他低估了从建木这里领悟到的力量的威力，居然将菊地三郎给活活震死了，实在是可惜。

　　听了秦朗这话，柳生一军和平仓一太简直要抓狂了，但是柳生一军被百鬼大宗缠住了，脱身不得。而平仓一太已经心生惧意，心里面考虑着是否要逃走，然而却听见秦朗说：“不是吧，想逃了？你们倭国的武士道不是讲究打不过对手就自杀么，你居然要逃？难道什么自杀武士道都是假的？”

　　“八嘎！”平仓一太怒火攻心，大吼一声，这厮果然在自己胸口来了一刀，但却不是自杀，而是血祭！

　　以血祭，换来魔神之力！


第1910章 鲲鹏乾坤变

　　之前百鬼大宗跟秦朗决斗，曾经以魔刀通神，引祸斗的力量进入身体，此时平仓一太用自身精血进行血祭，自然也是要做类似的事情了。不同的是，平仓一太的血祭更加邪恶，因为他不是用魔刀作为中介，而是用他自己的身体！这是直接引魔神之力进入自身！

　　不得不说，自从诸天万界的壁障破碎之后，这些祭拜神魔的神道修行者就占了很多便宜，因为失去了空间壁障，那些魔神就更容易将力量传到信徒身上了，也更加容易控制他们的信徒。

　　平仓一太用魔道在胸膛上画出了一个诡异的符号，随后他身体四周就开始魔气滔天，随后平仓一太的身体开始暴涨，不断地变化，他的骨骼甚至响起了碎裂的声音，皮肉也同时绽裂，就好像他的体内有什么怪物要钻出来一样！

　　看到这样的情况，秦朗心头冷笑连连！

　　因为秦朗知道平仓一太倒霉了，这厮想要借助魔神之力，奈何换来的却是魔神降临，直接夺取了他的身体。

　　以身引神魔入体，原本就是极其危险的事情，平仓一太这家伙也真是太大胆了，居然敢进行这样的冒险，如果是在以前，平仓一太这样做也就算了，毕竟有空间壁障存在，什么想要完全降临到一个人身上，那依然会受到很大的限制，也就是很难占据一个人的身体，除非经过漫长的时间来逐步完成这个过程。但是现在的时代不同了，空间壁障已经消失，平仓一太居然敢用如此冒险的方式引神魔之力进入自己的身体，这个简直就是在找死了！

　　而且，还是赤裸裸的找死！

　　就算是百鬼大宗这样的家伙，引神魔之力进入身体，也要以魔刀为中介，虽然引发的力量稍微弱一些，但是至少会安全很多，不会完全被神魔控制和夺取身体。

　　平仓一太，也许是太年轻了，也许是太狂妄了！才会不顾一切地将神魔的力量引入自己的身体，结果他引下来的力量倒是不少，但是这家伙自己也变成了魔——不，应该变成了妖魔才对！

　　这些该死的倭鬼修行者，似乎永远都是在崇拜魔神、妖神之类的家伙，就好像那些堂堂正正的神灵在他们那里是没有前途的。眼下这平仓一太，已经变得完全不成人形了：

　　身体足足有五米高，肌肉爆绽，将皮肤完全撑破，衣服当然也没了，不过作为一头浑身长出白毛的妖物，他也的确不需要衣服了，何况这家伙的身上居然还长着好几只眼睛，尤其是肚子上的眼睛更是有拳头那么大，但是这一只眼睛圆溜溜的，根本就不像是人的眼睛。

　　“华夏猪！——你会为你的狂妄无知付出代价的！”

　　平仓一太冲着秦朗怒吼连连，不过声音已经彻底变了，听起来纯粹就是野兽的怒吼。

　　“狂妄自大的妖兽！”秦朗冷哼道，“别以为你变成这副鬼样子就可以镇压我，实在太天真！”

　　“本座的力量，岂是你这样的愚蠢凡人所能想象的！给我死——”化身为妖魔的平仓一太大喝一声，一抬手就像秦朗当头压下，这一只手压下，可谓是魔气滔天，如同黑云压城一样向着秦朗下卷而来，比之菊地三郎联手的威力何止强大十倍！

　　然而，秦朗依旧是岿然不动，他身体四周的元气也没有出现任何的波动，就跟之前一样，完全陷入了静止状态，似乎又是在闭目受死，但是平仓一太的巨大手掌快要压着秦朗脑袋的时候，秦朗的一只手缓缓地抬了起来，正好架着了平仓一太的大手。

　　平仓一太的手携带着惊天动地的威势，而秦朗的这只手却是云淡风轻，双方的威势完全就不在同一个档次，如果有旁观者的话，看到这样的情况，一定会认为秦朗必败无疑。

　　然而两只手碰撞在一起的时候，秦朗却是半步没退，反而平仓一太被一股强大的力量给轰飞了。

　　秦朗并未追击，缓缓地收回了手，自言自语道：“原来伏龙桩和动静之术还可以结合，或者说，伏龙桩原本就是从动静之术中演化而来的。”

　　伏龙桩，讲究落地生根，讲究十年如一日的扎马打桩，其目的就是为了能够在战斗的时候将力量爆发到极致，说起来这跟动静之术也有异曲同工之妙，可惜之前秦朗并未领悟到这一层，此时仔细想来，却又了更加深刻的领悟。

　　“该死——”

　　平仓一太虽然被击飞，但是凶性却没有减少半分，这货本身已经是半妖魔状态了，其凶性自然是有增无减，再度怒火后一声，平仓一太以更强大的姿态向着秦朗飞扑而来。

　　“滚！”

　　秦朗一声低喝，一腿抬起，向着平仓一太踹了过去。

　　这一脚，并非秦朗擅长的蝎子摆尾，也不是魁星踢斗，而是秦朗从建木年轮中领悟到的“武神招式”，秦朗为其命名为“鲲鹏乾坤变”，因为这是秦朗观鲲鹏而领悟到的武学。

　　鲲鹏，乃是上古时代的巨无霸。鲲鹏在海中，大几千里，平日几乎不动，不过一旦动了起来，就可以产生千里的巨浪。

　　所以，秦朗这一脚不是蝎子摆尾，而是“巨鲲摆尾”，这一下看似漫不经心，但是却如同平静万里的海洋之中忽地被巨鲲掀起了千里巨浪，形成了无敌之威。

　　巨鲲只是随意地摆动尾巴，就可以让方圆千里的船只、生灵遭遇灭顶之灾，这就是远古霸主的威力！

　　之所以秦朗对鲲鹏乾坤变领悟深刻，那是因为建木的年轮之中有关于鲲鹏的诸多记忆，最深刻的记忆就是鲲鹏曾经在建木上栖息过。

　　谁都知道，凤凰不落无宝地，神鸟、神兽不可能在平方之地栖息的。鲲鹏这样的霸主也是如此，作为巨鲲的时候，自然是栖息在汪洋之中，而作为大鹏的似乎，大概也只有建木这样的神木才适合它居住了，因为它是在太庞大了。

　　因为鲲鹏曾经长居建木之上，所以建木对其认识极其深刻，建木关于鲲鹏的深刻认识自然也传递到了秦朗的身上，因此秦朗也就从中领悟到了武神之术——鲲鹏乾坤变。


第1911章 武神术之威

　　这鲲鹏乾坤变，也暗合动静之术的奥义。鲲鹏，为巨鲲的时候，在海中几乎都处于静止的状态，以至于一些侥幸目睹它的人，也只是当它为一座海岛而已；化为大鹏，鲲鹏的动之形态，也是其最富攻击的姿态。

　　一静一动，都包含在鲲鹏乾坤变之中。

　　不过，如果不是因为秦朗从建木这里继承到年轮和木纹的奥秘，他也不可能从中领悟到鲲鹏乾坤变的武神之术，纵然是能够领悟到，也不可能施展出来！

　　但凡是神魔之术，首先就需要有神魔之力作为基础，如果没有神魔之力作为根基，纵然有神魔之术也发挥不出威力。

　　秦朗如果不是有建木的年轮和木纹，可以调动异世界的元气作为补充的话，他也不可能将鲲鹏乾坤变的威力施展出来。

　　但，既然是武神之术，这一旦施展出来，威力自然是难以想象，所以秦朗这一脚看起来很缓、很随意，但是当这一脚踹出之后，其威力也就完全显现出来了。

　　平仓一太化为妖神，虽然提醒庞大了一倍多，但是秦朗这一脚，可是巨鲲摆尾，区区一个妖魔，在鲲鹏这样的远古霸主面前，那不过是渣滓一样的存在。

　　轰隆！~

　　秦朗这一脚虽然很慢，但是却准确无误地踢中了平仓一太，别看此时的平仓一太已经显现出了妖魔的凶狠和强大，但是面对秦朗这一脚，平仓一太根本不行，无论是气势还是力量，都相差太远了。

　　远古时代，强者林立，神魔遍地，而那个时候的鲲鹏已经是霸主之一了，岂是这种小妖魔可以抵挡的？

　　感受到鲲鹏的强大威势，这妖魔自身的气势首先就弱了几分，虽然他不知道秦朗为何有这样强大的气势，但是这种气势上的压制却是真真真实实存在的，这一次平仓一太没有被击飞，但是他的下场却更惨，因为他被秦朗这一脚给踩下去了。

　　这种感觉实在很诡异，因为平仓一太的体型比秦朗大很多，如果是踩人的话，那也应该是平仓一太踩人才对，但偏偏被踩着的却是秦朗。平仓一太此时的体型虽然有五米高，浑身魔气腾腾，但是他的气势跟秦朗比起来，却是相差千里，这一点连他自己都感觉到了。

　　气势不行，力量就更不行了！

　　秦朗这一脚踢过去，平仓一太不仅气势被压制住，他整个人爆发出来的魔气也同时被压制，随着秦朗一脚踢出，平仓一太整个人就开始变小，因为在秦朗的压制之下，他的体型和力量都被彻底镇压了。

　　轰隆！~

　　平仓一太的身体被秦朗一脚压制得匍匐在地，强大的力量将他身下的礁岩都给压碎了，但是他却始终无法摆脱秦朗的一脚。

　　啪啪啪啪啪！~

　　如同炒豆子一样的声音响了起来，其实这是平仓一太骨头碎裂的声音，伴随着这样的声音，平仓一太口中不断地喷吐着血泡沫，此时的他，就如同被压在一座巨大的山岳之下。

　　“不可能！~”

　　正在跟百鬼大宗交手的柳生一军看到平仓一太的情况，禁不住怒吼一声。同样作为神道高手，柳生一军对平仓一太的实力那是相当清楚的，他本以为平仓一太可以轻松地压制住柳生一军，却奈何事情并非如此简单，结果非他所预料。

　　看到这样的场面，柳生一军顾不得对付百鬼大宗了，直接用权力逼退百鬼大宗，然后转身扑向秦朗，准备以两人合击之术对付秦朗一人，彻底将秦朗击杀。

　　然而，柳生一军却没想到秦朗另外一只脚抬了起来，用同样的招式向着柳生一军一脚踹了过去，而接下来柳生一军就明白了为何平仓一太会被秦朗踩在脚下了，因为他跟平仓一太一样，都无法避开秦朗这看似简单、随意的一脚，因为这一脚携带着的气势太恐怖了，简直是就如同是洪荒霸主才有的气势。

　　柳生一军全力抗衡，奈何作为井底之蛙的他，根本不知道神术有多可怕，穷尽他的想象，他想象不到武术和神术结合之后的威力，因为他从未见过鲲鹏，也不知道建木这样的神木究竟有多强大。

　　尽管秦朗的鲲鹏乾坤变如今还只是初成，但这样的气势，这样的力量在这个世界近乎无敌，或者说绝对无敌了！因为此时的秦朗，是以神话种族的目光来淬炼自身的武学，而眼光高低自然就决定了一个人的修为深浅。

　　柳生一军也好，平仓一太也好，他们见过的最强者无非就是他们供奉的那些魔神，然而他们供奉的那些魔神对建木来说算什么，对秦朗而言又算什么呢？

　　什么八歧大蛇、什么祸斗犬神、什么九尾妖狐……甚至连什么河童、山鬼都算是神灵了，当真是小国寡民没见过世面，这些东西不过都是一些妖物而已，居然也敢号称是神魔。

　　什么是神魔？华夏传说中的四大神兽可以算，凤凰、麒麟等可以算。什么叫魔？饕餮、穷奇、混沌、梼杌等算。这些东西才算是神魔、神兽或者凶兽，而其余的不过算是妖兽而已，只配给神、仙之流当坐骑而已。

　　鲲鹏不算是神兽，但却是那个时代的霸主之一，甚至连神兽都要畏惧它三分，所以秦朗观鲲鹏变化而领悟出来的鲲鹏乾坤变，哪是柳生一军和平仓一太之流能够明白的。

　　甚至，秦朗都还没有将鲲鹏乾坤变的精要演化出来，这两个家伙就已经被秦朗踩在脚下了。

　　“可惜啊，你们这点修为，根本不配我出全力。”秦朗忍不住叹息了一声，他这不是吹牛，而是的确如此。

　　鲲鹏乾坤变的精要，在于“乾坤”、“动静”变化，但是这两个货色实在太弱了，以至于秦朗连鲲鹏乾坤变的精要都无法施展出来，就已经将这两个家伙完全踩在脚下了。

　　柳生一军和平仓一太此时只能断骨喷血，哪里还能跟秦朗拼斗，而百鬼大宗已经来到秦朗身后，恭敬地说：“主人，这两个家伙实力还凑合，他们也可以成为主人的一条狗。”

　　“不错，小白你的建议很不错啊。”秦朗哈哈一笑，伸手在虚空中一抓，就抓到了一根建木的根须，秦朗准备将其编制成狗项圈，将这两个家伙困住，然后将他们也变成威力强大的毒奴。


第1912章 半妖之界

　　“你这该死的华夏猪——”

　　平仓一太不知道从哪里得到了一点力量，居然勉强抬起了秦朗的脚，“平仓一太好歹也是本座挑选、培养的弟子，他的躯壳是属于本座的，你没有资格夺走！”

　　毫无疑问，这是平仓一太身体内的那位魔神彻底发怒了，所以它将全部的力量降临到平仓一太身上了，此时的平仓一太完全没有一点人模样了，而是变成了一个形态丑陋的人形妖怪——百目妖！

　　“噢，连尾巴都长出来了，看来果然是妖兽而已。丑东西，你说我没有资格夺走平仓一太的躯壳，那你有什么资格？被我踩在脚下的你，算什么东西！”秦朗语气显得不屑，尽管他的脚在不断地颤动，但这头百目怪物依然是被他踩在脚下。

　　“吼！~”

　　这百目妖怒吼一声，终于挣脱了秦朗的腿，然后一下子冲天而起，飞上了百米高空，向着秦朗怒吼，“你这该死的华夏猪猡，本座一定要将你碎尸万段！”

　　嗖！~

　　这百目妖的话还未说完，忽地感觉到背脊一凉，好像多了一个人，他回头一看，却不知道秦朗什么时候已经到了他背后，还未来得及反应，秦朗的拳头已经狠狠地砸在他的脸上，将其击飞到千米之外。

　　吼！吼！吼！~

　　百目妖怒吼不断，秦朗这一拳将他打得鲜血狂喷，不过这厮不愧是妖物，居然没被打死，反而怒吼着想要找秦朗报仇。

　　“哎！当狗就应该有当狗的觉悟！”

　　秦朗一声叹息，隔空一捏，顿时这百目妖就捂着脖子痛苦地栽倒在大海之中，因为他的脖子上已经多了一个被秦朗用建木树根编制而成的狗项圈，这建木的根须虽然跟其本体分离，但建木是神木，其根须跟本体的感应一直都在，所以只要建木本体不灭，除非这柏木妖的实力超过了建木，否则永远都无法摆脱其束缚。

　　“小白，去将平仓一太找回来，既然已经是我的狗了，就教一下他如何做一头听话的狗！”秦朗向百鬼大宗下达了命令，然后去追击柳生一军去了。

　　刚才百目妖挣开秦朗的脚，柳生一军乘机逃走了，不过柳生一军并不知道他之所以能够逃走，那都是因为秦朗故意放他逃走，因为秦朗想要知道倭国最近究竟出现了什么情况，怎么有如此多的神道修行者呢？

　　否则的话，就凭柳生一军身上的本源力量，秦朗也不可能放他离开的。

　　百目妖被秦朗用狗链子锁住，不足为患了，所以秦朗让百鬼大宗去调教他了，秦朗则追踪着柳生一军的行踪去了倭国。

　　虽然以前倭国和华夏不过是一海之隔，但是现在可不同了，现在华夏和倭国之间可不止隔了一条海，而且还有一道深不可测的深渊，这是地球世界崩坏时留下的深渊。

　　柳生一军并未返回倭国岛屿，反而是一头扎入了无尽深渊之中。

　　秦朗没有丝毫地犹豫，紧随其后，他也想看看这些倭鬼究竟在搞什么，竟然弄出了这么多神道修行者来。

　　柳生一军进入了深渊，秦朗也进入其中。

　　深渊当中，并非是漆黑一片，因为在深渊之中，有无数的火光，各种诡异的火光，也有诸多的异界生物，但是现在的这些异界生物并非向之前乱杀一通，而是各自有了各自的势力和巢穴。

　　柳生一军一头扎入了一个巨大的洞穴之中。

　　秦朗也跟着追了进去。

　　这是一个巨大的洞穴，而且这个洞穴的设计如同蜂窝一样，一层接着一层，这里分明就是异界生物的巢穴，只是不知道柳生一军来这里做什么。

　　答案很快揭晓，柳生一军之所以出现在这里，是因为柳生一军已经投靠了这个洞穴的主人。

　　秦朗进入洞穴之后，很快就被洞穴里面的异界生物给发现了。

　　但是，这个洞穴当中，全都是各种妖兽、半人兽等等，这里分明就是一个兽巢。

　　同时，这里也是一个地下研究基地，因为秦朗在这里看到了很多倭国人，大部分都是研究人员。秦朗用精神力一扫，看到了这些研究人员应该是在进行某种生物基因科技实验，因为他看到了很多装着人和怪物的科学器皿。

　　对于这样的场面，秦朗并不陌生，因为以前秦朗在历史博物馆照片上看过类似的画面，当年倭国人曾经有专门的军队进行人体实验，培养病毒和进行基因实验。不同的是，那个时候被实验的对象是华夏人，而现在他们只能用倭国自己的人做实验了。

　　看起来，这些倭国人的实验还算是取得了一些成果，因为在一些玻璃器皿中已经出现了半人半兽的合体生物，而且这些生物的生命力很强大。

　　来不及仔细地观察这些倭国人的研究成果，不过秦朗可以肯定的是，这些倭国人跟这些妖兽已经相互勾结了，或者说双方之间达成了某种诡异的协定。

　　“华夏人，竟然敢来我半妖之界的地盘撒野！”

　　一股强大的精神力向着秦朗扫了过来，很显然是这个巢穴的强者发现了秦朗的存在。

　　半妖之界？

　　秦朗还是头一次听到这个世界，不过片刻之后，秦朗对这个世界就有了一些了解，这种了解是来自于建木的年轮记忆，曾经建木的根须是进入过这个世界的。

　　半妖之界，可算是中等青铜世界了！

　　而这个世界中，是由野兽和妖兽构成的。妖兽，就是半人半兽，一些修行有成的野兽，就会变成半妖；另外，这些妖兽还有一个来源，那就是野兽和人交蚺而形成的。

　　妖兽，因为具有强大的智慧和力量，所以成了这个世界的主宰，不过这些妖兽最渴望的就是拥有真正的人形，因为在半妖之界的上面，还有一个妖神界，妖神界就是它们的主宰，而妖神界全都是可以化形为人的强大妖兽构成。

　　半妖之界，长期被妖神界统御，但是它们并不甘心臣服妖神界之下，所以它们乘着这一次天地大劫，准备摆脱妖神界对它们的统治，所以它们在这个深渊之中建立了巢穴。但是，不知道为何它们跟倭国人勾搭在一起了。

　　柳生一军这时候不躲藏了，大概是他觉得根本无须躲藏了，因为这里是他们的地盘，是他们说了算！


第1913章 倭国的神剑稷宫

　　秦朗进入的洞窟，不仅仅是半妖之界的巢穴，同样也是倭国神剑稷宫的新据点，这是因为神剑稷宫供奉的神灵其实就来自半妖之界，所以当天地大劫降临的时候，半妖之界的妖物就利用它们的信徒降临到倭国大地之上，先一步在倭国建立了它们的巢穴。

　　倭国的神剑稷宫，原本就是倭国的剑道圣地，拥有无数的门人和信徒，而且这些人一直都将妖魔当成神灵一样崇拜，所以半妖之界和神剑稷宫连同倭国的一些门阀联手掌控了倭国岛屿，并且在这里建立了巢穴，让半妖之界的妖兽可以源源不断地进入这里。

　　地球世界虽然崩坏了，但因为这里是众多世界的空间节点交叉处，也是通向诸天万界最好的中转站，所以崩坏的地球世界依然有很大的利用价值，半妖之界利用这些倭国信徒建立了它们的巢穴，并且将无数的倭国平民抓来做奴隶了。

　　当然，对于倭国人被一群兽人奴役，秦朗没有任何异议，毕竟这是他们自己做出的选择，哪怕是他们喜欢跟兽人勾搭、通奸都无所谓，但是这帮家伙居然打秦朗的主意、打华夏世界的主意，那可就绝对不行！

　　不仅不行，秦朗还准备赶尽杀绝！

　　“该死的华夏猪猡，你死定了！”

　　柳生一军见秦朗被困，这个时候也开始嚣张起来了。

　　除了柳生一军之外，还有神剑稷宫的一些高手，以及半妖之界的一些强者，这些强者基本上都拥有半妖之体了，这就表明它们都是真正的妖物了，而且从这些妖物身上，秦朗甚至感觉就到了一些魔气的存在，可见这些家伙可都不是善类呢。

　　“柳生一军，你以为我为什么会放过你？”秦朗冷笑道，“你能够活到现在，那只是我故意放过你而已。我如果不放掉你，怎么知道你们这些倭人跟兽人居然勾搭上了。”

　　“卑微的华夏猪猡，这是我们伟大的大和民族复兴的绝佳机会，你怎知道其中的好处。我们跟伟大的半妖之界合作，可以让我们大和民族每个人都获取强大的力量！我们的基因，会跟半妖之界的强大基因融合，我们会成为最强大的种族之一！就算是那些高傲的米国人，以后也注定会被我们踩在脚下！”柳生一军狂傲地说。

　　“噢，看来你们已经决心将自己变成半兽畜生了。也好，那是你们自己的选择。不过，你们窥觑华夏世界的本源力量，这件事情必须要给我一个交代才行。”秦朗冷笑连连，“首先，你们从地球世界获取的本源力量，统统都给我拿回来！”

　　“华夏人，果然是贪得无厌！”柳生一军还未答话，却被另外的人抢先了，此人正是倭国神剑稷宫的宫主——元太一。此人不仅是神剑稷宫的宫主，更是倭国剑道第一高手，号称是倭国剑道宗师。

　　元太一的年龄已过百，不过看起来他的年纪超不过五十，似乎无论力量还是气势，都保持在巅峰状态。

　　元太一看着秦朗，冷笑说：“华夏人，都是口气狂妄、自以为是的家伙，不过却没什么真本事！数十年前，我曾帅神剑稷宫的高手随同皇军一同进入华夏，斩杀华夏武林人士无数。在我看来，华夏所谓的江湖高手，全都是一些没用的东西，都成了本人的剑下亡魂！”

　　“噢，原来是你。”秦朗想起了武明侯曾经说过的一个倭国剑道高手，此人曾经在二战时期进入华夏，那时候的华夏江湖也是一盘沙沙，江湖门派之间彼此仇杀，寻找各自的代言人、争夺地盘，根本就不能一致对外。而在这个时候，一个倭国剑客带人斩杀了诸多华夏江湖人士，后来武明侯找到此人，决战的时候，双方都身份重伤，武明侯用了两年时间才完全恢复伤势。

　　“嘿嘿……正是本尊！”元太一冷笑道，“武明侯那厮，还算有些本事。不过，本尊今非昔比，拥有了本源力量和神魔之力，武明侯此时跟我过招，不过是土鸡瓦狗而已！”

　　“土鸡瓦狗？”秦朗大笑起来，“没错，对于老子老说，你们都是土鸡瓦狗！世界本源力量在你们这些倭国杂碎身上，实在是太浪费了！”

　　“锵！~”

　　拔剑之声响起。

　　柳生一军自知不是秦朗对手，所以这一次出手的是元太一身旁的另外一人，此人也算是神剑稷宫的绝顶高手了，原本是想要在元太一面前显露一番，但是结果可想而知。

　　“小子，虽然你身上的本源之力很弱，但我就勉为其难地收了吧！”这家伙一声狞笑，施展出神剑稷宫独传的拔剑术，东洋刀呼啸而出，化为一道长虹向秦朗当头斩下。

　　秦朗依旧岿然不动，直到对方长刀到了头顶，秦朗这才猛地出手，一掌平推而出。

　　这是很缓慢的一掌，但是这一掌却分比寻常，就如同一些不知死活的大鱼不小心碰撞到巨鲲，而巨鲲只是随意地摆动了一下身体，顿时形成了一股庞大无法形容的力量——

　　于是，在秦朗这一掌平推之下，这个不知道天高地厚的对手忽然爆裂了，连同他手中的长刀，都被秦朗一掌给轰碎了！而此人体内的那一点本源力量，也被秦朗直接鲸吞了。

　　柳生一军心下骇然，此时他才知道秦朗之前可能真的是故意放他回来，否则的话，只怕他真的无法从秦朗手中逃走。

　　元太一见秦朗如此凶悍，双目之中终于露出凝重之色，此时他算是看明白了，秦朗这厮体内的本源力量虽然很弱，但却似乎蕴藏着比本源之力更强大的力量。

　　就算是半妖之界的那些强大的妖物，似乎也有些凝重了，因为秦朗的力量似乎可以威胁到它们。

　　“小子，就算是你有些本事，也必然成为本尊魔道之下的亡魂！”元太一手中的魔刀已经出鞘，作为神剑稷宫的宫主，此人获取的本源力量也是最多的，其实力自然也是最强的。更不要说，此人还从半妖之界获取了半妖之界的部分本源力量。

　　然而，秦朗并不将元太一放在眼里，现在已经找到了柳生一军这些家伙的藏身之地，秦朗只想尽快解决战斗了。

　　“鲲鹏乾坤变！”

　　秦朗一声低喝，声音还未落下，人已经到了元太一面前，然后一掌向元太一当头压下，“死——”


第1914章 扶摇直上九万里

　　轰！~

　　元太一的下场更加不堪，这厮直接被秦朗一巴掌拍在了地上了，似乎他的身体都要被秦朗给压扁了，但是他却没有死，并不是他的力量强横，不过是秦朗想要留他一命而已。

　　倭国神剑稷宫的宫主，堂堂的倭国剑神，将其变成一头看门狗的话，应该是比较不错的。

　　元太一大概没想到秦朗的速度居然可以快到如此地步，快到连他都无法反应过来。不过，元太一毕竟是倭国的神道修行者，而且继承了地球世界的一部分本源力量，他自然不甘被秦朗镇压，本源力量狠狠爆发，想要将秦朗掀翻，但是秦朗已经开始领悟武神之道，此时的他，就如同一头巨鲲压在元太一身上，元太一如何能翻身？

　　建木的年轮和木纹，可以让秦朗随时都从诸天世界中汲取到强大的元气，而这些庞大的元气通过武神之术释放出来，已将将秦朗的实力提升了至少一个档次，完全超越了黑铁世界的强者范畴。元太一虽然强大，但依然未能超越黑铁世界的范畴，所以他注定只能被秦朗死死压制，只能在秦朗的脚下喷血！

　　“卑微的华夏人！还不住手！”

　　半妖之界的这些“魔神”终于坐不住了，元太一好歹也是它们在地球世界的一条狗，总不能看着被秦朗直接轰杀吧？所以，半妖之界的一位老家伙终于出手了，这个老家伙看起来像是一个老头，但是屁股上却多了一条狐狸尾巴，表明这个家伙的妖兽身份。

　　看起来，这个老家伙应该是半妖之界的长老一类的存在。

　　果不其然，这个老家伙用精神力和气势锁定了秦朗，令秦朗无法全力镇压元太一，同时这老家伙向秦朗说：“下位世界的修行者，你的力量虽然很强，但不过是这个世界的强者而已。跟我们半妖之界的强者比起来，你还相差太远！所以，放掉元太一，你可以跟他一样，做我们的代言人，将华夏世界献给我们，你可以获取半妖之界的认同，成为我们的一份子。否则的话，今天你就将灰飞烟灭！”

　　“跟你们合作？献上华夏世界？你以为你是什么东西！不过就是一群连毛都没有蜕光的畜生，居然也敢自称上位世界！说起来，你们不过是妖神界的奴隶而已！”秦朗讥笑道。

　　“住口！”秦朗这话显然是触及到了这位“狐狸长老”的痛处，半妖之界的确一直都被妖神界统御，连妖神界的附庸都算不上，只能算是奴隶而已！所以，这些半妖之界的妖物都在励精图治、野心勃勃地想要借此机会摆脱被妖神界奴役的命运，期望可以跟妖神界平起平坐，甚至超越对方。

　　翻身奴隶把歌唱，说到底奴隶翻身最渴望的不是自由，而是翻身做奴隶主，所以半妖之界在这些倭国人身上找到了优越感，这些倭国人可是天生的奴隶，他们已经习惯了给人当奴才。

　　秦朗的话触及狐狸长老的痛处，这老家伙大概是被秦朗伤及了自尊心，所以显得异常地愤怒，不待这狐狸长老吩咐，几个妖物已经向秦朗飞扑而来，似乎打算就将元太一从秦朗脚下救出来。

　　这几个半妖的实力比之元太一更强，而且它们都拥有了半妖之界的本源力量，算得上半妖之界的强者了，几个半妖联手，顿时释放出凛冽的杀气，几乎将秦朗的进退之路完全封锁了。

　　如果秦朗还未继承建木年轮和木纹的话，面对这几个强大半妖的攻击，那绝对是无法抗衡，然而如今的秦朗，无论眼界还是修为境界，都已经开始向无上武神之道迈进了，区区几个半妖，根本无法对他进行气势上的压制。

　　另外，秦朗此时的精神领域和身体都保持在绝对“静之术”的状态下，四周任何一点轻微的元气、精神波动都在他的感应之中，所以这几个半妖联手攻击的方位、招式和力量，完全都清晰地反映在秦朗的精神世界中。

　　这几个半妖的攻击几乎同时到达，分别攻向秦朗身体各个方位，眼看秦朗似乎已经无法抵御，但是就在此刻，秦朗忽地由至静转为至动，就如同漂浮在大海之中的巨鲲，厌倦了随浪漂浮的日子，猛地从海上腾空而起，化为大鹏，怒而飞天——

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　这才是鲲鹏振翅怒飞的场面。

　　不飞则已，一飞冲九天！

　　不动则以，一动惊天下！

　　在这几个强大半妖的压制之下，秦朗终于有机会展现鲲鹏乾坤变的精髓了，这几个半妖就如同是秦朗修行的磨刀石，此刻完全处于秦朗的支配之下。秦朗一动，就从巨鲲的气势化为大鹏，而大鹏大概是洪荒之中速度最快、最威猛的凶禽，所以这种速度和凶狠也在秦朗身体上体现出来了，原本秦朗是处于这几个半妖的围困之下，但是顷刻之间形势逆转，秦朗似乎化身为几个分身，反过来将这几个半妖给包围了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　顷刻之间，响起了一连串的爆裂声，这几个半妖几乎在同一时间被秦朗击飞，而它们甚至都没有看清楚秦朗的招式，只是因为秦朗太快了，而且秦朗释放出来的气势，对它们有压制作用！

　　“这是妖神的气势！不，比妖神的气势更强，这不可能！”

　　狐狸长老显得极其惊恐，秦朗在顷刻间爆发出来的气势实在太恐怖了，而且这种气势不属于人类武者的气势，人类不应该也不可能有这样强大的气势。只有在妖神界的那些绝代强者身上，狐狸长老感应到类似的气势，但眼前这小子不过是蝼蚁一样的人类，怎么可能有媲美妖神的力量，难道这小子实际上是被某位妖神大人看中了，然后夺取了他的身体不成？

　　就在这狐狸长老疑惑重重的时候，秦朗人如大鹏，展现出惊人的速度和力量，不过片刻的工夫，几个半妖已经被秦朗直接轰杀了，而且全部的精血和力量都被秦朗夺走了！

　　拥有建木的年轮和木纹，就如同拥有了建木吸纳天地元气的速度和能力，而建木强横之处就在于无论是地球世界还是异世界的各种元气都能够吸纳，这可是相当了不起的能力了。

　　“该死的孽障！受死！”狐狸长老极其愤怒，身形一展，向着秦朗飞扑而来，这老家伙竟然亲自动手了！

　　诡异的是，当这狐狸长老动手的时候，秦朗发现自己的身体似乎被禁锢了，竟然无法挪动半分！


第1915章 凶兽大凶

　　这狐狸长老不愧是半妖之界的顶尖高手之一，见秦朗动手就知道秦朗的身份速度是关键所在，所以这老狐狸一出手就禁锢了秦朗身体四周的空间，让秦朗无法快速移动。

　　真显然，这长着狐狸尾巴的老头子是精通空间法则的高手，而且毫无疑问它获得了这个世界的本源力量。否则的话，不可能将空间法则运用得如此精纯，何况没个世界的空间法则略有不同，如果没有获取到这个世界的本源力量，那么就不能对这个世界的空间法则操控自如。

　　“这些该死的倭鬼杂碎，竟然将本源力量都出卖给了外异族！”

　　秦朗禁不住骂了一声，其实他也知道那些倭国将本源力量出卖给半妖之界的妖物，那都是为了获取生存的空间而已。毕竟，就算是当狗，也需要有价值才行。倭国人自古就给人做狗，自然是深谙当狗的诀窍。

　　不过，将地球世界的本源力量出卖给了异界怪物，这简直就是最可恶的二五仔了，简直可恶到了极点！

　　“小子，本座让你无法挪动，看你如何应付！”狐狸长老冷笑道，挥动爪子斩向秦朗。

　　此时，这狐狸长老哪里还有半点老态龙钟的样子，这家伙直接就变成了一只巨大的狐狸，这狐狸简直比一头牛都还大许多，不过它却是自立站着的，并且脑袋还是人的脑袋。

　　半妖之界的生物，看来都是一些会修行的妖兽。

　　这老头子乍一看若不惊风，但此刻却是威猛无敌，或者这才是它的本来面目。

　　半妖，亦或者是可以叫兽人，虽然样子有些恶心，但是不得不承认，这些家伙兼有野兽的强大身体和人的智慧，所以它们才如此厉害。

　　中等青铜种族，这可不是吹出来的！

　　轰隆！

　　老狐狸的爪子狠狠地击在了秦朗的身上，直接将秦朗击飞，然后他的身体恨恨地撞在岩石上，将坚固的岩石撞塌了一大片。

　　“哼！~”

　　老狐狸冷哼一声，然后向兀自吐血的元太一道，“这小子已经被本座击成重伤，不过且不急杀他，此人的功法很是奇特，真是没想到你们这样的下位世界居然还有这样的功法，一定要从他身上夺来！”

　　“狐神长老……在这个世界上，华夏人是最卑劣、最阴险的种族，而且他们的诡异手段层出不穷，如果可以的话，我认为应该将其击杀，以绝后患！”元太一赶忙向狐狸长老建议，“如果可以的话，我甚至想要将整个华夏都灭掉——”

　　元太一这话还未说完，他的脑袋和身体就已经分家了，因为他的身体还在原地，但是脑袋已经落在了秦朗的手中。

　　很显然，元太一这家伙直接被秦朗给摘了脑袋，随后他的脑袋就被秦朗丢进了万毒囊中，而他的本源力量，自然也就被秦朗给夺走了。

　　狐狸长老眼睛当中爆出精光，他是万万没想到秦朗被他击飞之后不仅没有重伤，反而还如此龙精虎猛，就好像根本没有受伤一样，这简直就没有道理啊。

　　“想不通？”秦朗笑道，“老狐狸，你的爪子力量不错，可惜我的骨头很硬，所以老狐狸你不行啊。”

　　“小子！你这是存心找死！刚才本座不想杀你，才给了你机会，但是现在你已经没有任何机会了！这个世界，没有任何人救得了你！”老狐狸大概是愤怒到了极点，而它身体的力量也提升到了极致，这个山洞里面的空间裂缝也显现出来了，不用说这个空间裂缝是通向半妖之界的，此时这老狐狸正在疯狂地吸纳半妖之界的妖气，准备以它最强大的姿态镇压秦朗。

　　“老大，别杀这老东西！”就在此刻，胖虎的声音响了起来。

　　除了胖虎之外，还有火灵雪狐的精神力。

　　“天地锁链！禁锢！”

　　老狐狸大吼一声，以半妖之界和地球世界的本源法则形成了天地锁链，这天地锁链是用天地法则凝聚而成的，目的在于将秦朗困在这里，任其宰割！

　　很显然，这老狐狸对秦朗虽然恨之入骨了，但是它很想从秦朗这里弄到秦朗使用的功法，所以它虽然恨不得将秦朗碎尸万段，但是依然采取了禁锢秦朗的方式。

　　至于元太一被秦朗杀死，这老狐狸倒是并不在乎，对这老狐狸而言，元太一不过就是一条狗而已，它其实一点都不在乎，但是秦朗使用的功法，却是这老狐狸最在乎的东西。

　　不过，当这老狐狸禁锢了秦朗的时候，胖虎和火灵雪狐也出现了，如今胖虎和火灵雪狐都已经是结成了妖婴的妖怪了，已经可以化形成人，但是却依然会保留部分妖的特征。从某种意义上说，胖虎和火灵雪狐其实也算是半妖了。

　　至于这两个家伙来这里，显然是为了妖界的妖气！

　　那老狐狸显然也留意到了胖虎和火灵雪狐的存在，于是向他们喝道：“你们两个，可是地球世界的半妖？哼，真想不到地球世界这样的下界之地，竟然也能孕育出半妖！也罢，你们如果认祖归宗，归属半妖之界管辖，就可以得到我们的庇护！”

　　这老狐狸竟然是在招揽胖虎和火灵雪狐。不过，它显然不知道胖虎和火灵雪狐跟秦朗的关系，所以这老狐狸立即遭到了胖虎的反驳：“你这老狐狸发了失心疯么！你难道没听见老子刚才叫他老大么！他，是我们两个的老大，如果没有他的话，就没有我们两个的现在。至于你这个老狐狸，你算什么东西，也想要支配我们！我们跟着老大，用不了几天时间就可以超越你们，不过半妖之界是什么地方？竟然有这么浓烈的妖气，这可是我们的天堂，老子要带着兄弟们去打下一片大大的疆土！”

　　没错，这才是胖虎的真正目的：他来这里，就是为了半妖之界的妖气！这半妖之界的要求，可以让他和火灵雪狐以及那些灵兽、凶兽的实力大大提升！

　　除此之外，胖虎完全没别的心思。什么认祖归宗？胖虎和火灵雪狐都是地球上土生土长的妖怪，管半妖之界鸟事情啊？

　　别看胖虎和火灵雪狐在秦朗面前显得很温顺，那只是因为他们将秦朗视为主人，而它们是真正的妖怪，所以他们的内心都是凶残而狂妄的，既然半妖之界的妖气对他们有用，那么他们就来这里抢夺！

　　想要让他们听命于这只老狐狸，那根本就不可能！


第1916章 统统发飙

　　胖虎和火灵雪狐，他们可是秦朗专门培养出来的诸多灵兽、凶兽的头目，习惯了当头目的妖怪，怎么可能对一只老狐狸卑躬屈膝？何况，他们的身上融入了诸多洪荒凶兽血脉炼制而成的灵丹，体内的洪荒血脉都没激发出来了，虽然修为境界还没有这老狐狸强大，但是它们的血脉却比这老狐狸高贵多了，所以想要让它们臣服于半妖之界的这些半妖，根本就不可能！

　　“大胆！下界的妖兽，竟然敢如此狂妄！”

　　这老狐狸大喝一声，随着它一声令下，其余的半妖将胖虎和火灵雪狐都给围了起来。

　　“草！要干架么！来啊——”

　　胖虎这家伙纯粹已经是一个痞子妖怪了，有人陪着他打架，那他绝对是热血沸腾的，不过打架之前，胖虎和火灵雪狐都做了同样一件事情：丢了一把灵丹在嘴巴里面！

　　胖虎和火灵雪狐可不会轻易跟人拼命，有这么多的灵丹妙药，根本就用不着他们真的去拼命。

　　何况，打架的话，他们也不是单打独斗！

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！~

　　洞窟外面，传来了巨大的吼叫声，这些声音甚至带着来自远古洪荒的威严，这些都是秦朗麾下的那些凶兽、灵兽，如今秦朗交给了胖虎和火灵雪狐来操练，现在自然是被他们带来了这里。

　　听见外面的怒吼声，狐狸长老的脸色终于变了，下令洞窟中的半妖和倭国武士到洞窟外面挡住这些凶兽，它准备速战速决，将秦朗彻底镇压！

　　这是老狐狸大概认为它用天地法则凝聚而成的锁链可以完全禁锢住秦朗，然而事实并非如此简单，这些天地法则形成的锁链此时竟然是被秦朗给咬断了！

　　没错，天地法则形成的锁链，被秦朗就这么直接咬断了，然后直接给吞噬掉了！

　　虽然秦朗对半妖之界的天地法则并不十分清楚，但是建木却非常清楚，所以秦朗用了很短的时间，就将半妖之界的天地法则弄明白了，如此一来这半妖之界的天地法则自然也就为秦朗所用了，这老狐狸想要用这天地法则禁锢秦朗，自然是不可能了！

　　“该死——既然是存心找死，本座成全你！”

　　狐狸长老再度出手，但是这一次被击飞的不是秦朗，而这一头老狐狸。

　　“半妖之界的妖气，果然很好！~”秦朗哈哈大笑，张口一吸，顿时如同巨鲲吸水一样，从半妖之界的空间裂缝中汲取了海量的妖气，有了这些妖气配合，秦朗的鲲鹏乾坤变施展起来就更加地如鱼得水了。因为鲲鹏也算是凶兽、妖兽，有了这些妖气配合，这让秦朗的功法运转得更加地流畅，动静之间转化更加神妙。

　　“这不可能……你怎么可能直接吸收妖气！”

　　老狐狸被秦朗击飞，骇然地看着秦朗，“难道你真的是妖神界的妖神降临到这个世界不成！”

　　“你想太多了！”秦朗身形再动，变得更加如同鲲鹏一样，他的手如同大鹏的爪子，狠狠地扣住了这只老狐狸的喉咙。

　　啪嚓！

　　狐狸长老的护体罡气已经碎裂，它的妖道领域也同样挡不住秦朗的全力一击。

　　这是武神之术，这是秦朗从远古霸主身上领悟出来的武道，已经远远超越了这个世界的武学范畴。

　　蓬！

　　老狐狸再度被秦朗击飞，但是这一次它的领域已经被秦朗彻底打碎，所以它自然不能全身而退了。

　　狐狸长老感受到了前所未有的危机，所以它向着空间裂缝的方向飞退，打算逃离这里。

　　然而，秦朗似乎早就料到了这狐狸长老的行踪，身形一动，大鹏如闪电，挡住了老狐狸的去路，一脚将它踹了回去：“就这么想逃了可不行！老子还没有将你身上的本源力量抽出来呢！”

　　这老狐狸虽然是体型比牛都还庞大的妖物，但是根本扛不住秦朗的踢打，在秦朗的拳打脚踢之下，它就跟一只兔子似的。没办法，这狐狸长老之前勉强可以跟秦朗拼斗，那是因为秦朗还未领悟半妖之界的天地法则，而这老狐狸狂妄自大，居然想要活捉秦朗，却反而给了秦朗领悟半妖之界天地法则的机会。所以，此消彼长，这老狐狸被秦朗虐成狗也是很正常的。

　　此时，秦朗正要抽取老狐狸身上的本源力量，忽地从空间裂缝当中传来了巨大的妖气波动，很显然这是有强大的妖物进入这个世界！

　　“是祸斗大人！”

　　这狐狸长老心头一喜，忍不住惊呼了一声，似乎看到了胜利的曙光，因为它知道从空间裂缝中出来的是威名赫赫的凶兽——祸斗，这家伙可是半妖之界的绝代强者之一。

　　“你高兴太早了！”

　　秦朗可不想夜长梦多，不给狐狸长老机会，直接一拳轰碎了这只老狐狸，并且将其从地球世界和半妖之界中获取的本源力量统统给吸收掉了。

　　对于秦朗来说，今天干掉了柳生一军、元太一这些倭鬼，还有这只该死的老狐狸，他夺回了一部分原本属于地球世界的本源力量，这对他的修行自然有莫大好处。

　　没有本源力量的神道修行者，严格来说就不算是真正踏入了神道的修行者。秦朗虽然有建木的年轮和木纹，可以跟神道修行者一教高下，但如果自身拥有本源力量的话，这会让他变得更强！

　　“死——”

　　秦朗刚击杀了老狐狸，空间裂缝中的那位大妖也出现了，这家伙是秦朗的老对头了，所以对秦朗恨之入骨，它一出现就向秦朗发动了攻击。

　　轰隆！~！

　　祸斗口中喷出一团火球，本以为这火球可以将秦朗吞噬掉，但秦朗虽然背对祸斗，却如同背上长了眼睛一样，“嗖”地就不见了，似乎他的速度比这火球更快！

　　不过，这祸斗的速度也不慢，紧追秦朗，似乎要将秦朗活活给吞掉，这是因为秦朗禁锢了它的部分神格。当初祸斗的部分神格进入百鬼大宗的身体，奈何却被秦朗给锁住了，所以这对祸斗来说，简直就是奇耻大辱！

　　“狗就是狗！任凭你如何凶悍，也只是狗而已！”

　　秦朗一声冷笑，人已经闪出了洞窟。他知道这祸斗真身比老狐狸强大太多了，毕竟这祸斗也算是洪荒之中有名的凶兽之一，虽然排名不算高，但能够在洪荒留下名字的，那都算是狠角色。


第1917章 祸斗再现

　　当然，这一头祸斗不可能是从洪荒一直活到现在的，必然是洪荒血脉流传下来的后代。不过，凶兽就是凶兽，它被秦朗如此羞辱，自然是要不顾一切地将秦朗击杀泄愤。

　　这一人一狗在深渊之中打斗，波及了无数的异界生物，但凡是被他们力量波及的，几乎都被轰杀成渣！

　　“卑微的下界人类！我祸斗大人一定要将你碎尸万段！”此时的祸斗，浑身都冒着火焰。它虽然是一条狗，但是作为凶兽，它的体型堪比三头狮子，獠牙更是比狼、狮子的獠牙更加恐怖。另外，这家伙居然也是直立行走的，看起来像是一个巨大的狼人。

　　此外，这祸斗的身上有一些玄奥的斑纹，这些斑纹可不是毛发颜色差异形成的，而是烙印在它身上的，这是代表了洪荒凶兽的纹理，也可称之为“神痕”，这样的东西可是有力量的！

　　“既然给人当狗，那就应该有当狗的觉悟！”

　　秦朗怒吼一声，身上的力量再度攀升。越是跟强者战斗，他对建木年轮和木纹的理解也就更加深刻，也就融合得更多。

　　此时，不知不觉之中，秦朗的身上已经显现出了淡淡的纹理，或者说是神痕，不过这些纹理都像是木头的木纹，一圈一圈的，看似很普通，实际上却无比玄奥、无比古老，携带着无边的威势。

　　“神痕！你这样的垃圾神道修士，怎么可能诞生出神痕！”

　　祸斗却发现了秦朗身上的神痕，它非常愤怒、非常不解，因为秦朗只是一个低等的下界生物，居然也诞生出了神痕，这意味着秦朗可能会成为真正的神灵，“卑劣的下界人类，本座一定要吸干你的精血，咬碎你的骨头！”

　　“不错，狗终究是狗，还是喜欢啃骨头！”秦朗不介意挑衅一下这狗该死的恶犬。

　　不过，秦朗也知道这一头祸斗是极其厉害的角色，否则也不可能被倭鬼当成神灵来崇拜，洪荒血脉加上半妖之界的妖气，足以让这家伙成长成恐怖的存在。

　　秦朗的这些凶兽、灵兽，如果有半妖之界的妖气培养的话，那肯定能够将它们的力量和血脉都提升一个层次，不过首先他要降伏这一头恶犬才行。

　　吼！

　　祸斗一声怒吼，熊熊的火焰喷出数百米远，试图将秦朗困在其中，但是它好像忘记了秦朗才是玩火的行家，所以祸斗引以为豪的妖火并未对秦朗产生任何效果，反而让这家伙被秦朗踢中了一脚。

　　轰！~

　　秦朗的一脚，凝聚了鲲鹏之、天地之力，凝重无比，不仅将这祸斗踹飞了，而且产生的力量让它将撞碎了数公里的岩石才停了下来。

　　虽然祸斗的筋骨不至于被岩石给磨坏，但这对于它而言，简直就是巨大的挑衅和侮辱！

　　别看它是一头狗，在半妖之界却是独霸一方的豪雄，何曾被人如此挑衅过，要知道那些倭国修士，可是将它视为神灵一样的存在啊！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　祸斗怒吼不已，伴随着它的怒吼声，它的体型变得更庞大，它的力量也在不断地飙升！

　　半妖之界的本源力量，开始不断地加持在它的身上！

　　和之前的老狐狸不同，这祸斗因为拥有洪荒血脉，而且境界更高，所以获取的本源力量也更多，甚至它已经得到了半妖之界的认同，成为了半妖之界的神灵之一！

　　地球世界的神道修士很多，但却从未有一人得到世界的认同，否则的话，整个地球世界也不会出现宗教林立、信仰无数的局面，也正是因为如此，地球世界的衰败才来得如此迅速！

　　当然，秦朗知道地球世界之所以信仰林立，没有地球世界自身选择的神灵诞生，那都是因为有外界势力的操控和影响。比如这些倭国的修士，他们就是被半妖之界的生物给控制了，他们信仰的也只是半妖之界的妖物；又比如非洲大陆，他们的神道修行者都被魔法世界给洗脑了，信奉的神灵也是魔法世界的神灵；同样还有西方的光明教会和黑暗议会，他们信奉的神灵各不相同，而且在秦朗看来这些神灵的本来面目只怕也是来自异世界。

　　这只要想想就让人觉得悲哀啊，偌大的地球世界，早就被这些异世界的“神灵”给蛀空了，以至于整个世界的本源力量最终爆炸，整个世界崩坏。然而，这也许是许多黑铁世界、下位世界的悲哀吧，天地大劫降临，首先倒霉的肯定是弱者。

　　然而，庆幸的是如今华夏世界已经形成，华夏龙魂也已经形成了，如今的华夏大地，有了自己信奉的神灵，再也不可能随意被异界生物、异界神灵洗脑了，整个华夏世界也必然会迅速崛起，在诸天万界之中为自己争得一席之地。

　　争！必须要争！

　　与天争、与地争、与诸天万界的强者争夺！

　　哪怕是虎口夺食，秦朗也要为华夏世界夺取一席之地。

　　此时这祸斗已经发狂了，而且也发飙了，作为半妖之界的一位“真神”，这家伙的真身拥有的真正实力实在强横得变态，吸收了庞大的妖气之后，祸斗这家伙的凶威顷刻间提升了十倍不止，浑身的妖气席卷四周，让这深渊之中的异界生物都纷纷避让，而那些避让不及的生物，统统都被妖气给击杀了。

　　祸斗，半妖之界的强者，终于显现出它强横的一面了。

　　庞大的身躯、庞大的气势、强悍的实力，这才是祸斗的本来面目，这厮可谓是得势不饶人，展现出强大的气势和力量之后，立即就向秦朗撞了过来，这一次将秦朗直接给撞飞了，于是轮到秦朗的身体跟深渊岩石做亲密接触了，秦朗的身体碾碎了数千米的岩石，这才停了下来。

　　“吼~！”

　　祸斗再度怒吼一声，风驰电掣一样向着秦朗冲过去，不待秦朗身形稳住，直接将巨大的爪子向着秦朗按了下来。

　　轰隆！~

　　巨大的力量轰击而下，秦朗身体后面的岩石再度被强大的力量碾碎，但是让祸斗没有想到的是，秦朗的身体并未受到任何损伤，他的身体上上呈现出一圈一圈的木纹，祸斗的力量攻击在他的身上，似乎通过的身体传递到脚下的岩石上去了。


第1918章 争强斗狠

　　没错，祸斗攻击释放出的强大力量，都被秦朗的身体传导至他脚下的岩石上去了，所以碎裂的是岩石，而不是他的身体。

　　秦朗之所以能够如此，主要因为身上显现出来的木纹，也就是所谓的“神痕”。作为天下第一的神木，建木虽然拥有很强大的力量，但是它自身并不善于攻伐，因为它毕竟是树，属于天性为“静”的生灵，但动之术刚猛却不可持久，静之术却最擅长防御和守护。建木虽然很少攻伐其他生灵，但是其它生灵也很难对它造成任何损伤，这就是因为建木的年轮和木纹都是神痕，拥有极强的防御力。

　　对秦朗而言，建木的木纹被他逐渐融入了自身，形成了特有的动静之术，当他收到攻击的时候，身上就显现出如同木纹一样的神痕，抵御了对方大部分的力量，再加上秦朗对伏龙桩的妙用，这让他在跟祸斗的交锋之中占据了很大的优势。

　　木纹抵御对方的攻击力，再通过伏龙桩将力量散发到脚下或者身下的岩石中，这使得秦朗几乎不受到任何影响。

　　祸斗虽然也觉得不可思议，但此时它已经处于力量的巅峰状态，根本就没有将秦朗放在眼中，它源源不断地从半妖之界中汲取妖气和本源之力，随后将这些力量汇聚在它身上，试图对秦朗形成压制。

　　“嗖！”

　　祸斗再度猛然出手，不过这一次它却打在了空处，因为秦朗的速度实在是太快了！

　　轰隆！~

　　祸斗一爪子击空，自然也就给了秦朗出手的机会，下一刻它就被秦朗给击飞了。

　　祸斗虽然没有建木的木纹，但这厮不愧是拥有神痕的妖神，至少在半妖之界中，这家伙算是真正的神灵，所以它的力量也是强大得难以想象的，尤其是当半妖之界的本源力量开始加持在它身上的时候，让秦朗见识到了真正妖神的力量！

　　半妖之界虽然只是中等青铜世界，但毕竟也是青铜世界，而地球世界不过是下等黑铁世界，所以这半妖之界不仅天地比地球世界大了千百倍，而且天地元气——妖气也是强得一塌糊涂，祸斗因为得到了半妖之界的本源力量，所以可以调动半妖世界的部分力量。

　　一个世界、亿万生灵的力量何其庞大，哪怕祸斗只能调用极少一部分力量，那也是相当、相当恐怖的！

　　所以，当这祸斗开始发疯、发狂的时候，它恐怖的一面也就显现出来了，它浑身的神秘纹理已经开始发光了，而随着它身上的斑纹发光的时候，它的力量也继续飙升，而且它的力量已经明显超越了它自身的修为，可以说这种力量就是“神赐”的力量了，拥有了本源力量，且得到一个世界本源意志的承认，拥有神痕，才能够得到这样庞大而恐怖的力量！

　　当祸斗这头疯狗身上的斑纹发光的时候，秦朗也就感觉到了来自半妖之界的压力了，虽然半妖之界距离这里还很远，但因为空间裂缝的存在，因为地球世界空间壁障的崩坏，使得半妖之界的本源之力可以源源不断地降临到祸斗的身上，让这头疯狗的力量节节攀升。

　　此时，这头疯狗携带的漫天妖气，好像有了“天狗食日”的威势，浓烈的妖气如同黑云一样，几乎将天空都遮盖了。

　　秦朗已经出了深渊，但依然看不到阳光，就是因为这阳光都被这该死的祸斗妖气给遮盖了。

　　“卑微的人类……现在你应该知道，冒犯了祸斗大人的后果了！”祸斗的精神力向着秦朗席卷而来，这一股精神力已经锁定了秦朗的位置，似乎秦朗逃到天涯海角都不能摆脱它。

　　“疯狗就是疯狗而已，就算是你拥有半妖之界的力量加持，也只是一条狗而已！”秦朗不仅没有逃走，反而刺激这一头疯狗。

　　“人类……本座发誓要咬碎你的骨头！”祸斗怒吼连连。

　　“来啊，狗不吃骨头，就只有吃屎了！”如果论骂战的话，这祸斗无论如何也不是秦朗的对手。

　　“杀！”祸斗强大的妖气向着秦朗席卷而去，形成了铺天盖地的威势，倭国那些幸存的人，还以为又出现了日食呢。

　　“疯狗就应该被人关在笼子里！”秦朗冷哼一声，不为所动，尽管这祸斗携半妖之界的力量对秦朗形成了压制，但他依然没有半点惊慌，显得极其沉稳、极其冷静。

　　阴阳相生、动静相宜。

　　秦朗静的时候，就如同一株参天神木，既然是树木，自然不知何为恐惧，自然也不知何为威压，就如同参天大树面对狂风暴雨一样，只需要扎根大地深处即可，任凭风雨张狂都不能动摇其根基。

　　祸斗的力量铺天盖地，秦朗却波浪不惊。

　　这也是一动一静，形成了鲜明对比。

　　而秦朗此刻却是以静制动。

　　祸斗携带半妖之界的力量，的确是强横无边，但只是区区妖气，根本不可能镇压住秦朗，所以秦朗直接无视了铺天盖地的妖气，他的注意力只在祸斗身上。

　　可以说，这祸斗的一举一动，都在秦朗的感应之中，建木的根须，几乎可以感应到整个地球世界的微妙变化了，而秦朗继承了建木的木纹和年轮，同样也可以感应到四周天地最微妙的一点变化。

　　祸斗一动，秦朗也就立即动了。

　　鲲鹏乾坤变！

　　秦朗身形如同闪电，顿时避开了祸斗的爪子攻击。

　　轰隆！

　　在祸斗的爪子攻击之下，一座小山被夷为平地了。

　　然而，秦朗却丝毫没有受到损伤。

　　很显然，随着秦朗对鲲鹏乾坤变的领悟，他的身法速度也开始变得更加地灵活自如了，甚至快得如同闪电一样。

　　大鹏展翅，扶摇直上九万里！

　　世间生灵，恐怕唯有鲲鹏的速度最快了。

　　可惜很多人未曾见过鲲鹏，自然也就无法明白鲲鹏为何能够达到那样恐怖的速度，更无法从鲲鹏的变化中领悟到武神之道了。


第1919章 一个世界的力量

　　鲲鹏之所以拥有如此恐怖的速度，就在于一个“变”字，从鲲到鹏，这一个变化的过程，就是天地动静之术的演绎和变化，正所谓“不鸣则已，一鸣惊人”，“不飞则已，一飞冲天”，这鲲鹏在大洋之中，从来都不飞行，绝大部分时间都在海洋中安静地游弋，然而它一旦化为大鹏，则立即直冲九天，超越任何的飞禽，这就是所谓“至静者，方能至动、至强”。

　　但是，鲲鹏变化的过程，却蕴藏了极大的玄妙，因为要在至静中化为至动，这一定不是一个容易的过程，其中必然包涵了无穷的奥秘，而幸好秦朗已经领悟到了动静之术，所以对鲲鹏变化的玄妙也摸索到了一些门道，因此他的身法才能如此恐怖，就凭这奇妙的身法变化，都可以让祸斗无从适应。

　　此时，这祸斗的力量和威势都比秦朗更强，但是偏偏却无法跟上秦朗的身法速度，虽然祸斗也可以利用空间法则进行挪移，但是因为无法判断秦朗移动的方位，所以空间挪移也没有任何用处，这让它异常的恼火。

　　反之，在祸斗的追踪之下，秦朗的身法变化却是越来越熟悉，对鲲鹏乾坤变的精髓领悟得越来越深刻，已经开始炉火纯青了。

　　“吼！你这可恶的人类，你就不敢跟本座放手一战么！”祸斗只能用激将法对付秦朗。

　　不过，这显然没用，秦朗如此回应：“没错，小爷就是要这样消遣你，谁让你这家伙跟不上老子的速度呢！”

　　“吼吼！~可恶！我要杀光你的同类！”疯狗就是疯狗，因为抓不到秦朗，祸斗这一头疯狗干脆就对倭国岛屿的人进行屠杀，这家伙一个火球下去，就击杀了数百人。不过，如今这些倭国人也聪明了，都藏身于地下堡垒当中，这祸斗想要对他们进行大屠杀也不容易。

　　对于祸斗这样的强大妖物来说，它不可能有那么多耐心一个一个地将倭国人从地下堡垒中刨出来干掉，它不过是想要通过这样的方法激怒秦朗，逼迫秦朗跟它正面对战。

　　奈何，这祸斗屠杀的倭国人，它并不知道秦朗视倭国人为刍狗，秦朗虽然不屑于屠杀这些倭人，但他并不反对祸斗对他们进行屠杀。

　　不过，在屠杀的过程中，秦朗倒是发现了一些有趣的事情：倭国岛屿上，竟然有一些半人半兽的家伙，这些不是半妖之界的妖物，而应该是基因变异的人。

　　秦朗顿时明白，元太一、柳生一军等人在深渊的洞窟之中究竟在干什么了，看来他们不仅将半妖之界的大妖视为神灵崇拜，而且已经开始将倭国人跟半妖之界的生物基因进行融合，让倭国人向半兽人进行基因突变。

　　不得不说，元太一、神剑稷宫和倭国的一些掌权人相当狠辣，为了让他们活得更好，不惜将平民变成兽人，或许成为兽人之后，这些平民就可以被他们继续剥夺和奴役了。

　　郭嵩翔曾经跟秦朗说过发生在奥林帕斯神殿附近的事情，看来这样的事情在倭国也开始上演了，那些神道修行者、上位者开始想办法让他们自己过得更好，甚至直接准备爬上神位了，而这些平民，就只能做牛做马做奴隶。

　　不过，秦朗不会管倭国人的死活，祸斗就算是将他们杀光，秦朗也无所谓，所以祸斗杀得起劲，秦朗看得欢乐。

　　片刻之后，这祸斗发现秦朗居然一点都不为所动，大概它自己觉得无趣，停止了对倭国人进行杀戮，直接向秦朗吼道：“吼！你这卑微的人类，竟然不管自己同类的死活，下位世界的生物，果然是低劣！”

　　“无论你怎么说，这些人的死活跟我都没关系，因为他们根本不是我的同类！”秦朗冷笑道。

　　“噢，本座几乎忘记了。你们这些低劣的生灵还有狭隘的地域观，你是华夏人，倭国人是你们的仇人！元太一和百鬼大宗似乎都是这么认为的，他们甚至决定等倭国人都变成兽人之后，他们就会带着这些兽人将你们华夏完全肆虐一番！杀光你们华夏的男人，只剩下女人。看来你不在乎倭国人死活，那应该会在乎华夏人的死活吧！”祸斗虽然是疯狗，但似乎还有些智慧在身上，至少知道倭国人和华夏人的差别。

　　祸斗对付倭国人，秦朗自然是看热闹，但是这厮想要对付华夏水世界，那秦朗就不可能袖手旁观了：“祸斗，你这疯狗！本来还想陪你继续玩玩，但是你居然敢找华夏世界的麻烦，那就是找死！所以，我决定将你镇压！”

　　“镇压本座？我听错没有，你刚才知道逃之夭夭吧！”祸斗不屑地回应着秦朗，口中不断地喷吐妖气。然后，它身形忽地一闪，挪移到华夏世界的方向，竟然是要硬闯九州结界！

　　“疯狗，你果然是找死！”秦朗大怒，同样进行空间挪移，却后发先至，挡在了祸斗前面。

　　“滚开——”

　　祸斗大吼一声，拳力出手，巨大的爪子向着秦朗扫了过去，当真有横扫千军的威势。

　　然而，这一次秦朗却没有躲藏，也没有退后，而是硬抗祸斗的全力进攻。

　　轰隆！~

　　祸斗全力一击，终于击中了秦朗。

　　这可是凝聚了半妖之界的本源力量的一击，这力量完全超越了祸斗自身，秦朗虽然比以前强了很多，却也不可能硬抗一个青铜世界的力量。

　　祸斗自身的实力不可怕，可怕的就是它的神痕可以释放出半妖之界的本源力量，这是一个世界的力量，一个人如何抵抗？

　　秦朗以双手格挡祸斗的一击，但是这一次即便是有建木木纹和伏龙桩的分力作用，秦朗也无法抵挡祸斗的这一击。

　　骨头碎裂、鲜血狂喷！

　　秦朗的身体重重地撞在了九州结界上面，但是当秦朗撞到九州结界的防御层上，却感觉到结界帮助他吸收了祸斗的部分攻击力。

　　“九州结界，竟然诞生出了灵性！”秦朗心头一动，忍不住有些欢喜。华夏世界重获新生，九州结界也有了灵性，这对于整个华夏自然是极好的事情。


第1920章 百分百力量加持

　　虽然双手骨头碎裂，鲜血喷了几口，但是秦朗感觉到自己的身体并未受到太大的影响。动静之术的“静”，原本就有“静养”的意思，而且这静之术取之于植物的生存之法，要说最善于修复自身、最擅长养生的，那绝对是植物！因为很多植物，只需要一截根须、一根树枝、一枚果实，都能够保留生机，重获新生。甚至，连枯木在合适的情况都能重获生机，所以秦朗虽然被祸斗击伤，但是他的伤势却以极快的速度恢复，而且秦朗发现骨头碎裂之后，反而跟建木的木纹结合得更紧密了，那些木纹似乎已经开始渗透到他的骨头上了。

　　“哈！~疯狗就是疯狗，果然不是狮虎，这就是你的全力一击？不过如此！”秦朗一边疗伤，一边继续挑衅祸斗。

　　“可恶！本座看你能支持多久！”祸斗继续动手，巨大的爪子再度向秦朗轰了过来。

　　与此同时，秦朗和祸斗的交锋，引起了一些人的注意，最开始是军方和龙蛇军团的人，华夏军方的卫星虽然被毁得差不多了，但是雷达却还是有的，另外军方最近准备了一些低轨卫星，所以他们第一时间发现了秦朗和祸斗的拼斗。

　　至于龙蛇军团，原本就是高手辈出的，这时候自然是感应到了强大的妖气，很多人都被祸斗的强大妖气给震慑住了，这种力量和气势的威压，简直让人无法承受。

　　不过，龙蛇军团和华夏军方很快就发现跟祸斗作战的是秦朗，很多人想办法获取了战斗画面，对于龙蛇军团的人来说，这恐怕是他们见过的最强战斗了。

　　龙蛇军团的很多高手，此时都在观看秦朗和祸斗的战斗，一些能够飞翔的人，甚至不顾一切地向两人交战的地方靠拢，想要亲眼目睹这样的旷世之战。

　　赵侃等人，却只能在监控屏幕面前观看，因为他的力量根本不足以靠近双方，恐怕连交战的力量余波都无法抵挡。

　　跟赵侃一同观看的，还有秦朗的几个女人，甚至还有风清月和分风清雪姐妹，这两姐妹并未返回修真界，因为她们和风铃谷都决定跟秦朗组成坚实的盟友阵线，决定全力跟秦朗合作。

　　这两姐妹对秦朗帮助不小，尤其是风清雪是炼丹师，而且炼丹天赋很高，如今她的炼丹术比之章献文丝毫不差，甚至天赋还在其上。

　　不过，对于风清月和风清月姐妹，洛滨等诸女却时刻保持着警惕，她们总认为这两姐妹对秦朗是有些“企图”的。

　　“这是妖兽！好强大的妖兽！”从电子屏幕上看到祸斗出现，风清月忍不住感叹了一声。她所在的修真界中，当然也有妖兽存在，但是却很少有祸斗这样的强大妖兽。

　　“那是祸斗！传说中的上古凶兽！”风清雪作为炼丹师，看过的古籍自然很多，认识祸斗也是理所当然的事情。

　　“洪荒凶兽！”风清月心神一凛，作为修真者，她当然知道洪荒凶兽意味着什么，洪荒凶兽，简直就是恐怖的代名词！

　　“他不会有事吧？？”江雪晴大概是最紧张的。

　　“没事！绝对没事！”赵侃拍着胸膛保证，“一狗疯狗而已！这疯狗怎么这么大！”

　　之前赵侃只是看到祸斗的图像，此刻看到祸斗和秦朗的对比，才发现祸斗的体型比秦朗大了十倍都不止！

　　这哪是什么疯狗，简直就是真正的妖魔啊！

　　“那他会不会有事啊？”同样的问题出自洛滨口中。

　　“我去看看！”还是霜儿比较直接，洛滨和江雪晴本想跟上，但是却被霜儿强行留在这里，霜儿的修为最强，这个时候优越性就体现出来了。

　　“秦朗那家伙，绝对不会有事！指不定，今天还能吃狗肉呢！”赵侃安慰众人说，“这么大的一条黑狗，简直是极品的狗肉啊！”

　　与此同时，华夏军方也看到了同样的画面。

　　闫上将看到这画面，忍不住感叹到：“想不到，如今真是妖魔横行！幸亏，华夏还有猛士可以镇守四方，否则真正的末日就会降临！——下令，准备核导弹，一旦秦朗失败，以核弹对付那怪物！”

　　事到如今，核弹头依旧是军方的杀手锏。不过，如今核弹发射技术已经提升了很多，因为有图蒙和谢洛葳的帮助，军方现在已经掌握了百倍音速的超音速导弹技术，准确性和威力大幅提升。

　　随后，华夏民众也看到了秦朗和祸斗激战的场面，自从上一次华夏遭遇了中天界入侵之后，整个华夏的风貌已经完全不同了，如今的华夏，当真万众一心，拧成一股绳了，因为每个人都在为将来可能面临的更大挑战做准备，也在为复仇做准备。此时，看到秦朗浴血奋战，不由得热血沸腾，恨不得自己也加入战斗。

　　……

　　“不小心成为焦点了！”

　　秦朗知道现在有很多人在关注自己和祸斗的战斗，而且他也知道附近有些强者在观战，甚至准备在关键时刻对他施以援手。不过，既然是万众瞩目了，秦朗就不能表现得太窝囊，所以秦朗不再一味地挨揍了，他也准备出全力了。

　　祸斗之所以如此强横，不过是因为它可以获取半妖之界的力量加持；而秦朗，同样可以获取华夏世界的力量加持！

　　所以，秦朗身上的木纹也一圈一圈地亮了起来，如同它身上覆盖了一层“树皮盔甲”。不过，当秦朗的木纹发光的时候，祸斗终于为之惊讶了：“这不可能！地球世界已经崩坏，本源意志都消失了，你怎么可能活得力量加持！”

　　“地球世界已毁，但是华夏世界依然还在！”秦朗傲然道，“你从半妖之界获取的力量加持不到百分之一！但是我却可以从华夏世界获取百分百的力量加持！”

　　百分百，绝对不是吹牛，因为华夏世界是秦朗用自身本源力量造就的，而华夏世界的龙魂，同样是秦朗一手造就的，所以秦朗可以得到整个华夏世界的力量加持，这是一个恐怖的事实！

　　“无论你多强，也只是下位世界的卑劣生物！”祸斗早已经被怒火冲昏头脑，向着秦朗发动了最后一击。

　　“是时候吃狗肉了！”秦朗冷笑一声，浑身的木纹泛起一圈一圈的亮光，随后秦朗打出一记从未有过的凝重之拳！


第1921章 业火大成

　　“炎黄圣道拳！”

　　秦朗对滔天妖气视而不见，对着祸斗打出了炎黄圣道拳，对于秦朗来说，这一次他打出的炎黄圣道拳才是真正的炎黄之拳，因为这一次秦朗的拳头上凝聚了整个华夏世界的力量和气势。

　　所以，这就如同华夏世界将全部的力量通过秦朗的身体释放出来，如今的华夏世界，已经不同于之前的华夏大地了，如今的华夏世界虽然并不大，却已经算是一个独立的世界了，拥有自身的独特的天地法则和世界之力。

　　可以说，麻雀虽小五脏俱全，如今的华夏世界虽然在诸天万界之中只是很小的一个世界，但就是一个小世界，其全部的力量爆发出来，那也是相当恐怖的存在。

　　原本，以秦朗的修为境界，根本不可能承受整个华夏世界的全部力量，这种力量太庞大了，以至于会将秦朗的身体完全摧毁，但是秦朗继承了建木的木纹和年轮，领悟了武神之道，身体已经在无形之中已经开始“神化”了，他的身体出现神痕就是最主要的特征。

　　建木的承载力实在太强大了，所以即便是华夏世界的全部力量集中在秦朗的身上，也不会对秦朗的身体造成任何损伤。

　　这是两个世界的力量对碰！

　　秦朗一拳击出，这一次炎黄圣道拳并未显现出炎黄大帝的影子，而是形成了一头巨大无比的华夏神龙，这一头神龙并非华夏世界的龙魂，而是整个华夏世界的全部力量和秦朗的结合而形成的，这是力量的结晶！

　　嗷！~

　　神龙发怒，巨大的身躯随着秦朗的拳头向祸斗席卷而去。

　　祸斗也发出一声怒吼，将其力量提升到了极致，此时它的身躯再度变大，这是要跟华夏神龙一教高下的征兆。

　　孰强孰弱？

　　高下全在一招之间！

　　轰隆！

　　巨大无比的声音，响彻整个华夏神州，纵然是核弹爆炸产生的响动，恐怕都未必有这么响。

　　万众瞩目之中，众人看到一头巨龙和一头巨大无比的恶犬在空中互相拼斗，伴随着恐怖的场面，半空之中传来一声凄惨的叫声，只见那巨大的恶犬被神龙当头一撞，顿时爆裂开来！

　　随后，巨大的神龙和恶犬都消失了，秦朗的拳头已经狠狠地击中了祸斗的胸膛，这一下祸斗彻底完蛋了，因为它身上的神痕都被秦朗击碎了，而且这些神痕的力量已经开始流入了秦朗的身体之中。

　　半妖之界的本源之力，包括这祸斗的神痕，都开始被秦朗吸收。

　　然而，就在此刻，从半妖之界的空间裂缝之中，忽地探出一个巨大无比的赤红色爪子，向着秦朗当头拍下，似乎准备将秦朗镇压，将祸斗给捞回去。

　　毫无疑问，这是半妖之界的绝代妖物出手了，它虽然身体在半妖之界，但是力量却通过空间裂缝瞬间到达了这里，很显然它是要夺回祸斗，不让祸斗的神痕和本源力量被秦朗得到。

　　这一只巨大的爪子，比祸斗的身体都还要庞大十倍，而且携带着无边的威势，想要将秦朗一并击杀。

　　“想阻我？没那么容易！”

　　秦朗一声冷笑，身上的木纹再度发出耀眼的光芒，随后在秦朗面前出现了建木的巨大影子，那一只爪子狠狠地扫在了建木的影子上，却被庞大的树冠给弹了回去。

　　祸斗这才知道大难临头，顾不得嚣张了，向秦朗求饶：“我愿意臣服于你！”

　　“现在已经晚了，我可不需要一头疯狗！”秦朗一声冷笑，大手在祸斗的脑袋上一拍，顿时这一头凶犬就被秦朗击碎了脑袋，至于它的力量和全部精血，都被秦朗给收取了。

　　祸斗虽然不是最强横的洪荒凶兽，但是它的体内却有真正的洪荒血统，这对秦朗十分有用，不仅仅可以用其进行炼制绝品灵丹，乃至仙丹，最关键是可以帮助秦朗提升胖虎、火灵雪狐和其他灵兽的血统，进一步强化它们的力量。

　　另外，祸斗是吞食各种火种为生的凶兽，祸斗的体内孕育了特有的火种，秦朗的无名业火还未真正大成，正好可以用祸斗体内的精火作为祭品，将无名业火提升到极致。

　　无名业火大成，已经完全蜕变成了无色的火焰。

　　这无名业火大成，秦朗炼制灵丹的效率将会大大提升，其炼丹水平也可以推升一个层次。

　　祸斗完蛋了，秦朗返回了深渊之中的巢穴。

　　胖虎、火灵雪狐等凶兽，已经占领了这个巢穴，胆敢反抗的，都被它们直接击杀或者吞噬了。

　　毕竟，这一次胖虎和火灵雪狐带来的灵、凶兽都是狠角色，而且数量庞大，以多欺少也足以碾灭半妖之界和倭国的修士。

　　胖虎和火灵雪狐，包括这些灵兽和凶兽，它们最喜欢的就是半妖之界流出的妖气。

　　妖气，应该是半妖之界的一种元气，类似地球上的天地灵气，不过妖气显然更适合灵兽和洪荒凶兽的修炼，尤其是对地球上的这些灵兽和凶兽而言，半妖之界的妖气，可谓是久旱逢甘霖。

　　久旱逢甘霖，越是被长期压制的修行者，一旦获得足够的修行资源，其爆发力就越强大。这些灵兽、凶兽也是如此，地球世界本来就是修行资源极度匮乏的地方，而在这样的地方还能成为灵兽、凶兽，那么一旦给它们充足的妖气，它们必然就会成为真正的大妖。

　　华夏的江湖之中、龙蛇部队之中如今强者辈出，这都是长期因为修行资源不足被压制之后的突然爆发。

　　只要是有天赋的修士，被压制得越久，其爆发的力量往往就越强。修行者如此，灵兽也同样如此。

　　“老大，这空间裂缝，应该为我们所用啊！”胖虎这家伙已经是迫不及待地准备在这里建立基地了。

　　“这是当然。不过，空间裂缝并不稳定，而且半妖之界的妖物随时都可能从这里出来，你们如何应付？据我所知，半妖之界还是有些东西你们无法应付的。”秦朗问道。


第1922章 妖怪之巢

　　“嘿嘿……老大，这个就要靠你来解决了。”胖虎狡黠地说，“老大你这么厉害，一定有办法解决这个问题，对么？我可是跟其它的兄弟们夸下海口，这半妖之界的妖气一定要被我们所用，另外以后这半妖之界，也要成为我们的地盘！”

　　这胖虎不愧也是妖孽，也是野心勃勃的，这家伙不仅想要半妖之界的妖气，而且还想要整个半妖之界。

　　不过，这才是乱世的生存之道，天地大劫降临，地球世界的诸多生灵首当其冲遭遇劫难，说到底都是因为没有打出去的野心和实力，当天地劫难降临，就只能任人宰割了。

　　天地劫难之中，不可能有什么和平共处，只有强强联合、弱肉强食，生存之道，就是残酷逆行之道。

　　生存，就如同逆水行舟，而且不单单是“不进则退”，甚至是“不进取就灭亡”。地球世界已经崩坏，形成了无数的深渊，而这些深渊都变成了各种异界生物的巢穴，变成了它们进出各个世界的中转站。至于地区世界的原著民，要么成为奴隶，要么依附于强者、强权，否则的话，就只有被屠戮的结果了。

　　所以，最好的防御就是进攻。

　　胖虎和火灵雪狐等灵兽渴望杀入半妖之界，秦朗自然是乐意看到那样的情况，既然这些半妖敢打地球世界的主意，那么它们也就需要承担灭顶之灾的风险。

　　不过，半妖之界依然有很多强横的存在，别的不说，只是祸斗那种角色，就不是胖虎能够应付的，更不要说比祸斗更的角色了。但是，半妖之界的确是一个好地方，这庞大的妖气对胖虎等灵兽而言的确是好处很多，一旦得到了半妖之界的地盘，胖虎、火灵雪狐等灵兽必然会修为突飞猛进。

　　杀入半妖之界，现在还不是时候，但是可以将这里变成一个巢穴，通过空间裂缝提取半妖之界的妖气。

　　胖虎知道，只有秦朗才有这样的手段，可以将半妖之界的空间裂缝用阵法封锁，不仅可以稳定地提取妖气，而且还能防止半妖之界的强大生物进入这里。

　　布置阵法，的确是秦朗比较擅长的手段，但是秦朗可不能白白地打工，因此他向胖虎提出了一个要求，而这个要求就是胖虎和这些灵兽，需要给秦朗“打工”——

　　帮秦朗炼丹！

　　这些灵兽、凶兽几乎都是秦朗亲手培养出来的，它们可没少吃秦朗的灵丹，但是如今灵丹的需求量大大增加了，虽然有章献文在拼命地炼丹和培养后备人才，现在加上一个风清雪，也是炼丹大师，但是依然不能满足庞大的灵丹需求，因此秦朗才想到了另外一个办法，利用这些灵兽和凶兽来炼丹。

　　听起来似乎不可思议，但这种方法却是完全可行，因为灵兽原本就是天生的炼丹师。妖兽吞吐日月精华，自身就可以形成妖丹，甚至都不需要什么修行功法。所以说，灵兽天性就是能炼丹的，不过还需要一点“点石成金”的手段。

　　秦朗之所以提出这样的建议，当然是因为他已经知道了其中的方法。秦朗的炼丹之术，基本上都是从丹灵小和尚这里学到的，丹灵小和尚曾说秦朗如果一心炼丹的话，甚至可以炼制仙丹，可惜秦朗选择了神道而非仙道。

　　虽然如今不能炼制仙丹，秦朗并不觉得可惜，仙丹虽然灵妙，但是却不能批量炼制，普通人也根本无福消受，所以还是灵丹的用处更大，整个华夏世界的实力要继续提升，那就还需要海量的灵丹。

　　“老大，你这是开玩笑吧，我们灵兽也就只能炼制自身的妖丹，还能炼成什么丹药呢？”胖虎觉得秦朗这个建议不靠谱。

　　“既然能结成妖丹，当然也能结成别的灵丹了。”秦朗说道，“所谓种豆得豆、种瓜得瓜，那么，种丹也能得丹。我将丹火和丹道法则植入你们的身体之中，你们自然就可以炼成灵丹了。”

　　“这怎么可能？”胖虎觉得秦朗的想法简直就如同天方夜谭。

　　“你认为不可能？那就从你这里来试试。”秦朗嘿嘿一笑，他让胖虎这家伙走过来，秦朗在胖虎的爪子上以点宫针法刺了几个血点，这几个血点之中，融入了秦朗的丹道法则。同时他将一点无名业火植入其中，这一点无名业火和这几个血点，就构成了一个很简易的天然丹炉，而这个天然丹炉的奇妙之处，就在于它可以将天地间的灵气、妖气和灵兽自身的精血融合，经过无名业火淬炼，最终形成灵丹。

　　胖虎虽然从来没练过丹药，但是它却见到秦朗炼制过很多灵丹，吃过的灵丹更是不计其数。此时，听秦朗仔细一解释，它也觉得这方法很是可行，毕竟秦朗的无名业火可以炼化天地间任何天材地宝，也是最好的炼丹火种之一。如今秦朗无名业火大成，这火完全在秦朗的意志控制之下，不会烧坏胖虎的身体，却可以让他身体的一点精血和外界的天地灵气、妖气结合，最终形成灵丹。

　　几乎每一种灵兽，都能够结成它们独特的灵丹，这是因为灵兽都是天地孕育的精灵，其精血原本就是最好的炼丹材料，所以秦朗将无名业火和丹道法则植入胖虎的身体之后，他也就可以开始炼丹了。

　　只不过，胖虎不可能成为炼丹大师，他只能炼制跟他自身精血融合的灵丹。其实，简而言之就是“鼎炉”的意思，很多修士以为鼎炉就是男女修行采补的泥水丹法，实际上不仅仅是人可以成为鼎炉，灵兽也可以成为鼎炉，而且是比人作鼎炉更好。

　　修士挑选人做鼎炉，必然挑选有天赋的人作为其鼎炉，这是为了采取鼎炉的精华，最终修士采取精华，鼎炉毁灭，这其实是极端的方法。而根据丹灵小和尚所说的无上丹法，不仅仅是人可以做鼎炉，天地灵草、灵兽都是可以成为鼎炉的，而且比人做鼎炉更好。


第1923章 灵兽鼎炉

　　秦朗之前也考虑过类似的问题，天地灵草、灵兽结丹，这一点都不夸张，比如传说之中的人参果、草还丹、蟠桃等等，那都是天生的丹药，根本就不需要再进行炼丹了。至于灵兽，主要炼制的是内丹，一旦其内丹被修士夺走，那修士的功力必然大增，而灵兽自身的修为却会大幅下降。

　　秦朗融合了丹灵小和尚的炼丹之术，通过无名业火将丹道法则融入了胖虎的爪子上，如此一来，胖虎就可以通过吞吐灵气、妖气融合自身精血结成丹药了。

　　其实，就是胖虎以自身为鼎炉，并且以自身精血为炼丹材料，融合天地灵气、妖气炼制丹药。另外，如果遇到了别的炼丹材料，它也可以将其吃进自己的肚子，化为自身精血，最终结成丹药。

　　总之，这其实就是秦朗将这些灵兽变成了活动的炼丹炉而已。并且，不是让它们炼制内胆，而是炼制外丹。

　　对于这些灵兽而言，损失一点精血换来灵丹，这是很划算的买卖，只要不是本命妖丹失去，对它们不会有任何损失。

　　至于当鼎炉给秦朗炼丹，这就如同是打工一样，它们给秦朗灵丹，同样也可以从秦朗这里换取别的灵丹，而且还能得到秦朗的支持，可以从半妖之界中汲取妖气。

　　既然是互惠互利的事情，当然就没有问题。

　　这些灵兽和凶兽，虽然都是凶悍之辈，但对秦朗却是十分信任，因为当初如果不是秦朗用点宫针法行“点石成金”的手段，这些灵兽和凶兽哪能恢复洪荒血脉。所以，替秦朗做一点事情，它们是不会有怨言的，之前它们也是向秦朗提供了一些精血，就是为了帮助秦朗炼丹。

　　胖虎等答应了秦朗的条件，秦朗自然也为它们稳固了通向半妖之界的空间裂缝。秦朗将这空间裂缝变成了一个稳固的阵法封印，这个阵法封印可以不断地从半妖之界中提取妖气，但是半妖之界的那些要妖物却无法从这里出来，除非它们能够打破秦朗的封印。

　　当然，半妖之界的妖物也可以开辟其它空间裂缝，但是这需要它们耗费时间和精力的。

　　阵法封印建成之后，半妖之界的妖气就滚滚而出，这些妖气对秦朗没什么影响，但是对其他修士和普通人都会产生不利影响，毕竟妖气虽然也是一种元气，但却不是任何人都可以吸收的。

　　胖虎等人打算在这里建立一个巢穴，对此秦朗自然是不反对，反而给予支持，如今华夏世界的灵兽、凶兽越来越多了，它们的体型也越来越庞大，华夏世界是不够它们折腾的了，在倭国岛屿附近的深渊中建立巢穴，这有利于它们繁衍和成长。

　　至于这个洞窟中的倭国科研者，以及他们的实验品，都被秦朗完全毁灭了，因为秦朗绝对不允许华夏人变成半兽人。看到倭国岛屿上的那些半兽人，秦朗便觉得十分恶心。

　　安顿好这些凶兽之后，秦朗返回了华夏，回到了建木树下。

　　秦朗回到这里，自然是和建木交流一下修行心得，跟半妖之界的这些妖物战斗了一番，秦朗对于动静之术、神痕都有了更加深刻的领悟，不过他知道自己还只是刚踏上武神修行之路而已，在这条路上走得更远，他还需要更多的磨砺。

　　“现在，你应该知道世界本源力量是怎么一回事了吧。”建木的意志回应秦朗说。

　　“神痕，是打开世界本源之力的钥匙，我已经知道了。世界本源力量，真正的强大之处，在于可以调动和引发一个世界的力量，或者说，可以得到一个世界的加持。我如今可以得到华夏世界的加持，已经逐渐明白了本源力量和神痕的作用。”秦朗如此说。

　　“没错，很多修行者只知道本源力量的重要，却不知道本源力量是如何使用的。本源力量要得到一个世界的本源意志认同，才能发挥到最大的威力。你得到了华夏世界本源意志的认同，因此可以将本源力量发挥到最大的限度。不过，这只是本源力量的一种运用方式而已。”

　　“那么，还有别的运用方式？更好、更强的方式？”秦朗问。

　　“是的。”建木回应道，“本源力量，得到外世界的加持，固然是一种力量来源；然而，内外兼修才是王道，所以最好的办法就是将你自身也淬炼成一个世界。有本源力量，有神痕，就可以构筑在自身的世界。知道建木为何被称为世界之树么？那就是因为我自身就可以构筑一个独立的世界。”

　　这是真正的点石成金之语啊，秦朗虽然之前也考虑过类似的问题，但此时被建木一点，顿时豁然开朗，也更加坚信了自身的修行之路。秦朗已经用空间法则和时间法则淬炼过自身的大小丹田和经脉了，然而他知道空间法则和时间法则只是构成世界的基础而已，距离形成一个独立的世界还有很远的路。不过，此时听建木提点，秦朗顿时觉得自己似乎找到了一些窍门。

　　当然，也可能是因为之前得到华夏世界的力量加持，所以秦朗心里面有了一些感悟。

　　作为神道修行者，谁都知道世界本源力量非常重要，但却只有极少数的神道修行者，可以将本源力量的真正威力释放出来，而能够彻底领悟本源力量用途的人，更是寥寥无几。

　　本源力量的用途之一，就是可以得到一个世界的力量加持，修行者个人之力，或许微不足道，然而一旦得到一个世界的力量加持，那可就相当地恐怖了。之前的祸斗得到了半妖之界不到百分之一的力量加持，就已经是相当地恐怖了，如果不是秦朗得到了华夏世界百分百力量加持，恐怕未必能够镇压住祸斗。

　　然而，得到一个世界力量的加持，只是本源力量其中一个用途，而另外一个更加重要的用途，就是淬炼出自身的世界。一旦拥有自身的世界，那就算是没有外世界的力量加持，举手投足之间，也能够拥有恐怖的力量。

　　之前，华夏世界诞生的时候，秦朗心头就有些感悟，开始领悟了时间法则，踏入了流光境，并且隐约明白了空间法则、时间法则相结合，才能踏入更加深奥、玄妙的领域，如今秦朗明白了这深奥、玄妙的领域是什么，那便是周天境！


第1924章 周天境

　　周天境，顾名思义，乃是取周而复始、圆满的意思，而要让武道修行者达到真正的周天圆满境界，那就是在习武者自身内部形成自身的世界。

　　这是真正通向武神之道的路子，然而想要达到这一步，却是极其不容易，空间和时间法则是构成世界的基础，然而一个真正的世界，可不止是空间和时间这么简单，而且空间法则和时间法则如何融合，如何形成世界的根基？

　　诸多种种，唯一可将时间和空间法则融合的东西，就是世界本源力量。

　　因为世界本源力量，就是构成一个世界、推动世界运行的核心！

　　神道修行者抢夺本源力量，一方面是为了得到这个世界本源意志的认同，得到其力量加持；另外一方面，就是为了利用本源力量形成自身的小世界，一旦自身小世界形成，那么修行者的境界和实力都会大幅提升，那时候算是真正可以媲美神灵了。

　　跟建木的一番交流，秦朗算是彻底领悟到了本源力量的真正用途。当然，如果不是之前跟祸斗的一番拼斗，如果不是经过战斗的磨砺，他也很难在短暂的时间内有这样的明悟。

　　这一战对秦朗而言，算是开辟了一个全新的世界观，让他看到了武神之道的一个全新的未来，也明确了将来的修行目标。

　　通过斩杀菊地三郎、柳生一军和元太一等人，以及轰杀了祸斗，秦朗得到了不少的本源力量，如今既然知道了今后修行的方向，现在秦朗正好用这些本源力量来淬炼自身的大小丹田。

　　不过，秦朗看到了周天境的修行方向之后，就知道自己的一百五十个大小丹田并不算完整，因为周天之数为三百六十，那么天人相应，这鱼龙诀可以开辟的大小丹田也应该是三百六十之数。

　　以前秦朗身体的大小丹田，都是随着修为境界自然开辟，但如今秦朗却决定专门开辟体内的大小丹田，而且是将这三百六十大小丹田完全开辟出来。

　　既然要迈向周天境，那么就必须确保自身大小丹田达到周天圆满的地步。否则的话，即便是以后达到了周天境，但是也很难真正做到周天境的大圆满。

　　强行开辟体内的大小丹田，这是极其危险的，以前秦朗可没有这么做过，以前的但小丹田形成，那都是水到渠成、自然而然的，但如今秦朗却是强行开辟，其情况可就完全不同了。

　　强行开辟大小丹田，会给身体经脉带来难以想象的损伤，甚至稍不留神，就可能是经脉、丹田被毁的下场。

　　秦朗却不担心自己会走火入魔，因为他在建木树上修行，自然有建木为其护法，几乎是诸邪不侵，只要他自身稳住心神，纵然身体有万般痛苦，都不会走火入魔。

　　开辟大小丹田，就如同是用自身的元气作为斧头，行开天辟地之事。人体之大小丹田，为周天之数，这是不容置疑的，然而自古以来能够拥有多个大小丹田的人，几乎少之又少，甚至连双丹田的人都不多，至于开辟三百六十大小丹田的人，那亘古以来几乎就很少听闻。

　　其中的凶险，自然是可想而知之了。

　　开辟大小丹田，就如同开荒拓土，纯粹是以自身的力量开辟自己的身体，从某种意义上来说，这就如同是“自残”一样，然而一旦开辟成功，好处也是难以想象。

　　初练工夫的武者，第一关就是练力，所谓锻炼身体，其实就是不断地打磨身体，比如最简单的劈叉，拉动筋骨都是很痛苦的事情，然而精力了痛苦之后，身体的灵活性却提高许多。

　　秦朗开辟大小丹田，就是用自身元气不断地冲击身体经脉，找到隐藏在身体之中的神秘窍穴，从而对这些窍穴进行淬炼。

　　人体的窍穴，就如同是卖埋藏在地下的宝藏，平时几乎不会显现出来，只有进行深挖、深钻，方才能够得到地下深处的宝藏。秦朗身体的这些窍穴，原本就隐藏在他的身体当中，以前修炼鱼龙诀之后，一些大小丹田逐渐显现出征兆来，然而剩下的这两百多窍穴，却是更加地隐秘，也更加地难以开辟。

　　秦朗强行开辟的结果，就是他的经脉和穴位遭到了强大的力量冲击，其经脉和穴位几乎都被震得移位，甚至开始碎裂。这时候，木纹神痕的好处就显现出来了，他经脉和穴位受到的伤害，几乎能够以最快的速度复原，而且木纹神痕可以保证秦朗的身体本源不受到破坏。

　　于是，秦朗的经脉和穴位不断地受到损伤，但是却能够很快复原，这个过程的痛苦却是异常的真实，纵然伤势可以迅速复原，但是痛苦却不会减少一丝一毫！

　　幸好，痛苦换来的收获让秦朗十分满意，经过了一番冲击之后，秦朗已经成功地开辟了十几个大小丹田，随后他对这十几个新出现的大小丹田进行了一番淬炼，随后发现这些大小丹田之间彼此存在一定联系，随着被开辟的大小丹田越来越多，联系也就越来越明显。

　　秦朗知道，这些大小丹田本来就是一体的，无论是已经被发现还是尚未被开辟的大小丹田，它们本身就是存在的，甚至可能是一个完整的系统，只是以前很少也有习武者能够将其完全打通而已。

　　或者说，根本就不可能完全打通！

　　为何说不可能完全打通？

　　且不说这其中的痛苦，单单是经脉的损伤和丹田的损伤就不是一般人能够承受得了的，因为一旦经脉和丹田损伤太严重，很可能会造成习武者的功力全失，甚至变成废人。

　　秦朗此时，开辟大小丹田，却如同攻城拔寨，一个接着一个，虽然痛苦万分，收获却也是极大的。

　　当秦朗开辟了大小丹田三百五十九个的时候，建木的注意力都被秦朗给吸引过来了。

　　因为最后一个大小丹田开辟成功的话，秦朗的丹田就算是周天圆满了。建木虽然是见多识广，却也还是头一次看到有人在自己的身体上开辟了三百六十个大小丹田。


第1925章 诡异的劫云

　　不过建木也知道，一旦秦朗将这三百六十个大小丹田完全开辟成功的话，他的修为境界也必然会达到一个极其恐怖的地步，就算是建木也认为这是一件很有趣的事情。

　　然而天之道损有余，天道有缺，这周天圆满之道，显然是不容天道所容，当秦朗开始开辟最后一个小丹田的时候，天空已经开始乌云密布了，这些乌云漆黑如墨，然而这些不是雨云，而是极其恐怖的劫云！无论修士还是妖物，一旦修为境界达到一定的程度，想要得道，就会遭遇天劫，境界修为越高、天赋越高，引发的天劫威力也是最强。

　　此时，劫云已经出现，而且这劫云顷刻间就覆盖了方圆数百公里的距离，雷劫虽然还未降临，但是劫云的威势和肃杀之气已经开始降临了。

　　单单是这劫云的威势，就已经让那些喜欢在建木附近修行的灵兽逃之夭夭了，因为它们都能够感觉到这劫云的可怕。这种程度的劫云，显然是超乎了它们的想象。

　　秦朗自然也感觉到了劫云的降临，不过此时他已经到了关键时刻，虽然放弃开辟最后一个小丹田，就可以劈开这一次天劫，但是秦朗自然不会放弃，三百六十个大小丹田，这是完整的周天之树，也代表着这一套功法的圆满，秦朗可以清楚地感知，一旦这三百六十大小丹田完全开辟成功的话，就可以自成一个修行功法，比之鱼龙诀不知道要神妙多少。

　　自成的修行功法，这就如同是先天功法，是天生的功法，当然不是后天创造的任何功法能够比拟的。

　　轰隆！~

　　也许是因为天意感觉到秦朗“死不悔改”的决心，所以这天意开始发怒了，似乎要对秦朗施以最恐怖的惩罚。

　　啪嚓！

　　忽地，一道金色的闪电，如同一头巨大的金蟒从天空中飞射而下，向着秦朗当头劈下。

　　蓬~！

　　金色闪电虽然威力强大，但是却未能突破秦朗的领域防御，这一道闪电化为无数金色的光碎。

　　然而，这不过是天劫的开胃菜而已，一道闪电不行，立即就是三道闪电。

　　随后，三道闪电变成了九道！

　　轰隆！~

　　天劫神雷，果然不同凡响，九道闪电降临之后，秦朗的领域终于开始出现动摇。

　　但是，这天劫却丝毫没有结束的意思，照理说九道雷劫之后，就应该算是过关了，毕竟秦朗又不是要成仙，这天劫也应该适可而止。等到秦朗真正封神或者成仙的时候，再降下更威猛的雷劫即可。

　　而此时，九道雷劫都过了，但是劫云却丝毫都没有散开，反而变得更加地恐怖，显然是在酝酿更强大的雷劫。

　　天劫，原本是一个世界天地法则引发的雷劫，比如秦朗跟这个世界形成了冲突，或者秦朗的力量对这个世界造成了威胁，这个世界就会降下天劫，但华夏世界和秦朗本为一体，他和这个世界的天地法则根本不会冲突，所以华夏世界不会对秦朗降下天劫，即便是降下了，那也不过是走一下过场而已。

　　至于这劫云从何而来，秦朗也想知道。

　　都说天意难测，究竟这天意是什么？

　　天命难违，这天命又是什么？

　　如今天地大劫降临，诸天万界都陷入了危机之中，甚至很多世界的天地法则都崩溃了，那么引导这一场灾难的“天意”又是什么？

　　轰隆隆！~

　　果不其然，更大的劫难开始降临了。

　　这一次降下的雷电也只有一道，但是这一道雷电却非同一般，因为它竟然有形态的——

　　这分明就是一支金色的长矛！

　　用雷电铸就而成的金色长矛！

　　秦朗的精神力提升到了极致，此刻他自然是留意到了这金色长矛的存在，但是他更好奇的是这金色长矛究竟是来自何方？

　　这根本不是所谓的天意形成的，因为这金色长矛分明是某种神兵利器或者仙兵的化身，这根本不是什么天劫，这分明就是人劫！

　　这应该是来自上位世界降下的所谓天劫，这代表了上位世界对下界出现的惊艳奇才的处理方式：扼杀！

　　下位世界的天才，就应该将其扼杀！最好是扼杀在摇篮之中，这样下位世界的人，就永远只能处于下位！

　　这金色长矛还未到达，就已经封锁了秦朗的四周空间，任凭秦朗如何遁形，都无法逃脱它的一击。

　　这一击，不仅封锁了秦朗逃遁的空间，而且带着凛冽的杀意和浓烈的审判之意，似乎它代表了天道对秦朗进行最终的审判！

　　“最终审判？”

　　秦朗心头冷笑，此时他已经到了开辟最后一个小丹田的关键时刻，这一道金色长矛出现的时间实在太精准了，这分明是要将他赶尽杀绝呢。都说天道五十，大衍之数四十九，遁去其一，谓之生机。也即是说，天道无情，但也给人留一线生机，但是这金色闪电形成的长矛降下，分明不给秦朗任何生机，这可就太寡毒了！

　　然而，这金色长矛速度何其之快，顷刻间就到了秦朗面前，因为这是秦朗引发的天劫，连建木都不能贸然插手，否则可能导致这天劫越来越强。

　　“想要审判我？你还不行！我命由我不由天！”

　　对于这来历不明的金色长矛，秦朗直接表示最深刻的鄙夷！因为开辟大小丹田到了最关键时刻，秦朗身体不能移动，但是他却直用拳头迎了上去，准备以拳头硬抗这金色长矛。

　　这一拳，就是直来直往，没有任何变化，但是却刚好迎上这金色长矛的矛尖。

　　轰隆！~

　　拳头和长矛碰撞，几乎将四周的空间都震得塌陷了，不过幸亏有建木在，否则就是这冲击的余波都会摧毁很多生灵的。

　　就算是建木也认为这样的天劫，根本不是天劫，这不是劫，而是杀！

　　显然，有上位者想要直接扼杀秦朗。

　　但是，秦朗不过是区区下位世界的武道修行者，究竟是谁想要让秦朗的命呢？

　　建木的记忆之中，似乎找到了关于这一支金色长矛的信息。


第1926章 最终审判

　　建木恢复了关于这一支金色长矛的记忆，秦朗自然也就知道了，这一支金色长矛，果然不是一般的天劫，而是“仙劫”、“审判之劫”，因为这一支金色长矛代表了诸天万界的至高存在——仙界的意志！

　　这一支金色长矛的本体，是仙界的一件仙兵，无人知道它的名字，只知道它的出现就代表了仙界的最终审判！

　　既然是最终审判，几乎就无人可以逃脱。

　　“我草，我究竟是干了什么天怒人怨的事情，居然惊动了至高无上的仙界！”秦朗忍不住自嘲了一下，他的拳头却在不断地颤震，那是因为他的拳头已经挡不住这金色的长矛了。

　　尽管这一道金色长矛只是那一件仙兵的分身，但是仙兵就是仙兵，代表了至高无上的主宰，代表了仙道的意志，所以至高无上、至高无敌，任何胆敢挑衅其权威的存在，最终都将被其毁灭！

　　在这样的紧要关头，秦朗身上的木纹神痕都一下子亮了起来，华夏世界的力量也开始加持在他的身上。一人之力，根本无法抵挡这凶猛的最终审判。

　　然而即便如此，秦朗的拳头依然被压制住了，而这金色长矛的力量却在不断地加强！

　　秦朗不得不承认这东西的凶狠和霸道，不愧是仙兵，就算是一个分身，都不是秦朗可以抗衡的，就算是秦朗得到华夏世界的加持，依然抵挡不住，这金色长矛似乎连世界的本源力量都可以击溃！

　　一旦秦朗的防御崩溃，那就是他殒命的时候！

　　秦朗从未感觉到死亡距离自己如此之近，他只知道一旦他支撑不住，那金色长矛顷刻间就可以让他灰灰湮灭，甚至连灰都不能剩下。最终审判，就是要最终毁灭！

　　防御的力量在崩溃，长矛距离秦朗的喉咙越来越近了！

　　建木的意志已经开始动摇了，它大概是准备干预这一次天劫了，虽然它现在的状况，也可能抵挡不住天劫。

　　“以仙劫之力，开辟周天窍穴！”

　　就在这紧要关头，秦朗来了一个置之死地而后生，直接让这金色长矛的部分力量进入了自己的身体之中。

　　噗嗤！~

　　虽然只是一点力量，却直接洞穿了秦朗的身体，顿时鲜血狂飙。因为这金色长矛是仙兵分身，携带着仙界的法则，击伤秦朗之后，这东西的审判和毁灭气息迅速席卷秦朗全身，这分明是要将秦朗彻底击杀，将他的生机完全断绝！

　　建木的意志显得异常地愤怒，似乎它已经准备出手干预了，建木的意志当然知道这一次针对秦朗的天劫很有问题！

　　不过，建木还未干涉，秦朗的身体却产生了意想不到的变化，此时他猛地睁开眼睛，冷哼道：“正要借助仙兵之力开辟最后的小丹田！开！——”

　　吼！~

　　秦朗一声怒吼，仙兵的灭绝气息虽然给秦朗造成了损伤，但同时秦朗也借助这仙兵的气息生生开辟了最后一个小丹田。

　　周天之数终于圆满！

　　金色长矛也到了秦朗的额头前，似乎要将秦朗的脑袋直接洞穿，但就在此时，秦朗体内的三百六十个大小丹田猛地开始运转，一套独立的先天功法在秦朗的体内形成了，这是天道孕育而生的先天功法！夺天地造化！

　　鱼龙诀，顷刻间大成圆满。

　　因为秦朗现在的状况，已经完全达到鲤鱼化龙的变化。

　　三百六十个大小丹田，形成一个独特而强大的运功体系，对应了周天宇宙、日月星辰的运行轨迹，所以这先天功法一成，这三百六十个大小丹田立即开始疯狂地运转，吞吐天地灵气、异界之元气。

　　这时候，建木的木纹神痕就排上了用场，可以让秦朗源源不断地汲取异界的元气，否则只是这华夏世界的天地灵气，根本无法满足秦朗此刻的境界提升。

　　秦朗此时的情况，如同巨鲲吸水，顷刻间将四周的元气都吸了一空，甚至连天劫神雷的力量都给吞噬掉了，而他体内的这三百六十个大小丹田，居然连天劫雷电都能消化掉！

　　顷刻之间，秦朗的修为力量不知道强横了多少倍，那金色长矛虽然已经顶住了秦朗的喉咙，但是却无法再前进一分一毫了！

　　因为此时秦朗的力量已经提升到了极其恐怖的地步了，三百六十大小丹田形成，可不止是比同境界提升了三百六十倍的力量这么简单，这三百六十个大小丹田，代表了周天圆满的先天功法，代表了诸天运行之道，这是真正的天道！

　　仙道虽然强横无敌，但是却无法击溃真正的天道！

　　否则的话，天地大劫降临，仙界岂不是能避免？

　　嗡！~

　　金色长矛发出刺耳的破空声，似乎不甘被秦朗抵御，作为高高在上的仙兵，它不仅通灵，而且得到了仙道，在它的最终审判之下，不知道多少妖魔精怪灰飞烟灭，只要是它秉承仙界意志审判的，那几乎都是必死的下场，从来没有人可以从它的手中逃脱！

　　然而，秦朗大概是唯一的例外！

　　秦朗此时已经站了起来，渊渟岳峙，跟这金色长矛斗法，丝毫不落下风。

　　三百六十个大小丹田已成，代表了秦朗根基的圆满，这时候他的无敌道心也已经形成，无论这金色长矛是何方神圣，哪怕是代表了仙界的意志，都不能让秦朗退避分毫！

　　何况，这金色长矛不过是仙兵分身而已。

　　“诸天之力，引入我身！”

　　秦朗沉声喝道，引诸天之力进入自己的身体之中。

　　所谓诸天之力，就是秦朗从诸多异界汲取的各种元气，这些元气都被他统统吸纳，通过三百六个大小丹田的飞速运转、压缩，最终化为他自身的力量。

　　有三百六十个大小丹田的运转，秦朗的强横力量就可以不断爆发；有建木的年轮和木纹神痕，秦朗就可以不断地从异界中汲取元气，这可以让他的爆发不断持续下去，而且越来越强！

　　这金色长矛虽然是仙兵，但是它毕竟只是一个分身而已，它的本体当然是在仙界，一时间无法进入这个世界，所以它分身的力量不可能无限制地增强，此消彼长之下，秦朗的力量自然开始占据上风，而且一旦占据了上风，秦朗可就是得势不饶人，直接开始压制这金色长矛了。

　　没错，是压制而不是击溃！

　　秦朗要让这仙兵也感受一下被人压制的屈辱！


第1927章 谁审判谁

　　这仙兵被秦朗挑衅和侮辱了，作为高高在上、代表了仙界威严的仙兵，居然会被下界的修士挑衅和侮辱，这简直就是奇耻大辱！

　　对于这金色长矛来说，从来都只有它审判和摧毁别人，哪有人敢跟它的仙威抗衡呢。

　　但是，秦朗恰好就是一个不信邪的人，管你仙威也好、仙兵也好，既然想要致秦朗于死地，那么秦朗就不会这么作罢。

　　自从天地劫难降临之后，诸天万界不知道有多少强者想要摧毁华夏世界，想要灭掉和瓜分整个地球，但是在这样严苛的环境之下，华夏世界依然屹立在诸天之中，华夏人也越来越强了，连华夏的龙魂也形成了。在如此情况之下，秦朗认为整个华夏世界都有了强大无敌之心，足以面对来自任何世界的挑衅，包括仙界也不例外！

　　就从这一支金色的长矛开始吧。

　　秦朗冷笑一声，不断催动拳头上的力量，使得他的拳头如同有万钧之力，不断地压在这金色长矛之上，一点一点，秦朗要将它的矛尖给压下去！

　　秦朗将这矛头压下去，就如同是要这金色长矛低头，让这仙兵低头！

　　这当然是十分危险的事情，虽然这金色长矛只是仙兵的分身，但是仙兵就是仙兵，哪怕只是一个分身，也融入了仙兵自身的力量和意志，所以当这仙兵的分身被压制的时候，其本体自然也会感应到，而其本体一定会将更多的力量降临到这金色长矛上！

　　可以说，秦朗现在的情况就如同是悬崖走钢丝！

　　但秦朗执意这样做，并不是一心寻死，而是为了淬炼自身的道心，周天大小丹田已经完全开辟，正好需要一个强敌来祭旗，而强敌难寻，正好这金色长矛送了上来，那秦朗自然是求之不得。

　　挑衅仙兵、挑战仙界权威，还有什么比这更拉风、更淬炼道心的呢？

　　这金色长矛自然是不肯向秦朗低头，它的力量依然在迅速提升，很显然是因为这金色长矛的本体已经感应到了秦朗的挑衅，正在向分身加持更强大的力量。一旦这金色长矛分身的力量强过秦朗，那么秦朗的下场必然就是彻底被斩杀！

　　然而此时的秦朗却是异常镇定，且对自己信心十足，虽然知道这一支金色长矛代表了仙界的意志，他却也丝毫不惧，大敌当前，惧有何用？仙界意志又如何，那还不是一样要低头！

　　“镇压！~”

　　秦朗大吼一声，将体内的三百六十个大小丹田催动到了极致，木纹神痕的威压也被他提升到了极致，建木的神痕本源何其高贵，就算是仙兵、仙人，其本源也不可能比建木更加高贵。所以，无论是气势还是力量，秦朗已经占据了绝对优势。现在，是时候结束了，秦朗拳头下按，这金色长矛的矛头终于被迫向下！

　　也许是因为已经低头，再坚持已经毫无意义，也许是因为仙兵本体的力量无法持续降临到这里，所以当这金色长矛的矛头被压下的时候，它的力量终于不再增强，这也意味着秦朗是这一场争斗的胜利者，于是秦朗拳头上的力量爆发出来，这金色长矛终于被秦朗完全击碎。

　　“吞噬！”

　　秦朗直接将金色长矛爆裂产生的仙气和仙威完全给吞噬掉了，有了这三百六十大小丹田和先天功法，秦朗吞噬元气的能力又大大地提升了。

　　“老大，你太威武了！”

　　天劫刚结束，这丹灵小和尚就出现来拍马屁了，作为仙丹，它当然最清楚之前的天劫是来自仙界的，这家伙窝着都不敢动弹，因为它似乎知道这金色长矛意味着什么，“老大，那可是仙界降临的惩罚，看来这是因为你选择了神道，所以才为仙界所不容吧。不过，照理说以老大你目前的境界，还不至于惊动仙界吧？”

　　“你也觉得古怪？”秦朗反问。

　　今次秦朗遭遇的仙劫的确是相当古怪，甚至纯粹就是无妄之灾，即便是秦朗开辟了三百六十个大小丹田，引发的天劫也不可能如此强烈，天劫尚有一线生机，但是这仙劫分明是要将秦朗置于死地。

　　可惜，这金色长矛已经被秦朗彻底击碎，也无法从它这里得到什么，毕竟也只是一具仙兵的分身而已。

　　“老大，看来是仙界的某些强者注意到你的存在了，这似乎不是好事情。不过，仙界的强者应该还不能降临到这种下位世界中来，因为仙界法则会对他产生束缚，目前仙界的空间壁障应该还未完全碎裂，所以你还有时间，他即便是要对付你，也无法亲自出手。”

　　“看来，时间好像不多了？”秦朗自嘲地笑了笑。

　　“是的，仙界的空间壁障一旦也碎裂的话，那仙界的仙人也就可以进入下位世界了，那才是真正恐怖的存在！”丹灵小和尚自然是知道仙人的恐怖。

　　“那也没关系。”秦朗冷哼一声，“兵来将挡，水来土掩，仙界强者降临，我就屠仙！”

　　屠仙，这可不是随意说说。

　　今次秦朗让着金色长矛的矛头“低头”了，那就是对仙道、对仙兵的挑衅，那仙兵的本体必然不会放过秦朗的。一旦它的真身可以降临这个世界，那么必然会找秦朗拼个死活的。

　　“不管怎么说，老大你现在修为境界大进，这对我们算是一件好事情。”丹灵小和尚道，然后给秦朗提供了一个好消息，胖虎、火灵雪狐等灵兽，已经成功地用它们身上的鼎炉开始结成了灵丹，并且数量还不少，这意味着秦朗暂时不用担心灵丹不够用了。

　　“很好！有了灵丹，也就有了壮大华夏世界的希望！”

　　秦朗点头，然后心念一动，“我要召集龙蛇军团的战士，传授先天武神之道！”

　　江湖中门的修行功法，历来都是秘密，即便是宗门内的弟子，也分为内门和外门弟子，甚至还有真传弟子，只有内门、真传弟子，才能获取宗门的真正修行功法。华夏江湖的宗门墨守陈规、故步自封，所以才导致了华夏武道的衰弱，如今华夏世界既然已经形成了，而且又值诸天万界遭遇大劫，秦朗认为是时候将自身领悟的武道功法公诸于众了。

　　华夏世界要立于诸天之间，单单靠秦朗一人是不行的，还需要每个华夏人都强大起来才行。

　　听见秦朗“传道”，这龙蛇军团、葆家的诸多精锐都赶到了这里，这建木树下的平地上，可谓是人山人海。


第1928章 宣道

　　自从秦朗跟祸斗一战之后，华夏的江湖高手都公认秦朗为第一高手，因为秦朗展现出来的实力的确是旷古绝今，如今听见秦朗要公布自身的修行功法，其余的人自然是闻风而动。

　　“我相信，很多人都想知道我的修行功法，因为现在我是华夏江湖上最强的人。”

　　秦朗用这样一句话作为传道的开场白，有些狂妄，但流露更多的是自信。然而无论是狂妄也好，还是自信也好，这都是跟实力挂钩的，如果秦朗没有这样的实力，那么自然没有人在这里听他胡吹。反之，秦朗的实力就摆在这里，狂妄、自信又如何呢？

　　“强不强，自然不是吹出来的，而是拳头打出来的。然而，拳头的力量从何而来？对于普通人来说，拳头的力量就是通过身体筋骨和肌肉爆发出来的。而对于习武者来说，那就是通过丹田爆发出来的。今天，我要说的就是丹田——为什么我们武者跟修仙者、妖物比起来总是显得很弱势呢？不知道各位想过没有？”

　　“武道哪有仙道强！但是，我们的世界天地灵气不足，只能习武，这有什么办法！”有人回答了秦朗的问题，而且此人的回答有根有据，看起来也算是很有武道见识的人了。

　　“没错，我们这里的天地灵气不足，但是武道不如仙道，这就不对了！”秦朗沉声道，“当日中天界入侵，我就亲自动手宰杀了无数的仙道修行者。前日，我有斩杀了祸斗妖物，所以武道的本质还是强横的，只是我们对武道修行的理解有些问题！”

　　“有什么问题？”问这话的不是被人，而是杰布活佛。

　　“问题在于丹田！”秦朗直接开门见山，“习武者的优势，应该在于自己的身体，而我们对自己的身体了解显然还不够。另外，因为传承隐秘的缘故，也就意味着我们对先人留下的功法没有怀疑地继承了，失去了开拓和创新——大道理不提了，丹田的问题就在于丹田并不是唯一的，人体之丹田，可以多达三百六十个之多！”

　　秦朗这话，显然是一石激起千层浪，这些江湖人士哪里听过丹田竟然有数百之多，甚至认为秦朗这话可能是开玩笑。

　　一时间，议论纷纷。

　　但是，很快众人就安静下来了，因为秦朗用自身诠释了丹田可以有数百之多的事实：他直接全力催动体内的三百六十个大小丹田，使其形成了一股强大的气势威严，而且因为催动了三百六个大小丹田，所以秦朗身体四周的元气波动并不相同，而元气波动的韵律就代表了一个丹田，一个人不可能同时拥有数百种元气波动，而秦朗这样的情况大概就是异数了。

　　修为高明的人，顷刻间就知道秦朗所说的不假了，而修为不够高明的人，也感觉到秦朗这一股气势威压实在太恐怖了，对于他的话，自然也就不怀疑了。

　　而那些江湖顶尖高手，则是眼睛都冒光了，都想知道秦朗是如何开辟如此多的大小丹田的。

　　“这就是我今天宣道的目的，我将自身领悟到的开辟周天三百六十个大小丹田的功法完全分享给大家，希望大家各有领悟。”秦朗朗声说道。

　　“你……直接将如此重要的功法无条件分享出来？”玄机道人的语气都在颤抖了，他还以为秦朗会先提出什么条件呢。

　　“没错，无条件、免费！”秦朗笑道，“自古以来，华夏的天才、人才如同恒河星宿、多不胜数，开辟出来的各种好东西也是层出不穷，但是我们华夏有个不好的习惯，总是喜欢藏私，不太喜欢跟人分享，这才导致华夏文明始终不能达到极致。大话不多说，各位听好了，这功法原本是我领悟的先天功法，可谓是夺天地造化，以至于引发了天劫，既然是先天功法，这其中好处大家自然应该有所体会——”

　　听到是先天功法，夺天地造化，自然又引起了一番轰动，不过这种轰动是发自内心，此时每个人都在屏住呼吸，似乎深怕听露了一个字。先天功法、夺天地造化啊，这可是多么逆天的功法！

　　不过因为是先天功法，这用言语就不太好描述了，所以秦朗干脆用精神力向众人传递了他领悟鱼龙诀，再到周天大小丹田开辟的过程，甚至连各种感悟都一并传授给了众人。

　　这一次，秦朗真的一点都不藏私，因为华夏世界新生，形势却是无比严峻，如果这个时候还藏着掖着的话，那华夏世界的新生还有什么意义呢？

　　秦朗是一手促成华夏世界的蜕变，所以他自然是希望华夏世界可以在诸天万界当中开辟出一个全新的局面，而不是毁于诸天劫难之中。想来想去，秦朗认为他可以做的就是倾尽自己的武道领悟，将这些东西完全传授给华夏的武者。

　　秦朗的精神力传到到了在场每一个人，即便是那些顶尖高手，也对秦朗的先天功法感悟颇多，别的不说，单单是开辟几个小丹田，功力也可以瞬间提升十倍不止，这可是难以想象的好处！

　　因为是精神力宣道，所以花费的时间并不多。

　　不过，秦朗也知道每个人对于这一道先天功法的领悟有多有少，这都是看各人的造化了。

　　宣道结束，秦朗也就让众人散开了。

　　师傅领进门，修行靠各人。

　　剩下的事情，就是靠各自的修行了。

　　不过，秦朗的宣道对很多宗门人士冲击很大，虽然秦朗没有多说，但是其他人都觉得自己宗门将一些修行法门敝帚自珍实在太不应该了。开拓、交流、创新，才是武道的进取法门，敝帚自珍的确是只能导致华夏的武道没落。

　　所以，从此以后，一些宗门的观念逐渐放开了，开始将宗门的各种功法分享出来，并且跟别的宗门进行交流和探讨，最终导致了华夏武道百花齐放的局面，不过这都是后话了。

　　秦朗宣道已经结束，其余人都陆续散开了，但是有一个人却留了下来，并非是此人不想走，而是因为秦朗已经用精神力锁定了此人，让他根本无法轻易离开。


第1929章 华应天

　　这是一个看起来很平凡的中年人，但是他平凡的外表之下，却隐藏着神格和本源力量——这是一个神道修行者！

　　而且是华夏的神道修行者！

　　其实，秦朗早就觉得华夏也应该有神道修行者存在，但是秦朗一直都没有见过，因为华夏的神道修行者往往就跟华夏的隐士一样，他们是很少露面的，就算是天下动乱、苍生浩劫，他们都不会轻易出山的。但是今天，这位神道修行者居然来到了这里，显然是想要从秦朗这里“取经”的，不过却被秦朗识破了。

　　此时，这个长相平方的中年人看着秦朗，平静地说：“在下华应天，秦先生的先天功法，果然是非同凡响，让在下受益匪浅！可惜，秦先生现在才察觉到我的身份，让我已经得到了你先天功法的修行法门。”

　　“华应天？噢，没错，我的确是将先天功法分享给你了。不过，我早已经察觉到你的身份。”秦朗的回应更加平静。

　　华应天不禁皱眉：“你已经知道我的身份？那你给我的功法，岂不是有问题？”

　　“放心，完全没什么问题。”秦朗道，“不过，既然你拿了我的功法，那么就应该为我做事，这是条件。”

　　“条件？”华应天显然不想答应秦朗的条件，“道不同不相为谋。你的条件，我不能答应。”

　　“如果你不出现在这里，那也就罢了，但是你既然已经来了，那不答应我的条件都不行！”秦朗的语气变得强硬起来。

　　“来强的？”华应天冷笑一声，“你如果知道我的来历，也许就不会这么狂妄了！毕竟是年轻人，虽然境界修为很强，但是这见识却很一般。”

　　“我不想，也懒得知道你的来历！”秦朗道，“如果你不为华夏做事，那么我就抽取你身上的本源力量。当然，我的修行功法，自然也要取回的！”

　　“你确信？”华应天显然因为秦朗的挑衅动怒了，他的气势和威压已经开始提升。

　　不愧是华夏的老牌神道修行者，比之倭国元太一之流实在强太多了，如果秦朗没有开辟周天三百六十个大小丹田，没有木纹神痕的话，只怕还真的压制不了他。

　　“确信！”秦朗说了这两个字，强大的气势威压立即向着华应天席卷而去了。

　　秦朗不管华应天是什么来历，反正此人既然出现了，那就别想走了。正如秦朗所说，天下没有免费午餐，之所以无条件地将功法传授给龙蛇军团的人，那是因为这些人都在为华夏世界而奋战。至于这位华应天，他只是为他自己奋战，对秦朗、对华夏世界都没有任何明显的好处。对于这样的人，秦朗自然不能客气。

　　啪嚓！~

　　华应天脚下的岩石出现了龟裂纹，这是他抵挡不住秦朗气势威压而产生的结果。虽然秦朗没有直接出手，但是他的精神力、气势威压已经开始跟华应天过招了。而显然，华应天落在了下方。

　　论精神刘修为、论气势的话，秦朗原本就精于此道，华应天虽然是老牌神道修行者，但是在秦朗面前真心讨不到任何好处。

　　“你脚下的岩石已经开裂了。如果不答应的话，我势必剥离你的本源力量、收回我的功法！”秦朗的语气丝毫不动摇，这是给华应天最后的选择机会。

　　“你——我可以答应你，但是我的宗门，一定不会答应！”华应天提醒秦朗他是有后台的。

　　“你答应就行了。”秦朗道，“至于你的后台，我当然可以摆平。”

　　见秦朗如此张狂，华应天终于咬牙应了下来。好汉不吃眼前亏，华应天知道自己的实力的确不如秦朗，今天只能认栽了。

　　对于华应天这样的老狐狸，秦朗当然是要留下禁制，否则这样的神道修行者，秦朗可不能放心利用。

　　华应天被秦朗收拾服帖之后，才将他的来历和盘托出：“秦先生，你强行给我下了禁止，我不为你所用是不行了。不过，我之前并非是吓唬你，我真的是有后台的。”

　　“我也不是吓唬你，我是很的不怕你的后台。”秦朗道，“不过，我想知道你的后台是什么。”

　　“你可以说是世外桃源，也可以说是华胥之国。”华应天叹息了一声。

　　华胥之国？

　　秦朗皱了眉头，仔细想了想，在建木的记忆中似乎也有这华胥之国的存在。

　　关于华胥之国，以前历史上也有传闻，这传说是传说在华夏西北一带有一个国家，这国家没有首领和官府，但是无论你走陆路、水路还是空中飞行，都到不了那里。而在那里生活的人们跳进大海不怕水淹，走进大火不怕火烧，迷雾挡不了他们的视线，雷电震不了他们的耳朵，这实际上就是一种介乎人和神仙之间的“神人”。

　　以前秦朗只是当其为一个传说，今日却不想见到了这个华应天。的确，华胥之国就如同是世外桃源一样的存在，其隐藏在虚无缥缈之中，普通人根本无法接受他们的存在方式。

　　华应天如果是华胥之国的一员，那么这华胥之国应该就是一个底蕴很雄厚的宗门了，其雄厚程度可能远远超越了显宗的禅静庭。

　　“秦先生，或许你给自己惹上了麻烦。”华应天叹息道，“我们华胥之国不管世间之事，但如果被世间人所扰，必然会发起报复的。”

　　“报复？这样也好，那我就陪你走一趟，如果我真的惹不起你们华胥之国，那我就放你回去，这功法也免费送给你们了。”秦朗冷笑了一声。

　　对于这华胥之国的所谓隐士，秦朗其实没什么好印象，因为他们作为神道修行者，掠夺了这个世界的本源力量，但是却不为这个世界做事情，这就等于是占着茅坑不拉屎，自然不是什么好东西。

　　一些修行之士总是标榜“窃天地造化为己所用”，似乎天地间的一切东西，都是为他修行准备的，随便取用就是。然而，这种人却是极其可恨，就如同那些食民脂民膏而不为人做事的家伙。同样，这些神道修行者窃取了世界本院力量和神格，却不为这个世界做事，这样的人不一样可恨么？


第1930章 华胥之国

　　正如秦朗猜测的那样，华胥之国或者说桃花源其实就是一方小世界而已，以前秦朗对这种小世界的构成还不是很了解，但是现在他对世界的构成基本上都有了一个清晰的认识。

　　尤其是，秦朗一手促成了华夏世界的蜕变之后，他对一方世界的认识就更加清晰。

　　禅静庭也好，这华胥之国也好，其实都是古代华夏固有的领土，不过后来被一些强者划为自己的地盘，或者是这些强者用自身的无上修为，重新构筑了这一方土地的天地法则、时空法则，甚至有其独特的本源力量，使得这里变成了一个独立的小世界。

　　因为时空法则不同，所以外界的人自然很难到达这里。

　　但是小世界的存在，也只是对于普通人很神秘而已，对于秦朗这样的人来说，也就不过如此了。

　　华应天自然是拗不过秦朗，只能将秦朗带去了华胥之国。

　　这华胥之国的存在，跟禅静庭有些类似，但是却更加隐秘，就连进入华胥之国的入口阵法，都是在深山绝壁之中，这里名为松山古道，早已经废弃了，而且很险峻，寻常人根本无法到达，而且开启阵法还必须要神道修行者的一滴精血，这就更加确保了外来之人无法进入这里。

　　原本，如果这些隐藏的神道修行者不来找他的话，秦朗也可以忽视他们的存在，但是这些家伙不为华夏出力也就罢了，居然还想从他这里盗取周天大小丹田开辟之法，这就让秦朗很不爽了。

　　周天大小丹田的开辟之法，这可是堂堂的先天功法，这可是引发天劫的功法。秦朗免费传授给其他人，那也是仅限于为华夏世界奋战的人，而其余的人，自然是不可能得到传授。这些人不为华夏世界出力，却想不劳而获地得到秦朗的先天功法，这如意算盘实在打得太响了，但可惜免费午餐并不好吃，现在秦朗已经来到了这里。

　　“这就是华胥之国？似乎也不过如此啊。”

　　秦朗进入这里，第一眼看到的就是一片桃林，此时桃花正在盛开，的确给人一种世外桃源的感觉。另外，这里的天地灵气也很充盈，比以前的华夏好很多，但却已经比不上现在的华夏世界了。现在的华夏世界，因为建木的存在，不断地从诸多异世界中汲取元气，这使得华夏世界如今的天地灵气异常地浓厚，也让华夏的习武者和修士得到了很多便利，如今华夏江湖的武者，其修为几乎是突飞猛进。

　　华应天自然是明白秦朗话里面的意思，只能说到：“比之现在的华夏世界，这里的确是差了一些，但是在以前——”

　　“老是想到以前，故步自封、自以为是，所以你们这个地方充满了陈腐的气息。何况，既然你们都自认为是隐士了，那就不应该再出来。既然出来了，那总得付出一些代价——”

　　说到这里，秦朗直接将强横无比的气势释放出去，周天三百六十个大小丹田运转，产生的强大威势让仙兵分身都不得不低头，这什么华胥之国的强者们自然也坐不住了，纷纷向着秦朗所在的地方飞速赶来，并且对秦朗形成了合围之势。

　　这些强者大部分都是老头子，给人的感觉他们可能是半截身体都埋进了土里面，然而他们的实力却不容小觑，甚至可以说他们的实力简直就是逆天一样的存在。这一群老东西，可都是神道修行者啊，如果在中天界入侵的时候，这些老家伙可以施以援手的话，那么华夏神州遭遇的损失起码都会降低一半。

　　想到这些，秦朗对这些老家伙的印象那就是差到了极点。

　　“既然你们都出现了，那么很好，我直接开门见山——从今以后，你们跟我干，为华夏世界出力，好处当然少不了你们。但是如果你们不信邪的话，那就动手试试吧。”因为秦朗对这些老家伙的印象很差，所以也就懒得废话了。

　　“年轻人，你这口气也太狂妄了吧？看来，你就是华夏世界新崛起的那位叫秦朗的年轻人吧。听说你修炼出了几个丹田，关于几个丹田这种事情，虽然江湖上很少有传闻，但是我们华胥之国，天才无数，曾经也出现过一些修炼出多个丹田的人，所以如果你以为这样就可以在我们面前耍横的话，那恐怕要让你失望了。”一个叫智叟的老头子捋着胡须向秦朗道。

　　“智长老，他……他修炼出了三百六十个丹田！”华应天忍不住插了一句。

　　“什么！”听了这话，不仅仅是那个智叟无法淡定了，就算是其余的人也一脸骇然。

　　没错，正如智叟所说，修炼出几个丹田的人，虽然很少很少，但终归还是有的，而华胥之国作为“神国”，总是有这方面的记载，甚至他们现在也还有类似的案例。但是，修炼出三百六十个大小丹田的人，还真是没听说过，也不知道这究竟可以强悍到什么地步了。

　　“没错！我修炼出三百六十个大小丹田了。当然，你们也不用惊讶，看在你们也曾经是华夏一脉的份上，我可以将这先天功法传授给你们，但是你们必须满足我的条件：从此之后，你们为华夏世界而战！”秦朗冷冷道。

　　“为华夏世界而战？”智叟讥讽道，“外面的人，皆是愚昧之人，不过是上苍眼中的刍狗而已，而我等为神人，怎么可能为刍狗而战，真是笑话！”

　　“那你们可以认为是为我而战！”秦朗道，“如何？”

　　“你也不行！”智叟道，“不过，你可以留在华胥之国，因为这里本来就是神人的国度，需要你这样的神人加入！”

　　“看来是没得谈了。”秦朗道，“只能拳头见高下了吧？”

　　“无妨，我等也想看看一个开辟了三百六个大小丹田的人能够强横到什么地步。”智叟似乎并不认为他们镇压不了秦朗。

　　秦朗不再多说，开始拳力催动体内的大小丹田，不过诡异的是，当秦朗将三百六十个大小丹田催动到了极致的时候，他身体四周反而让人感觉不到任何气场和威压存在，这种情况诡异至极！

　　然而，这些人并不知道，秦朗至静的时候，就代表了至强！


第1931章 神族奠基

　　“破！”

　　秦朗身形一动，毫无征兆地就出现在智叟面前，直接一掌向着这老头的头上压下，看样子是准备将这老头彻底镇压住，而并非想要杀他。

　　“御！”

　　智叟大吼一声，身上的长袍无风鼓起，全部的力量都被他在瞬间爆发出来，这智叟的实力简直不容置疑，至少秦朗见识过的地球上的神道修行者中，这老家伙大概是最强大的了！

　　不愧是“神国”里面的老不死，实力还是有的。

　　然而，智叟的修为再强横，也不可能跟秦朗的周天三百六十个大小丹田抗衡，这三百六个大小丹田形成，可不止是将力量提升到三百六十倍那么简单，否则也不能称之为先天功法了。

　　秦朗这周天三百六十个大小丹田，就如同在体内开辟了一个世界的雏形，大丹田就如同是世界的中心，其余的小丹田则成为这个世界循环的一环。大道循环、生生不息，因为应了天道周天之数，所以相当于秦朗的身体内形成了一个元气世界的雏形。

　　这个元气世界虽然只是雏形，却也足以让秦朗傲视群雄了。

　　智叟虽然凝聚了全力，但是在秦朗的压制之下，他依然无法抗衡，他的背脊开始弯曲。

　　其余的人本以为智叟纵然不敌秦朗，也应该可以支撑几招，哪知道秦朗一处说就将智叟完全压制，所以其余的人立即动手，分别从不同方向向秦朗发起攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗一只手继续压制智叟，另外一只手闪电般击出，分别击向四面八方，他虽然是一只手，却将其余人的攻击完全挡了下来，让人无法现象他出手的速度究竟有多块。

　　而实际上，秦朗的身体纹丝不动，就如同落地生根。

　　至静方能至动。

　　秦朗对这动静之术的领悟显然是更加地深刻了，当秦朗的拳头击飞了其余的人之后，智叟也被秦朗完全压制住了。现在的智叟，不得不向秦朗躬身表示屈服了。

　　“年轻人……神国的尊严，不容亵渎！”

　　智叟虽然被迫躬身行礼，但是他的内心显然并不屈服，这老家伙显然还有杀手锏没有施展出来，此时他体内的神格终于爆发出来，似乎准备跟秦朗拼一个鱼死网破。

　　这智叟的神格爆发，顿时这个华胥之国的小世界力量开始加持到他的身上，其余那些神道修行者也行动起来，纷纷出现在智叟身后，将他们各自的神格力量加持到智叟身上。

　　很显然，他们这是要集整个华胥之国的力量跟秦朗抗衡！

　　唯一没有动作的就是华应天，因为他早就被秦朗给收拾得服服帖帖了，他知道这一场拼斗的胜利者必然是秦朗。

　　纵然智叟等人拼尽全力，也胜不了秦朗。

　　“不知悔改！”

　　秦朗冷哼一声，大手继续向智叟压了过去，尽管此时智叟已经得到了华胥之国和其他神道高手的力量加持，但是对秦朗而言也不过如此，秦朗只是利用木纹神痕不断地从异界之中汲取庞大元气，就足以压制智叟等人了。

　　不过，既然是要压人而并杀人，秦朗准备让他们更加绝望一些，所以秦朗将华夏世界得到的力量加持也显现出来了，在秦朗的头上方，出现了一头巨大的神龙，这就是华夏世界加持的力量。

　　智叟等人虽然也可以得到华胥之国的加持，这个华胥之国是他们经营多年的根据地，也算是底蕴雄厚了，但是跟如今的华夏世界比起来，却如同落日和朝阳。何况，智叟等人得到华胥之国的加持，不过是部分力量的加持，但是秦朗得到的华夏世界加持，却是百分百加持。

　　“不可能！”

　　看到秦朗头顶出现的神龙，智叟等人心头禁不住吼出了这三个字，因为秦朗强横得太不可思议了，原本以为秦朗能够压制住他们联手，是因为秦朗动用了全部的力量，也借助了华夏世界的力量加持，谁知道秦朗根本没有动用华夏世界的力量加持，就已经将他们这些自以为是的“神人”给镇压住了！

　　不管服不服，这真是江山代有才人出。

　　这华胥之国的高手尽出，也只是勉强挡住了秦朗，但他们却悲催地发现，秦朗甚至都还未出动全力，就连华夏世界加持的力量都并未施展出来。

　　华胥之国这些人，都自认为是神人，他们何曾将外面的人、外面的修士放在眼中，但是此刻秦朗的出现，秦朗展现出来的实力，却深深地震撼住了他们。

　　秦朗头顶的华夏世界之力并未镇压下来，这是因为他要让这些老家伙臣服。这些老家伙虽然可恶，但是好歹也是华夏一脉，杀了他们的话，秦朗这边可得不到一点好处。

　　“智叟是吧，我的条件你们考虑得如何了？”秦朗一边继续施压，一边问道。

　　“我们都是神人，怎么能为刍狗而战！”智叟咬牙坚持道。

　　“果然是冥顽不灵的一群人。”秦朗冷笑道，“在你们眼中，我曾经也是刍狗，但是现在如何，你们被刍狗给压制住了，不是么？”

　　“士可杀不可辱！”食古不化、冥顽不灵，一向都是这些老家伙的通病。

　　“辱了又如何？”秦朗继续施加压力，这一次要迫使这些老家伙直接下跪了。

　　智叟等人苦苦支撑，奈何却始终无法抵御秦朗的力量。

　　“给脸不要脸！”秦朗冷哼道。

　　“各位长老——”这时候华应天再度开口劝说，“各位长老，识时务者为俊杰，虽然我们都是神人，但是只有活下去的神人，才可能成为神的一天。我们华胥之国存在的意义是什么？不就是为了有朝一日可以培养出一个真正的神灵，让华胥之国成为真正的神国么？但是现在我们不得不存在，秦先生的实力超过了我们，他的境界和修为也超过了我们。如果真的有人可以成为神灵的话，也许他比我们任何人的机会都更大。既然我们自认为神人，为何不追随真正的神灵？这样的话，我们这些人，或者才有可能真正触及到神的领域。”


第1932章 华胥回归

　　华应天这话虽然是站在秦朗这一方说的，却也是他自己的心声，作为华胥之国的神道修行者之一，华应天曾经认为自己是高高在上、无所不能的神人，但是这一次见识了秦朗的手段，见识了华夏世界的新生变化之后，华应天才知道华胥之国也许不过是井底之蛙而已。什么神人、神国，都不过是自我安慰而已。诸天万界的劫数已经到来，如果华夏世界也彻底崩坏的话，华胥之国包括其他类似的小世界，最终都会显现出来，暴露在异界生物的视野之中。

　　在普通人面前，华胥之国的这些神道修行者，或者可以算是“神人”，但是在异界生物眼里面，他们不过是稍微强一点的猎物而已。如果不是有华夏世界、龙蛇军团和秦朗这些人撑着的话，华胥之国的这些人想要过太平安稳日子都不行。

　　“不！我们华胥之国的尊严，不容亵渎！”

　　智叟这些人，可能是因为活得太久了，所以就跟粪坑里面的石头，当真是又臭又硬。

　　“华胥之国的尊严是吧？不容亵渎是吧？那我就毁了你们的华胥之国！”秦朗一声低喝，一只手掌压制智叟等人，另外一只手却向着脚下的大地按了下去。

　　顿时，华夏世界的龙魂力量和意志都开始融入这个世界。

　　虽然华胥之国拥有自身的天地法则和意志，但是它根本挡不住建木的根须入侵，而秦朗自然也就知道如何瓦解这里的天地法则和禁制。

　　“你……你怎么敢！”智叟等人见秦朗竟然要摧毁华胥之国的天地法则，一个一个都暴怒了。

　　“我为何不敢？”秦朗冷笑，“这华胥之国，原本也是华夏世界的一部分，不过被你们强行地剥离、封闭，变成了自己的地盘，尽管这些年它有了自身的意志，但它依然是华夏世界的一部分。所以，现在也只是认祖归宗而已！”

　　“你真是疯子！华应天，难道你就看着他毁了我们的华胥之国么！”智叟冲着华应天吼道。

　　“长老……我也认为华胥之国没有必要再这样藏着了。”华应天叹息了一声。旧的不去新的不来，华应天认为华胥之国的确如同秦朗所说的那样已经是腐朽了，而想要重获新生的话，就必须打破这些该死的陈腐。

　　“你这个孽障！”智叟听见华应天的话，更是怒不可遏。这华应天原本就是智叟亲手培养的弟子之一，在他身上不知道耗费了多少精力和心血，想不到华应天竟然是如此干脆地站在了秦朗这一方。

　　秦朗却懒得跟智叟等人废话，只是不断地瓦解华胥之国的天地法则，同时将华夏世界的本源力量和意志引入这个世界，促使华胥之国重新回归华夏世界。

　　智叟等人虽然拼命地想要阻止，但是根本没用，如今华夏世界的本源力量太强大了，而且还有建木的协助，华胥之国的天地法则无法抵御，最终这个世界的天地法则跟华夏世界的天地法则融为一体，一切依靠天地法则建立的禁制完全消失，华胥之国重新显现出来，成为了华夏世界的一部分。

　　华胥之国重归华夏的时候，曾经那些华胥之国的人都从他们的居所中涌了出来，这些人当中有些是修行者，有些并未修行，但是天地变化，每个人都感觉到了，尤其是当他们看到头顶上方的那一头巨大的神龙，他们每个人都是感慨万千。

　　华胥之国这些人，虽然与世隔绝地生活了很久，但曾经也是华夏一脉，看到这华夏龙魂，自然会心生感慨的。

　　至于智叟等人，此时他们已经完全了抵抗，因为再抵抗也没用了，华胥之国已经成为了历史，如今变成了华夏世界的一部分，再也不是以前的“神国”。

　　“老人家，看开点吧。”秦朗平静地说，“如今华胥之国没有了，只有华夏世界了，所以放下你那些狭隘的神人观念吧，以后为这个世界效力。正如我所说，你们以后为华夏世界效力，自然能够得到你们应有的好处！”

　　“你能还给我们华胥之国么？”智叟的语气充满了愤怒。

　　“可以。”秦朗的回答却很轻松，“等过了这诸天万界，还给你们一个华胥之国又如何？不过，我只怕那个时候，你们已经舍不得离开华夏世界了，因为你们华胥之国以前号称是神国，却不是真正的神国，你们号称是神人，也不是真正的神，但是华夏世界，却会成为真正的神界！华夏民族，也会成为真正的神族！”

　　秦朗这些话说得斩钉截铁，这智叟一时间也不知道如何反驳了。何况，智叟也听出来了，秦朗这些话不是随意说说。

　　“总之，你们这些老家伙好好想想吧——华应天，跟我来。”秦朗也不需要继续对智叟这些老家伙出手了。本是同根生，相煎何太急，华夏一脉的修行者，秦朗总还是要给他们一点面子。

　　秦朗将华应天叫到了一边，交给华应天一葫芦灵药：“这些都是提升精神力修为的灵药，对于你的境界提升很有好处。当然，对于华胥之国的其他人，也有很大的好处。”

　　华应天心头一喜，他当然知道这是秦朗恩威并施的手段，不过能够得到这些灵丹，华应天心头自然是很高兴，秦朗给他的可都是绝品灵丹啊，这些灵丹的价值可想而知。

　　“灵丹你拿了，以后就给我好好做事情。”秦朗向华应天道，“智叟这些老家伙肯定对我不爽，不过这个就需要你去开导了，反正如今华胥之国已经没了，就看你们如何想了。如果这些老家伙一心想要报仇的话，我不介意彻底送他们归西！反之，如果他们为华夏世界而战，灵丹这些好处就不提了，要死可以撑过这一次天地大劫，他们执意要华胥之国的话，我也可以还给他们。”

　　秦朗的话已经说得很明白了，至于如何选择，那就是华应天和智叟这些人的事情了。

　　华应天没有让秦朗失望，最终说服了智叟这些老家伙。


第1933章 亡灵入侵

　　华胥之国刚回归，新维军事第九区就又出了问题。

　　不过，这一次出问题却不是因为有人搞鬼，而是新维军事第九区中心处的鬼洞发生了巨大变故——

　　这个鬼洞彻底爆发了！

　　来自亡灵世界的大军如同潮水一样涌出来了，它们已经毁坏了秦朗留在那里的封印。

　　不过有了中天界入侵的前车之鉴，这一次华夏方面的反应十分良好，华夏军方和龙蛇军团都第一时间做出了防御和反击，轰杀亡灵大军无数。

　　秦朗得到消息，在第一时间赶到了新维军事第九区。

　　当秦朗赶到这里的时候，第一波亡灵大军已经被轰杀光了，但是那鬼洞却似乎越来越大，让人觉得有些不安，好像那鬼洞里面可能会涌出什么恐怖的怪物似的。

　　“围剿工作很顺利啊，这些家伙不值一提。”赵侃这家伙的语气显得十分轻松，因为他也亲手轰杀了一些亡灵和士兵，他认为这些亡灵怪物也就是数量多一些而已，实际战斗力不足为惧。

　　“不要掉以轻心，让其他兄弟们小心点，这事不简单。”秦朗向赵侃说到，他的注意力却放在那个鬼洞上了。这些骷髅亡灵大军的确不可怕，因为秦朗等人在天地劫难降临之前就轰杀过不少，但是这些亡灵生物可以打开秦朗留下的封印，这就不简单了。尤其是，这个封印上面还有九州结界加持的力量。

　　“都是一群骷髅兵而已，出来再多都不足为惧。”赵侃这家伙总是不信邪。

　　秦朗也懒得解释了，能够打开这封印的，肯定不是那些亡灵骷髅可以做到的，必然是有智慧的亡灵生物才能够做到，而任何一个有智慧的亡灵生物，都绝对不是那么容易打发的。

　　既然是有智慧亡灵生物存在，那么之前被剿灭的那一波亡灵骷髅兵，很可能只是人家的炮灰而已。

　　秦朗不是头一次跟亡灵生物打交道，知道亡灵世界中的那些城主，都是很牛逼的存在，拥有的亡灵大军数量不下百万，所以人家根本不会在乎损失十万八万的炮灰。

　　说起来，自从天地大劫开始之后，秦朗等人都很少进入亡灵世界里，因为根本无暇顾及，也不知道如今曌城和白阴城等情况如何了。

　　此时，秦朗十分肯定的是，这一次鬼洞大开，里面肯定有亡灵世界的强者按捺不住寂寞了，想要搞风搞雨了。

　　至于这些亡灵生物所求何物，秦朗曾经听曌城的陈硕真提及过，亡灵生物也是有可能重获新生、重新获取到肉身的，至于其中的过程是怎样的，秦朗当然就不清楚了。

　　秦朗可以肯定的结论只有一个：即便是亡灵生物，也不是无欲无求的！

　　既然不是无欲无求，那么它们侵入华夏世界，一定也有其目的了。

　　“华夏军团的人，跟我杀入鬼洞！”

　　稍微犹豫了一下，秦朗决定变被动为主动，直接进入鬼洞，再度杀入亡灵世界。

　　既然确定了亡灵世界有变化，与其在这里胡乱猜测，倒不如直接杀将进去，反正亡灵世界众人也不是头一回去。

　　不过，为了稳妥起见，这一次随秦朗杀入亡灵世界的都是华夏军团的精锐。

　　通过鬼洞进入亡灵世界，秦朗立即发现这里的情况十分不对劲：

　　聚集在鬼洞附近的亡灵生物，比以前起码多了整整百倍！

　　因为鬼洞的存在，以前一直都有亡灵生物在附近徘徊，那只是因为它们被本能驱使，想要通过鬼洞进入地球世界，获取生灵的血肉。如今忽然间聚集了这么多，那肯定不止是因为鬼洞变大的原因，必然是有“人”驱使！

　　秦朗第一时间前往白阴城。

　　还好，白阴城四周虽然有不少暴动的亡灵生物，但整个白阴城还是在龙蛇军团的掌控之下，而且秦朗好歹也是白阴城的城主，在白阴城四周还是有很强的威慑性。

　　秦朗和龙蛇军团的人进入了白阴城，龙蛇军团的人忙于巩固城防，而秦朗却去见白阴城的那位老管家，这个老管家可是一个老成精的人物，秦朗相信它应该知道一些东西。

　　“城主大人，发生这样的事情，老仆也不很奇怪——”

　　这老管家竟然说不知道，但是却秦朗并不这么认为，所以秦朗很干脆地打断了这老管家，“老管家，既然我是白阴城的城主大人，那么就是你唯一应该忠心的对象，千万不要摇摆不定，否则的话，对你没什么好处。当然，如果你忠心于我的话，好处肯定会有的。我知道，就算是亡灵也不是无欲无求的，我以前不能许诺你什么好处，但是现在却可以了，你应该知道我现在的境界修为，跟以前是天壤之别了。”

　　这老管家犹豫了一下，然后终于下定决心：“城主大人，请您原谅老仆之前有所隐瞒。其实，老仆知道这一次亡灵战士的暴走，那都是因为有亡灵世界的神灵在推动，您现在也是神灵一样的存在了，所以老仆才决定向您说明，否则即便是你知道真相，也无济于事。”

　　亡灵世界的亡灵生物，虽然种类很多，但是其等级却是按照智慧程度来排序。没有智慧的亡灵，无论体型和力量大小，都是最低等的存在，因为它们根本没有自我意识，都只是被利用的。随后，就是这些亡灵城市的管家了，这些家伙已经有智慧了，可以协助它们头上的城主大人管理一个亡灵城市的大小事务。不过在城主上面，就是亡灵世界的“神灵”了，每一个神灵都拥有管辖十座以上城市的地盘，而且它们对自己地盘内的亡灵生物都有近乎绝对的支配权。正因为如此，这老管家之前很是犹豫，因为它不知道该听命于秦朗，还是听命于主宰白阴城和附近亡灵城市的“神灵”。

　　“嗯，这可就有意思了。那么，你知道这个家伙的身份和它为何要入侵华夏世界么？”秦朗问道。

　　老管家摇了摇头：“我从未见过冥神大人的真容，只见过它的背影，但是那种恐怖的感觉让老仆现在都觉得不寒而栗。”


第1934章 亡灵入侵

　　秦朗其实也见过所谓的冥神大人，虽然只是通过精神力的接触，但是秦朗也不得不承认那位冥神还算是强大，反正当初秦朗不是它的对手，但是在秦朗看来，这位冥神大人也不是不可战胜的，因为亡灵世界的冥神可不止那么一位。

　　“这么说，这次的事件，是那位冥神大人主导的？”秦朗向老管家问道。

　　“应该是，目前还无法确定。”老管家道。

　　“不确定？”秦朗不禁皱眉。

　　这老管家见秦朗不太满意，大概是绞尽脑汁思索了一番：“其实，城主大人这一次的自觉没错，这一次的事情很古怪，但是究竟古怪在什么地方，老仆目前还不太清楚。”

　　“你仔细详细想想看。”秦朗道，“不要放过一点蛛丝马迹及。无论是哪一位冥神大人主导的，我只想要知道它们的真正目的。”

　　老管家再度陷入了沉思之中，它大概也知道如果不能让秦朗满意的话，那么秦朗可能以后就不会再重用它了。如果秦朗只是一位普通的城主大人，这位老管家也许不会很介意秦朗的想法，但关键如今秦朗已经走上武神之道，在这位老管家眼中已经是神灵一样的存在了，所以这老管家自然是很在乎的秦朗对它的看法，如果它能够得到秦朗重用的话，也许有朝一日这老管家也能随之鸡犬升天。

　　这一次，老管家沉思的时间很长，或许真的如同秦朗所说，这老管家连任何一点蛛丝马迹都没有放过，最终它似乎找到了一些关键性的东西，说到：“城主大人，我知道问题出在哪里了！这一次的行动，应该不是某一位冥神大人主导的，恐怕另有其人？”

　　“另有其人？比冥神更强的存在？”秦朗问道。

　　“也许，不过我没有见过比冥神大人更强的存在。”老管家道。

　　“那你凭什么猜到这一次的事情不是某位冥神大人主导的呢？”秦朗追问道。

　　“因为参与这一次行动的，不止一位冥神大人。虽然它们都没有现身，但是从它们手下的那些骷髅战士们，可以推测出一些信息来。”这老管家似乎把握到了一些关键信息，“另外，这些冥神大人彼此之间，几乎不可能合作，而这一次能够让它们联合在一起行动，那必然是有更强大的存在在幕后推动。”

　　“嗯。”听了老管家的分析，秦朗点了点头，因为这个消息还算是比较靠谱一点。

　　其实，秦朗也觉得这一次亡灵世界搞出来的动静跟以往有所不同，但是具体有何不同，秦朗却又说不上来，所以他才找到了老管家，就是希望从这老管家口中知道一些有用的线索。

　　现在，秦朗几乎可以肯定，推动这一次行动的不是其中的一位冥神，而应该是一个更高层面的存在。但是，这些冥神入侵华夏世界，究竟是为了什么？

　　华夏世界的本源力量，并不算是太强大，照理说还不足以吸引这些家伙的兴趣，那么这些家伙究竟是为何而来？

　　事情变得有些棘手、有些麻烦。

　　亡灵世界这些家伙，秦朗一直只是将它们视为修行资源而已，因为绝大部分的亡灵生物都没有智慧，它们注定不可能大有作为。至于亡灵世界的那些冥神，秦朗也没有将它们当一回事，因为这些家伙不太可能离开亡灵世界，它们的本源力量和这个世界结合得太紧密了，离开亡灵世界对它们没有太多好处。何况，冥神其实也是死人，既然是死人的话，应该没有太多的欲望和野心。

　　但是，现在的情况发生了变化，这些冥神的野心似乎被激发出来了，或者说这些冥神被更强大的存在煽动起来了。只是，这些家伙大肆进入华夏世界，究竟是为了什么？

　　如果是想要借助地球世界作为跳板的话，也根本不用侵入华夏世界，它们完全可以选择别的空间节点。

　　既然猜测没有结果，秦朗决定亲自去探查一下，看看这些冥神们究竟想要出什么幺蛾子，或者说是它们背后的那位究竟想要出什么幺蛾子。

　　龙蛇军团其余的人，都被秦朗留在了白阴城，他独自一人前去调查事情的原委。这件事情如果不弄清楚的话，秦朗总觉得心里面不踏实。

　　虽然秦朗也认为大不了兵来将挡、水来土掩，然而他觉得应该弄清楚究竟是在里面搞事情。

　　不过，这一次秦朗出了白阴城，就被一个冥神的意念给盯上了。

　　秦朗知道，这个冥神就是掌管白阴城等亡灵城市的冥神，上一次秦朗接触过这家伙的意志，所以算是比较熟悉。根据秦朗的了解，这个家伙是很喜欢吞噬神格的。

　　果不其然，这个冥神的意志告诉秦朗：“嘿嘿，白阴城的小家伙，上一次本座看走眼了呢，没想到你这小家伙自身就是神道修行者，居然还有这么强大的神格和本源力量，既然如此，赶快献上来给我。否则的话，你的死期就到了。”

　　“死期到了？”秦朗冷笑，“还不知道是谁的死期呢！”

　　“你果然是想死不成！”那冥神的意志怒道，“本座屠你，如果屠杀猪狗一样容易，你莫要自误！”

　　“你觉得我是被吓唬大的么？”秦朗冷哼一声，“废话少说，还不如拳脚分高下，如果我不是你的对手，那神格和本源力量都是你的。反之，如果你不是我的对手，那么你的神格和本源力量都是我的了。”

　　“你果然是想死！”这位冥神的意志显然被秦朗彻底激怒了。

　　所以，这位冥神大人也显现出它的本来面目了：

　　这家伙穿着一身黑色的长袍，很瘦削，脸色苍白，看起来就是一个死人，另外这家伙浑身都释放着死亡气息，好像只要靠近它，就会被它吸走所有的生气和生命。

　　难怪老管家觉得这个冥神很恐怖，看来那也不是错觉，这家伙的确是让人觉得有些惊悚。

　　冥神显现出来之后，向秦朗说到：“你激怒了我，实在是不明智的事情。现在，跪下来，让本座吸走你的神格，或许你还可以留下一条小命。否则的话，我将会将你全身的生机都抽干！”


第1935章 亡灵的野望

　　“额，你还是直接动手吧，我也想见识见识所谓冥神的手段。不过，如果我没猜错，你应该不是真正的冥神，不过是这个世界的神道修行者之一吧。”秦朗自己成为神道修行者之后，也就明白了所谓的神灵究竟是怎么一回事了。

　　这个所谓的冥神，其实不过是一个神道修行者而已。

　　其力量的强横，取决于它可以从这个世界得到多少力量加持。

　　“死——”

　　这位冥神动手了，它的手臂一挥，顿时一股浓烈的死气向着秦朗席卷而来，这一股死气在半途当中已经化为一个厉鬼，向着秦朗张开血盆大口，准备将秦朗吞噬掉。

　　“鲲鹏吞天！”

　　秦朗一声冷笑，猛地张口一吸，此时的他，施展出了鲲鹏乾坤变，直接将冥神释放出来的死气给吸收了！

　　秦朗弄出了这么一手，将这冥神大人都给惊了一下，因为死气这东西，那可是亡灵生物才能吸收和炼化的，而生灵一旦接触到死气，那肯定会修为受到损伤，毕竟生死对立，阴阳相隔，这死气只能是亡灵生物才能享用。至于生灵，吸入了死气，这不是找死么？

　　然而，秦朗不仅没死，反而龙精虎猛，这死气对于他而言，简直就如同元气一样。

　　“这……不可能！”冥神觉得这简直就是不可思议的事情。

　　“没什么不可能！”秦朗冷笑，“如果你就只是这一点本事的话，那这一仗就没必要继续了。”

　　“狂妄！”冥神大怒，身形一动，向着秦朗冲了过来，这厮速度极快，就如同一道黑色的闪电，而它手中已经多了一柄黑色的长刀。这长刀不是传说中的死神镰刀，而是冥神用亡灵世界本源力量打造而成的魔兵，这亡灵魔刀不仅仅是无坚不摧，而且一旦被魔刀所伤，其身体和元神都会被死亡之气入侵，最终可能成为亡灵生物，成为这个世界的一员。

　　一般说来，这冥神的亡灵魔刀一出，对方几乎就是一个死人了。

　　不过，这东西显然对秦朗不管用，秦朗拳头击出，立即就封住了冥神的亡灵魔刀，至于亡灵世界的死气，对别人来说也许是毒药一样的东西，但是对秦朗而言，那就如同补品一样。

　　建木的根须，随时都可以从诸天万界之中汲取各类元气，就算是亡灵世界的死气，对于建木来说，那也如同是养分一样的存在，秦朗因为继承了建木的年轮和木纹，自然也有同样的本事，这位冥神想要用亡灵魔刀来克制秦朗，那实在是打错了算盘。

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头和魔刀相撞，声音惊天动地。

　　这一声响动，将白阴城的那位老管家都给惊动了，这位老管家顿时知道秦朗和冥神大人交上手了，现在它当然希望秦朗是最后的胜利者，因为它现在已经上了秦朗的战船，如果秦朗失利的话，只怕那位冥神大人会在第一时间宰了它。

　　魔刀被炸飞，漫天的死气也被秦朗吞噬一空。

　　毫无疑问，这一次双方交手，秦朗占据了绝对上风。这样的结果，不要说这位冥神大人非常意外，就算是秦朗自己也有些意外，因为他没想到这位冥神大人竟然如此不堪一击。

　　秦朗哪里想过，不是这冥神太弱，而是他现在太强了，每时每刻他的实力都在飞速提升，这可是别人都望尘莫及的。

　　何况，秦朗拥有建木的年轮和木纹神痕，拥有华夏世界的百分百加持，还有神秘莫测的鸿蒙紫气，这使得秦朗的修为不想突飞猛进都不行了。

　　除了这些之外，还有至关重要的一点：秦朗一直都在战斗！不停地跟各类强者战斗，哪怕是面对那些比他强横的对手，秦朗也始终没有退避，而是坚持到了最后一刻，找到了对方的空隙，终于将其击败、击杀。正是由于海量的战斗，才使得秦朗终于将功法和战斗完美地结合，使得他在战斗的时候可以不断地提升自己的修为境界。

　　“该死的人类小子，本座必将你彻底镇压！”

　　这位冥神已经是怒不可遏了，曾经秦朗在它的眼中，那只是蝼蚁一样的存在，如今居然可以跟它平起平坐、势均力敌了，这让它的面子如何挂得住呢？它好歹也是亡灵世界的冥神，虽然只是冥神之一，但毕竟是货真价实的神灵，怎么能够被一个人类小子如此地挑衅呢？

　　这位冥神大人显然是想要立即将秦朗碾死，因为它无法忍受曾经的一只蝼蚁在它面前蹦跶，所以它施展出了自己最强大的力量：

　　亡灵世界的力量加持！

　　一个世界的力量加持，这当然是一股让人无法想象的力量，何况亡灵世界可是比地球世界更加广袤，这一股力量自然是非同小可。毫不夸张地说，亡灵世界的力量加持，可以让这位冥神大人的力量顷刻间提升十倍！

　　提升十倍的力量，这足以对敌人形成碾压性质的优势了。

　　所以，这位冥神大人大概认为秦朗必死无疑，于是直接将它全部的力量向着秦朗当头压了下去。

　　这家伙也算是了得，在它的头顶上方，显现出了十一座亡灵之城的影子，这代表了它统御之下的十一座亡灵城市。也就是说，它并不是得到了整个亡灵世界的加持，而是得到了十一座亡灵城市的力量加持而已。

　　这一股力量，足以轻松地镇压诸多亡灵高手，但是想要镇压秦朗，却显然不够。

　　“破！~”

　　秦朗并不闪避，直接以力破力，一拳迎了上去。

　　嗷！~

　　当秦朗拳头击出的瞬间，响起了一声嘹亮的龙吟之声，他知道这是华夏世界力量加持的声音。既然这冥神想要用亡灵世界的十一城之力镇压秦朗，那秦朗就回之以华夏世界之力。

　　孰强孰弱，一招分胜负，岂不痛快！

　　轰隆！~

　　两股绝世力量碰撞在一起，发出了巨大的声响。

　　在亡灵世界之中交战，秦朗当然是没有任何顾虑，所以也不需要对自己的力量有所保留，如此一来，自然是产生了难以想象的巨大破坏力，而在这样的巨大破坏力量之下，这位冥神成了秦朗的“拳下亡魂”，因为它的身体彻底被秦朗的拳头击碎了！


第1936章 黄泉世界

　　即便是亡灵生物，也是可以被再度“杀死”的，这一点已经经过了秦朗的实战证明。

　　亡灵生物之所以能够以这种死亡的方式继续存在，那都是因为亡灵世界的独特死气赋予了这些亡魂特殊的力量，从而让这些亡魂形成灵魂之火，从而让它们拥有了“身体”，虽然不是血肉之躯，但至少亡灵生物也是可以移动的，而且它们也保留了一些欲望，比如对血肉的渴望，比如无尽的怨恨……

　　然而，成为了亡灵生物，基本上也就不能转世投胎了，几乎也就成为了这个世界永恒的奴隶，直到亡灵之火彻底熄灭，它们才能够得到解脱。

　　纵然是所谓的冥神大人，它们的灵魂之火一旦熄灭，同样也是灰灰湮灭的下场，所以当这位冥神大人的灵魂之火落入秦朗手中的时候，它终于心生恐惧了。

　　此时，这位冥神大人已经只剩下脑袋了，不过它还没有彻底死亡，但是秦朗如果摧毁了它的灵魂之火的话，那它就彻底死翘翘了。

　　“冥神大人？”秦朗冷笑了一声，“如果你还想继续做一位冥神的话，那么最好是配合一下我。否则的话，我就直接灭了你的灵魂之火！”

　　“别……请饶我一命！”这冥神大人之前虽然张狂，但现在落入秦朗的手掌中，如何还能硬气呢？

　　“饶你一命？你还有命么？不过只是一个亡魂而已。”秦朗不屑地哼了一声，“告诉我，这一次你们大张旗鼓地进攻华夏世界，究竟是为了什么？据我所知，你们这些冥神彼此之间并不和睦，这一次为何要联合进攻华夏世界？”

　　“你知道我们冥神的事情？”这位冥神似乎有些诧异秦朗对它们的了解。

　　“废话，我当然知道。所以，你最好是老实一点。反正，这个亡灵世界的冥神也不止一个，所以如果你不能让我满意的话，我就只能灭了你，再在别的冥神。”秦朗冷冷道。

　　这位冥神大人见秦朗如此说，它也知道秦朗这不是吓唬它，而是秦朗现在已经有了这样的能力。于是，这位冥神大人想了想，说到：“攻打华夏世界，并不是哪一位冥神的意志，而是来自黄泉世界的意志。您也许应该知道，我们亡灵世界毕竟是受制于黄泉世界的。”

　　“黄泉世界？”

　　秦朗心头生出了一些疑惑，对于黄泉世界，他曾经是听陈硕真提及过的，因为陈硕真就是从黄泉世界中逃出来的。但是，黄泉世界究竟是怎样的世界，秦朗却并不清楚，只是听陈硕真所说，那黄泉世界好像跟亡灵世界是贯通的。

　　“因为什么原因？”秦朗问道。

　　“我不清楚。”这位冥神答道。

　　“那你就没有存在的价值了！”秦朗一声冷笑，将这位冥神直接灭杀，将它的灵魂之火连同本源力量一并吞噬。

　　当秦朗收拾了这位冥神，白阴城的老管家立即出现了，向秦朗说道：“恭喜城主大人！击杀了这位冥神大人，您就是这些城市的主宰了。”

　　“恭喜的话就不用了，因为我不可能在这里呆太久。不过，你去将另外十个城市的管家找来，让它们的人都听命于我，不用听其他任何冥神的号令！”秦朗下令道。

　　“您现在就是我们的冥神大人，我们自然都只听从您的吩咐，老仆这就联系其他亡灵之城的管家。”老管家赶忙应道。

　　秦朗点了点头，见这老管家走了之后，秦朗便决定去一趟曌城，因为曌城的皇宫之中，有一口古井，那里面就有黄泉之水。而那黄泉之水，应该就是陈硕真从黄泉世界中带来的。

　　秦朗当然知道黄泉世界是一个很危险的地方，所以之前秦朗并未进入黄泉世界探索，就是因为有所忌惮，而且那时候秦朗认为自己的实力也还不足以进入黄泉世界探险。但是，如今黄泉世界中居然有“人”想要打华夏世界的主意，那么秦朗就不得不去弄清楚。

　　如今的曌城，依然是在龙蛇军团的控制之下。

　　虽然还有其他冥神存在，但是它们不会轻易打破规矩，也就是在击败其他冥神之前，它们一般不会去控制其他冥神掌控的亡灵之城。

　　进入曌城的皇宫，那一口古井依然在，不过里面的黄泉水却已经消失了。

　　秦朗稍微犹豫了一下，进入了那一口古井之中。

　　虽然里面已经没有了黄泉之水，但是这一口古井却让人觉得阴森恐怖，在亡灵世界中称得上阴森恐怖的地方，那自然是极其地阴森恐怖了，而且这种阴森恐怖的声音不是来自亡灵世界，而是来自另外一个世界——

　　黄泉世界！

　　黄泉九幽，这个名词一直都流传于华夏的神话传说之中，谁也不知道黄泉九幽究竟是什么地方，但是绝大部分的华夏人，都相信黄泉世界的存在，这一点让人有些费解。

　　但是现在来看，秦朗并不怀疑黄泉世界的存在了，既然有亡灵世界、地狱世界，那么有黄泉世界当然一点也不奇怪。

　　不过，秦朗知道这黄泉世界必然不好对付，这名气越大的东西，必然也是极其厉害的东西。要知道，这黄泉世界，在传说当中那可都是极其可怕的东西，不少的妖魔鬼怪乃至神仙，都被黄泉世界给镇压了，如此恐怖的地方，不厉害才怪了。

　　如今，黄泉世界居然要侵入华夏世界，这就让秦朗觉得十分费解了，黄泉世界是如此强横的一个世界，它们究竟看中了华夏世界的什么东西呢？

　　秦朗已经进入了古井当中，这古井中的黄泉之水已经没了，但是黄泉世界留下的气息却依然存在。另外，这一口古井也有些玄虚，因为它是陈硕真留下的，虽然陈硕真已经彻底灭了，然而从秦朗的内心来看，活着的陈硕真，那也算是一位女中豪杰了，毕竟这华夏的女子虽多，但是可称之为女中豪杰、巾帼英雄的人并不多，能够像陈硕真这样直接挥剑向皇帝，敢于口称女帝的女子就更少了。虽然死后的陈硕真阴灵进入了黄泉世界，但是她能够从黄泉世界中成功地逃脱，那也算是相当有本事了。

　　而陈硕真能够从黄泉世界中逃脱，跟这一口古井有很大联系。


第1937章 入黄泉下九幽

　　这一口古井看起来并不深，但诡异的是，当秦朗进入这一口古井当中，他竟然不能到达井底。

　　明明这一口古井不过几十米的深度，但秦朗就是不能到达井底！

　　这可就相当地诡异了，但秦朗也算是见多识广、见怪不怪的人，他顿时知道这一口古井必然扭曲了空间，甚至可能是一个怪异的空间阵法，于是他的目光投向这一口古井的井壁上，果然他看到了一些类似符文的东西，但跟秦朗以前看到的符文并不相同，这些符文更加地古老，也更加地玄奥，应该不是华夏世界的符文，也不是亡灵世界的符文，秦朗猜测应该就是来自黄泉世界的符文了。

　　黄泉世界究竟有多古老？

　　这个问题恐怕连秦朗也无法回答出来，因为传闻在神话时代，黄泉世界就已经存在了，而且黄泉世界主管六道轮回，乃是最神秘的一个世界之一。或者，仅次于仙界、魔界之类的地方。

　　不知道为何，当秦朗看到井壁上的这些符文，他的心头似乎有一些奇怪乃至奇妙的感悟，明明这些符文他一个都不认识，但是心头却好像有一种似曾相识的感觉，好像以前曾经见过这些符文。

　　“看来不是我见过这些符文，应该是建木见过。”秦朗很快就明白是怎么一回事了。

　　秦朗当然没有进入过黄泉世界，纵然是六道轮回真的存在，纵然他的前世进入过黄泉世界，但是秦朗现在也不可能生出这样的感觉，因为凡人经过了六道轮回之后，前世种种，诸般记忆，都会随之烟消云散。除非，有一些强横的修士，可以凭借秘法保留一下前世的记忆，但即便是那些强横得离谱的修士，也无法将前世记忆完整地保留下来。

　　人无法保留前世记忆，修士也很难，但是依然有一些特殊的存在可以将很多关键性的记忆保留下来，尤其是仙人、神灵一类。比如，建木的神痕木纹，显然就拥有这样的能力，纵然是六道轮回，也无法将建木的木纹神痕抹去。

　　甚至，建木的本源，已经超越了黄泉世界的天地法则，因为建木的根须，曾经就扎根于黄泉九幽的最深处。此时，这井壁上的符文，正好激发了建木符文内那些关于黄泉九幽的记忆，而对于秦朗来说，建木的这些记忆，自然也就被他全盘接受了。

　　关于黄泉世界的记忆，关于黄泉世界的天地法则……

　　井壁上的这些符文，就如同是一把钥匙，打开了关于黄泉世界的记忆，不过秦朗知道最关键的原因是因为建木的年轮和木纹，都是一种神痕，而且是代表了天地诞生之初形成的神痕，这是仙界力量都难以抹除的神痕，因此这些记忆其实一直都在，只是在适当的时候才会被激发出来。

　　虽然只是看到了一些黄泉世界的符文，但是秦朗得到的信息却远非如此，通过这些符文，秦朗知道这口古井其实就是一个阵法，可以打通黄泉世界的空间节点，进入黄泉世界。不过，要打通前往黄泉世界的通道，还需要一些特殊的方法，虽然黄泉世界的空间壁障也开始松动了，但毕竟是很强大的世界，所以空间壁障还未完全消失，想要打通前往黄泉世界的空间节点，仍然还需要一些特殊的手段才行。

　　但是，这些问题都难不住秦朗，因为他知道如何打通黄泉世界的空间节点，从某种意义上说，他和建木现在已经是共同体了。

　　秦朗下坠的趋势终于停止了，这时候他一只手按在了井壁的一个符文上，顿时这个符文开始亮光，接着整个井壁上的符文都开始冒着亮光了。

　　随后，秦朗看到井底出现了一个空洞，阴森恐怖的气息从这空洞之中冒了出来。

　　秦朗没有任何犹豫，直接进入了这个空洞。

　　终于，秦朗进入了令人谈之色变的黄泉世界！

　　当秦朗进入这个世界的瞬间，他感觉到建木的气息也随之而来，很显然建木的根须也跟他一同进入了这个世界，尽管建木的实体还在华夏世界，但是这并不妨碍它在黄泉世界中扎根，因为黄泉世界拥有的庞大元气，才能让它更加疯狂地生长。

　　秦朗不知道自己进入了黄泉世界的哪里，因为这个世界实在太广袤了，而且传闻黄泉世界中又分为十八层，对应了十八个小世界，他现在无法确定自己究竟在哪一个小世界中。

　　但是，黄泉世界的情况的确很诡异、很惊悚，比秦朗见过的地狱世界还要可怕得多，因为这里的元气虽然很充沛，但是这些元气当中，却充满了怨毒、恐怖、死亡、惊悚等无数负面的情绪，如果心智不够坚强的修士侥幸进入这里，也很快会被弄疯掉的。

　　至于这个世界中的场面，那更是比神话传说中的情况还要恐怖得多，此时秦朗看到的就是那些牛头马面一样的黄泉生物在折磨进入这个世界的阴灵，也就是所谓的“鬼魂”了，无论身前是王侯将相还是黎民百姓，进入了黄泉世界，那都需要经过这样的过程——

　　被折磨的过程！

　　这不是一般的折磨，这比传说故事中描绘的十八层地狱中的长米看还要残酷百倍！

　　因为被折磨的不是肉身，而是灵魂！灵魂之痛苦，比之肉身之痛苦，那何止强横百倍！而黄泉世界的每一项刑法，那都是针对灵魂的，无论是人的灵魂，还是一些其他生物的灵魂，进入这个世界之后，都只有被折磨的份。

　　即便是那些有一定修行的灵魂，进入了这里，也根本没办法翻腾起一点波浪来，因为黄泉世界的生物，也就是那些类似于“牛头马面”的家伙，可都是强横得离谱。

　　传闻中的牛头马面，给人的感觉好像只是牛头、马头人而已，比人大不了多少，顶多也就是马牛那样的大小，但是秦朗眼前的这些牛头马面，那可是非常高大，如同小山一样的存在，而这些被折磨的灵魂，还不到它们拳头大小，甚至就只有它们的指头大小。

　　其实，这些大家伙也不是真的像牛、马一样的脑袋，只不过是因为它们都长着类似于人的四肢，但是脑袋却如同动物、妖怪一样的脑袋，所以传说之中它们才被称之为“牛头马面”。


第1938章 轮回之气

　　黄泉世界的这些生物，不知道它们为何要折磨进入这里的灵魂，但是秦朗看得出来，它们也没有因为折磨这些灵魂而觉得开心，仿佛折磨其它生物的灵魂，只是它们的工作而已。

　　比如，将一个人的灵魂直接劈成了几块，却又不让这灵魂消失，任凭这灵魂不断地哀嚎；又比如将一个灵魂放入阴火之中炙烤或将其放入熔岩之中……

　　总之，成群的灵魂在这些地狱生物手中被折磨得惨不忍睹，甚至有的时候，这些黄泉生物还会将一些灵魂直接丢入口中咀嚼，运气好的，被嚼烂之后还能丢出来，一些灵魂则直接被牛头马面给吞噬掉了，再也没有吐出来。

　　黄泉世界，的确是一个诡异的世界，因为诸天万界的诸多灵魂，死亡之后都可能会进入黄泉世界，甚至连仙人死亡之后都可能进入黄泉世界，除非有特殊的法宝之类的东西护住亡魂。

　　六道轮回，是诸天万界的一个极其重要的环节，因此黄泉世界也是极其地庞大，反正秦朗的精神力是无法窥探到这个世界的尽头。

　　没工夫理会这些牛头马面折磨亡灵的事情，既然进入了这个世界，秦朗一方面是查探侵入华夏世界的始作俑者，另外一方面则是从黄泉世界之中汲取海量的元气、壮大自身。

　　诸天万界之中，每个世界都有元气，而且这些元气的性质并不完全相同，甚至可能完全相反，比如地球世界的元气，主要是天地灵气；亡灵世界的元气，则主要是死气；而黄泉世界的元气，则是一种古老而沉寂的元气，秦朗称之为“轮回之气”。没错，就是轮回之气，这里的元气携带着浓烈的轮回气息。

　　轮回之气，这对秦朗来说有很大的用处，或者说对于建木和秦朗都有很大的好处，尤其是建木，它算是重生，重生之后的它，虽然逐渐地继承了远古时代的记忆，但是这些远古记忆还远远不够，无论是记忆还是力量，距离它巅峰的时候都还有很大的差距。

　　而黄泉世界的轮回之气，则可以帮助建木更快地找回它在远古时候的记忆，虽然六道轮回会让人失去前世记忆，但是这轮回之气却可以反其道而行之，使修士不坠轮回、不失前世的记忆。

　　此时此刻，建木已经开始疯狂地吸收黄泉世界的轮回之气了，秦朗当然也不会放过如此千载难逢的机会，他也知道这样的机遇实在是可遇而不可求。何况，连建木现在都疯狂了，秦朗想要冷静都不行啊。

　　建木的“疯狂”，在于它疯狂地吸收黄泉世界的轮回之气，这就如同是久旱逢甘霖一样，对于建木来说，黄泉世界的轮回之气虽然不是最“补”的元气，但却是目前对建木最有用的元气，因为这轮回之气不仅可以给建木“补身”，同时也可以“补心”，一旦它恢复了远古的记忆，那么它的根须就可以覆盖到更遥远、更高层的世界之中，这样它的力量将会不可遏止地飙升。

　　但是，这个过程也是很危险的！

　　建木疯狂吸收元气的过程，自然是引起了黄泉世界强者的注意，如果它只是缓慢地吸收，或者可以瞒过这个世界的强者，但是它和秦朗都在疯狂地吸收，想不惊动这个世界的强者，那实在是很难。

　　秦朗其实也明白这个道理，但是此刻箭在弦上不得不发，就如同一个穷人忽然间掉进了银行金库，虽然明知道有危险，但是他也一定会狠狠地多拿一些金钱带走啊。

　　轮回之气，对于建木和秦朗都有很大的用处，秦朗当然不可能错过，对于他而言，最大的好处就是可以用轮回之气淬炼他体内的三百六十周天大小丹田，虽然秦朗体内的三百六十大小丹田都已经经过了空间法则、时间法则、世界本源力量的淬炼，但是这些大小丹田依然没有蜕变成大小世界的征兆，甚至可以说距离蜕变成大小世界还有很大的距离。但是这轮回之气，却可以让秦朗的大小丹田发生一些微妙的变化，也许是因为一个世界不仅仅需要时间空间法则、本源力量，同时也需要有生死轮回的力量，而生死轮回的力量，就在这黄泉世界之中。

　　根据秦朗的了解，武道修行者之中，修炼到洞天境的武者其实还算不少，就算是地球世界上不多，但别的世界依然应该有不少；但是，能够进入流光境的武者，数量就开始骤然减少了，因为时间法则比空间法则更加难以捉摸；至于周天境，那数量应该是寥寥无几了。尤其是周天境圆满，在体内修炼出自己的世界，这简直就是逆天的难度，就算是天才武者，也很难走到这一步。

　　可以说，只要有足够的修行资源和功法，稍有天赋加上持之以恒的意志，应该都可以踏入武圣层次结成圣胎，但这也是普通武者的极致了，一些天赋极好的武者，方才可能达到洞天境、流光境，然而要达到周天境，单单是天赋已经不够了，这还需要有机遇。

　　如果没有机遇的话，单单有天赋也根本行不通。

　　纵然是秦朗，如果没有诸多的机遇，想要踏入周天境，那几乎都是做梦！

　　何况，直到现在，秦朗也只是触碰到了周天境的边缘，但是吸收了轮回之气，秦朗发现自己体内三百六十大小丹田都稳固了不少，这也就意味着他距离周天境大成已经迈出了关键一步。

　　然而，如此疯狂吸收轮回之气终究是要付出代价的。秦朗虽然藏身于一座乱石山峰中，却依然被发现了，一只巨大的手掌忽地从天而降，如同泰山压顶一样向秦朗当头压下，刹那间这一座山峰飞沙走石，山峰崩塌，被夷为平地！

　　而秦朗如同惊弓之鸟一样从那巨大的手掌之下逃脱。如果不是秦朗的鲲鹏乾坤变速度惊人、变化玄妙的话，只怕已经被这大手直接给拍扁了。

　　不过，秦朗虽然侥幸逃过了这一只大手掌的碾压，却已经暴怒了身形，一个提着三叉的牛头怪已经发现了秦朗，直接挥动巨大的三叉向秦朗拍了过去。


第1939章 恐怖的黄泉生物

　　那牛头怪拍打秦朗，就如同在拍打苍蝇一样，因为这厮的体型实在太庞大了，也许在它的眼中，秦朗就如同苍蝇一样的存在。但是，这牛头怪并不知道，秦朗真正畏惧的不是它，而是之前那一只神秘的大手。

　　秦朗根本不知道这一只大手从何而来，但是能够让一只手撕裂空间直接对秦朗进行攻击的存在，必然是这黄泉世界中极其强横、牛逼的存在了。

　　至于这牛头怪，那不过是体型庞大而已，虽然其力量也算是很强悍，但对秦朗而言也不过如此，看到这牛头怪的三叉拍过来，秦朗直接迎了上去，一记手刀斩在了三叉上。

　　轰！~

　　三叉被秦朗直接从中斩断，断裂的三叉落在地上，砸了一个巨大的坑，而这牛头怪显然被秦朗给彻底激怒了，大吼一声，直接丢掉手中的断叉，赤手空拳地来抓秦朗，看样子这厮如果抓住秦朗的话，它一定会将秦朗五马分尸、碎尸万段的。

　　但是，这牛头怪的大手刚伸过来，就被秦朗一拳击中，这牛头怪的大手一下子就爆了，整只大手直接被秦朗废掉！

　　“吼！~该死的下界修士！”

　　这牛头怪被秦朗击碎了大手，痛苦变成了暴怒，恨不得将秦朗直接扒皮拆骨，然而这厮大概也知道秦朗的厉害，并未再度向秦朗发起进攻，而是将附近的同伴给招呼过来了，准备对秦朗进行围攻。

　　但是，当这几个牛头马面合围过来的时候，秦朗却已经展开身法，如同闪电一样逃离了这里。

　　秦朗不是害怕这几个黄泉世界生物，他担心的是这个世界的强者，比如之前那一只大手的主人，那一位就算是真正的强者，至少让秦朗都觉得十分忌惮。

　　利用空间法则进行挪移，这一点秦朗也能够做到，但是让拳头跨越无数空间进行攻击、本体却不移动，这样的手段秦朗可做不到。

　　强中自有强中手，自然明知道不如对方，秦朗也就不死扛了，反正他来黄泉世界的目的也不是为了跟人争强斗狠，他的目的是吸纳轮回中之气，同时调查黄泉世界侵入华夏世界的原因。

　　秦朗不想跟这些牛头马面进行纠缠，身形一闪，已经到了百里之外，鲲鹏乾坤变的身法已经越来越娴熟了，甚至已经拥有了一些神妙，这就算是通神了——武道通神。

　　武道通神，一招一式就从武学晋升到了武神之道，一招一式的威力也不是人的层面了，而是神灵的层面。正因为如此，秦朗一记手刀可以将牛头怪的三叉给斩断，一拳头可以将对方的手掌打穿。

　　顷刻间，秦朗到了百里之外，他也不管对方是否在追踪他，继续疯狂地吸纳轮回之气，毕竟这体内有三百六十个大小丹田，也不知道要吸收多少轮回之气才能灌满，总之秦朗就是疯狂地吸纳，而且他知道想要隐藏都不行了，因为建木这家伙也在疯狂地吸纳，以建木的手段，必然会造成黄泉世界轮回之气的大量泄露，这个世界的高手必然会产生感应。

　　不过，在秦朗看来，建木的行为虽然有些冲动，但也算是给黄泉世界的报复，黄泉世界居然怂恿亡灵世界对付华夏世界，实在是可恶，能让它们偷鸡不着蚀把米，这样的结果甚好啊。

　　但是，秦朗刚吸纳了一阵，那一只大手再度找到了他，直接又是一记“泰山压顶”直接向秦朗当头按下，然而眼看秦朗就要粉身碎骨的时候，他却再度从对方的五指山下逃脱了。

　　这一只大手再度将山峰夷为平地，但是却依然未能将秦朗镇压，因为秦朗的身法实在太玄妙了，总是在关键时刻避开了对方的一击。

　　“没事，老子惹不起还躲不起么？”

　　秦朗冷哼一声，身体再度挪移，又一次到了百里之外，然后继续地吸收轮回之气。反正已经得罪了对方，而且秦朗暂时也无法离开这个世界，所以就只好跟人打游击了。

　　换了一个地方，秦朗继续吸收轮回之气。

　　然而，事不过三，这一次来找秦朗的可不是那一只神秘大手了，而是那一只神秘大手的主人！

　　“下界修士，居然也敢打黄泉世界的主意，实在该死！”

　　一个巨大的影子显现在半空之中，这个巨大的影子，给人的感觉可不是妖魔的力量，而是神魔的力量！虽然这个影子比那些牛头马面大不了多少，然而其力量和威势却比什么牛头马面强太多了。

　　而且，这个影子并不是人身牛头的怪物，其全身都是人的形态，简直就是一个气势力量十分强横的巨人。这家伙高高在上，俯瞰众生，似乎秦朗已经是瓮中之鳖了。

　　“黄泉世界的一方诸侯？”秦朗冲着对方冷笑了一声。从建木的记忆中，秦朗知道了黄泉世界的一些奇特之处，这个世界的等级制度相当森严，而等级高低主要就是从外貌可以看出。地位最低等的，是黄泉世界的一些没有人形的怪物，这些家伙虽然也是黄泉世界土生土长的存在，但是却只能在这个世界做苦力、打杂，只有部分修成了人形的，才能有一些地位，可以做一些类似官差的事情，比如那些牛头马面之类的角色，就是这一类。而一方诸侯的存在，那几乎全部修成了人形，属于是位高权重的角色，而将相、帝王，那就更不用说了，不仅完全修成人形，而且几乎是媲美仙人的强大角色。

　　虽然黄泉世界未必算得上是黄金世界，但必然已经是白银世界的层次了，甚至可能比很多白银世界更加神秘、强大。

　　“你知道本座是一方诸侯，那还不下跪求饶？下跪求饶，可以免你的灵魂受到永世折磨之苦！”那人影向着秦朗喝道。

　　“你不过是一个分身而已，也敢如此嚣张。如果你是本体在这里，或者我会忌惮你几分，而你不过是一个分身，那我凭什么害怕？”秦朗毫不示弱道。

　　“看来你是不知道我翻江侯的厉害了！既然这样，本侯就让你生不如死，永世在这里受折磨！”巨大的人影怒哼一声，两只手一前一后向着秦朗压了下来。


第1940章 翻江侯

　　“翻江侯？听起来就是一个扑街的封号。”

　　秦朗故意轻视这个翻江侯，他嘴巴上虽然如此说，但是心头却知道这个翻江侯可能是他目前遇到过的少数绝代强者之一了，黄泉世界的一方诸侯，究竟强到什么程度，秦朗心头也没有谱。

　　但秦朗的无敌武神之道已成，任凭对手如何强横，秦朗也不会心生退意。

　　这翻江侯的两只手一前一后压下，秦朗照例以鲲鹏乾坤变对付，但是却发现他的鲲鹏乾坤变身法被限制在一个空间之中了，无论它怎么腾挪，也无法逃离这翻江侯大手笼罩的范围。

　　“下界修士！在本座的乾坤掌压制之下，你休想可以翻身！本座的乾坤掌，那是可以笼罩乾坤的！”翻江侯得意洋洋地说，似乎这两掌下来，就可以将秦朗镇压得粉身碎骨了。

　　“乾坤掌？那就试试我鲲鹏乾坤变的真正威力！”秦朗一声冷笑，身形再度展开，如同一只大鹏，向着翻江侯大掌笼罩的范围冲去，看起来就如同是主动去碰壁一样。

　　然而，秦朗怎么可能自寻死路，当他人如鲲鹏的时候，立即感应到了翻江侯乾坤掌笼罩范围的空间法则波动。能够禁锢秦朗的身法，无非就是因为空间法则的存在，这黄泉世界的空间法则，自然是比地球世界、华夏世界的空间法则都要更加地牢固，如果禁锢别的武者，或许是手到擒来，但是想要擒拿秦朗，却根本不行！

　　秦朗从建木这里，已经领悟到了黄泉世界的空间法则、时间法则，乃至是本源力量，这翻江侯虽然出手就可以动用黄泉世界的天地法则，但是想要凭借这一手就困住秦朗，那是痴人说梦！

　　何况，鲲鹏乃是生于混沌的凶兽，而且天生对空间法则的领悟无人能及，鲲鹏之所以变化神妙、速度惊人，那就是因为它根本就可以无视空间法则的存在。

　　“破！”

　　当秦朗撞到翻江侯用乾坤掌形成的空间囚牢时，直接以双手破开了对方的空间囚牢，就如同是鲲鹏振翅，一翅就是九万里，任何空间法则、任何禁锢都没用！

　　翻江侯弄出来的空间囚牢应声而破，秦朗脱离了乾坤掌的笼罩范围之后，一个闪身，到了翻江侯的面前，然后直接将拳头轰向翻江侯的脸庞。

　　“尔敢！”

　　翻江侯一声怒吼，它来不及收回手掌，但是口中却喷出一团火焰，直接席卷秦朗。

　　这是黄泉世界的幽冥之火，也算是天地火种之一了，不同的是，这幽冥之火是专门烧人的灵魂，一旦被其沾染上，灵魂被烧毁，那么修士的前途将会大受影响，毕竟灵魂残缺了，其境界修为必然会产生影响，所以任何人都不想被这幽冥之火沾染上，即便是比翻江侯更强大的修士，面对这幽冥之火，也要暂避锋芒。

　　然而，秦朗显然是一个怪胎，面对幽冥之火，秦朗是不退反进，直接一下子扎入了这幽冥之火当中，此时诡异的事情发生了，这幽冥之火不仅没有将秦朗吞噬，反而被秦朗给吞噬了，而秦朗一拳击向这翻江侯，并且拳头上冒着另类的近乎无色的火焰！

　　秦朗的拳头轰在了翻江侯的脸庞上，虽然这只是它的一个分身，但是这一拳的力量必然已经传达到他的本体了，因为他的脸庞已经因为痛苦而扭曲了。

　　虽然秦朗是一个武道修行者，但是他的武道已经开始进入了武神的玄妙境界之中，所以这一拳释放出来的力量，已经开始有了媲美神灵的力量，所以这一拳不是那么容易消受的，何况秦朗的拳头还带着无名业火。

　　虽说翻江侯也是玩火的行家，但是显然秦朗在这方面更加专业，秦朗的无名业火，也比翻江侯的幽冥之火强了太多，这幽冥之火只不过是成为了秦朗无名业火的营养品而已。

　　轰隆！~

　　这一拳爆发的力量，直接在翻江侯的脸上爆开，将他的分身直接爆掉了半张脸，这就已经算是赤裸裸地亵渎和挑衅了，这翻江侯好歹也是黄泉世界的一方诸侯，在这一方土地上可谓是位高权重，就算是那些强大世界的修士，进入了这里，那也得给他几分面子，但是这小子居然将他的一张脸给轰碎了一半，这的确是打脸了。

　　“小子！冒犯本座威严，你这是自寻死路！”

　　翻江侯的分身咆哮着，其力量不断地增强，分身的影子开始变得凝实，这意味着他的本体将更多的力量加持在他的分身上了。

　　“怎么，难道你就只有这点格调么？”秦朗冷笑道，“如果你的本体不来这里，那只能是自取其辱！”

　　“纵然本座的本体不在这里，镇压你也是足够了！”翻江侯分身咆哮道，两只手掌不断地翻飞，在四周空间留下一道一道地掌影，而这些掌影都是携带者强大的力量，并非是单纯的虚影。

　　一个一个地掌影，最终如同一块一块地石碑，屹立在秦朗身体四周，形成了阵法，将秦朗完全困在其中。

　　“这才是本座乾坤掌的精妙所在！”翻江侯吼了一声，这无数的掌影在秦朗身体四周滚动着，果然有阵法之精妙，不仅将秦朗困在其中，而且力量越来越强，似乎要对秦朗形成碾压之势。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗不为所动，如同落地生根，表情似乎对这漫天的掌影不屑一顾，但是内心却极其慎重，因为秦朗处于至静的状态，所以四周的一切动态变化，都是在他的掌控之中，直到这漫天的掌印碾压过来，秦朗才猛然出手，每一掌都正中对方关键所在，另这翻江侯的阵法不由得一滞。

　　“破！”

　　秦朗就如同水中静止的肉食鱼类，感应到水流的变化，顿时就可以察觉到猎物的一举一动，然后窥准最合适的出手机会。秦朗的动静之术，就是确保在动手之前，可以在至静的状态下感应对手的任何一点微妙变化，从而有针对的出手。

　　秦朗一出手，正中对方的弱势之处，所以轻松地阻断了翻江侯的阵法运转，就在阵法停滞的一刹那，秦朗已经冲出了围困，再度出现在在翻江侯的面前，又是一拳轰了过去！


第1941章 翻江倒海

　　轰隆！~

　　翻江侯的脸再度爆开，这一次他的脸蛋可真是翻江倒海了，几乎整张脸都被秦朗给打爆了，虽然只是分身被爆，不会伤及他的本体，但是却会损伤他的元气。

　　当然，对于这翻江侯来说，最郁闷的就是他的颜面被彻底地玷辱了，堂堂黄泉世界的一方诸侯，居然被下界修士如此挑衅，如果不将对方碎尸万段的话，那实在不甘心。

　　“小子，本座要——”

　　然而，翻江侯的狠话还没放出来，秦朗的拳头却已经如同连珠炮一样轰在了翻江侯的庞大身体上，因为这厮的身体实在太庞大了，所以秦朗的拳头几乎是每拳必中，将这翻江侯全身都打了一个稀巴烂。

　　“如果的本体来不了这里，那就不要在我面前放狠话~！”秦朗鄙夷地向翻江侯的分身说到。

　　被秦朗如此挑衅了一番，这翻江侯的本体自然是真的降临了。

　　本以为隔空一只手就可以碾死的蝼蚁，却灭掉了翻江侯的分身，如果他的本体不降临到这里的话，那可真是声名尽毁了，因为翻江侯的分身被虐，这可是有目共睹的事情。

　　轰隆隆！~

　　翻江侯本体降临，果然是威势不凡，这四周都响起了轰隆隆的雷鸣声，好像是神佛降临一样。

　　比之分身，这翻江侯本体的力量和威势不知道强横了多少倍，这厮出现之后，也不急于斩杀秦朗，而是用俯瞰众生的语气说道：“下界武者，你进入黄泉世界，盗取轮回之气，是为何？”

　　“你们怂恿亡灵世界，侵入我华夏世界，又是为何？”秦朗反问。

　　“你区区一个下界武者，有什么资格让本侯回答你？既然你不肯说，本侯就将扒皮抽筋！”翻江侯道。

　　“放马过来吧。”秦朗一声冷笑，语气甚至带着一些不屑。

　　“找死！”翻江侯冷哼一声，手中多出了一件宝物，好像是一柄玉剑，向着秦朗隔空一斩，顿时这一柄玉剑化为一头蛟龙，向着秦朗呼啸而来，张开血盆大口，似乎要将秦朗直接吞噬掉。

　　不用说，这一柄玉剑显然是通灵的宝物，这翻江侯之所以得名于“翻江”，就是因为他手中的这一柄玉剑，封印着一头蛟龙的精魄，拥有翻江倒海的威势。

　　即便是黄泉世界中，也很少出现蛟龙的灵魂，因为蛟龙之类的灵兽，寿命悠长、数量很少，所以要在这里等到一头蛟龙的灵魂，那实在是需要足够的时间，还需要足够的运气，因为翻江侯虽然是一方诸侯，但是他上面还有更强的存在，如果那些人想要蛟龙的精魄，那可能就轮不到翻江侯了。

　　总之，这一柄玉剑是翻江侯的得意法宝，对他而言，可谓是如虎添翼。

　　玉剑化为蛟龙，不仅仅拥有蛟龙的气势，更拥有蛟龙的力量，因为这蛟龙的精魄已经成为了玉剑的剑灵，所以这算是一把真正的龙剑，至少拥有一龙之力！

　　实际上，这一柄玉剑经过了翻江侯的多次祭炼，其威力已经超过了一龙之力，等同于翻江侯的左膀右臂。

　　龙剑呼啸，似龙似剑，其拥有蛟龙的力量，同时也有剑罡的坚固，秦朗也知道眼前这一头蛟龙，实际上就是一道活着的剑罡，非常难以应付。

　　嗖！~

　　秦朗身形一动，施展出鲲鹏乾坤变，闪电一样落在了这一头剑龙的身上，准备将这一柄龙剑给降伏了。在秦朗看来，这可是一柄好东西啊，里面封印的蛟龙精魄虽然不是真正的神龙，但是蛟龙就是蛟龙，这一柄玉剑如同被秦朗重新祭炼的话，很可能就会从蛟龙蜕变成神龙，翻江侯不能给这一柄玉剑更好的淬炼，那是因为翻江侯也没有比蛟龙更强大的精血或者精魄，就算是黄泉世界有这样的东西，也不可能落入翻江侯的手中。

　　然而，秦朗却恰恰就有！

　　轰隆！~

　　当秦朗刚落在这剑龙的身上，这剑龙的尾巴就猛地扫了过来，来了一个神龙摆尾，将秦朗凌空击出千米之外。随后，这一头蛟龙两个又凶悍无比地向着秦朗扑来，准备将秦朗直接吞噬掉。

　　嗷！~

　　蛟龙怒吼一声，张口向秦朗咬下。

　　秦朗大喝一声，双手一撑，刚好撑住了这一头蛟龙的上下颚，令其无法咬下，随后秦朗用精神力向这剑龙道：“虽然你现在已经是剑灵了，但是我知道你依然不甘于平庸，所以只要你肯定归顺于我，为我效力的话，我可以让你蜕变成为神龙，甚至摆脱剑灵的身份！”

　　“你不过是下界修士，凭什么许诺我这样的好处！还不如我直接将你吞掉！”这剑龙的智商也不低，似乎没那么容易上当。

　　“神龙真血，我自然是有的，那什么翻江侯给不了你的，我都可以给你。”秦朗的万毒囊中就有神龙真血存在，稍微露出一点气息，就足以让这一头剑龙心动了，“考虑一下吧，翻江侯那种主人，可是没有任何前途的，何况这厮将你变成剑灵，不知道让你吃了多少苦头。至于你想要吞我，那根本就别想，降龙伏虎的本事，我还是有的。”

　　秦朗一边对这剑龙施展攻心计，一边施展出伏龙桩，扎在这剑龙的口中纹丝不动，任凭这剑龙如何强横，却也无法将秦朗一口吞下。

　　不过，翻江侯可没有闲着，见秦朗被剑龙困住，顿时抓住机会进攻秦朗，隔空一掌向着秦朗后背拍了过来。

　　轰！~

　　秦朗因为被困在剑龙的口中，这一下被翻江侯偷袭成功，顿时秦朗的身体完全落入了剑龙的口中，被其吞入了肚子。

　　“炼化他！”翻江侯一声冷笑，命令自己的剑龙将秦朗炼化掉，他大概认为秦朗已经是必死无疑了。

　　只是，这翻江侯哪里知道，秦朗的确是被困住了，但是却未必会被剑龙炼化，因为秦朗的手中有一滴真龙之血，他知道这东西对剑龙的吸引力有多大。

　　一滴真龙之血，足以让这剑龙心动！


第1942章 封土之力

　　何况，蛟龙本来就是凶狠之物，尤其是还未蜕变成真龙的蛟龙，那更是心狠手辣之辈，这家伙得了秦朗给的真龙之血，足以让它重新燃起对翻江侯的滔天恨意。

　　当有足够的利益驱使，决定背叛一个人的时候，那么必然可以找到一百个、一千个背叛对方的理由。比如这蛟龙的精魄，顿时就想到它是被翻江侯给强行禁锢在玉剑当中，而它自身根本不想做剑灵的；又比如，它想到翻江侯淬炼它的时候，那种痛不欲生的感觉；还有翻江侯从来都只是利用它杀敌，根本不考虑它的前途……

　　总之，从秦朗这里得到了真龙精血，看到了未来和希望，这龙剑的剑灵已经决定背叛了翻江侯了，反正它也不是翻江侯的本命法宝，并不完全受制于翻江侯，何况这蛟龙本是凶武，这玉剑也就是凶器了，这凶器反噬主人的事情，实在得多去了。

　　所以，翻江侯怎么也没想到，当他下令玉剑炼化秦朗的时候，竟然会遭到这一柄玉剑的突然袭击，因为事情来得太突然了，而且秦朗和龙剑突然发难，即便是翻江侯再厉害，大概也没有算到这一点。

　　更要命的是，这龙剑在秦朗手中，发挥出来的实力竟然比在翻江侯的手中更加厉害！

　　这一方面是龙剑准备向秦朗这个新主人表露忠心，另外一方面则是因为龙剑刚吸收了一滴真龙精血，所以它的力量被全部激发出来，而且超越了它最强大的时刻。

　　总之，这龙剑在秦朗手中，当真是如龙在天，这龙剑的体型变得更庞大，力量也更加强横，然后这力量被秦朗完全调动起来，人剑合一，向翻江侯发动突袭。

　　轰隆！~

　　翻江侯的身体前面爆出一团巨大的力量波动，秦朗和龙剑的威力，几乎毫无征兆地撞击在翻江侯的护体罡气上，纵然是翻江侯修为了得，这一下的威力也无法完全消受，直接喷血几口！

　　远处围观的一些黄泉世界的生物都不禁傻眼了，它们都以为翻江侯一出手，这个人类武者就会被干掉，而且它们也确实看到龙剑将秦朗给吞噬掉了，谁知道转眼的工夫，这龙剑居然反噬主人，并且还跟秦朗一同攻击翻江侯，这可就显得十分诡异了，别说是翻江侯中招了，就算是换成别的人，恐怕同样都会中招，因为这变故实在太突然了！

　　甚至，一些黄泉生物已经开始怀疑翻江侯是否可能被秦朗干掉，或者翻江侯被干掉之后，它们是否能够取而代之。黄泉世界，这同样是实力为尊的世界，一旦翻江侯被干掉了，自然有别的强者可以取而代之，成为新的一方诸侯。

　　翻江侯虽然遭遇突袭，但是却没有被秦朗和剑龙干掉，这厮看似吐出几口鲜血，实际上却是化精血为力量，挡住了秦朗和玉剑的联手一击。

　　此时，翻江侯的脸色阴沉得十分可怕，浑身上下可谓是杀气腾腾，因为他实在太愤怒了，他痛恨秦朗给他带来的羞辱，痛恨他的宝物居然直接背叛了他。

　　“好！很好！想不到你竟然还能怂恿本侯的宝剑背叛我！”

　　翻江侯冷冷道，“很多年了，太久了，你还是第一个敢在本侯面前如此狂妄的人！不过，你的下场一定会很凄惨，本侯可以保证，你将永世被放逐在黄泉世界的最深处，永世不得超生！”

　　将灵魂放逐到黄泉世界的最深处，那就是最残酷的刑法了，因为灵魂将会永远地遭遇最恐怖的折磨，而且永远没有投胎转世的机会。翻江侯既然放出这样的话，可见他对秦朗实在愤怒到了极点。

　　然而，秦朗依然不为所动，持剑而立，平静如水：“翻江侯，你尽管放马过来。耍嘴皮子没什么意义，既然你想要折磨我，那就不知道你有这样的本事没有！”

　　“狂妄之极！”翻江侯冷哼一声，“本侯可是黄泉世界阎罗帝王亲封之侯，你不过区区下界修士，怎知本侯的真正实力——启封土！”

　　翻江侯大声吼出“启封土”三个字，别人或许不知道这是什么意思，但是其余的黄泉生物却都被吓住了，启封土就是动用翻江侯管辖范围内黄泉世界的天地之力，要知道翻江侯的确是这一方土地的侯爷，拥有对这一方土地的支配权，一旦他动用封土之力，在这片土地上简直就如同是一方的土地神，其余的黄泉生物都不会对他产生本能地畏惧。当然，启用封土之力后，这翻江侯的力量也会在瞬间提升到极其可怕的地步！

　　果不其然，这翻江侯动用封土之力后，其身体虽然没有变大，但是他的身体四周已经出现了一团黄色的气焰，就如同是得到了强大的力量加持，或者说他的身体四周已经有了一种特殊的威势——

　　阎罗帝王之威！

　　虽然黄泉世界中的帝王不止一位，但是每一位帝王都代表了这个世界的无敌存在，尤其是在黄泉世界中，阎罗帝王之威，那更是无法抗衡的存在。

　　虽然翻江侯只能动用少许的阎罗帝王之威，但是在黄泉世界中，那也足以让无数的强者为之慑服，如果是稍弱一点的，被这威势一扫，立即就会归伏在地上，更不要说跟其抗争了。

　　然而，即便是阎罗帝王之威势，也不能让秦朗动摇半分，因为秦朗的身上有神痕存在，如果是论资排辈，即便是阎罗帝王也无法跟建木相提并论的。

　　“杀！~”

　　所以，秦朗对翻江侯的回应就方式就是直接杀过去。

　　剑龙虽然有些畏惧阎罗帝王之威，但是既然选择了背叛，那么也就只能一条路走到黑了，否则如果再落入翻江侯的手中，只怕它会被彻底炼化，或者被翻江侯折磨得生不如死，跟着秦朗的话，或许还有不少的机会。

　　“镇压！~”

　　翻江侯冷哼一声，一只大手向着秦朗和龙剑拍了过去，准备以封土之力直接将秦朗和龙剑一并镇压了。


第1943章 杀王侯

　　虽然翻江侯只能动用一方封土之力，然而这毕竟是黄泉世界一方封土的力量，这一股力量之庞大，的确是秦朗生平未见。

　　黄泉世界太庞大了，而且这个世界的天地法则蕴藏的力量也太古老、太强横了，所以翻江侯虽然只是一方诸侯，但的确是威慑一方、震慑一方，在黄泉世界跟翻江侯作战，的确不是明智之举。

　　就算是翻江侯自己，也是信心百倍，认为只要一击就可以将秦朗这家伙完全镇压，但是他显然高估了自己的实力，他动用的封土之力虽然强横，但秦朗也可以动用整个华夏世界的力量与之抗衡，而且秦朗还能借助建木调用诸多的世界的元气，为其所用。

　　当秦朗打通了周天三百六十个大小丹田之后，建木的年轮和木纹神痕对他的作用就更强大了，因为这三百六十个大小丹田运转不休，需要庞大得难以想象的元气，而建木的木纹神痕，恰好可以满足秦朗对元气的庞大需求，两者结合，也就可以将秦朗瞬间进攻的力量提升到极致。

　　动静之术的精妙，无非就是“蓄积”和“爆发”的结合，蓄积越是庞大，爆发的力量就越是恐怖。说起来虽然简单，然而可以做到的武者，却是寥寥无几。

　　翻江侯虽然可以动用黄泉世界义方封土之力，但也只是这一方封土的部分力量而已，而秦朗动用的确是华夏世界的全部力量，何况还有诸世界元气的联合一击。

　　“炎黄圣道！”

　　面对翻江侯的全力一击，秦朗也是一拳迎了上去，以攻对攻。

　　轰隆隆！~

　　两股力量碰撞的瞬间，引起了惊人的爆炸，顷刻间几座山峰都被夷为平地。

　　只是力量冲击的余波，都让一些弱小的黄泉生物直接被碾压而死。

　　而一些强悍的黄泉生物，也是心有余悸，不免暗想如果交战的是它们，这一仗是否已经败了。

　　力量余波消散。

　　翻江侯浑身淌着金黄色的液体，这是他的血液！

　　观战的那些黄泉生物不禁骇然，它们都没想到秦朗区区一个下界修士，一个武者，居然拥有如此变态的实力，居然可以将翻江侯打成重伤，要知道这里可是黄泉世界，翻江侯动用封土的力量，几乎是无敌一方啊！

　　此时，翻江侯浑身都在颤抖，因为他还在勉强抵挡着来自秦朗的压力，这时候他根本不可能逃走，之所以他还能站着，那也只是因为秦朗还不想杀死他。

　　“告诉我，为何要侵入华夏世界！”秦朗向着翻江侯冷喝道。

　　“本侯不会告诉你……”翻江侯到此时居然还能嘴硬。

　　“是么？那就让你尝尝我无名业火的威力！”秦朗冷漠地回应了一句，向着翻江侯释放出了无名业火，似乎要将翻江侯炼化成一团药液，“既然你不想说，我就直接用你炼药！”

　　如今的秦朗也算是狠角色了，这翻江侯如此不配合，秦朗就准备用无名业火将其练成药液，以翻江侯的境界修为，他全身的精血和筋骨可都是上等的炼丹、炼药材料，秦朗这话也不是故意吓唬他的。

　　翻江侯还以为秦朗只是吓唬他，直到无名业火将他吞噬的时候，他才终于知道了恐惧，也知道他根本挡不住无名业火的吞噬。

　　神通不敌业力，任凭多大的神通，哪怕是一些仙人，都挡不住业力的侵袭，何况秦朗已经将这业火的威力提升到了极致。

　　“停……”

　　不消片刻，这翻江侯就支撑不住了，然后突出了三个字，“中天界。”

　　“中天界？”秦朗冷哼一声，大约猜测到了其中的原因。中天界上一次突袭华夏世界，虽然给华夏世界带来了巨大的破坏，但是随着秦朗最后的逆袭，中天界修士损失惨重，这对于他们而言，可谓是奇耻大辱，所以它们必然会想办法进行报复。然而，秦朗重新完善了九州结界，并且将通向中天界的阵法通道完全摧毁，让中天界的修士一时半会儿无法进入华夏世界。

　　然而，秦朗没想到中天界的修士并未死心，他们没有办法直接进入华夏世界，所以就通过黄泉世界来做这件事情。

　　“黄泉世界，实力比中天界只强不弱吧，为何要听中天界的？”秦朗又问。

　　“中天界不算什么，就算是成天界，我们黄泉世界也未必会怕。但是，这九天世界是秉承了仙界意志而建的，我们并非是怕中天界，而是不能违抗仙界意志。”翻江侯算是说到了点子上。

　　“唔……那你们的计划呢？”秦朗道。

　　“先以亡灵世界的亡灵生物作为炮灰，不断消磨你们的战斗力，然后黄泉世界的大军出动，一举夷平你们的华夏世界。”翻江侯道。

　　“夷平华夏世界？真是好大口气！”秦朗道，“就算是有夷平华夏世界的机会，恐怕你是看不到了！”

　　“怎么？你已经知道了你想要知道的东西，难道还要镇压我？”翻江侯开始骂秦朗卑鄙，然后又说，“不过，别怪我没提醒你，本侯可是阎罗帝王亲封的一方诸侯，你想要杀我，那就会触碰到阎罗帝王留下的神痕印记，那可不是你能应付的！”

　　这翻江侯居然开始有恃无恐了，似乎料定秦朗不敢杀他，因为一旦引发了阎罗王的神痕印记，那秦朗很可能就会被对方秒杀。

　　在黄泉世界之中，阎罗帝王的意志，当然是至高无上的。就算是秦朗这个外人，都知道这个道理。

　　尽管黄泉世界的阎罗帝王不止一个，但是任何一个阎罗帝王，必然都是无敌之辈！

　　翻江侯这种角色，连阎罗王的一根指头都不如！

　　如果是别的人，听了这话，也许就放翻江侯一马，但是秦朗不是别人，他不喜欢受人威胁，平静而冷漠地说：“当你们试图侵入华夏世界的时候，就注定了你的灭亡！”

　　说完，秦朗全力碾压过去，一拳轰碎了翻江侯的脑袋。

　　“孽障！大胆！”

　　果不其然，当翻江侯被秦朗轰杀的瞬间，他的额头处出现了一个金色的大字，这是一个“敕”字，虽然只是一个字，但是却给人异常凝重、异常厚实、且携带了异常强大的威势，这种威严，是万古大帝的威严，主宰亿万生灵生死的威势。

　　阎罗帝威，强横之极，不可挡！


第1944章 逃离黄泉世界

　　灭杀翻江侯，秦朗果然引发了阎罗帝王的神痕印记反击。

　　虽然只是一个“敕”字，但是却凝聚了阎罗帝王万古之威，作为黄泉世界的真正霸主、万古巨头之一，这样的存在实在太恐怖了，一个字凝聚的威严和力量，几乎就让秦朗喘不过气来。

　　相比之下，翻江侯连屁都不算。

　　“镇压！”

　　面对阎罗帝王的神痕威严，秦朗不仅没有逃避，反而是直接用拳头碾压了过去，这实在是大胆至极！

　　然而，秦朗的做法却是置之死地而后生，既然黄泉世界已经跟中天界勾搭上了，那就注定是华夏世界的敌人，此时秦朗一退，对方则势必乘胜追击，甚至可能如同翻江侯所说，黄泉世界的大军立即就会出动，给华夏世界带来灭顶之灾。

　　黄泉世界的军队有多强大，秦朗虽然没有见识过，但是他非常清楚地认识到这必然是一支强横得难以想象的军队，至于原因，简而言之就是两个字：

　　底蕴！

　　黄泉世界拥有的底蕴实在太庞大、太古老了，历经亿万的岁月，这个世界打造出来的军队必然是强得难以想象。

　　这样的大军，恐怕是可以横扫诸天万界！

　　因此，在这样的关头，秦朗不能退，不能有半分示弱，只能让对方对华夏世界有那么一点忌惮，才能阻止黄泉大军的碾压。

　　然而，阎罗帝王的神痕帝威哪是那么容易亵渎的，虽然只是一个字，却携带着无穷无尽的力量，愣是将秦朗这全力的一拳给挡住了。

　　随后，那个“敕”字发出万丈光芒，光芒之中显现出一个巨大无边、法力无边的帝王身影，秦朗知道这必然就是阎罗帝王的身影了。跟阎罗帝王的身影比起来，之前的翻江侯简直就跟蝼蚁一样。

　　“下界武者，也敢冒犯黄泉世界之威，罪该万死！”

　　那个巨大的身影冷笑一声，缓缓地伸出一个手掌，向着秦朗当头拍了下来。

　　这个手掌的动作虽然非常地缓慢，但是却携带着强大的法则力量，似乎将天地都笼罩在手掌之下，任凭秦朗如何挪移，都不可能从这个手掌下逃脱，除非他可以打破这个手掌的力量！

　　到了这个层面的存在，什么武技功法都是次要的了，这阎罗帝王纯粹就是以法则、力量来碾压秦朗，而且秦朗连逃避的可能都没有，只能跟其硬拼！

　　跟黄泉世界的阎罗帝王分身硬拼，这实在是一个疯狂的念头，然而生死都在一念之间，秦朗也想看看阎罗帝王的力量究竟有多恐怖。

　　当秦朗的拳头和阎罗帝王的手掌撞击在一起的时候，秦朗立即感应到了什么是真正的恐怖了，这阎罗帝王不愧是黄泉世界的最高主宰之一，哪怕只是他的一个分身，携带的力量也是难以想象的。

　　在交手的瞬间，秦朗的七窍都喷出了鲜血，就如同被一柄亿万斤的巨锤给打了一下，甚至秦朗感觉到此时华夏世界都颤动了一下。很显然，华夏世界帮助他分担了一下阎罗帝王的压力，否则只怕秦朗这一下受伤更重。

　　不过，这也意味着秦朗今日如果死在这里，华夏世界也会遭遇灭顶之灾。

　　因此，即便是七窍流血，秦朗都还在支撑和坚持。

　　“下界武者，死亡和永恒的痛苦折磨，才是你的归属！顽抗，只能让你遭遇更多的痛苦。”阎罗帝王的分身冷漠地说着，手掌继续向下压，看来是准备将秦朗碾成肉酱。

　　“哼！阎罗帝王，我看也不过如此！破！”

　　秦朗之所以变得如此强硬，那是因为建木已经将根须扎入到黄泉九幽的最深处了，这意味着建木开始汲取黄泉世界的本源力量，这就是建木变得疯狂地原因，因为黄泉九幽对它有很大的助力。

　　而建木在黄泉九幽的最深处扎根，也就意味着秦朗得到了生力军，即便是面对阎罗帝王分身，秦朗也有了一点抵抗之力，此时秦朗突然爆发，终于打破了阎罗帝王布置在秦朗身体四周的法则禁制，顿时秦朗如同脱困的笼中鸟，施展鲲鹏乾坤变，身影一下子就消失了。

　　“哼！休走！”

　　那阎罗帝王的分身一声冷哼，伸手向着虚空中抓去，准备穿越无尽的虚空，将秦朗隔空拿住，他当然是有这样的实力，然而就在这时候，一根树木根须忽然从虚空中探出来，向着阎罗帝王分身的手掌撞了过去。

　　轰隆！~

　　伴随着巨大的力量冲击，那树根和阎罗帝王分身的手掌几乎同时消失。

　　“建木！”阎罗帝王分身的声音变得有些惊骇，“不可能！在万古之前，你就已经消失了！怎么可能重生！”

　　“恐惧了？你们都应该恐惧的！”建木回应道，“既然我已经归来，那么属于我的，也该归还我了！别想拦截那小子了，他已经被我送出黄泉世界了！秦广王，你就等着我们的报复吧！”

　　建木的意志消失了，这阎罗帝王分身也逐渐消失。

　　秦朗已经回到了亡灵世界的那一口古井之中，随后他从古井里面跃了出来，刚才的情况实在太危险了，如果不是建木出手的话，秦朗这一次可能死定了，那个阎罗帝王分身的实力实在太恐怖了，根本就不是秦朗可以抵挡的，甚至连逃走都没有办法做到。

　　此时，秦朗才算是真正见识到了所谓“上位世界”的强横所在，单单是这阎罗帝王的一个分身，就已经让秦朗无法应付了，如果其真身降临的话，那就是华夏世界的灭顶之灾了！

　　“放心，秦广王的真身不可能降临到华夏世界！”

　　建木的意志再度出现，提醒秦朗说，“秦广王那样的角色，想要降临别的世界，首先就必须彻底摧毁黄泉世界的空间壁障，虽然黄泉世界的空间壁障已经开始崩坏，但毕竟有无数的强者为其加持，所以应该还能够支撑一段时间，但如果他们自行摧毁空间壁障的话，那就等于将他们自己置身于危险之中。诸天万界之中，强者无数，想要打黄泉世界主意的可不少。”

　　“比如我们？”秦朗抹掉嘴角的鲜血，嘿嘿一笑。虽然刚才受伤不轻，但是相对于得到的东西，这点伤也就不值一提了。


第1945章 苦心经营

　　在黄泉世界中，秦朗得到了轮回之气，建木开始恢复了一些远古的记忆，而且已经扎根于黄泉九幽之中，可以不断地汲取黄泉世界的力量，甚至就算是黄泉世界的本源力量，都可能被建木一点一点吸收。

　　木已成舟，就算是黄泉世界的那些阎罗帝王，也无法阻止建木在黄泉世界的行动，因为建木的根须一旦扎入其中，就再也无法消灭了，即便是斩断了一些根须，另外的根须又会重新生长起来。

　　上古神木，这个名号可不是随随便便得来的，建木就是这么屌。

　　秦朗已经深得动静之术的神髓，而静之术最善于静养身体，所以他体内的伤势恢复得很快，当然对于自己疗伤，秦朗是不会吝惜灵药的，他需要在最短的时间内养好伤势。

　　经过秦朗和建木这么一折腾，黄泉世界的强者暂时没办法侵入华夏世界了，此时他们一定都在疯狂地清剿建木的根须，因为建木会吸收黄泉世界的元气和本源力量，这对于他们来说，可是一个灾难。

　　然而，很快这些黄泉生物就会发现他们根本无法将建木的根须彻底清除，这东西一旦扎根了，那就几乎不可能被清除掉。

　　黄泉世界的麻烦，自然无需秦朗操心，他现在操心的是华夏世界，虽然华夏世界越发强大了，但是跟诸天万界的强大世界比起来，实在还有很大的差距。别的不说，只是这黄泉世界的一个阎罗帝王，一只手就可以灭掉整个华夏世界，前提是这位阎罗帝王真身可以降临到华夏世界。

　　“对了，黄泉世界的十殿阎罗王，真的是从华夏神州封神而成为阎罗帝王的么？”秦朗询问建木道。

　　“封神是一定的，但是跟华夏神州没什么关系，他们只是秉承仙界的意志而封神的，这十殿阎罗王也不是一直不变的，他们被干掉之后，自然也会由新人代替。”

　　“阎罗帝王，也可能被人干掉？”

　　“仙人、神灵都难免一死，阎罗王自己又如何能幸免？虽然六道轮回亿万年之前就已经存在，但是没有人可以真正控制六道轮回，就算是仙帝也不行！”建木道，“不过，如今你已经彻底得罪了黄泉世界和中天界，他们的报复迟早都会来的，你要如何应付呢？”

　　“先打狗！”秦朗冷哼一声，“亡灵世界这些家伙，既然想要给黄泉世界当狗、当炮灰，那么就先从它们下手，灭了整个亡灵世界！”

　　“嘿嘿……这个主意不错。不过，灭掉这个世界的神灵就行了，掠夺它们的本源力量，然后将亡灵世界彻底控制住！”建木逐渐恢复了远古的记忆，变得越来越有智慧了。或者说，越来越有战略的眼光了，毕竟是天地诞生之初就存在的神木，见过了太多世界的兴衰荣灭，自然从中领悟到了一些独特的智慧。

　　如今，建木给秦朗的建议就是直接吞并掉亡灵世界。要是在以前，这个建议肯定是行不通的，因为无论是秦朗还是华夏世界，都不可能有这样大的手笔，但是现如今却可以试一试了。

　　秦朗已经吞噬了亡灵世界一位冥神的神格，也就意味着秦朗对亡灵世界的天地法则和本源力量都有了一定的了解了，如果秦朗和建木联手的话，要吞并亡灵世界，并非不可能！

　　亡灵世界的这些亡灵生物不是想要侵入华夏世界么，秦朗现在就给它们机会，秦朗会将亡灵世界和华夏世界之间的空间壁障完全打碎，然后让两个世界可以直接互通。

　　以曌城为中心，秦朗布置了一个巨大的空间阵法，而这个阵法是以亡灵世界的本源力量驱动的，其作用就是要彻底瓦解亡灵世界的空间壁障，然后直接贯通亡灵世界和华夏世界的通道。

　　诸天万界，每一个世界，都处于不同的时空之中，所以这些世界彼此之间很难沟通，除非是打破空间壁障，让双方处于同一个时空之中。一旦空间壁障消失，那么两个世界之间的距离也就消失了。

　　无论是秦朗还是建木，对亡灵世界的天地法则都比较了解了，如何破坏空间壁障，建木更是这方面的行家，所以当秦朗的阵法建立之后，整个亡灵世界的天地法则就出现剧烈变化，以曌城为中心，整个亡灵世界似乎都可以听见天空被撕裂的声音，然而一些有智慧的亡灵生物顿时明白，这不是天地被撕裂的声音，而是亡灵世界空间壁障碎裂的声音。

　　虽然当天地大劫降临的时候，诸天万界的空间壁障都开始崩坏了，就算是仙界都不会例外，但是一些强大的世界，空间壁障崩坏的时间会更长，而且如果有一些强者对空间壁障进行加持的话，崩坏的时间能够延长得更多。

　　现在，秦朗和建木是反其道而行，将亡灵世界的空间壁障彻底碾灭，让其暴露在华夏世界的视野当中。

　　既然亡灵世界的这些冥神都不甘寂寞，想要入侵华夏世界获取鲜活的生灵，那么秦朗也就成全他们了，只不过到时候鹿死谁手未可预料呢。

　　空间壁障崩坏，这可不是小事情，无论是亡灵世界的诸多城主大人，还是亡灵世界的大小冥神，甚至是一些隐匿起来的强横亡灵生物有，它们都感觉了空间壁障的崩坏，也感应到了爆发的地点。

　　这些亡灵世界的强者，几乎都将注意力放在了曌城，好几位冥神大人，更是直接赶到了这里，显然是要阻止秦朗的行为。

　　“该死的人类武者，还不住手！”

　　一位冥神向着秦朗高声喝道，一道死气凝聚而成的刀罡向着秦朗隔空斩了过去，但是这刀罡在距离秦朗十米的距离就直接碎了。

　　“亡灵世界的冥神，至少来了一大半吧？”秦朗悠然地说，“恭喜你们，马上亡灵世界就会和华夏世界贯通了。你们不是想要侵入华夏世界么，现在机会来了。”

　　“住手！你竟然敢碾碎亡灵世界的空间壁障，实在可恶！”又一个冥神向秦朗喝道。

　　“没错，我正在碾灭亡灵世界的空间壁障，那又如何？想要阻止我的话，不妨现在就动手。”秦朗毫不在乎地说，“否则的话，我不仅要碾灭亡灵是世界的空间壁障，还会将亡灵世界的本源力量夺走。”


第1946章 损有余补不足

　　“休想！狂妄！”秦朗的话果然引起了亡灵世界这些冥神的强烈反对，以至于他们破天荒地联手对付秦朗。

　　“战就战！谁怕谁！”秦朗傲然说道，跟这些个亡灵世界的冥神战在了一起。

　　整个亡灵世界，千万年以来，大概都没有这么热闹过了，以往亡灵世界的战斗，无非都是个别冥神彼此之间的争斗而已，也可能发生一些城主与城主之间的战斗，但是这些冥神彼此之间，从未爆发过真正大规模的战斗，而这一次秦朗与亡灵世界诸多冥神的战斗，可谓是前所未有。

　　虽然之前秦朗曾经灭杀过一个冥神，但是现在，他面对的可是十四个冥神的联手攻击，而这十四个冥神联合起来，至少可以调动亡灵世界小半的力量。

　　但即便是亡灵世界小半的力量，那也是相当恐怖的力量了。

　　就连曌城的防御阵法，都已经禁受不住考验了，在这一股强大力量的碾压之下，曌城的诸多古建筑，已经纷纷支离破碎。

　　而秦朗正面对战，展开鲲鹏乾坤变的功夫，在诸多冥神的包围之下依然是游刃有余，不断地以拳头进行反击。

　　越是战斗，秦朗对鲲鹏乾坤变的领悟就越是深刻，似乎秦朗自己都化身为远古鲲鹏了：

　　身法移动如闪电，拳脚攻击如雷鸣！

　　无论对方的速度有多快，也跟不上大鹏的身法速度；无论对方的力量有多强，也无法撼动鲲鹏这样的霸主。

　　越是战斗，秦朗的身法就越是飘逸，拳头就越是凝重，每一拳击出，都让这些冥神不得不暂避锋芒，因为单独一个冥神，已经挡不住秦朗的全力一击，他们只能凭借联手的力量跟秦朗抗衡。也幸亏这些冥神动用的都是亡灵世界的本源力量，彼此之间的力量可以很好地融合，否则的话，他们早就已经被秦朗击溃了。

　　嘎嘣！~

　　亡灵世界的空间壁障继续崩坏，而且崩坏的速度越来越快了。

　　如果彻底崩坏的话，也许亡灵世界就会遭遇地球世界同样的下场：被诸多强者将本源力量完全掠走，从此这个亡灵世界，就会成为真正的死亡世界了，连亡灵都不能在这里生存了！

　　“人类武者！你真是疯子！”其中一个冥神向秦朗道，“既然我们都是神道一员，为何不能谈谈？亡灵世界如此强大，你一个人也吃不下去。何况，你们华夏世界也是岌岌可危，难道真的要跟我们结成死敌么？”

　　“当你们试图跟黄泉世界联手对付华夏世界的时候，我们就已经是死敌了。更何况，我也没打算跟你们这些死人打交道，所以没什么好说——不是你们死，那就是我亡！”秦朗的回答异常坚决，因为他只道到了如今这当口，无论是华夏世界还是他，都已经没有了退路，退一步不是海阔天空，而是彻底消亡！

　　“好大的口气！”

　　就在此时，亡灵世界的深处，一个强大的气息忽地冒了出来，这家伙应该就是属于那种潜伏的高手了。

　　片刻之后，秦朗看到一头巨大的黑龙出现在他的面前。不过，这不是华夏世界的神龙，而是一头西方世界的飞龙。

　　亡灵世界之中，竟然还有这样的生物，倒是让秦朗有些诧异，不过这并不能让秦朗产生哪怕一点的畏惧。

　　“不过是一头大蜥蜴而已，用来当坐骑还行。”秦朗如此回应。

　　“你这该死的爬虫！竟然敢冒犯伟大的幽灵龙的大人！”这一头黑龙的语气显得十分狂妄。

　　想想也是，毕竟是西方世界中至高无上的凶兽，有那么一点狂妄也是很正常的事情，但是狂妄的程度往往是跟实力挂钩的，如果光是狂妄却没有足够的实力的话，那就是找死了。

　　这一头黑龙之所以在此时出现，自然是因为它对自己的实力有足够的信心，但凡是智慧生物，都是非常狡猾的，修为境界越高的存在，越是不会将自己置于现地。

　　而这黑龙此时出现，无非是认为它可以吃定秦朗，将秦朗的神格和力量完全吞噬。

　　这黑龙虽然不是冥神，但是它甚至比这些冥神更加古老，所以它体内的神格力量也更强大。如果不是因为有足够的把握和力量，这一头黑龙根本不会在这个时候出现。

　　此时，这黑龙显现出来之后，巨大的爪子立即向秦朗当头压下，似乎打算先出手为强，将秦朗直接镇压再说。

　　至于那些冥神，则乘机恢复元气，刚才跟秦朗的一番战斗，已经让他们有些疲于应付了，幸好这一头黑龙出现了，有几个冥神曾经听说过关于这头黑龙的传说，但也只是知道它叫幽冥龙神，却不知道它的真正来历。

　　“一头大蜥蜴而已，居然也敢叫龙神！”秦朗冲着黑龙冷笑道，“让你知道什么是真正的龙！”

　　秦朗不再施展鲲鹏乾坤变了，转而施展炎黄圣道拳，这炎黄圣道拳虽然不如鲲鹏乾坤变灵活，但是却更加地凝重，因为这炎黄圣道拳可以最大限度地释放出华夏世界的力量。

　　而华夏世界的力量，就是神龙的力量！

　　如今华夏世界的灵魂，就是华夏神龙的龙魂，所以秦朗将炎黄圣道拳施展到了极致，炎黄世界的力量自然而然地以神龙的姿态显现出来了。

　　秦朗并没有吹牛，在华夏神龙面前，这一头黑龙的确是相形见绌，如果华夏神龙没有显现，这一头黑龙还能勉强算是凶兽、神兽，但是当华夏神龙显现出来之后，它就不过是一头能喷火的大蜥蜴了，仅此而已！

　　都说人比人气死人，没想到这龙比龙也一样。

　　幽冥龙神看到了华夏神龙的形态之后，当真是气得七窍生烟，顿时将它的力量提升到了极致，发誓要将秦朗这个挑衅者碎尸万段，并且它要将华夏世界的本源力量完全掠夺，它不允许有比它更像龙的存在。

　　这幽冥龙神一爪子拍了下去，整个曌城四周都出现了一个深坑，这货的力量的确是不小，一出手就可以轻松地灭掉一座亡灵之城，但是位于曌城中心处的秦朗却纹丝不动，反而以拳头跟幽冥龙神的爪子硬碰硬。

　　轰！~

　　随着一声爆响，幽冥龙神的庞大身躯竟然晃了晃，这也意味着它的力量居然也不如秦朗！


第1947章 幽冥龙神

　　这对幽冥龙神的打击实在太大了，它可是堂堂的龙神，想不到跟秦朗一击之下竟然没有占到任何便宜。

　　幽冥龙神当然不会认为自己不如一个人类武者，因为它的实力还没有完全释放出来，所以当它再度出手的时候，就动用了它全部的力量，自然也包括了它可以动用的亡灵世界的本源力量。

　　当全部的力量集中在幽冥龙神的爪子上时，隐约可以在它的头顶看到一个灰蒙蒙的巨大星球，这就是亡灵世界的本来面目！

　　秦朗当然也看到了幽冥龙神头顶的那个巨大星球，他也知道这个幽冥龙神才是亡灵世界挑选出来的真正代言人，同时也意味着它一旦被秦朗击败的话，这个世界的本源力量也会落入秦朗手中。

　　送上门的好处，如果不取的话，那就实在太对不起自己了。

　　因此，秦朗也不再迟疑，将全部的力量凝聚在身上，然后通过周天三百六十个大小丹田压缩，最终通过一拳爆发出来！

　　嗷！~

　　凝聚了秦朗全力的一拳，居然自然而然地化为一头巨大的神龙，向着幽冥龙神冲了过去。

　　虽然幽冥龙神的身体已经算是非常庞大了，但是这一头华夏神龙的体型比它又大了至少百倍！

　　这一头华夏神龙，就如同诞生于洪荒之中的巨无霸，此时从时光的长河中苏醒过来，第一件事情就是要吃饱喝足，因为它太饥饿了！

　　吼！~

　　幽冥龙神也大吼一声，打出了它的全力一击。

　　不过，当幽冥龙神看到秦朗打出的那一头华夏神龙的时候，它就已经对这一次战斗丧失了信心，因为它隐约感觉到秦朗的实力已经远远地超过了它。

　　轰隆！~

　　两股巨大力量的碰撞之下，大地形成了一道巨大的裂缝，而亡灵世界的空间壁障，也在这一刻完全碎裂了。

　　顿时，一些来自异世界的强大意志扫了过来，它们似乎已经准备好了掠夺本源力量的打算。

　　嗷！~

　　华夏神龙再度怒吼一声，然后一张口，竟然将幽冥龙神头顶上显现出来的灰色星球一口给吞了！

　　“不可能！不——”

　　幽冥龙神一声惊呼，其余的冥神也被惊呆了，他们都知道幽冥龙神头顶的那一个灰色星球代表了亡灵世界的本源，一旦这本源被秦朗的华夏神龙完全吞噬的话，那就意味着亡灵世界很可能也被吞并了。

　　幽冥龙神拼命催动亡灵世界的本源力量，想要摆脱华夏神龙的镇压，而其余的冥神也同时动手，他们无论如何都不允许秦朗吞噬掉亡灵世界的本源力量。

　　但是，秦朗根本不给他们机会，就在幽冥龙神诧异的当口，建木发动了偷袭，它的根须如同龙蛇出洞，绞住了幽冥龙神的脖子。这幽冥龙神虽然了得，其身体也拥有强悍的力量，但是被建木束缚住了，那根本就不可能挣脱。

　　幽冥龙神被制住了，其余的这些冥神联手也无法对秦朗造成任何威胁，秦朗大吼一声：“开！”

　　顿时整个亡灵世界的空间壁障彻底破碎。

　　与此同时，一些来自异界的强者从四面八方向着亡灵世界扑来，这些家伙就如同是闻到了便便臭味的苍蝇，都想要对亡灵世界的本源力量分一杯羹。

　　然而就在此时，从华夏世界当中伸出无数的树根，闪电一样插入了亡灵世界的各个角落，将华夏世界和亡灵世界连成一体。

　　很显然，这是建木全力出手了，它在一瞬间贯通了华夏世界和亡灵世界的通道，并且将亡灵世界变成了华夏世界的一部分。

　　虽然亡灵世界比华夏世界广袤多了，但是它却变成了华夏世界的附庸，因为它的本源力量已经被华夏世界的本源力量镇压住了，并且已经开始了融合。

　　诸多异世界的强者还未进入亡灵世界，就被九州结界和建木的根须给挡了回去，很显然他们已经失去了掠夺亡灵世界本源力量的机会，这些家伙对秦朗和华夏世界诅咒不停，都认为是秦朗和华夏世界坏了他们的好事情，不过秦朗并不理会，因为现在还不是跟它们算账的时候。

　　“我愿意归降！华夏神龙，果然才是真龙神！”

　　最先愿意降伏的，竟然是这威风赫赫的幽冥龙神，可惜此时它的威风已经半点全无了，被建木的根须勒住了脖子，它的下场可想而知了。不过这家伙也算是识时务，知道大势已去，立即就选择了归降。反正，对于它而言，只要以后有机会，摆脱了建木的束缚，它依然可以做它的龙神大人。

　　留得青山在不愁没柴烧，这个道理不仅仅是人才明白。

　　连幽冥龙神都归降了，其余的这些所谓的冥神大人，自然也就放弃了抵抗。既然连逃跑都不能做到了，那么归降就是他们唯一的选择了，好在秦朗也不想将他们全部干掉，毕竟这些家伙还有做炮灰的价值，杀了也是可惜。

　　另外，秦朗和建木的目标已经达到了，亡灵世界已经和华夏世界已经贯通，其本源力量会一点一点被华夏世界吞噬，最终亡灵世界会变得越来越小，而华夏世界就会变得越来越大。

　　弱肉强食的法则，不仅仅适用于修士，同样也适用于诸天万界自身。一个世界越大，本源力量越强，反之同样如此。

　　华夏世界的本源力量越强，它会融合的土地就越多，天地也就更广，天地法则也会更强大。

　　此时，在华夏世界中，当诸多人看到亡灵世界在虚空中显现出来的时候，很多人都心生恐惧，以为是什么异界生物又开始侵袭了，甚至一些人都准备与之开战了，不过随后就从龙蛇军团得到消息，这个亡灵世界已经被华夏世界征服，成为了华夏世界的附庸。很多人得知这个消息，一开始甚至都无法相信，因为这实在太逆天了。

　　但是，接下来的事情，就由不得大家不相信了，因为亡灵世界的那些亡灵大军已经不再攻击人类了，反而变得听命于龙蛇军团了。

　　另外，龙蛇军团已经宣称华夏世界和亡灵世界的空间通道已经完全形成，以后亡灵世界就会成为华夏世界的训练基地，并且亡灵世界的生物，也将会为华夏世界而战。

　　这个消息得到确定之后，自然让无数人欢欣鼓舞，认为华夏世界连死神都征服了，但是这些人并不知道，真正的死神是在黄泉世界，而不是亡灵世界！

　　黄泉世界当中，才有真正的大恐怖！


第1948章 给中天界的报复

　　幽冥龙神被秦朗带回了龙蛇军团，这事引起了很大的震动，因为幽冥龙神这样的坐骑实在太拉风了，以至于龙蛇军团的很多人都在考虑着如何去异世界抓捕一头强大的坐骑。

　　这其中，对坐骑最有兴趣的就是秦朗的兄弟们，这几个家伙都想要到幽冥龙神背上去坐坐，过一下龙骑士的瘾，奈何这幽冥龙神根本不给这些家伙面子，没有直接用龙息将他们烧死就算给秦朗面子了。

　　“我说秦朗，你太不够意思了，有这样拉风的坐骑，怎么就不给我们兄弟也弄两头呢？”赵侃这家伙郁闷地说，“刚才想要去骑一下那头黑龙，居然把我直接摔地上了！”

　　“那家伙可是亡灵世界的幽冥龙神，类似与神灵的存在，你以为它会随便让人骑？”秦朗呵呵笑道，之所以将这幽冥龙神弄到华夏世界，一方面是为了防止这家伙留在亡灵世界中继续坐大，毕竟这家伙是一头凶兽，不得不防；另外一方面，也是为了激发龙蛇军团的士气，让整个龙蛇军团乃至华夏世界的人都知道如今的华夏世界、华夏民族跟以往截然不同了，纵然是亡灵世界的强大生物，也是要被华夏世界所镇压。

　　如果没有无敌之心，哪来无敌的功绩。

　　华夏世界想要在诸天劫难中杀出一片天地，首先就必须养成天不怕、地不怕的无敌之心。华夏民族要光复华夏神龙的威严，那就必须将一个又一个的强大世界踩在脚下。

　　亡灵世界只是一个开始，接下来就该是中天界了。

　　中天界的侵袭，可谓是天地大劫以来，华夏世界遭遇的最大浩劫，整个华夏一天之内死亡数百万人，不知道多少人妻离子散、家破人亡。

　　虽然后来秦朗屠杀了不少中天界的修士，但是血海深仇还未得报，而之前中天界居然又勾结黄泉世界、联合亡灵世界一同对付华夏世界，可谓是其心可诛。

　　这一次华夏世界镇压了亡灵世界，现在就应该轮到中天界了。

　　如果这仇恨不能报的话，那么华夏的无敌之心从何而来？华夏世界想要站在诸天万界之巅，又如何能够达到？

　　建木的记忆已经恢复了不少，它已经探查到了中天界的位置所在，并且它的根须已经伸展到了中天界之中。

　　听闻秦朗要对付中天界，风清雪、风清月和蠡湖龙王等一众人也很有兴趣，风铃谷也好，蠡湖等一干势力也好，他们并不想听命于中天界，成为中天界的走狗，所以这些修真势力遭到了中天界的打压，他们也一直在找寻机会报仇呢。

　　“杀入中天界的时候，有机会抢夺坐骑！”这是秦朗给赵侃等人的回答。

　　中天界是真正的修真世界，也是一个强大的修真世界，这个世界中有无数的法宝和灵兽，所谓的坐骑当然就是中天界宗门的那些镇山神兽之类的存在了。

　　不过，进攻中天界可是一个危险的举动，因此不得不谋定而后动。甚至，就算是蠡湖龙王这样的角色，也在为秦朗的行动而担心：“秦先生，你的修为境界我是放心的，相信即便是到了中天界，你也可以横扫一方。不过，你对中天界的情况了解多少？对这一次的胜负有什么看法呢？”

　　蠡湖龙王毕竟是活得很久的生灵，这就注定了他看待任何事情都很理智，哪怕是报仇的事情。之前中天界曾经斩杀了蠡湖水族不知道多少人，这个仇恨蠡湖龙王自然不会忘记，但是作为一个精明的老龙王，他是不会去干太过冒险的事情。

　　“胜券在握！”秦朗显得十分有信心。

　　“秦先生的信心从何而来？”蠡湖龙王问道。

　　“打出来的。”秦朗笑道，“这信心是越大越强！蠡湖龙王，你的体内也有神龙之血，那么应该知道华夏龙魂心存高远。在如今这诸天浩劫之中，想要偏安一方都不行，既然根本没有退路，那么就只能前进！只能用拳脚开路！蠡湖龙王，如果你们的龙祖在这里的话，他一定会认同我的观点。”

　　“不错，老夫的确认同你的观点。”秦朗这话刚落，就听见外面传来一个声音。

　　“恭喜您老摆脱枷锁了。”秦朗一听这声音，就知道是修真界的那位龙脉老祖了，既然华夏龙魂可以凝聚，那么这老神龙自然也有办法凝聚真身。

　　果不其然，这老神龙以一个白发苍苍的老人形态出现在秦朗和蠡湖龙王面前，这蠡湖龙王赶忙行礼。

　　老神龙向蠡湖龙王道：“秦朗的话很合我的胃口，这信心都是打出来的！——胜百战而无敌！如果一个人身经百战、百战百胜的话，这无敌之心自然就会建立起来，即便是以后遇到比自己更强的对手，那也同样心怀必胜之心！”

　　“老祖您的意思？”蠡湖龙王请教道。

　　“我的意思不重要，重要的是你敢跟中天界那些龟孙子一战么？我们是龙族，体内流淌着神龙的血脉，凭什么要对中天界的那些修士卑躬屈膝呢！蠡湖小龙，放下你心头的忧虑，拿出秦小子这样的必胜之心，中天界一定会被我们踩在脚下！”这老神龙倒是精神抖擞、战意腾腾呢。

　　“既然老祖您都这么说了，我自当全力以赴！何况，我体内也流淌着神龙之血，自然不能向中天界卑躬屈膝！仙界，也不行！”从蠡湖龙王的语气当中，透着对仙界的不满。

　　也是，龙族本来就是远古霸主之一，纵然是洪荒当中，也是最强横的几大势力之一，后来仙界一通霸业，对龙族实行了怀柔、打压的方针，这让龙族一直很不爽。另外，龙族很多都是修行神道的，这跟仙道也有冲突，所以双方恩怨早就已经蓄积了。

　　然而，仙界对于龙族的方针也起到了一定的作用，仙界成功地离间了一部分龙族，使得一部分龙族被仙界所用，甚至成为了一些仙人的宠物、坐骑，这种事情对蠡湖龙王和老神龙而言，那就是耻辱了。

　　“但是，如今如何前往中天界？”蠡湖龙王忽地想到了这个问题。


第1949章 一桥贯通两世界

　　龙蛇军团的人，风铃谷、蠡湖龙王等势力，都齐聚在建木之下，虽然这一次前往中天界的人多达万人，但是相对于如今的建木而言，依然显得有些渺小。

　　蠡湖龙王曾经问秦朗如何才能前往中天界，因为前往中天界的阵法都被秦朗给彻底摧毁了。

　　这个时候，蠡湖龙王得到了答案，这答案就是建木！

　　没有比建木更善于穿透空间壁障的存在了，就算是仙界，曾经也被建木打穿了壁障，何况是区区的中天界，当建木知道了中天界的空间节点所在之后，它就有办法进入中天界，同样也有办法将秦朗等人一同送入中天界。

　　就在无数人的注视下，建木的一个树枝忽地伸展出去，就如同是一道长虹要贯通太阳一样，不过这不是长虹贯日，而是建木正在贯通两个世界，很多人只是看到建木的树枝在顷刻间延伸到无尽远处，然后他们听见到了类似“天崩”的声音，不过那不是天崩，而是世界壁障被击碎的声音。

　　建木的树枝，强行贯通了中天界的空间壁障。

　　“出发！”

　　没有丝毫的犹豫，秦朗带着众人跃上了建木的树枝，沿着这一根树枝，立即就飞速滑到中天界当中。

　　这一万人的队伍快速进入了中天界。

　　此时，华夏世界中无数人都在祈祷，一些人更是焚香祷告，祈祷上一次浩劫中亡者的亡灵可以得到安息，因为这一次华夏世界对中天界发动了复仇行动。

　　秦朗虽然跟蠡湖龙王说必胜的信心是打出来的，但是秦朗并不是有勇无谋，之前建木已经探查了中天界的情况，并且将这些信息告知了秦朗，随后秦朗才拟定了这次突袭行动。

　　中天界的地域很广，至少有一千个地球世界的大小，甚至可能更加地广袤，这个世界的灵气很浓郁，强者无数。

　　当然，强者无数是必然的，因为只有诸天世界中强大的仙道修士，才可能被引入九天世界中修行，方才有机会进入仙界。而一些弱者，注定会被淘汰，或者会被送去执行必死的任务。

　　中天界也好，另外的八天世界也好，都是听命于仙界的意志，所以这九个世界都没有太复杂的宗门关系，都只有一个组织，称之为：

　　“仙罚院！”

　　仙罚院，原本应该是天罚之意，但自从仙界称霸诸天之后，仙界意志凌驾于天意之上，所以仙界代天刑罚，诸天万界中任何冒犯仙界威严、对仙界有威胁的存在，都是仙罚院剿灭的对象。

　　仙罚院之下，又分为护法堂、执法堂，或者一些特别的行动小分队，但总而言之，九天世界的都有一个仙罚院，而仙罚院存在的目的，就是为了贯彻仙界的意志。

　　建木将秦朗等人送到的地方，就是距离中天界的仙罚院中枢不到一千公里的地方，这里是一片迷雾沼泽，正适合秦朗等人掩藏行迹。

　　“按照之前拟定的计划，这一次行动的目的就是一个——复仇！所以，以尽量杀尽敌人为目标，不计后果！唯一需要记住一点，就是保住自己的性命！”秦朗对龙蛇军团的人下了命令。

　　于是，龙蛇军团的人，纷纷奔向四周，按照之前拟定的计划，这些龙蛇军团的小分队将会分别进入中天界的诸多大小城市，然后会动用核弹、毒药等灭绝性手段，以最大程度杀死敌人为目标。

　　这样的报复行动，自然可能会伤及无辜，毕竟中天界之中也有一些善良之辈，但是这个问题自动被秦朗忽略过了，他的原话是：“对敌人仁慈，就是对自己残忍！这一次我们去中天界，就是杀人放火，就是报复！因为这是替我们死去的同胞讨一个公道！血债血偿，没有第二条路可选！”

　　秦朗这话说得斩钉截铁，众人不仅为之凛然。的确，关于诸天万界的浩劫，以德报怨的根本是行不通的，如今华夏世界重获新生，想要在诸天万界之中站稳脚跟，唯一的办法就是立威！

　　何为立威？

　　立威就是杀伐！

　　华夏世界迫切需要释放王八之气。然则何为王道？王道就是你敢不听我的话，我便将你碾压；何为霸道？你听话，但是我不高兴，也要碾压你；何为孔孟之道，碾压你之前，告诉你一声。

　　这样的王道、霸道、孔孟之道，方才是华夏世界在诸天万界中的立根之本。否则的话，如果让别的世界都知道华夏世界是一个骂不还口、打不还手的世界，那么恐怕华夏世界很快就会完蛋了。

　　其余的人，都分别前往中天界各个大小城市，因为建木的根须和意志已经进入了中天界，所以对于中天界的地图，华夏军团每个人都陈然于心。

　　唯独秦朗一个人，前往中天界仙罚院的中枢所在。

　　没错，秦朗独自一人前往！

　　其余的高手，都分别前往各个小分队坐镇，这是确保将华夏军团的人数损失降到最低。

　　华夏军团这些战士，才是华夏世界的宝贵财富，秦朗可折损不起了，要知道每个战士，都是秦朗耗费了不少灵丹妙药才培养起来了，损失一个，那都是一笔巨大损失。

　　秦朗一个人进攻中天界仙罚院的中枢所在，不免让人觉得有些托大，但这却是最好的办法，因为只有秦朗才可能牵引住中天界的那些绝顶高手。

　　计划是早就拟定好的，每个人都按照计划迅速行动了。

　　待众人向着四面八方而去，秦朗立即向着中天界仙罚院中枢而去，这中天界的仙罚院中枢，位于其世界中心的一座仙山上，这里建了一座高耸入云的巨大黑塔，这黑塔简直比一座山峰都还要庞大，高达万米，黑塔的四周雕刻了无数的仙道符文，所以这一座塔不仅是仙罚院在中天界的中枢，同样也是一个坚固的堡垒，或者说算是一件极其厉害的仙家宝器。

　　关于这中天黑塔的存在，秦朗当然早就从建木这里知道了相关的信息，同时也知道了一些对付的办法。

　　要对付这黑塔，最好的办法就是进行远程攻击，因为这黑塔的防御范围只有方圆一百里，所以秦朗只要在这方圆一百里之外发动攻击就行了。

　　所以，到达了合适的位置之后，秦朗就立即释放出周身的气势和挑衅的气息，甚至都不需要他出手，这黑塔之中立即有中天界的修士出现，向着秦朗叫嚣：“哪里来的修士，一点规矩都不懂么，知道这里是什么地方！”


第1950章 仙罚院的修士

　　“就是知道，所以才来这里撒野。”秦朗的回答十分平静，但是这话说完，秦朗一拳击出，那修士顿时化为一团血雾，竟然是被秦朗一拳打爆了！

　　“该死！”

　　另外几个中天界修士见状，立即向秦朗围了过来，并且飞剑、法宝向秦朗身体四周招呼。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　秦朗施展出鲲鹏乾坤变，身法速度提升到了极致，根本不给这几个修士形成合围的机会，反而游走在这几个人身体四周，就好像反过来将他们几个人给包围了。

　　这时候纯粹是为了杀戮，为了报仇，所以秦朗根本不留手，顿时这几个修士，都被秦朗直接击杀，其一身精血甚至连他们破碎的法宝，都被秦朗直接给吞噬掉了。

　　当然，秦朗自己可没有这么好的“消化力”，这都是因为建木的年轮和木纹在发挥作用，建木作为世界之树，代表了诸天万界之中的植物之源，而植物最厉害的地方，就是旺盛的生命力、恢复性和吸收、分解。

　　其实，建木跟秦朗说过的动静之术，让秦朗越发觉得玄妙。虽然一静一动，不过只是简单的两个字而已，但是经过了建木亿万载的沉淀，这两个字所蕴藏的含义实在精妙，而且直指其本源。

　　这就如同“阴阳”两个字，虽然只是简单的两个字，但却是妙用无穷。

　　植物的强大之处，就在于可以将很多东西在安静的状态下分解吸收，甚至包括一些对动物而言是致命毒药的东西。建木要秦朗领悟动静之术，就是要他学会在“至静”的状态下不断地静养、壮大自身，在“至动”的情况下，可以将力量爆发到极致。

　　秦朗越是领悟，对于外界力量的分解和吸收就越是强大，以至于他不仅可以吸纳诸天万界的元气，甚至可以分解吸收修士的精血，乃至法宝碎裂产生的元气，都是可以分解吸收。

　　法宝，尤其是修真者的本命法宝，原本就是修真者耗费了无数心血和元气才铸就而成的，所以这些法宝被打爆之后，虽然会产生剧烈的爆炸，但也会释放出惊人的元气，这些法宝释放出来的元气非常暴戾，一般修士也好、武者也好，根本是不能吸收的，但是秦朗却可以，所以击杀了这些修士之后，秦朗的元气不仅没有消耗，反而变得更加地充沛了。

　　不过，秦朗忽然发狠，自然引起了黑塔里面那些强者的注意，更多的修士从黑塔里面如同大鸟一样飞了出来，能够镇守黑塔的修士，基本上都是诸天万界中的修仙强者。也有少数是不是修仙、但是效忠于仙界的修士，总之无论这些人修的是什么，但都是威慑一方的高手。如果不是高手的话，根本不可能被选拔进入九天修真界的。

　　说白了，虽然九天修真界都是仙界的走狗，但是给仙界做狗的事情，很多修士还抢着干呢。毕竟，诸天万界当中，指望着鸡犬升天的修士可不少。

　　这一次从黑塔之中飞身而出的修士比之前的更强，而且数量也更多了，这些修士再度对秦朗形成了合围之势，看来他们是下定决心要将秦朗斩杀于此。

　　而此时，在黑塔的顶层，几个释放着强大气息的修士也留意到了秦朗的存在。这里一共八人，其中有七个都是年纪很老的修士，有一人年纪轻轻，但偏偏是这八人之首，另外七人都称其为“黄少尊”。

　　只听见这黄少尊说：“真是想不到，武道修士当中，竟然也有这样的天才人物。”

　　“此子武道修为精深，但是还不配入少尊的法眼，以我看，此子活不过一盏茶的时间了。”另外一个老者表示不赞同，他对秦朗这样的武道修行者显得不屑，“武道修行者，跟仙道修行比起来，毕竟是小道而已，这个小子不过学了一点皮毛，居然也敢来中天界猖狂，简直是找死！”

　　“未必。”那黄少尊摇了摇头，手一挥，一个茶壶已经来到了他的手中，“一盏茶时间不长，看看这小子究竟如何。如果他能够表现好点的话，本少尊不介意亲自出手镇压他！”

　　“此子不过是小角色，何劳少尊动手，少尊未免也太看得起他了吧！”又一个老者说道。

　　“少说，多看。”黄少尊不再多少，而是悠然地品茶。对于下方那些修士的死活，他似乎根本不在乎。

　　中天界的修士多如牛毛，愿意为仙界战斗的修士更不知几何，黄少尊这样的上位者，根本不在乎下面那些人的死活。

　　此时，秦朗陷入了重围当中，不过他丝毫不惧，冷冷道：“拼人多么？老子有的是人！”

　　秦朗直接开启了万毒囊，顿时无数的凶兽从中飞出。

　　这些凶兽以胖虎和火灵雪狐为首，全都是秦朗亲手培养出来的凶兽，不仅体内有洪荒血脉，而且它们吸收了半妖之界的妖气之后，现在都已经发生了蜕变，当真如同洪荒巨兽一样！

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　刹那间，凶兽的怒吼声惊天动地！

　　洪荒凶兽毕竟是凶兽，虽然它们都会听命于秦朗，但是其本性却是凶悍乃至凶残，所以当它们从万毒囊中出来之后，立即就雄性大发了，按照秦朗的命令，直接开始对四周的修士进行屠杀！

　　没错，绝对算是屠杀！

　　因为这些凶兽不仅一个比一个狠，而且数量比这些修士更多，关键是这些具有洪荒血脉的凶兽各自都有各自的杀手锏，比如岐龙的毒液，专门污秽修士的法宝；比如还有秦朗用自身冥毒培养出来的毒兽，更是可以腐蚀修士的护体罡气；更凶残的就是秦朗培养出来的贪婪血蛊、嗜血螳螂和圣痕甲虫，不仅让人防不胜防，而且更是凶残无比！

　　远古凶兽蜚角制造而成的虫笛在秦朗的口中响了起来，这声音不仅响彻整个黑塔，甚至响彻整个中天界。

　　在秦朗看来，这已经不是单纯的虫笛声了，这是华夏世界向中天界的复仇号角之声。

　　这个时候，秦朗想到了老毒物的存在，如果老毒物在这里的话，也必然会为自己的徒弟感到自豪吧，因为毒虫的毒虫猛兽已经开始拔剑指向九天之上！


第1951章 虫魔

　　今天，对于中天界的修士而言，那就是一个梦魇，因为中天界将会出现一个令人闻之色变的虫魔！

　　当虫笛的响彻天地的之后，秦朗释放出来的毒虫凶兽也立即开始了杀戮，各种凶残、歹毒的伎俩层出不穷，就算是歹毒的伎俩不管用，这些毒虫也可以通过自爆来完成使命，直到彻底摧毁对方。

　　因为在虫笛的指挥下，这些毒虫凶兽都会变得前所有为地狂暴和血腥，而狂暴、血腥状态下的毒虫，也是它们毒性最猛烈的时候。

　　最可怕的是，在虫笛的指挥下，这些毒虫凶手根本不惧怕死亡！

　　一曲《苍山龙吟》响起，顿时秦朗四周的修士顷刻间化为白骨，什么法宝、罡气根本挡不住！

　　虫笛声音铿锵如同刀剑，此时的这些毒虫，也形成了铺天盖地、无可抵挡之势！

　　秦朗显现出来的强悍，令黑塔中的一些修士开始犹豫了，一些修士甚至向秦朗高呼：“下界修士也敢猖狂，赶紧过来送死！”

　　这个修士的目的，无非是想将秦朗引入黑塔的攻击范围，相当于将秦朗直接引入绝境，毕竟一旦进入黑塔的攻击范围，那就会被仙界法则攻击，纵然是再强大的修士，也会化为齑粉！

　　秦朗自然不会上当，不过让秦朗稍微诧异的是，之前那个向秦朗叫嚣的家伙居然被人丢出了黑塔，然后一个狂傲的声音在黑塔顶端响起：“一群没用的东西！谁给本少尊杀了他，本少尊就保举谁进入仙界历练三月！”

　　这声音一出，就如同向狗群里面抛出了一枚带肉的骨头，顿时这黑塔之中不知道飞出多少修士，顷刻间至少有数百件法宝向着秦朗攻了过来。

　　面对这样的阵势，秦朗也不得不全力应付，催动全身三百六十个大小丹田，将力量提升到了极致，以自身领域挡住诸多法宝的狂轰乱炸。

　　同时，秦朗的虫笛也没有歇着，毒虫猛兽纷纷进发，分散这些修士的火力。否则的话，如果秦朗同时被这数百个修士全力进攻，那他恐怕也只能暂避锋芒了。

　　毕竟，能够进入中天界，能够镇守这黑塔的修士，任何一个都曾经是威慑一方的霸主。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　无数爆炸的声音在秦朗身体四周响起，连他的圣道领域都在不断地缩小，似乎随时可能彻底崩溃。

　　黑塔顶上，一个老者说：“少尊，我看此子已经是强弩之末了。”

　　那少尊依然摇头：“还没到时候。这小子算是有备而来啊，你以为他真是一个热血送死的愣头青？这样的小子，总是有些天才的，否则哪敢如此张狂？”

　　“但是，此人的防御明显已经不行了。”那老者并不赞同，毕竟是眼见为实，他已经明显感觉到秦朗的防御圈在收缩，显然是不堪压力了。

　　“你们是被眼前的东西给蒙蔽了，这小子没那么容易被干掉，本少尊的感觉一向很准的。”黄少尊道。

　　或许是在应证黄少尊的话，下方秦朗虽然暂时处于下风，但是却是并未露出败象，也没有受伤的征兆，就好像秦朗有源源不断地元气在支持他一样。

　　“看见没有？”黄少尊道，“此子跟我有些类似，虽然天赋、境界都不如我，但是这一股狠劲却让本少尊欣赏。你看看，这家伙的韧劲真强啊，一共一百一十三件法宝攻击，居然都没死！虽然都是一些不入流的垃圾法宝，但是能够在中天界中以一挡百，这也算是很厉害了。”

　　“少尊，是否要我们出手了？让这小子继续闹下去的话，恐怕有损中天界、仙罚院的尊严。”一个老者建议说。

　　“不慌，死掉的都是废物，一点都不可惜！仙罚院不需要废物！”黄少尊道，“何况，只要本少尊击杀了此子，仙罚院的尊严就不会丢失！”

　　“那是自然，少尊如果要出手，此子就必死无疑了。”一个老者点头说道。

　　轰！轰！轰！轰！轰！！~

　　然而，就在此时，整个中天界的大地似乎都在晃动，好像很多地方同时遭遇了巨大的打击。

　　那黄少尊的脸色顿时变了，霍地从椅子上站了起来，手中的茶壶已经被他碾成了齑粉，这家伙浑身杀气腾腾：“好个声东击西！这该死的小子，看来真的想要被本少尊碎尸万段了！”

　　说完这话，黄少尊身影一闪，如同流星一样飞下黑塔。

　　其余七个老者，紧随其后。

　　看到黄少尊和这几个老者出现了，其余的修士顿时退到了一边，因为他们知道黄少尊的脾气，一旦他决定出手，那么就不喜欢别人在一旁碍事，何况黄少尊的旁边还有中天界的“七老祖”，每一个老祖那都是横扫一方的存在。

　　只能说，这个狂妄的武道小子死定了！而且他一定不会死得痛快！

　　“小子，报上名来！本少尊不杀无名之辈！”黄少尊向秦朗喝道。

　　秦朗用虫笛召回了毒虫凶兽，因为这些毒虫凶兽的使命已经完成了，华夏军团的人已经成功地对中天界诸多城池、山门进行了突袭，报复计划应该是实施得比较成功了。

　　随后，秦朗用精神力跟建木的意志取得感应，果然如他所料，其余的人进展十分顺利了。而且，这一次华胥之国的那帮人表现还不错，没有节外生枝，看来他们应该是听了华应天的劝告，决定全力辅助华夏世界。

　　“放肆！”

　　黄少尊见秦朗没有竟然回答，还以为秦朗是故意瞧不起他，于是这家伙难免有些下不了台，顿时勃然大怒，亲自出手，准备将秦朗直接镇压。

　　这黄少尊一出手，立即马屁如潮：

　　“少尊亲自出手，这小子死无葬身之地！”“那是当然，少尊的修为境界已经工参造化，一出手必然可以秒杀这狂妄小子！！”“少尊有仙器在手，镇压这小子，那是杀鸡用牛刀！”

　　“……”

　　如此多的马屁滚滚而来，连秦朗都有些受不了，想不到中天界的这些所谓仙道修士，居然可以狗腿到这样的地步。不过，秦朗也知道这个黄少尊必然是身份尊贵，否则不可能有这样大的权势和威严。当然，这样的家伙，也很难缠！

　　在俗世之中，官二代最难缠，而这黄少尊，多半是“仙二代”，那自然就更加地难缠了。


第1952章 仙器的威力

　　秦朗的猜测没错，这个黄少尊的确是“仙二代”，虽然他的境界没有达到真仙，但是因为身份尊崇，所以执掌中天界，可谓是凶悍无比。

　　官二代耍权，这仙二代却是耍宝。

　　仙器！

　　当然极其牛逼，黄少尊一出手，就催动了一件仙器，这一件仙器名为四圣尊，其实就是一口巨大的仙鼎，仙鼎的四方分别有四尊圣兽，为青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　不过，既然是仙器，自然不是浪得虚名，这四圣尊被黄少尊催动起来之后，那四个圣兽立即像是活了过来一样，显现出无边的威势，而这一口仙鼎也变得如同山岳一样巨大，如同要吞噬日月一样。

　　仙器就是仙器，这一口仙鼎显现出来，立即就封锁了秦朗四周的空间，而且完全被封死！根本无法利用空间法则进行挪移！

　　因为这是被仙道法则封住了！

　　除非秦朗可以参悟或者超越仙界法则，否则就很难打破仙界法则的空间封锁。

　　在四圣尊仙器的笼罩下，秦朗就如同被关进了一个仙界的囚牢之中，四周如同铜墙铁壁，想要逃走根本不行！

　　唯一的办法，就是硬抗！

　　然而，这四圣尊可是仙器，如何硬抗？

　　从天而降的四圣尊，简直就如同泰山压顶，甚至比泰山压顶更威猛，秦朗身体四周的圣道领域，都被一瞬间击破！

　　以至于秦朗只能以双手举托——

　　天王举鼎！

　　秦朗也是无可奈何才施展出这一招，因为这是他首次跟真正的仙器较量！

　　秦朗曾经跟陈硕真交战，陈硕真有一件玄天宝箓，那只是残缺的仙箓而已，而且陈硕真的亡魂根本无法将宝箓的真正威力发挥出来。这就好比一把大刀在一个小孩手中很难发挥威力，但是落在一个会刀法的大汉手中，那却是如虎添翼。

　　简而言之，催动仙器，需要消耗庞大无比的元气！

　　正如地球上的大马力发动机，虽然劲道十足，但是耗油也很高！

　　消耗元气，对于黄少尊来说不算什么，因为他有海量的灵丹可以消耗，而且都是上好的绝品灵丹，甚至他还有仙丹在身！

　　作为仙二代，黄少尊的底蕴雄厚无比，以至于这中天七祖在黄少尊面前都只能以下人自居，虽然他们的境界不比黄少尊低，但是实力却未必有黄少尊强！

　　此时，这四圣尊一出手，立即就镇破了秦朗的防御领域，仙器的威力果然是非同凡响。

　　轰隆隆！~

　　秦朗脚下的大地不断开裂，这自然也是四圣尊的威力显现。

　　对于秦朗来说，此时他不是在举鼎，简直就是在举一座山！

　　如果不是有周天三百六十个大小丹田支撑的话，只怕四圣尊一镇压下来，秦朗直接都被拍扁了。

　　然而，这四圣尊真正恐怖的就是它携带的仙界法则，让秦朗根本无法躲避，只能跟其硬拼，因为四周的空间法则完全被封锁死了！

　　这黄少尊一出手，秦朗就立即陷入了麻烦之中。

　　顿时，黄少尊身后马屁如潮。

　　秦朗虽然陷入了绝境之中，但是已经身经百战的他，并不慌乱，一边催动全力抵抗这四圣尊的压力，另外一方面以伏龙桩分散压力，将其传导至中天界的地上。

　　之所以地面开裂，实际上就是秦朗将部分力量分摊到了中天界的大地上，而一些家伙还以为秦朗是要被压扁了。

　　黄少尊却不会被秦朗骗过，冷笑道：“你以为四圣尊的威力就这么一点么？四圣绝杀！”

　　冷笑之后，黄少尊再度催动四圣尊，顿时这上面的四个圣兽竟然脱离了四圣尊，分别位于四面，结成了一个仙阵！

　　原来，这四圣尊上的四圣兽，实际上就是被封印的四个神兽的精魄。四大圣兽，这只是传说中的东西，大概也只有在仙界，才可能有真正的圣兽存在了。

　　仙阵一出，秦朗的处境那就是雪上加霜了。

　　不仅这四圣尊的压力陡然增强了一倍，而且这四头圣兽分别向秦朗发动了攻击，它们的攻击方式就是幻化出无数的罡气，从四面八方攻向秦朗。

　　刹那间，秦朗好像面对千百头圣兽的攻击一样。

　　当然，秦朗也知道这些圣兽都只是罡气形成的，但是这些罡气和仙道法则结合之后，罡气就变得如果活物一样！

　　也就是说，秦朗不仅要以双手托鼎，还要面对千百头罡气形成的圣兽攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　双拳难敌四手，何况此时秦朗连双拳都用不上，因为两只手都要托鼎，所以顷刻间身上中了无数招，都是被四圣兽罡气击中。

　　当被罡气击中瞬间，秦朗全身上下浮现出一圈圈木纹，这些木纹就如同生存了万古的树皮，为秦朗抵消了大部分的攻击力，然而即便是小部分的力量，也足以让秦朗连喷几口鲜血。

　　仙器，出必见血！

　　秦朗终于知道为何这些仙界、仙道之人如此猖狂的原因所在了，原因就是一个：实力够强！

　　这黄少尊就是一个仙器，就将秦朗镇压得动弹不得，虽然“耍宝”的手段有些无耻，但是胜者为王，手段只是其次。

　　如果不是秦朗有建木的木纹神痕挡着，只怕刚才已经挂了。

　　此时想来，跟仙界作对，果然是危机重重！

　　不过，喷几口鲜血对秦朗而言不算什么，建木的年轮和木纹神痕，不仅仅有强大的防御力，而且拥有强大的恢复能力。

　　“木”，原本就是生生不息的意思，所以天地诞生之初，草木就被赋予了强大的生命力，而且草木还有一个特殊的本领，可以给其他生灵赋予生命、延续生机。

　　这就是药！

　　“药”字草当头，这就足以说明了草木对于延续生机的巨大作用。

　　而建木为草木之本源所化，自然是深得其中精髓，所以秦朗自然非常清楚如何用最快的方式恢复自己的伤势，这一点恐怕就算是仙界的仙人，也未必有秦朗领悟得深刻了。

　　“竟然是神痕！神道中人！”

　　看见秦朗身上的木纹神痕显现出来，这黄少尊也是识货的人，他的眼睛当中冒出了贪婪的目光，“神道中人！居然练出了神痕！不错，如果将你练成神丹的话，本少尊的修为应该能大幅提升！”


第1953章 武道无处不在

　　秦朗如同没有听见黄少尊的话，此时他虽然受伤，但反而更加地冷静，所谓至静方能至动，方能至强，秦朗越是在危机的关头，如今反而能够冷静下来。

　　虽然四面八方都是罡气形成的四圣兽，虽然双手都不能动，但是这时候秦朗的一只脚却抬了起来。

　　毫无疑问，秦朗已经通过伏龙桩，将全部的压力都集中在左腿上，而将右腿暂时释放出来了。

　　释放出右腿，自然是为了抵御这些罡气形成的四圣兽。

　　虽然以一条腿应对四圣兽，怎么都感觉太托大了，但是到了这当口，秦朗也没有更好地选择，能挪动出一条腿出来已经算不错了。

　　黄少尊看见秦朗的行动，不屑地冷笑一声，继续催动四圣尊。知道秦朗是神道修行者切拥有神痕之后，黄少尊就没打算放走秦朗了，甚至还让中天七祖在外面布置了一圈，彻底封堵秦朗的退路，即便是秦朗侥幸冲出四圣尊的压制，也绝对不可能逃走！

　　秦朗当然知道这黄少尊不怀好意，不过此时他的注意力都在四圣尊的四头圣兽身上，这四头圣兽虽然只是剩下了精魄，但是它们的本源没有消失，也就是说它们的战斗本能、战斗方式依然延续下来了。

　　对于黄少尊而言，这四圣兽的精魄不过是仙器的一部分，用来增强四圣尊的力量而已，但是在秦朗的眼中，这就是四头圣兽，它们的精魄中蕴藏着圣兽的战斗之术！

　　蕴藏着武神之道！

　　鲲鹏乾坤变，是以鲲鹏变化而演化出武神之道；这四头圣兽对于秦朗来说，同样可以演化出武神之道，因为秦朗的武术原本就是从形意拳中脱颖而出的，观其行而得起神髓，那就是武神之道。

　　砰！~

　　秦朗一腿后踹，将一头罡气演化成的白虎直接踹飞——

　　蝎子摆尾！

　　虽然只是平凡的招式，但自从秦朗领悟了武神之道后，这些平凡的招式也开始显现出了武神之威。

　　仙道，追求的决胜千里在之外，讲究千里之外取人性命；而武道追求的是决胜方寸之间，讲究的是五步之内我最强、舍我取舍！

　　四圣尊镇压，秦朗以双手应付；四圣兽罡气攻击，秦朗以一条腿应付！

　　虽然只是一条腿，但是秦朗的这一条腿却将他的武道精华展现得淋漓尽致，这一条腿忽如毒蝎扎向四方，忽如毒蛇攻击八面，忽然又如同神龙一样威武霸道，忽然如巨鲲一样凝重……

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　虽然秦朗的一条腿依然挡不住四圣兽的罡气攻击，但是秦朗被击中的次数已经越来越少了，似乎它已经逐渐地适应了这四圣兽的攻击方式和频率。

　　而事实上，秦朗是通过对战逐渐地摸清了四圣兽的“功夫”，虽然四圣兽的攻击只是其本能的体现，但是这四圣兽毕竟是上古的圣兽，可谓是天地造化的结晶，其本身血脉就蕴藏着天地玄机在其中。

　　其实，圣兽也好，上古凶兽也好，它们都是天地的宠儿，从一诞生就注定了它们的不凡之处，所以这些上古凶兽的血脉本身都是有强大的力量，能够用来炼制成灵丹。同样，这些上古圣兽、凶兽的战斗本能当中，也隐藏着玄妙的“先天武道”。

　　何为先天武道？

　　自然就是天生的功夫。

　　这听起来好像很匪夷所思，但事实却是如此。虽然人号称是万物之长，但人类无论是修行还是武术，其实都源自于灵兽。武道源自野兽的捕猎动作，这个几乎不用怀疑，因为形意拳就是最好的诠释。

　　而这四个圣兽，它们本是天地的宠儿，其战斗之中，自然也就隐藏着先天武道，秦朗可以从鲲鹏变化中领悟武神之术，自然也可以从四个圣兽的攻击之中领悟“四圣拳法”。

　　此时，秦朗方才明白武道无处不在。

　　虽然身上中招不少，但能够从这四圣兽的攻击中领悟到深奥的拳法，这对秦朗来说已经是莫大的收获了。

　　到了这一步，秦朗反而不急于突围了。

　　一开始秦朗面对四圣兽的攻击，完全处于下风，中招不少，身上不断受伤，但是随着他逐渐领悟到四圣拳法之后，秦朗中招的次数就越来越少了，甚至可以凭借一条腿应付这四圣兽的连番攻击。

　　人类修士，之所以能够超越妖兽乃至圣兽而建立仙界，其根本就在于人类修士更善于变通、融合。

　　而妖兽、圣兽因为天赋极好，得知太容易，因此反而没有人类修士这样精进。

　　当然，最最重要的是因为人类的修士够狠！够毒！野心够大！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗虽然依然被四圣尊压制，但是他只是腾出一条腿来，竟然就为自己化解了危机，这让那黄少尊感觉有些下不了台。

　　仙器已出，如果还镇压不了一个人类武者的话，那他少尊的威名必然会受到很大的影响！

　　所以，黄少尊决定全力出手！

　　嗖！~

　　心念一动，那黄少尊已经到了秦朗面前。

　　四圣尊的仙道法则只是禁锢了秦朗四周的空间，但是对黄少尊的行动却不产生任何影响。

　　所以，黄少尊很轻松地出现在秦朗面前，然后很悠然地向秦朗说：“区区一个武者，居然可以跟仙器抗衡，也算不错了。不过，你以为仙器只是这一点微力的话，那就太低估仙器的存在了！四圣尊，逆转天地！”

　　随着这黄少尊一声大喝，秦朗忽地发现他置身于一个奇怪的天地之中了，好像已经离开了中天界，黑塔、四周的中天界修士一下子都凭空消失了。

　　很显然，时空已经发生了变化！

　　这仙器，居然可以扭转乾坤不成！

　　“习武者，修炼出一个所谓的‘领域’，居然就敢号称无敌了，且不知道我仙道修行者，可以修炼出一方天地！一方一界！”黄少尊的声音如同在虚空之中响起，因为秦朗根本看不到他的位置。

　　“可惜，这不是你的力量！”秦朗很不客气地反驳，“你不过是借助仙器的力量装逼而已。”


第1954章 仙元丹

　　一方一界，哪是那么容易修炼出来的，秦朗做自己也是刚刚摸索到边缘而已，虽然这黄少尊算是仙二代，但是秦朗知道仙人也无法直接让一个人在体内开辟世界，因为这是一道很难越过的天堑！

　　“哈哈！~没错，你小子也算是有些见识。没错，这是四圣尊的天地，而并非本少尊修炼出的世界。不过，那又如何呢？四圣尊是我的，我就是这一方世界的主宰，你如何是我对手？”黄少尊笑得更加地猖狂了，“你连本少尊的位置都判断不出来，如何跟本少尊作对？另外，你们这些下界武者，居然也敢在中天界作乱，本少尊会将你们全部弄死！仙罚塔的其他人，已经去围剿你的同伙去了！”

　　“这么说，我应该速战速决了？”听了黄少尊的话，秦朗依然很冷静，没有丝毫慌乱。

　　“真不知道你这小子哪来这么好的定力！不过，光有定力没有实力也是不行的。小子，你就给我死吧！”黄少尊哈哈一笑，向秦朗发动了攻击。

　　因为黄少尊的身形隐藏在这一方天地当中，所以他认为秦朗根本察觉不到他的出手，但是黄少尊刚从秦朗头顶拍下一掌，就被秦朗感应到了，秦朗一脚踹天，挡下了黄少尊的一掌。

　　在此时，秦朗的双手依然无法动弹，这四圣尊看起来虽然“消失”了，但是四圣尊的力量依然存在，让秦朗不得不以双手托举，否则这一股力量可能会将秦朗直接压扁。

　　“该死！”

　　黄少尊冷哼一声，他没想到秦朗居然识破了他的攻击招式。

　　“你虽然可以隐藏身形，但是一出手，难免会有元气波动。”秦朗平静地说，因为秦朗始终处于至静的状态，所以对四周的一切动态变化都感觉十分敏锐，哪怕是一丝一毫的元气波动。

　　黄少尊可以隐藏身形，但是一出手必然会产生元气波动，而形成了波动，就会被秦朗感应到。

　　这时候的秦朗，就如同处于静水之中的猎食鱼类，虽然不见远方的猎物，却可以通过水流的微弱变化感应到猎物的一举一动。

　　“少在本少尊面前放肆！”黄少尊冷哼一声，再度出手，但是却依然被秦朗识破。

　　“仙道修士，不过如此！”秦朗开始变得狂妄起来。

　　秦朗的狂妄，让这黄少尊有些受不了。

　　作为仙二代，自然不允许比他更嚣张的存在，所以黄少尊也懒得隐藏身形了，直接显现出来，然后恶狠狠地向秦朗说到：“小子，你挑衅本少尊，实在大错特错了！我是四圣尊的主人，就是这一方一界的主人，你居然也敢挑衅我，那就是找死——仙元丹！四圣尊，镇压！”

　　这黄少尊果然是怒到了极点，以至于他直接服用了一枚仙丹！

　　仙元丹！

　　这可是用仙界元气淬炼而成的仙丹，这黄少尊虽然不是真仙，但是有了这仙元丹，他就可以在短时间之内全力催动四圣尊，将四圣尊仙器的威力真正发挥出来！

　　仙人催动的仙器，那才是真正的仙器，才能发挥出仙器的真正威力。黄少尊不是真仙，但是他服用了仙元丹，这让他可以在短时间之内用仙气催动四圣尊，拥有媲美真仙的实力！

　　当这黄少尊开始服用仙丹的时候，秦朗不得不为之动容了！

　　如果只是一个不能真正发挥微力的仙器，秦朗还可以勉强应付，但是仙器的真正威力一旦释放出来，那可能会超过秦朗的想象！

　　何况，秦朗现在被困于四圣尊的内部世界中，这让他的情况简直如同笼中之鸟。

　　“给我死！”

　　黄少尊已经服下了仙元丹，他周身上下都澎湃着无穷无尽的仙气，举手投足之间似乎都携带着万钧之力，似乎无人能挡！

　　轰隆！~

　　黄少尊一出手，就如同虚空之中响起了一声炸雷，随后他的拳头就出现在秦朗面前，击中了秦朗的胸膛。

　　木纹神痕的光芒在秦朗胸前闪过，替秦朗挡下了部分攻击，但是这一击已经让秦朗受了重伤，不过真正可怕的不是黄少尊的一拳，而是四圣尊对秦朗施加的压力，几乎让秦朗无法继续托举了。

　　“老大，让我来顶吧！”

　　这时候，丹灵小和尚再度出现，并不是他之前怕死，而是之前秦朗并不给他表现机会。直到此刻，丹灵小和尚似乎才看到了他可以表现的机会。

　　作为仙丹的丹灵，丹灵小和尚对于仙气的感知相当敏锐，所以当他从黄少尊身上闻道了仙气的味道，就准备将黄少尊给吞掉！

　　丹灵小和尚以前没有这么大的胆量和能耐，但是自从跟箓静斋阴阳双修之后，他的能耐可就大大提升了，尤其是对于仙界法则的感悟深刻了很多，其境界修为大大增强。

　　而作为丹宝，丹灵小和尚最擅长的就是防御！

　　这时候，丹灵小和尚主动请缨，要替秦朗扛鼎，不过央求秦朗如果干掉黄少尊的话，一定让将其尸体留给丹灵小和尚。

　　“顶吧，就不知道你顶得住不！”

　　秦朗终于决定给丹灵小和尚一个表现机会，因为秦朗自己的确已经到了极限。之前顶住压力硬抗，不过是想要借助压力磨练自己的武神之道，但是此刻黄少尊已经服下了仙元丹，如果秦朗再托大的话，很可能就会在这里翻船了。

　　丹灵小和尚应了一声，丹宝立即显现，出现在秦朗身旁，愣是挡住了四圣尊的压力，将秦朗暂时“解放”出来了。

　　“丹宝！”

　　黄少尊不禁有些诧异，他当然知道丹宝是怎么一回事，但是他没想到居然有人可以顶住仙丹的诱惑，成全丹灵将仙丹练成丹宝。要知道，这就相当于舍弃了仙丹的活雷锋啊。

　　“没错，丹宝。”秦朗向黄少尊道，“你有仙丹，我也有丹宝，所以在我面前，你也没有什么值得狂妄的。”

　　“不过区区丹宝而已，你以为真的可以让你保命么！”黄少尊怒吼一声，身形如闪电，向着秦朗扑来。

　　嗖！~

　　然而，秦朗从鲲鹏中领悟的身法速度更快，忽地一下到了黄少尊背后，一脚将黄少尊踹飞，报了之前的一拳之仇。

　　轰隆！~

　　黄少尊的身体重重地撞落在地，不待他翻身爬起，秦朗的身形如影随形，又是一拳轰了过去，黄少尊再度中招。


第1955章 当心挨雷劈

　　若是论临阵对敌的机变，黄少尊这仙二代哪里是秦朗的对手，这个黄少尊显然是那种习惯了耍宝镇压人的“高手”，无非就是用力量和仙器镇压别人，跟秦朗这种一拳一脚打出来的修士完全不同。

　　一旦丧失了法宝的力量压制的优势，黄少尊这样的人，一般情况下都可能被人虐成翔。

　　然而，仙二代之所以是仙二代，就是因为他们总是有很多宝贝可以炫耀，所以秦朗的第二拳虽然击中了黄少尊，但是却被黄少尊另外一件宝贝给拦下了，这是一面护心镜，但却是有了器灵的护心镜，所以可以自行护主。

　　黄少尊虽然只是受了一点皮外伤，但是尊严却已经扫地，反正对于他这样心高气傲的家伙而言，一点小伤都是很掉面子的事情。

　　“小子，你死定了！诸天万界，谁都拯救不了你！”

　　黄少尊已经恼羞成怒，伴随着他的怒火，四圣尊的四圣兽精魄都出现在他的身体四周。以四圣之力加持其身，这才是四圣尊的真正威力所在。

　　虽然黄少尊口口声声说他是这一方一界之主，不过这里真正的主人却是四圣尊的四圣兽，只不过黄少尊暂时是四圣尊的主人，所以能够掌控这里。但是，这并不代表黄少尊就真的是四圣尊中这个世界的主人。

　　四圣兽的精魄显现，将其力量加持在黄少尊身上，顿时这黄少尊就如同是诞生在洪荒之中的圣兽一样，拥有毁天灭地之威！

　　尤其是，秦朗还处在四圣尊内部的世界中，而这个世界几乎用仙道法则隔绝了秦朗和外界的联系，他现在根本没办法借助华夏世界的力量与之抗衡。

　　“死——”

　　黄少尊大吼一声，向着秦朗一拳击来，顿时这拳头释放出来的罡气，变得巨大如同山岳，对秦朗形成了碾压之势。

　　这一股力量，无法抵挡，秦朗只能以鲲鹏乾坤变身法避开。

　　然而，这一次黄少尊的动作也不慢，几乎是紧追秦朗，秦朗的身形还未稳住，黄少尊接下里一拳已经击向他的后脑勺。

　　秦朗一记“神龙摆尾”，一掌拍出，堪堪挡住黄少尊这一拳，用的正是从四圣兽中青龙身上领悟出来的掌法。

　　黄少尊却没有理会秦朗武神之道的精妙变化，因为他最欣赏的永远都是暴力碾压，因此黄少尊逼退秦朗之后，立即身如玄武，直接撞向秦朗。

　　轰隆！~

　　秦朗无奈被撞飞，有仙元丹和四圣精魄相助，这黄少尊的实力的确是提升到了恐怖的程度，让秦朗应付得十分吃力。如果不是有木纹神痕的话，恐怕秦朗早就被黄少尊直接给打爆了。

　　更要命的是，现在时间紧迫，如果让黑塔中的修士集中对付龙蛇军团的人，那么龙蛇军团的人必然会陷入极大麻烦之中。

　　这一次复仇行动实际上是突袭，但如果突袭变成了缠斗，那么就失去了突袭原本的意义了。

　　只是，这黄少尊虽然可恶，但是秦朗也不得不承认这个家伙很强，虽然这家伙的力量都是靠仙器、仙丹加持而来的，但实力就是实力，就摆在这里，让你不得不正视。

　　“老大，得离开这个仙器掌控的一方一界才行！”丹灵小和尚向秦朗高呼道，这家伙虽然暂时挡住了四圣尊的压力，但是看样子也撑得很苦，它已经吞服了不少的灵丹。

　　“废话，何须你提醒！”秦朗也不能被困在这地方，这里就是四圣尊掌控的世界，相当于人家的主场，秦朗在这里力量也会被大大削弱，丹灵小和尚同样如此。

　　但关键是秦朗也没有足够的实力可以打破四圣尊的一方一界，毕竟这是仙器，这是仙道法则凝聚而成的世界。

　　“老大，我有办法！”

　　丹灵小和尚用精神力向秦朗传达了一个办法。

　　这是一个相当极端的办法：自爆丹宝！

　　秦朗如今的实力，还不足以击碎仙界法则，纵然是勉强可以撑下去，但是时间一长，龙蛇部队必然会遭遇巨大损失，而想要破开仙器的束缚，唯一的办法就是以仙道法则破之！

　　丹灵小和尚的丹宝，原本就是以仙丹炼制而成的，而且后来融入了很多仙界法则在上面，丹灵小和尚为之付出了不知道多少心血。

　　丹宝自爆，丹灵小和尚作为丹灵不会被摧毁，但是它以前的心血可就是白费了，而且也失去了丹宝的防御，它也就相当于失去了自保的凭仗。

　　“不行！丹宝对你而言——”

　　“老大，破而后立~！你说的！”这丹灵小和尚根本不听秦朗的解释了，果断地下了决心，自爆丹宝！

　　丹宝自爆，也就意味着仙道法则的力量发生爆炸！

　　虽然丹宝的威力不如这四圣尊，但是丹宝自爆产生的威力，却足以撼动四圣尊的本源，足以对其造成冲击！

　　“疯子——”

　　就算是黄少尊，此时都觉得秦朗是个疯子，因为秦朗这家伙居然将丹宝给爆炸了！

　　这样的一枚通灵丹宝，其价值已经超越了仙丹，但是秦朗这厮居然直接将其爆炸了。

　　黄少尊不想硬抗丹宝的冲击，所以主动撤走了四圣尊，毕竟这四圣尊如果受到剧烈冲击的话，也是有可能被损坏的，黄少尊只顾着他自己和他的仙器，却忘记了他撤走四圣尊之后，大部分的冲击力直接席卷了黑塔四周。

　　黑塔里面的修士也就罢了，还有黑塔防御，受到冲击也没事，但是黑塔外面的修士可就倒霉了，这些家伙本来是想集体出动对付华夏龙蛇军团的人，结果从黑塔出来就遇到丹宝爆炸的冲击，结果可想而知了。

　　仙道法则爆炸产生的威力，就算是真仙也不想硬抗，何况只是一些还未成仙的修士，所以这些人首当其冲，立即被丹宝爆炸的力量轰杀成渣！

　　顷刻间，上千修士被秒！

　　这就是丹宝爆炸的威力！

　　如果黄少尊将仙器爆炸的话，其威力可能会更大，甚至可能会摧毁小半个中天界，但就算是黄少尊这样的家伙，也不可能做出如此冲动的事情。

　　然而，秦朗和丹灵小和尚居然做了，难怪黄少尊都直骂“疯子”！


第1956章 挑战极限

　　“老大，炸死这么多人，值了！”

　　丹灵小和尚为自己刚才的壮举而觉得自豪，它耗费了太多的心血在这丹宝上面，如今可以炸死中天界的上千修士，的确算是值得了。

　　“可惜，你的丹宝没了。”秦朗道。

　　“没关系，就如同我之前所说，破而后立！”丹灵小和尚自傲地说，“何况，我跟着老大你混，还愁以后没仙丹么？”

　　“这倒是。”秦朗道，“干脆，给你弄一枚神丹！”

　　“那当然更好！”丹灵小和尚嘿嘿笑道。

　　“不过，得等我解决了这个黄少尊才行。”秦朗道。

　　“老大，你还准备给这黄少尊硬拼？”丹灵小和尚的本意是借助丹宝爆炸，给秦朗制造离开的机会。反正，这一次突袭行动已经圆满成功了。

　　“总得跟他再过几招。这家伙多半是一个仙二代，身上的好东西应该不少呢。”秦朗笑道。

　　“那老大你一定要干掉他！”丹灵小和尚这家伙也纯粹是富贵险中求的强盗了。

　　“一定！”秦朗大笑一声，向黄少尊主动进攻。

　　“小子，刚才那么好的机会，你居然不跑，现在还来送死么！”黄少尊冷笑一声，再度催动四圣尊迎战秦朗。

　　在黄少尊看来，丹宝自爆了，相当于秦朗的实力被削弱了许多，毕竟这丹宝自爆的机会可只有一次，秦朗居然没有抓住机会逃走，简直是愚蠢至极。

　　“将你弄死了之后，再走不迟！”秦朗冷哼道，向黄少尊动手。

　　“癞蛤蟆打呵欠！——口气大！”黄少尊将四圣尊一抛，准备再度将秦朗困入四圣尊内的一方一界当中。

　　但是，这次秦朗却并未中招，他直接催动华夏世界加持之力，一拳击向了四圣尊。

　　轰隆！~

　　四圣尊被秦朗一拳击开，飞回了黄少尊手中。

　　秦朗一人之力，自然敌不过这四圣尊，但是有了华夏世界加持，那就不同了。

　　之前是因为建木的意志在留意华夏军团其余人的行动，然后不断地将这些人送回华夏世界，所以不能全力帮助秦朗，但是现在华夏军团的人突袭已经完成，被建木顺利地送回了华夏世界，这就意味着建木可以全力帮助秦朗了。

　　这样一来，秦朗也就有了本钱跟黄少尊抗衡。

　　只是，如果刚才不是丹灵小和尚自爆丹宝的话，秦朗一直被困在四圣尊中，建木也无法帮助到他，因为在四圣尊的一方一界中，建木的意志根本感应不到秦朗的位置。

　　“哼！想不到你这厮居然还留有余力！”

　　黄少尊见秦朗的实力提升，还以为秦朗是故意保留了实力。

　　另外的中天七祖见这一次损失了这么多人，心里有些不安，提醒黄少尊道：“少尊，这一次我们损失了如此多的人手，如果上面怪罪下来，恐怕我们承担不起！”

　　“少废话，怪罪下来，自然有老子承担！现在，赶紧把这小子给废掉！——你们也一起动手！”黄少尊彻底失去了耐心，决定让中天七祖跟他一同动手，迅速将秦朗击杀。

　　其实，这中天七祖早就有出手的打算了，在他们看来黄少尊根本就没有必要跟秦朗单打独斗，因为根本就没这个必要，中天界人多势众，当然应该直接以众凌寡才对，这么多人看着，跟人家单打独斗，这分明就是傻，逼的行为啊。

　　中天七祖虽然都称黄少尊为主，但是这七个老家伙的境界修为比黄少尊更高，如果黄少尊没有仙器的话，只能被中天七祖虐成翔，毕竟都是一些老怪物了，无论是战斗经验还是修为境界，那姜还是老的辣，这是必然的。

　　七人跟黄少尊一同联手，这已经算是中天界最豪华的阵容了，虽然之前黑塔外死了一千修士，但是黑塔里面的修士依然不少，很多人的注意力都放在这里，想要看看秦朗最后的结局究竟会有多惨。

　　没有人相信秦朗可以从中天七祖和黄少尊的联手下逃走，因为这根本不可能。何况，秦朗只是一个下界的武者，这些修仙者，又怎么可能在乎区区一个武者呢？

　　但即便是面对这样的豪华阵容，秦朗居然也是泰然处之，丝毫没有露出退却之意。当然，正如黄少尊所说，秦朗已经失去了最好的逃走机会，如果他想要逃走的话，就不应该等到现在。

　　秦朗之所以等到了现在，那是因为他有信心一战。

　　拥有无敌之心，方有无敌之力！

　　在别看看来，这或许是必死的局面，但是对于秦朗而言，却是难得的历练机会。想要在诸天万界之中杀出一条血路，单单靠苦修是不行的，最能提升修为境界的办法，就是在危境之中历练，不断地挑战高手、挑战自身极限。

　　既然有华夏世界和建木做后盾，那么跟这中天七祖和黄少尊斗一斗又何妨？

　　这中天七祖，不愧是都是老成精的人物，还未出手，先已经占据了七个星位，隐约形成了阵法，还未出手，已经对秦朗进行了克制。

　　黄少尊也收起了之前的张狂，开始重新重视起秦朗这个对手了，因为他终于明白秦朗的实力有资格成为他真正的对手。

　　“动手！”

　　黄少尊一声冷哼，四圣尊再度飞了出去。与此同时，中天七祖的法宝也向秦朗飞了过去，一时间秦朗完全成了众矢之的。

　　不过，秦朗怎么可能会站着不动地让八个人围攻，鲲鹏乾坤变的身法已经施展开来，在法宝还未攻击到他的时候，秦朗已经抢先到了一个老祖面前，拳头直接轰了过去。

　　秦朗身法之快，这中天七祖自然见识过了，所以这位老祖也有防备，护体罡气直接激发，同时护身法宝也被催动。

　　不过，秦朗却只是虚晃一招，声东击西，其攻击的真正目标却依然是黄少尊！

　　黄少尊虽然是八个人中力量最强大的，但是他同样也是最弱的一个！因为一旦没有了仙器，黄少尊的实力就是八个人中最弱的！

　　另外，这中天七祖都是以黄少尊为中心，他们不可能完全不在乎黄少尊的死活，所以黄少尊实际上是这八个人中的一个变数，是最强的存在，但也可能成为最弱的一环。

　　对方可是八个人，一旦秦朗稍有不慎，那就真的可能陷入被八个人围攻的局面，甚至一旦他被四圣尊再度困住，那就可能真的倒霉了，因为他没有第二个丹宝可以自爆。

　　所以，秦朗选择攻击八人当中最强的这位，而且是全力舍身进攻！整个华夏世界加持的力量，建木加持给他的力量，都被秦朗凝聚于一拳之上。

　　嗷！~

　　当全部的力量被聚集在秦朗拳头上的时候，一拳击出，顿时响起了华夏神龙的怒吼声，甚至连华夏神龙的虚像也在顷刻间显现出来了。

　　这是秦朗心头的愤怒，也是来自整个华夏世界的复仇之怒！


第1957章 真仙之怒

　　这一拳，如同鲲鹏震翅，如青龙腾渊，如白虎怒啸，如朱雀焚天，如玄武龟蛇一击……

　　华夏世界之力、建木之力，被秦朗通过武神之道完美地演绎出来，这凝聚了鲲鹏、青龙、白虎、朱雀、玄武神髓的一击，最终化为朴实无华的一拳。

　　然而这一拳，却生出了神佛辟易的无敌气势，因为这是真真正正的武神之拳，也许其力量还不是最强大的，但是气势和气息已经达到了巅峰，这才是真正的必胜之拳！

　　就算是以黄少尊的强横，都被秦朗这一拳给威慑住了，这一拳最可怕的不是其强大的力量，而是强大的气势和必胜的信心，气势如虹之下，可谓是所向披靡。

　　所以，在此刻，黄少尊做出了一个示弱的举动：这家伙竟然用四圣尊挡在自己前方，这是打算用四圣尊来为他自己挡祸。

　　四圣尊毕竟是仙器，反正黄少尊认为秦朗是不可能将仙器击碎的。

　　但是，黄少尊也绝对想不到秦朗虽然不能击碎仙器，但是却可以击飞仙器。秦朗这一拳力量爆发，恰到好处，并不是直接跟仙器硬拼，而是以一部分力量荡开四圣尊，另外大部分的力量，依然是直取黄少尊。

　　在秦朗拳头力量爆发的瞬间，意想不到的事情发生了：

　　他的拳头竟然将虚空击穿了一个拳头形状的洞！

　　这不是击碎了虚空这么简单，而是直接打破了这里的时空，打穿了这里的天地，这一拳的威力可称之为：破天一击！

　　这一拳，破碎的不仅仅是空间法则，而是时空天地！

　　所以，这一拳形成的空洞，许久都不会消失！

　　传闻当仙人催动仙器的时候，也是可以形成破天一击的，但是秦朗以拳头打出破天一击的威力，的确让黄少尊、中天七祖都为之惊骇、恐惧。

　　最恐惧的莫过于黄少尊了，因为这破天一击那可是能够击杀他的存在！何况，秦朗已经震开了黄少尊的仙器！

　　这当真是要了黄少尊的命，如果黄少尊之前以仙器对攻的话，就是不敌，也不可能将自己陷入绝境之中，结果他却被秦朗的气势所慑，选择了错误的应对方式，结果四圣尊被秦朗荡开，这黄少尊立即就陷入了真正的绝境之中。

　　“我父是真仙！你敢伤我！”黄少尊大概是生平第一次陷入性命担忧的境地，因为以前完全没遇到这样的情况，所以黄少尊一时间竟然不知道如何应付，只能用这样荒唐的理由来吓阻秦朗。

　　感应到黄少尊的精神力“威胁”，秦朗不为所动，也懒得回应，直接用拳力轰了过去。

　　黄少尊的护心镜碎裂了！

　　“仙父救我！”

　　黄少尊想要挪移，却发现自己根本动弹不了，之前他曾经用仙界法则困住秦朗，让秦朗无法挪移，现在黄少尊自己也陷入了类似的绝境之中。可怜的黄少尊，似乎也就剩下这唯一的办法了。

　　有个真仙父亲，那自然是相当牛逼的存在，至少诸天万界当中，没有修士敢跟真仙、仙界为敌。

　　然而，秦朗可不管那么多，拳头直接碾了过去。

　　“孽障！你敢动我儿子！必灭你一方一界！”这时候，中天界的黑塔上方传来一个如同雷霆一样的声音，这个声音充满了真仙的震怒，以至于连虚空似乎都被震碎了。

　　这是真正仙人的声音！

　　来自仙界的声音！

　　如果是在别的世界，真仙的声音要传达过去，都非常不容易，但是九天世界都是仙界建造的，真仙的声音和法旨自然是可以传达到这里的，中天界的黑塔，一方面是镇守中天界，另外一方面就是可以传达仙界的法旨。

　　此时这黄少尊有难，他的真仙父亲一定是感应到了危险，所以迫不及待地出手，准备挽救黄少尊一条小命。

　　一般情况下，真仙的旨意一旦降临，诸天万界的修士都会给对方一点面子，就算是不给对方面子，也总得给仙界一点面子，所以在这样的情况下，黄少尊的父亲相信秦朗会给他一个面子。

　　然而，秦朗一点面子都没有给对方，他知道黄少尊的父亲声音虽然降临下来，但是他的真身想要降临中天界，必然不容易，需要一定的时间，否则就不会用声音喝阻秦朗，直接出手就行了。

　　何况，黄少尊的父亲居然威胁秦朗要灭秦朗所在的一方一界，这实在太嚣张了，而且秦朗之前对仙界的印象就不怎么好，所以也顾不得这么多了，对方想要灭华夏世界，秦朗就先灭了他儿子再说。

　　何况，秦朗放过黄少尊的话，对方就真的会善罢甘休了？

　　用脚趾头都可以想象得出，黄少尊父子肯定不会干休！

　　与其如此，不如一不做二不休，干掉黄少尊再说。

　　秦朗不仅这么想，还真的就这么干了。

　　当秦朗的拳头击中黄少尊胸膛的时候，这家伙一脸的疑惑之色，似乎不相信秦朗居然真的对他下毒手了，毕竟他父亲的声音已经降临，谅秦朗也不敢冒犯真仙的尊严，但是当秦朗的拳头击中他的身体，黄少尊才知道并非所有人都会顾忌他这个仙二代的身份。

　　轰！~

　　黄少尊的身体土崩瓦解。

　　“孽障！尔敢！”

　　黄少尊父亲的怒吼声在黑塔上方响起，一只巨大的金色手掌携带着无尽的雷霆，向着秦朗当头压下，似乎要将秦朗直接碾灭。

　　毫无疑问，这是真仙之怒！

　　这是来自黄少尊父亲的怒火，如果不是因为黄少尊的父亲真身不能直接降临到中天界，只怕他已经现身击杀秦朗了，但是现在却只能将部分力量传递下来，要将秦朗抹杀在这里，为其儿子报仇。

　　真仙之怒，虽然只是真仙部分的力量，但是这一只雷霆大手携带的威力却强得难以想象！

　　可以说，就算是黄少尊服用了仙丹之后全力催动四圣尊，其力量也远远不及。

　　这就是真仙的恐怖实力！

　　然而，秦朗当然不会坐以待毙，在击杀黄少尊的瞬间，秦朗就已经通知建木准备抽身走人了。


第1958章 功德无上

　　黄少尊之父虽然是真仙，虽然力量强横，但是毕竟受制于仙界和中天界的空间壁障，他的力量突破世界壁障，自然会有一些损失，而且也会有一些延迟，这也就给了秦朗脱身的机会。

　　所以，当黄少尊之父的雷霆大手降临的时候，秦朗的身形刚刚消失，因为建木的插手，就算是中天七祖想要阻止也不行了，秦朗已经沿着建木建造的空间通道成功溜走。

　　轰隆隆！~

　　黄少尊之父的大手停留在半空中，就如同即将爆发的雷神一样。

　　“仙尊息怒！”

　　中天七祖赶忙跪伏在地，“都是我等办事不力，让少尊遭遇大祸，我等罪该万死，但是当务之急是给少尊报仇。另外，请圣尊施展还魂之术，为少尊续命！”

　　“哼！你等的确是罪该万死！不过，当下的确是应该将我儿的残魂收回来续命。另外，你们七人，迅速给我弄清楚那小子的身份，我要将他一方一界都抹杀掉！”黄仙尊恶狠狠地说。

　　“仙尊，那小子就是地球世界的人。不过，地球世界已经崩坏，如果不是有建木帮他，今天就已经斩杀他了！”中天七祖之一道。

　　“该死！建木？建木不是在上古就已经没了么？——不对，的确是建木留下的气息！这果然是大事情！”虽然建木和秦朗已经消失了，但是黄仙尊还是感应到了建木残留的气息。

　　建木，是诸天万界之中非常特殊的存在，因为建木是跟诸天万界一同诞生的，可谓是真正的神木，虽然后来建木被神秘的强者砍断了，但是关于它的传说，却一直流传至今。

　　建木是神木，无论是建木的根、枝、叶还是一花一果，那都是可以完爆仙丹的效果，因此即便是黄仙尊，对建木的存在也感到十分地困惑，不过内心之中也有些渴望。

　　“建木，居然会出现在地球世界？之前为何不报？”黄仙尊问。

　　“是少尊想要立功——”

　　中天七祖的一个老祖想要解释，却被黄仙尊一巴掌扇飞，这老家伙的身体飞出去之后，撞坏了无数的山石才停了下来。

　　黄仙尊冷冷道：“少尊不懂事，你们也不懂事！不过，关于建木的消息，除了你们七个人，还有多少人知道？”

　　“其余的人，并不知道那是建木。”中天七祖解释道。

　　“那就好。守住这个消息，除了本仙尊之外，以后不许跟任何人谈及建木的事情。”黄仙尊冷哼一声。

　　中天七祖都知道，黄仙尊摆明了是要自己他独吞建木可能带来的好处，但是中天七祖知道黄仙尊的心思也不成，只能按照黄仙尊的吩咐做事，否则黄仙尊只需要一根指头，就可以碾死中天七祖！

　　就在黄仙尊关心着如何打建木主意的时候，秦朗已经安然返回了华夏世界，这一次华夏对中天界的报复行动，可谓是极其顺利，而且战果惊人，这一次中天界几乎是被华夏世界全面爆菊了，龙蛇军团的人，这一次也都成了狠角色，在中天世界核弹、毒药、死光武器等等都用上了，可谓是杀戮累累。

　　然而，没有人觉得这一次复仇行动不应该。

　　虽然华夏世界渴望和平，然而和平可不是一厢情愿求来的，对方都已经对你大开杀戒了，你还要把脸凑上去给人打换取所谓的和平？杀戮对杀戮，这是唯一的解决办法。

　　中天界的复仇行动，有人专门拍摄了不少的画面，之所以拍摄这些画面，不是为了展览战功，而是让华夏世界的人都知道，龙蛇军团的人成功地为死去的亡魂复仇了。

　　同时，也让很多华夏人内心之中响起了那一句几乎被人快要遗忘的话：“明犯强汉者，虽远必诛！”

　　中天界的修士，号称是九天世界之一，号称是上位世界，然而他们给华夏世界带来的杀戮，已经以十倍的代价偿还回来了！

　　对于很多华夏人来说，他们还以为这是在做梦。还以为中天界那些修仙之士如此厉害，想要报仇恐怕不知道要等到猴年马月了，谁知道这才过了多久，龙蛇军团已经成功地完成了复仇，这让死去的百万冤魂终于可以安息了。

　　大仇得报，逝者安息，生者痛快。

　　痛快之后，很多人就开始为将来而用心思索了。这一次复仇行动之后，华夏世界的人心态都发生了变化，变得自信、自豪，同时也觉得肩上的责任很重。

　　龙蛇军团，可以远征神秘的未知异界，只是为了能够让死去的亡魂安息，只是为了让华夏世界的荣耀得以保全，而作为华夏世界的每一个人，似乎也该认真地考虑一下，能够为这个民族做点什么。

　　当然，其实很多人在华夏世界遭遇中天界突袭的时候，就已经算是“觉醒”了，不过那一场灾难让很多人都憋了一肚子气，而这一次华夏世界的所有人，总算是可以扬眉吐气了。

　　整个华夏世界的精气神，达到了巅峰状态！

　　这一点，秦朗比任何人都感受深刻，因为他可以随时沟通华夏龙魂，当然可以感知到华夏世界的任何一点变化。

　　另外，就是因为秦朗感觉到体内的功德之力、信仰之力都在澎湃地增长，这让秦朗不禁有些奇怪，这一次明明是杀戮行动，为何却能够得到功德之力呢？

　　这些信仰之力、功德之力，纷纷进入秦朗的周天三百六十个大小丹田之中，不断地淬炼秦朗的丹田空间，将其向着小世界蜕变。

　　这个过程需要很漫长的时间，也需要十分庞大的元气，绝对不是一日之功！

　　一旦周天境大成，就算是面临真仙，秦朗都有一拼之力！

　　因为真仙，也不过就是执掌一方一界的存在。

　　只是，这一次损失最大的就是丹灵小和尚了，这家伙的丹宝都给毁灭了，如果不给他一些补偿的话，连秦朗都觉得过意不去。

　　但是，什么东西能够比丹宝更有价值呢？

　　神丹么？可惜秦朗没有啊。

　　“秦朗，我送那小丹灵一场造化吧。”建木的意志沟通秦朗道。


第1959章 神丹至宝

　　听说神木要给他一个造化，这丹灵小和尚简直激动不已，毕竟作为丹灵的他，更加知道建木的厉害所在。

　　建木是神木，周身都是宝贝，一旦建木完全成长起来，几乎就是诸天万界中的顶级存在。

　　所以，建木给丹灵小和尚的造化，那必然是极好的，至少这丹灵小和尚那是相当地期盼。

　　“造化？就不知道是什么造化了。”丹灵小和尚迫不及待。

　　当然，也不怪他着急，没了丹宝之后，丹灵小和尚就如同是没家的孤魂野鬼，自保的力量大大被削弱，而且修行也会受到很大影响。

　　“我即将开花了，小丹灵你可以跟我的花朵融为一体，以花朵为宝，最终等到花开结果，自成神果！”建木道。

　　这个提议，简直让丹灵小和尚高兴疯了。

　　之前丹灵小和尚的丹宝虽然是仙丹炼制而成的，但是仙丹跟建木的花、果比起来，简直就是云壤之别，差距实在太大了。

　　丹灵小和尚如果跟建木的一朵神花融合，最终结成神果的话，那么它可以顺理成章地得成正果！

　　在于花、果融合的过程中，这丹灵小和尚也将会迎来难得的修行机会，这对他而言简直就如同重获新生，当真是大造化一场！

　　“哎，当真是羡慕啊，如果可以的话，我都恨不得来一次破茧成蝶了。”秦朗向丹灵小和尚笑道，让他迅速做好准备。

　　“秦朗，你的身体，就算是比神果都不差，哪还需要跟这小丹灵一样。不过，你体内的世界要成型，还需要很长的时间，但是我估计时间不多、不够！”建木提醒秦朗道。

　　“是的，之前我们在中天界的时候，那个仙人肯定不会善罢甘休的，因为我们干掉了他儿子。”秦朗道。

　　“善罢甘休，未必是因为你干掉了他儿子，也可能是因为我的存在。但是总之，仙界已经知道了我的存在，他们一定会采取行动的。”建木和秦朗担心的是同样一件事情。

　　“不过，现在担心也没用，之前斩杀了那什么黄少尊，我没时间镇压其仙器，却将其元气给吞噬掉了，顺便吸收到一些仙元丹的残留元气，这对我也有些帮助。”秦朗道。

　　“区区仙元丹，还是残留元气，能有什么帮助？”建木不屑地说。

　　“麻雀虽小，五脏俱全。这仙元丹的残留元气虽然少，但毕竟也是仙丹的元气，最关键的是仙元丹是从仙界萃取的仙气凝练而成的，所以那残留的元气实际上就是至纯的仙气。这一点仙气虽少，却让我有所感悟，尤其是对我形成周天小世界，有很大帮助。”秦朗解释道。仙元丹的那一点残留元气，的确不算什么，但是能够让秦朗对仙气有所领悟，那其中的意义就不一样了。

　　要在体内形成周天小世界，不仅仅需要空间法则、时间法则、海量元气和本源力量的淬炼，还需要秦朗不断地感悟、领悟，悟偷小世界的玄妙所在。

　　巧合的是，那一点仙气居然恰好让秦朗心有所悟。

　　“虽然我对仙界没什么好感，但是你能从仙气中有所领悟，那也是好事。现在，我还没办法穿透仙界的空间壁障，不过那也只是时间而已，但是一旦我穿透仙界空间壁障，那也就成了仙界仙人的众矢之的。”建木也不禁有些为它自身的前程担忧。

　　虽然对于建木而言，这也是它的重获新生，然而毕竟它已经没有了当年那样强大的实力，何况即便是以它当年的强大，居然也被人斩断了，所以建木的意志深处，自然也对将来产生了浓浓的忧虑。

　　“仙人又何妨？大不了屠仙而已！”秦朗傲然道，“不过，仙界的力量降临之前，我们还需要做很多准备。最重要的是，要有足够多的战士。区区一个中天界，我们都只能采取突袭，要是跟仙界开战的话，对方凭借仙人的数量，都可以秒杀我们了。”

　　“那倒是，仙界比九天世界的任何一个世界都要庞大太大。在诸天万界当中，仙界也许是最强大的世界之一了。”建木道。

　　“最强大的世界，还是最强‘之一’，难道还有比仙界更强大的？”秦朗好奇地问，“真有神界不成？”

　　“神界，一定是存在的！”建木肯定地说，“虽然我不知道神界位于何方，但是我认为神界应该存在，另外魔界也是必然存在的。”

　　“仙魔神三个世界？就是最强了，没有别的世界了吧？”

　　“未必！”建木道，“纵然是我全盛的时候，也未能探索整个诸天万界，所以我也不敢肯定究竟还有别的什么世界。但是，我曾经见过不是仙魔神但是丝毫不逊色于仙魔神的强大生物，所以诸天万界的秘密，谁也没办法完全掌控。”

　　既然连建木也无法窥探整个宇宙的秘密，秦朗也就懒得问了，当下最重要的一件事情还是壮大实力——屯兵！

　　华夏世界，如今可谓是全民动员了，能够修行的人，无论男女老少，几乎都自愿参与了，因为有上一次中天界入侵的切肤之痛，纵然是没有为国争光的远大理想，但至少也会有保家的信念，所以在这种朝不保夕的时代中，谁都知道壮大自身实力的重要性。

　　龙蛇军团，那就是华夏世界精锐所在了，而且龙蛇军团还在不断地招收有天赋的人，并且不断地赐予灵药下去。

　　同时，建木将来自诸天的元气都转化为灵气灌注到华夏世界当中，所以如今整个华夏世界的天地灵气比什么九天世界都还要浓郁，因此修行起来那也是一日千里。

　　如果给华夏世界千年至少百年的时间，这样的环境下，华夏世界必然是高手辈出，可惜秦朗都知道没有这么长的时间，别说是千百年了，就算是一年时间都够呛了。

　　在宇宙的虚空之中，那如同车轮的黑影已经越来越明显了，诡异的是不仅在地球上可以看到这个黑影，在其他世界中，依然可以看到，就算是在中天界，秦朗都看到了这个黑影。

　　这个“车轮”究竟是什么东西，秦朗很想知道，可惜连建木都没办法回答秦朗，因为它也没见过这东西。

　　有一点可以肯定，这个车轮一样的东西，也许跟诸天万界的劫难有一些关联。


第1960章 杀入半妖之界

　　只是华夏世界的战士，如今显然是不够用。

　　但如果是其他地方的战士，却未必能够同心同德，秦朗根本也不放心用。虽然有地球世界其他地方的难民逃入华夏世界中避祸，而且华夏世界也接纳了他们，但是龙蛇军团一般不会吸纳这些外来者，因为信仰不同，这些外来者身上流淌的也不是炎黄血脉。

　　宁缺毋滥！

　　虽然国家层面也曾经试图跟地球的其他势力联合，共同应付劫难，但结果不是过一厢情愿而已，地球世界的人类发展了数十万年，还经历了数千年的文明社会，但依然没有联合到一起，难道指望外敌以来，就可以尽释前嫌、万众一心了？

　　即便是被外敌入侵，倭国人都还对华夏虎视眈眈，而且倭国的修士居然跟半妖之界的妖物勾搭上了，将他们自己都变成了半人半兽的怪物，试问这样的民族，华夏也要跟他们携手不成？

　　说起来，秦朗正打算考虑如何利用半妖之界的事情，就得到一个情报：倭国一个叫太俊东一的家伙，居然指名道姓要跟秦朗决战，一雪前耻，因为秦朗灭了倭国的神剑稷宫。这太俊东一还叫嚣，如果秦朗不迎战的话，他就会带领倭国的“新代武士”，向华夏世界发动战争！

　　太俊东一所谓的“新代武士”，其实就是一些半人半兽的家伙，包括这个太俊东一也是如此，不过此人本身就是神道高手，经过了半妖之界的改造之后，其拥有了半妖半神的力量，所以才迅速成为了倭国新的武道领袖。

　　秦朗正好也要前往倭国，去看一看胖虎、火灵雪狐等灵兽在深渊中建立的巢穴，既然是顺道，秦朗自然也就准备去“拜访”一下太俊东一。

　　当秦朗到达倭国的时候，这太俊东一已经带人摆开阵势，向秦朗叫嚣：“你就是秦朗！本人三剑必将你斩于剑下！”

　　“你也还算是人？”秦朗就在半空中，居高临下地盯着太俊东一等，“看看你们的样子，把自己搞成半人半兽的存在，也还敢自称是人？”

　　“八嘎——大和民族的事情，用不着你这华夏狗——”

　　太俊东一向着秦朗拔剑怒骂，但是他的声音还未落下，秦朗已经一掌拍了下去。

　　虽然只是一掌，但是却凝聚了华夏世界和建木加持的力量，直接形成了一头巨大的神龙，这神龙巨大如同山岳一样，从空中俯冲而下，直冲太俊东一。

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨响，太俊东一之前站立的地方，出现了一个直径数千米，深百米的坑洞，而太俊东一和他之前带的那一群半兽人，统统地躺在了坑洞底下——

　　他们的身体都被巨大的力量直接碾扁了！

　　只是一拳，秦朗觉得这个世界就清净了。

　　“老大，干脆我将这个岛屿都清理了？”胖虎这家伙看样子是野性越来越强、杀气越来越重了。

　　“还是人的留下，其余都清理了。”秦朗道。

　　“那基本上都剩不下什么了。”胖虎嘿嘿一笑，这事还不用它亲自出手，它下面自然有灵兽去做了。

　　秦朗懒得理会这些半人半兽的变态民族死活，反正短期之内，它们是不会再吠叫了。

　　秦朗进入了深渊之中，他现在更关心的是他的灵兽情况如何。有了从半妖之界提取的妖气滋养，这些灵兽和凶兽的实力每天都在突飞猛进，以至于它们已经准备磨刀霍霍地杀入半妖之界了。

　　“老大，我们已经商量过了，是时候进入半妖之界了，我们要掠夺整个半妖之界的妖气之源！”胖虎向秦朗道。

　　不愧是都是一些体内流淌着洪荒血脉的家伙，随着它们的力量提升、境界提升，它们的野心也随之提升了，竟然想要占领整个半妖之界。不过，这个想法是否太狂妄了一些呢？

　　“如果有老大帮我们的话，机会就更大了！”胖虎这家伙也算是很越来越奸猾了。

　　“我帮你们，没问题！”秦朗道，“条件就一个——”

　　“老大，不用你说，我们也知道条件是什么，就是随时听从你的召唤，你放心好了。”胖虎直接向秦朗做出了保证，“谁敢不听老大的号令，我就会弄死它的！”

　　如今的胖虎，当然是有这个实力的，虽然它的本质是一头通灵山猫，但是它早就被秦朗培养了一头比凶兽还凶狠的存在，这家伙不知道吃了多少洪荒血脉炼制而成的灵丹，而且还从秦朗这里获取了工夫修行的精髓，否则它怎么可能成为这些凶兽的头目呢？

　　其实，秦朗也知道半妖之界很适合这些凶兽的成长和繁衍，因为半妖之界不仅有妖气，而且还有广袤的空间。

　　同样，秦朗也需要这些灵兽、凶兽尽快地成长起来，它们可以成为秦朗信赖的强大助力，这一点在中天界就已经有了体现。

　　既然主意定了，那秦朗就不再犹豫了，直接带着胖虎、火灵雪狐等万兽大军，开启空间通道，直接杀入了半妖之界！

　　不过，看起来半妖之界的那些半妖、妖兽也早就计划着杀过来，因此空间通道刚开启，双方就直接开始了混战。

　　胖虎冲锋在最前面，直接一声怒吼，那声音如同罡气一样，直接震死十几头妖兽，随后胖虎化身为一头巨大如同小山一样的“虎猫”，展开它从秦朗这里学到的一些形意拳，左右开弓、拳打脚踢、所向披靡，甚至直接将对手撕裂。

　　双方交锋之后，形势就变得非常地明朗了，胖虎这一方占据了绝对的优势，洪荒血脉果然是有压制性的优势，而且胖虎这一方还有大量的灵药可以随时服用，补充战斗力。

　　另外，秦朗还将毒虫也释放出来了，血螳螂、圣痕甲虫、沙漠杀人蝗……这些东西连中天界的修士都能伤害，何况是对付半妖之界的半妖和妖兽了。

　　灵兽、凶兽和半妖之间的战斗，才是真正的残酷，因为这是真正的为了生存和繁衍而进行的战斗！


第1961章 杀果累累

　　那些半妖之界的妖兽和半妖，以为它们可以在地球世界附近建立中转站，从而征服别的世界，为其赢得更好的生存繁衍之地，度过诸天劫难。但是，却没想过到它们的半妖之界也被别的生物给惦记了，就是秦朗的这些灵兽和凶兽。

　　别说胖虎了，就算是平时比较温顺的火灵雪狐，这时候都彻底变成了煞星，简直在疯狂地杀戮，至于其他灵兽和凶兽，那更是如此了。

　　秦朗现在不加入都不行了，何况这些半妖之界的生物跟华夏世界也是仇敌，当下直接出手，他一出手，直接就碾压一片！

　　被碾压的半妖和妖兽，其精血和元气都被秦朗直接吸纳，这是建木赋予秦朗的特殊手段，对于秦朗来说，这也算是一种逆天的手段了。

　　否则的话，秦朗就算是有周天三百六十个大小丹田，也根本没有如此庞大的元气来催动。

　　秦朗这一出手，自然是所向披靡，很快这一波兽潮被平息了，其余的半妖和妖兽，都四散逃离。

　　对于半妖之界这些半妖和妖兽而言，也许它们是头一回遭遇被异界生物杀入的情况吧。

　　“继续杀——剿灭了它们！”

　　胖虎这家伙是准备将整个半妖之界直接剿灭了，不过却没秦朗给阻止了，“这个世界太大了，现在你们根本不可能占据整个半妖世界，所以你们现在应该在这里建立一个属于你们的势力范围。”

　　秦朗本想说在这里建城的，但是考虑到这些灵兽、凶兽对城市肯定没有什么特殊爱好，所以它们必然会选择建立巢穴，而不是建城。

　　在秦朗看来，胖虎等在这里建立了巢穴，它们就会形成一个巨大的势力范围，在这里不断地繁衍和成长，它们的势力会越来越强。而且，这里有通向地球世界的通道，龙蛇军团随时可以给它们援助，另外龙蛇军团的人也可以进入这里历练。

　　最关键的一点，胖虎、火灵雪狐这帮灵兽、凶兽的数量，根本不足以侵占整个半妖之界，既然没有那么大的肚子，那么也就没必要整那么大的胃口。

　　对于秦朗的建议，胖虎自然是答应了，反正它们的目的就是侵入半妖之界，享用这里的浓郁妖气，这样这些凶兽和灵兽才可能以最快的速度成长起来。

　　一旦它们成为真正的洪荒凶兽，那都是称霸一方的凶悍存在了，即便是仙道修士面对它们都要暂避锋芒！

　　总之，这些凶兽和灵兽其实跟秦朗的情况一样：需要时间和环境成长！迅速成长起来，它们才能真正拥有自身的立足之地。到时候，诸天万界，它们哪里都能去！

　　秦朗为胖虎等建立了阵法，至于巢穴，它们自己就可以搞定了，这些巢穴错落有致、攻防有别、可攻可守，虽然只是巢穴，但是这些灵兽和凶兽彼此配合，却是一个极其坚固的堡垒。

　　不过，它们的巢穴还未完全建成，半妖之界的强者就纷纷显现了，毕竟半妖之界也有些“妖神”存在，它们不希望自己的世界被人分享，当然侵入别的世界，它们很乐意。

　　这些妖神，当初就是利用倭国人进去了地球世界，而且还抢夺了地球世界的本源力量，秦朗对它们的印象当然不太好。

　　不过，这些妖神大人都是半妖之界的一方霸主，所以每个遥神大人都带着一支半妖、妖兽组成的军队，足足有百万之多，很快就将秦朗和胖虎等完全围困起来。

　　“老大，它们的数量真多啊！”胖虎向秦朗道。

　　“怕了？”秦朗道。

　　“不是，很兴奋啊！”胖虎嘿嘿笑道，“这些都是修行有成的半妖，喝了它们的精血，比直接吸收妖气好多了！如果能够将他们的精血用来炼丹的话，那好处就更多了！”

　　“你们有灵兽鼎炉，那就狠狠炼呗。”秦朗道，“反正，这些家伙也是来者不善。”

　　在半妖之界中，越是像人的妖怪，修为境界越高，力量也就越强大，所以八个妖神大人，看起来都很像人，尤其是一个拿棍子的家伙，如果不是因为他屁股上长了一条猴子尾巴，秦朗还真的以为它是人呢。

　　虽然拿了棍子，本身也是猴妖，但是这家伙可不像传说中的齐天大圣，因为它不是人，而是真正的妖，它的周身都释放出浓烈的杀气，而且有一股凶残的气息，让人觉得它是一个狠角色。

　　除了猴妖之外，还有一只老狐狸、一只龟妖、两头狮妖，一头象鼻妖，还有熊妖、蛇妖。这八个妖神大人中，以猴妖最凶狠，以蛇妖最魅惑，因为这蛇妖当真是美女赤练蛇。

　　八个妖神大人中，似乎以那猴妖为尊，这猴妖望向秦朗，举着手中的棍子：“下界之人，也敢侵犯我半妖之界！看到本座，还不下跪！”

　　这家伙的棍子忽地变长，向秦朗当头砸了下来，似乎要将秦朗直接敲成肉酱，亦或者压迫秦朗归伏在地上。

　　这猴妖居然也想给秦朗一个下马威！

　　嗖！

　　秦朗忽地施展出鲲鹏乾坤变的身法，顷刻间到了这猴妖面前，以追光夺电的速度一巴掌掴了过去，顿时这一只狂妄凶残的猴妖被秦朗一巴掌扇飞，整个身体连同它的棍子，一同撞在一座小山上，将那一座小山几乎是拦腰撞断！

　　“当真是不只死活的猴子！你以为自己是齐天大圣么！”

　　秦朗冷哼一声，给这头妖猴来一个下马威。不过，这头妖猴也算是了得，被秦朗一招给虐了之后，居然还进行反击，这家伙从乱石之中冲天而起，浑身浴血地轮着棍子再度冲向秦朗，这是摆明了要给秦朗拼命。

　　吼！~

　　妖猴一声怒吼，轮着棍子从天而降，这一棍挥下来的威力，也算是惊天动地了，这一棍子下去，就算是山峰都会被击碎，然而这一棍子落在秦朗头顶，秦朗却纹丝不动。

　　甚至，秦朗根本就没有动手招架，完全凭借护体防御挡下了猴妖的这一棍！


第1962章 征服和降伏

　　情况显得十分诡异！

　　那猴妖的一棍子，明明是惊天动地，但是落在秦朗头顶，却连一点声音都没有发出，唯一的声音就是那猴子喘气的声音，这家伙大概是将吃奶的劲都用上了，却根本无法撼动秦朗。

　　在秦朗的身体四周，出现了一圈半透明的光圈，这是秦朗的圣道领域所化，而这光圈之中，隐约可以看到金色的木纹显现出来，然后又逐渐消失，似乎有无形而强大的力量在保护着秦朗。

　　这个当然就是建木的木纹神痕了，秦朗已经能够将木纹神痕融入自身的领域当中，这也算是一种新的领悟了。

　　这木纹神痕的威力如果全部发挥出来，就算是仙界法则也不能与之抗衡，虽然如今秦朗不能发挥这木纹神痕的全部威力，但至少应付半妖之界的区区妖猴完全不成问题。

　　如果只是要镇压这一头妖猴，对秦朗来说易如反掌，不过半妖之界太大了，如今胖虎、火灵雪狐等全部灵兽、凶兽加在一起，也不能将整个半妖之界给占领了，所以目前最关键的是为胖虎等在半妖之界谋取生存的领地，而不是在这里大开杀戒。

　　既然要谋取生存领地，那么自然不能将事情做得太绝了，虽然之前双方已经彼此厮杀过了，但不过都是小规模的厮杀，还算不上是彻底撕破脸皮。

　　秦朗也认为半妖之界的这些半妖还有些利用价值，因为相对于人类修士而言，秦朗认为妖兽、半妖反而可靠一些，就算是不那么可靠，但至少也容易控制一些。

　　华夏世界如今的实力还是太弱了，加上这些灵兽、凶兽，其力量也依然是不够。所以，如果能够将半妖之界的这些半妖控制住的话，那对华夏世界、对秦朗而言都是有好处的，而且这好处还不小。

　　半妖之界的这些妖物，算是都看出来了，它们的妖神大人已经被秦朗镇压住了，明明是这猴妖主动攻击秦朗，但是倒霉的确是它做自己，现在这猴妖进退两难，手中的棍子既不能压下去，也不能撤下去，可谓是尴尬到了极点。

　　任凭谁都看出来了，秦朗是拥有绝对的优势！

　　废话，这猴妖跟黄少尊那种仙二代比起来，还是弱了太多，在秦朗手中自然是讨不到任何的好处。如果区区一只妖猴也能够逆天的话，那岂不是它真的成了齐天大圣？

　　当然，秦朗也不是真的要干掉这一头妖猴，否则他早就已经动手了。秦朗之所以如此做，不过是给双方留有余地而已。

　　秦朗进入中天界是为了杀戮，进入半妖之界，是为了征服，因为中天界和华夏世界已经有了血海深仇，但是半妖之界没有。

　　“下界武夫，你究竟要如何！”妖猴的性子毕竟是暴躁了一些。

　　“下界？我们是下界，你算是上界么？连猴毛都还没褪光，居然也敢称上界！如果不是因为不想跟你们半妖之界交恶的话，我早已经镇压你了！”秦朗冷哼了一声。

　　“哈哈！下界武夫，就是如此！本尊知道你害怕我们半妖之界的强大实力，所以心生顾忌！不过没关系，只要你肯向我们臣服的话，我们也会给你留下生存的空间！就像是那些倭国人士，他们甚至想要成为半妖之界的一员，为我们效力！”这猴妖见秦朗似乎无心杀他，顿时就开始蹦跶起来了。

　　“臣服你们半妖之界？”秦朗冷笑道，“强者需要向弱者臣服么？”

　　“哼！你的功夫修为虽然不错，但终究是一介武夫而已，而你们的世界，不仅人数远远不及我们半妖之界，绝大部分人的实力，更是跟我们相差太远！”这猴妖对地球世界的事情还算是比较了解，看来他之前跟倭国的人接触过。

　　“你跟倭国的人有勾搭？”秦朗问道。

　　“我是他们供奉的魔神大人，当然知道这些倭国人的情况。在诸天万界到来之前，我们就已经做出了一些布置，地球世界注定会成为我们征战其他世界的跳板！”妖猴虽然是猖狂了一些，但是智商似乎并不太大问题。

　　“噢，既然你们跟倭国人早有勾搭，那么就应该知道我们华夏世界比倭国强大何止百倍！”秦朗冷笑道，“倭国狗为了生存，竟然不惜将自己变成半人半兽的畜生，但是我们华夏人，不屑于此！另外，我认为你应该知道，现在应该强硬的不是你，而是我！你的生死都操控在我的手中，你居然也敢在我面前叫嚣？”

　　“呸！下界武夫！你就算是再强，也不过是区区一个武夫。而我半妖之界，拥有雄师何止千万，碾灭你区区一个下界小国，不过易如反掌！何况，倭国人曾说：华夏人连他们都不如！既然如此，本尊岂会怕你！”这猴妖的骨头倒是挺硬的。

　　“倭国人的话，你还真的信了，你真以为我不敢杀你？”秦朗的语气当中已经开始流露出杀气了。

　　“杀我？你敢么？我刚才就已经说过了，华夏不过时下界的一个小国而已，灭掉你们，那是易如反掌！”也许是因为脑容量小了，这猴妖好像是一根筋，看不清楚形势呢。

　　“也好，既然你想要被灭，那我就成全你！”

　　秦朗知道不是这猴妖胆大，而是地球世界作为黑铁世界，在诸天万界之中的确没什么威名可言，以至于如今的华夏世界，也同样没有所谓的威名。

　　不过没关系，秦朗碾灭了这该死的妖猴，华夏世界的威名自然而然地就有了。

　　心中所想，秦朗也就这么做了！

　　轰隆！~

　　秦朗人如鲲鹏，掌如吞天，只听见一声巨响，那猴妖所在的地方已经沦陷了，出现了一个巨大的掌印，而这猴子可没有美猴王那么幸运，直接被秦朗拍成了肉泥，连这妖猴的棍子都被秦朗给拍扁了。

　　“住手！~”

　　就在此时，一个声音忽地从大地之下响了起来，这声音如此古老，如此充满了威严，如此妖气澎湃！


第1963章 铁骨妖祖

　　“妖祖大人出世了！”

　　感受到大地之下的这个声音和气息，另外几个妖神不由得脸色大变，它们似乎想到了一个强大的存在——

　　铁骨妖祖！

　　这位铁骨妖祖，那是比这些所谓的妖神都要更加古老、更加强大的存在，不过以至于长眠于地下，很多半妖都以为它已经死了或者去了别的世界，却没想到这位妖祖大人竟然从地下爬了出来。

　　铁骨妖祖，的确是够苍老的了，它刚从地下冒出来的时候，全身的毛发都雪白了，就如同一头白毛僵尸，不过他当然不是僵尸，而是一个老头子。

　　但虽然他是老头子，却给人铁骨铮铮的感觉，因为这老头子全身上下的肌肉和骨骼似乎都跟钢铁一样坚硬，而且全身上下都释放着一股强烈无比的妖气，让人忽略了它的苍老。

　　也不知道这铁骨妖祖是什么妖物，因为它已经完全蜕变成人了，没有了妖物的特征，除非它显现出它的本像。

　　铁骨妖祖现身，然后盯着秦朗：“你居然敢杀我的徒弟？”

　　诸多半妖一阵哗然，谁都没想到猴妖竟然是铁骨妖祖的徒弟，难怪这猴妖一出世之后几乎未逢敌手，一直到今天才倒了血霉。不过，很多半妖都知道铁骨妖祖既然已经现身了，那必然是要为他徒弟报仇了，这应该是可以预见的事情。

　　“你要报仇？”秦朗直接问铁骨妖祖。

　　“报仇？那也未必。不过，也要看看你的斤两！”铁骨妖祖一声冷哼，强大的气息向着秦朗席卷而来。

　　虽然没动手，但是铁骨妖祖的精气神凝聚在一起，那也有削金断玉的威力，如果是寻常武者，遇到铁骨妖祖这样的角色，恐怕直接就被斩杀了！

　　“老而弥坚啊！”

　　秦朗一声冷笑，同样以自身强大的气势席卷过去，准备跟这铁骨妖祖较量一番。

　　虽然这半妖之界的半妖数量众多，但是秦朗知道这铁骨妖祖必然是可以说得上话的强大存在，想要达成秦朗的想法，那就必须跟这铁骨妖祖较量较量。

　　毕竟，双方要谈判，也是需要有谈判资格的。

　　势均力敌，才有谈判的资格！

　　如果弱者跟强者去谈判，那不叫谈判，那只能叫委曲求全！强者说什么，那就是什么，那就不是谈判！

　　谈判的资格，往往取决于双方的无力强弱。

　　铁骨妖祖不愧是半妖之界的老不死，单单是这妖气，就足以让那几个所谓的妖神无法望其项背了，虽然这几个妖神未必会向妖猴服气，但是却不得不承认铁骨妖祖的气息的确比它们都高出了一个层面。

　　不过，铁骨妖祖有妖气纵横，秦朗也有天地灵气护身。

　　秦朗的灵气波动不是很强，但是这一股气势却是强得离谱，就算是一旁观战的那些半妖，都能够感觉到秦朗身上的庞大气势，甚至比铁骨妖祖的气势还要古老，还要让人觉得望而生畏！

　　这些半妖哪里知道，这是建木的气息！

　　来自混沌洪荒的神木，其气息自然不是铁骨妖祖可以比较的。

　　“这不可能！”

　　铁骨妖祖在心头冷哼一声，他觉得这简直太不可思议了。秦朗不过是一个年纪轻轻的武者，不应该有这样强大而古老的气息。铁骨老祖不是觉得这一股气息无法抗衡，而是觉得这一股气息的本质比他高贵太多了！

　　不过，作为半妖之界的妖祖大人，铁骨妖祖当然不可能示弱，他动弹了一下身上的筋骨，顿时这半妖之界的本源力量就开始向他的身体四周汇聚！

　　而一旁的那几个妖神，甚至都觉得它们身体四周的元气都开始向铁骨妖祖那里汇聚了！

　　几个妖神，都可以动用半妖之界的本源力量，但是跟这铁骨妖祖比起来，它们相差太远了，铁骨妖祖看来是真正得到了半妖之界意志的认同，所以他可以调动的本源力量比这些所谓的妖神超过何止十万八千里！

　　这铁骨妖祖动用了本源力量之后，立即风云涌动、天地变色，不过真正变化的不是风云，而是半妖之界的妖气，是这些妖气在变化，妖气涌动之后，在铁骨妖祖的头顶显现出了一个玄黄的星球虚影，照这个虚影之中，隐约可以看到万千众生，感受到一方世界的强大生机。

　　而这个虚影，就代表了半妖之界！

　　看到半妖之界的虚影显现出来，无数的半妖和妖兽跪伏在地，它们显然已经将铁骨妖祖视为它们真正的神灵了。

　　与此同时，秦朗的头顶也显现出了一头巨大的神龙，这一头神龙高高在上、俯瞰众生、无惧任何挑战，似乎随时都有冲天而起的征兆，这便是华夏世界的龙魂，也是一方世界的映射！

　　“嗯……百分百的世界力量加持！怎么可能！”

　　这铁骨妖祖的眼光却比他那死了猴子徒弟敏锐得多，居然一下子就看出秦朗得到华夏世界百分百力量的加持，这就让他相当不可思议，也相当地羡慕了，因为铁骨妖祖可以得到半妖之界的力量加持也不过是十分之一！就算是十分之一，也让他无敌于整个半妖之界了！

　　如果拥有百分百力量加持，铁骨妖祖认为他完全可以挑战妖神界的那些大妖了。

　　“没什么不可能。老妖，你要战还是和？”

　　秦朗当然不会跟铁骨妖祖解释他为何能够得到华夏世界百分百力量加持，但是秦朗希望从这铁骨妖祖口中得到他想要的条件。

　　胖虎和火灵雪狐等已经等候多时了，它们已经迫不及待了，如果秦朗决定开战的话，那么它们就立即大开杀戒。

　　“跟我战，你有取胜把握？”铁骨妖祖问道。

　　“当然有！”秦朗的语气透着强大无比的信心，“我连真仙的儿子都斩了，为何不敢对你这老妖下手！”

　　这不是吹法螺，而是秦朗的确干了这事。

　　这个战绩提出来，那的确是可以震慑人的。当然，也能震慑妖怪。

　　要知道，仙界可是诸天万界的顶层了，敢于跟仙界为敌、斩杀仙人的血脉，这可是等于逆天了！


第1964章 条件谈妥

　　“你居然斩杀了仙人的血脉！这可是要遭遇仙罚的！”

　　铁骨妖祖也算是见多识广，知道斩杀仙人血脉的后果，那是会遭到“天谴”的，不过所谓天谴其实就是仙罚。真仙是相当牛逼的存在，真仙的后代被斩，他自然会生出感应的，而生出感应之后，也就会降下仙罚，几乎没有人敢承受一个真仙的怒火。

　　“仙罚是经历了，不过我还站在这里。”秦朗的回答云淡风轻。

　　铁骨妖祖知道秦朗没有撒谎，到了他这样的年纪，如果还看不出一个人是否在吹牛，那就太弱了。更何况，秦朗这样的境界和修为，根本不需要吹牛！

　　既然秦朗连仙人的后代都敢斩杀，何况是半妖之界的妖神、妖祖了。铁骨妖祖心头叹息了一声，知道那只猴子只能白死了。

　　铁骨妖祖倒不是跟这猴子有多深的师徒感情，妖猴只是他的一个徒弟之一，不过他的徒弟被秦朗干掉了，毕竟损失了他的面子，所以铁骨妖祖想要知道是否能够讨回这面子。

　　然而，现在看来似乎不行了，这面子丢定了。

　　“既然你连仙人的血脉都敢斩杀，那也算是有资格跟我铁骨妖祖谈判了。”毕竟是老江湖，知道抬升对手的身份，那就是抬升自己。

　　就好像曹操曾说“天下英雄，唯使君与操”，称赞了别人的同时也称赞了自己，而且还不会遭到对方的反驳。

　　铁骨妖祖都高声说了，对方是斩杀了仙界血脉的强者，那么就不是什么下界武夫了，那就有资格跟他谈论了。反过来说，铁骨妖祖也可以跟秦朗这种斩杀仙人血脉的强者平起平坐。

　　不过，秦朗也不点破，哈哈一笑道：“是应该谈谈。如果能够不开战的话，那就比必要开战。这诸天万界何其之多，何必要拘泥于一方一界呢？”

　　给对方一个台阶下，这个比较好。

　　果然，铁骨妖祖也笑了起来：“没错，诸天万界何其之多，一方一界不算什么！不过，你进入我们半妖之界，为了什么？”

　　“妖气！给我这些灵兽找个生长繁衍之地。我们华夏世界，无心侵入半妖之界，但是这些灵兽，它们需要妖气壮大自身！”秦朗道。

　　“噢？你的这些灵兽——居然都是洪荒血脉！”铁骨妖祖之前跟秦朗对峙，不可能分散注意力，现在既然跟秦朗暂时不会开战，也就可以分散注意力了，结果他仔细看了看，才发现秦朗身后的这些灵兽、凶兽，竟然都拥有洪荒血脉！

　　不仅铁骨妖祖惊骇万分，就是其他半妖、妖兽都震惊不已！因为它们是妖，当然知道洪荒血脉意味着什么！

　　洪荒血脉，就意味着真正大妖！

　　上古大妖，那都是拥有洪荒血脉的。半妖之界一直都被妖神界统御，那都是因为妖神界的一些大妖，拥有洪荒血脉，所以实力强横非常，而且可以完全化形为人。

　　妖兽，跟人类修士不同，它们的力量很大程度取决于它们的血脉是，所以血脉是非常重要的东西，洪荒血脉就是妖兽力量的源泉，如果是可以得到洪荒血脉的话，那么它们的实力将会突飞猛进！

　　当然，洪荒血脉可不是那么容易得到的，这些妖兽只有通过万分的努力，才可能偶然觉醒一点点洪荒血脉。

　　总之，知道胖虎、火灵雪狐这一帮家伙都有洪荒血脉的时候，半妖之界的这些半妖和妖兽都几乎要癫狂了，它们都想要知道洪荒血脉觉醒的方法！

　　铁骨妖祖是一个聪明人，他知道关键在秦朗身上，所以直接开门见山：“如果我们可以答应先生的条件，是否先生可以给我们开启洪荒血脉的方法？”

　　听见这个问题，所有的半妖和妖兽都忽然安静下来了，铁骨妖祖所问，正是它们无穷期待的问题。

　　“我的条件，还未说完呢。第一，让我的这些灵兽在这里有栖息之地，任凭它们获取妖气；其二，以后你们半妖之界，为我而战！”秦朗临时加了一个条件，既然铁骨妖祖这些家伙都如此渴望洪荒血脉，那秦朗自然也就可以坐地起价了，“觉醒了洪荒血脉，以后妖神界再也不能奴役你们了。”

　　“那也要被你奴役啊。”铁骨妖祖一声叹息。

　　“被妖神界奴役，你们有什么好处？被我驱使，你们可以得到洪荒血脉。或者说，你们只是为我工作，洪荒血脉就是你们的报酬——老妖，如果你不同意的话，我可以跟妖神界的谈谈。”秦朗不悦道，这一份不悦，当然是装出来的。

　　“不！先生息怒！条件我们答应！”铁骨妖祖一口就答应了，他知道妖神界一定会对秦朗的条件感兴趣的，这是必然的。洪荒血脉，对于妖兽来说实在太重要！

　　而且，铁骨妖祖有十成把握肯定秦朗有这样的本事，否则秦朗身边的这些灵兽、凶兽，怎么可能都是清一色的洪荒血脉呢？

　　“老大，看来不开战了？”胖虎这家伙显得意兴索然。

　　“大概是吧。”秦朗笑道，“不开战也好，老子还舍不得你们去冒险呢。”

　　秦朗跟铁骨妖祖谈妥了条件，其余的半妖和妖兽也都轻松了。之前那个魅惑的蛇妖这时候摇着蛇尾巴走了过来，向胖虎说道：“道友高姓大名？小女子蛇瑶姬，希望跟道友论一论修行之道。”

　　“好……好啊。”胖虎这家伙当真是见色思迁，立即就打算跟这蛇妖勾搭上了。

　　不过，胖虎离开的时候，还用精神力向秦朗道：“老大，我去蛇妖那里给你探个虚实，看看半妖之界的实力。”

　　“探个毛的虚实，你是想要探探这个蛇妖的深浅吧。不过，小心你丫的被人采补了！”秦朗冷哼一声，对胖虎的行为相当鄙视。

　　但是，秦朗也知道这也不失为一个办法，让他的灵兽、凶兽和这些半妖之界的妖怪“联姻”，或许是控制半妖之界的一个好办法。毕竟，半妖之界的这些妖怪，都渴望觉醒洪荒血脉，但是洪荒血脉不是说觉醒就觉醒的，也许它们认为跟秦朗的灵兽双修是一个不错的选择，就算是不能立即觉醒洪荒血脉，但至少后代也许会拥有洪荒血脉呢。

　　没看到铁骨妖祖那个老家伙，都对蛇妖的行为表示了赞赏么。


第1965章 先尝甜头

　　对于秦朗而言，半妖之界目前达成这样的条件已经很不错了。毕竟和半妖之界没有所谓的血海深仇，犯不着开战，而且一旦开战的话，纵然是能够获取胜利，必然也会伴随着巨大的牺牲。而现在，华夏世界必须避免任何一场没有意义的牺牲，因为华夏世界的战士经不起损失。

　　反正，半妖之界的这些妖怪有求于秦朗，那么也就可以加以利用。另外，让秦朗的灵兽、凶兽在半妖之界繁衍生息，这对他也有很大的好处。

　　秦朗的灵兽和凶兽，跟半妖之界的这些半妖、妖兽，其实在本质上没有多大的区别，所以它们应该是可以相互融合的。

　　至于控制权，秦朗掌握了洪荒血脉的秘密，就不愁没办法控制，无论是他的灵兽、凶兽，还是半妖之界的这些妖物，都是如此。

　　以铁骨妖祖为首的半妖之界的妖神们自然是很干脆地答应了跟秦朗的合作，为了洪荒血脉，它们是可以付出任何代价的，就算是屈尊给秦朗当奴仆都没关系。正如秦朗之前所说，半妖之界以前受制于妖神界，但是却很少从妖神界中获取好处；给秦朗和华夏世界做事，却可以得到梦寐以求的好处，这个就是差别所在了。而这样的差别，就足以让半妖之界的这些半妖为心动。不，应该是为之疯狂！

　　洪荒血脉的觉醒，不是谁都有资格享受的。

　　当然，总得给一些家伙尝到一些甜头才行。

　　比如这个铁骨妖祖，作为这半妖之界的大Boss之一，一手促成了半妖之界跟秦朗的合作，这个秦朗自然要给它一点甜头。

　　得知这个消息，以这铁骨妖祖的城府，居然也忍不住激动起来：“秦先生，我们虽然已经达成合作，但是还未建下寸功，你居然就肯为我觉醒洪荒血脉，这……这真是让老朽万万没想到！”

　　“你促成了半妖之界和华夏世界的合作，这就是大功一件了。”秦朗道，“虽然你也已经是半妖之界有数的高手了，但是恕我直言，你未必就是这个世界最强大的存在。所以，并非半妖之界的所有生灵都会听你号令，万一有什么强者不服你管的话，岂不是又节外生枝？”

　　这话绝对是说到铁骨妖祖的心坎上去了，虽然他已经是半妖之界有数的高手之一了，但是不敢说一定是最强的那位，毕竟它知道这个世界还要一些跟它一样强横的存在，虽然这些家伙还没有出世，但是并不代表它们就绝对不会干涉此事。

　　但是，如果铁骨妖祖觉醒了洪荒血脉的话，它就有十足的信心可以威慑整个半妖之界了。

　　“那我就多谢秦先生了！”铁骨妖祖谦卑地说。

　　到了铁骨妖祖这样的境界，虽然已经是罕逢敌手了，但也只是在半妖之界罕逢敌手，在诸天万界之中，那也不过是泛泛之辈。而且铁骨妖祖已经很老了，随着年龄的增长，这境界提升也越来越难了，除非有很大的机遇，否则是很难再有提升的。

　　毫无疑问，觉醒洪荒血脉，这就是铁骨妖祖最大的机遇了！

　　洪荒血脉被觉醒，铁骨妖祖的境界必然会提升的，甚至可能会突飞猛进！

　　此时，这铁骨妖祖的心头不免也有了一些野心：“一旦洪荒血脉觉醒，一定要想办法知道觉醒的方法，早日摆脱这个人类武者的掣肘。”

　　铁骨妖祖毕竟是一方狠角色，它当然不会甘心一直被秦朗给压制住，如果有机会的话，它一定会带领半妖之界摆脱华夏世界的制约。

　　不过，铁骨妖祖虽然算是枭雄，但是秦朗也不是蠢材，经历了如此多的事情之后，对于铁骨妖祖内心的想法，秦朗如何不了解，但是他也不点破，也根本不需要点破。

　　刺激妖兽体内的洪荒血脉觉醒，那不仅仅需要点宫针法，关键还需要有鸿蒙紫气，如果没有鸿蒙紫气的话，点宫针法起的作用也是微不足道，两者缺一不可！

　　“铁骨妖祖，为了给你觉醒洪荒血脉，我会用真气凝聚成针，在你肉身上进行刺激，如果你担心我会留下什么后手的话，我可以将气针交给你检查过再说。”秦朗的表现十分坦荡，他知道铁骨妖祖的内心必然有些疑惑，所以秦朗直接将真气形成的气针交给了铁骨妖祖自己去检查。

　　事关自身的安危，铁骨妖祖自然是仔细地检查过了，然后交给秦朗：“没问题，请秦先生下针。”

　　此时，铁骨妖祖的注意力其实已经提升到了极限，它希望可以窥破秦朗这点宫针法的神妙之处。

　　秦朗依照点宫针法，将真气形成的气针扎入了铁骨妖祖的身上，随后秦朗也不亲自动手，让铁骨妖祖以自身真气将这些气针凝练成阵法，以此来提升点宫针法的作用。

　　熟能生巧，秦朗的点宫针法用了无数次之后，也逐渐简化了手法，以前的点宫针法需要多次用针扎、刺激才行，现在秦朗以真气凝聚成气针，然后再将气针凝练成小型阵法，其效果比以前好了很多，而且效率也大大提升了。

　　铁骨妖祖原本对秦朗有些不太放心，但气针没有问题，点宫针法也没有问题，而且阵法都是铁骨妖祖自己布置，那就更加没问题了。

　　在点宫针法上面，秦朗的确是没有耍任何手段，这铁骨妖祖是自己多心了。

　　不过，点宫针法的效果却是货真价实的，铁骨妖祖将阵法布置成后，不消片刻就感觉到它的身体发生了不可思议的变化，似乎它的体内一些久远而强大的气息开始复苏了，它知道这就是来自远古洪荒的力量。

　　铁骨妖祖全身上下似乎都因为激动而颤抖。

　　对于任何一个妖兽和半妖来说，洪荒血脉觉醒，那是梦寐以求的事情，洪荒血脉觉醒得越多，注定了其力量也是越强大，以后的前途也更加地远大。

　　不过，半妖之界毕竟不是妖神界，能够觉醒洪荒血脉的寥寥无几，而且觉醒的程度也很弱。

　　铁骨妖祖，它本身在年轻的时候也曾经觉醒过一些洪荒血脉，但也只是微不足道的一部分而已，但就是这微不足道的一点洪荒血脉，却最终将铁骨妖祖推升到了半妖之界绝代强者的宝座上。然而，可惜的是，自从它修为大成之后，体内的洪荒血脉就再也没有继续觉醒过了，这对铁骨妖祖而言，那就是巨大的遗憾。

　　如今，在秦朗的妙手回春之下，铁骨妖祖的遗憾终于得到了弥补，它清楚地感觉到洪荒血脉在体内流淌着，激发着它自身的强大潜力，也让它看到了更高更远的修行之路！

　　良久，秦朗留在铁骨妖祖身上的气针消失了。

　　此时，铁骨妖祖如梦初醒，却发现秦朗已经离开。

　　铁骨妖祖用精神力扫了一下自己的身体，禁不住脱口而出：“居然恢复一成的洪荒血脉！我铁骨妖祖日后可以问鼎妖神界！”

　　想到这里，铁骨妖祖忍不住狂笑了起来。

　　这时候，有半妖来报：“铁骨妖祖大人，霸狮妖祖大人等候你多时了。”


第1966章 头脑简单

　　“霸狮？哼，这头老狮子来者不善！”

　　铁骨妖祖冷哼一声，它自然是知道霸狮妖祖为何人，都是一个时代的强横人物，也是轻易不肯出世的强横存在，如今忽然出现，肯定是秦朗担忧的事情出现了：这霸狮妖祖怕是不同意和华夏世界合作的事情。

　　果不其然，当铁骨妖祖见到霸狮妖祖的时候，这位一头金毛如同金毛狮王的霸狮妖祖立即开门见山：“铁骨妖祖，你这老家伙得了失心疯么？居然跟人类世界合作，那可是下界生物！何况，地球世界都已经崩坏了，那什么华夏世界不过是地球世界的一个国度而已，居然也敢妄称世界！”

　　“老狮子，你这是什么意思？莫非是要质疑我的决定不成？”铁骨妖祖冷哼一声，陡然变得强势起来。

　　要知道，铁骨妖祖和这霸狮妖祖，以前一直都是平起平坐的人物，现在这铁骨妖祖忽然变得强势，这就是不给霸狮妖祖面子了。

　　“铁骨妖祖！你敢威胁本座不成？”霸狮妖祖怒哼一声，浑身妖气开始迸发。

　　“本座只是觉得你这老狮子不识时务！不识大局！何况，你现在还想跟我平起平坐？”铁骨妖祖冷笑道，激发出体内的洪荒血脉，洪荒血脉的气息和妖气融合在一起，顿时就让铁骨妖祖的气息瞬间提升了数倍有余！

　　洪荒血脉一旦觉醒，这对于妖兽来说，好处的确是大得难以想象，就算是铁骨妖祖这样的老妖，一旦体内洪荒血脉被激发，那也是十分恐怖的，顷刻间可以将鸿煌妖祖的实力提升几倍，这就是洪荒血脉的可怕之处。

　　而且，洪荒血脉所携带的洪荒气息，能够给其他妖兽形成本能地压制，就算是跟铁骨妖祖同境界的霸狮妖祖，也被这一股洪荒气息说慑，惊骇万分地道：“鸿煌气息！铁骨妖祖……你竟然觉醒了如此多的洪荒血脉，这……这怎么可能！”

　　“老狮子，现在你应该知道，我要杀你，并非不可能吧！不过，你虽然不满我跟地球世界合作，但是我也不可能不念旧情对你动手。只是，你应该知道，这洪荒血脉的觉醒，就是从这一次合作换来的。”铁骨妖祖向霸狮妖祖道。

　　“什么！地球世界，那人类武夫，居然知道洪荒血脉的觉醒方式！这……这怎么可能？”霸狮妖祖似乎不相信。

　　“如果不是因为这洪荒血脉，你以为我会跟地球世界合作？”铁骨妖祖回应道，“为了这洪荒血脉的觉醒方式，难道你觉得不应该？”

　　“应该！应该！”霸狮妖祖赶忙说道，“铁骨妖祖，果然还是你高瞻远瞩，我不应该听信那些徒子徒孙的狗屁话！洪荒血脉一旦觉醒，就算是妖神界也不是我们的对手！整个半妖世界的实力都会随之提升，这对我们的好处太多了！”

　　“你知道就好！”铁骨妖祖道，“老狮子，所以这件事情就这么定了，如果你同意的话，以后就跟我站在一个阵线，你很快也有觉醒洪荒血脉的机会了。至于其他的妖祖，你却帮我劝说一下，相信它们会做出正确的选择。否则的话，本尊现在洪荒血脉觉醒，就会拿它们开刀了！”

　　铁骨妖祖这番话说得霸气十足，不过拥有了洪荒血脉的他，地区是有资格说出这样的话。霸狮妖祖虽然同为妖祖，但是跟铁骨妖祖的实力也已经差了很大一截，洪荒血脉对于妖族的好处的确是太大了。

　　“铁骨妖祖老兄，你放心吧，这事交给我去搞定。但是，你一定要想办法弄到洪荒血脉觉醒的方式才行啊。”霸狮妖祖提醒到。

　　“这个不用你提醒，我已经在留意了。”铁骨妖祖道，“我见秦朗那小子觉醒洪荒血脉的方式，就是用气针刺激身体的一些潜藏的秘穴，我已经把握到了一些关键，不过还需要一段时间摸索和琢磨才行。所以，现在一定要跟他们好好合作。另外，那小子带来的那些洪荒血脉的灵兽、凶兽，一定要好好招呼、笼络，最好是将它们拉拢到我们的阵营中来。这些家伙体内的洪荒血脉，一定要好好利用，可以跟它们交合，为半妖之界繁衍出更强大的后代！”

　　“这个是必然，它们也是妖兽，其实跟我们算一伙的，只要它们长期呆在半妖之界，最终一定会加入到我们的阵营中来，到时候我们半妖之界就可以横扫八方了。”霸狮妖祖十分肯定地说。

　　如果秦朗在这里的话，对于这两位妖祖的对话，他给出的评价只会是两个字：天真！

　　或许半妖之界的这些妖物整体实力比整个地球世界、华夏世界都要强大很多，但是他们强大的是身体，而不是脑子。上苍在这方面还算是公平，拥有了强壮的身体，这脑子往往就会弱一些，半妖之界的这些妖物，玩玩暴力也算了，跟人玩阴谋，这不是找死么。

　　这铁骨妖祖居然还想从秦朗这里弄到洪荒血脉的激发方法，这简直就是做梦，如果不是秦朗有百分百的把握，根本不会在铁骨妖祖面前施展点宫针法，既然秦朗敢在铁骨妖祖面前施展点宫针法，那就根本不担心让铁骨妖祖学了去，“点石成金”这样的手段，可不是谁都能会，神仙才有点石成金的本事！

　　至于铁骨妖祖对胖虎、火灵雪狐等灵兽、凶兽的笼络，秦朗就更不担心了，这些灵兽和凶兽都是他亲手培养出来的，他比铁骨妖祖、霸狮妖祖这些老家伙更加了解它们，所以秦朗一点都不担心它们会背叛自己。

　　算来算去，最终铁骨妖祖和霸狮妖祖只会将它们自己给算计了。

　　不过，对于铁骨妖祖和霸狮妖祖的一些事情，秦朗也懒得理会，因为他根本无需理会，只要半妖之界的这些所谓的妖神一天不能破解点宫针法的真正奥秘，它们就不可能背叛，因为洪荒血脉对它们实在是太重要了，为了洪荒血脉，秦朗就算是让它们自相残杀都行。

　　所以，如今半妖之界的情况秦朗根本无须担心，它们必然会为秦朗所用！


第1967章 阿莎蒂来访

　　半妖之界的事情算是解决了，情况比秦朗计划的好多了，避免了一场大规模的杀戮。

　　不过，因为没有大规模的杀戮，也就意味着秦朗不可能直接强夺半妖之界的本源力量。

　　虽然不能夺取半妖之界的本源力量，但是考虑到半妖之界的这些妖物为自己所用，而且胖虎、火灵雪狐等灵兽、凶兽也有了休养生息之地，这对秦朗来说可谓是好处多多了。

　　有得必有失，这是必然的。

　　不过，虽然不能取得半妖之界的本源力量，但是秦朗却可以从其他地方想办法，毕竟如今拥有本源力量的神道修行者数量可不少。

　　中天界被秦朗搞了，黄少尊也被杀了，虽然黄少尊的那位真仙父亲暂时没有办法降临到华夏世界，但是杀子之仇肯定不可不报的，真仙的威严也是不能被亵渎的，因此黄仙尊必然会向秦朗和华夏世界发起报复，而在黄仙尊行动之前，秦朗必须有足够充分的准备。

　　如果真仙的力量降临，下方的世界，被他只手就可以碾灭，这一点不容置疑，秦朗虽然没有跟黄仙尊正面交锋，但是感应到黄仙尊在中天界那一只雷霆大手的威力。其实，那一只大手四周的雷霆并不在给黄仙尊增添威势，而是阻止它降临。

　　因为黄仙尊是仙界的真仙，他的力量要降临到中天界，无论是仙界的仙道法则还是中天界的天地法则都不容许，因此那些雷霆的存在实际上是阻止黄仙尊的力量降临，但即便如此，这黄仙尊的一只手掌也远远超过了秦朗当时的承受力，如果不是及时退出中天界的话，他必然会被这一只给镇压了。

　　现在，秦朗的情况实际上就是在跟对方比拼时间，对方一定想不到秦朗和华夏世界成长的速度何其之快，只有稍微有一些喘息之机，秦朗的实力就能够突飞猛进。华夏世界的成长，也是日新月异。

　　如今通过秦朗和建木的努力，华夏世界的天地灵气浓郁程度已经超过了中天界，这就是拥有建木的好处，就算是中天界乃至是仙界，都不可能有建木存在。当然，仙界的仙气肯定是其余世界望尘莫及的，这一点秦朗并不怀疑，如果仙界没有一些与众不同之处的话，很难屹立在诸天万界之巅。

　　华夏世界，如今基本上到了全民皆兵的状态了，因为所有人都知道在这样的环境之下，期望别人拯救自己已经不太现实了，唯一可以拯救的就只能是自己。

　　现如今的华夏世界，天地灵气浓郁，非常适合修行，而且各种修行功法很轻松地就可以获得，因为各个宗门都开始广收门人了，甚至就算是在网络上，都可以弄到一些不太强的功夫功法。

　　除此之外，因为空间技术的成熟，使得华夏世界在一些地方建立了空间链接桥，可以让华夏世界的武者、修行者进入异世界中修行历练，增强实战经验、快速壮大其实力。

　　同时，时空技术也日渐成熟了，图蒙的时空训练舱基本上已经完成了，华夏军团的人甚至开始进入时空训练舱中进行特训，在训练舱中待十天时间，在外界却只是过了一天时间而已，相当于增加了十倍时间的训练。

　　就算是秦朗，对这时空训练舱都产生了浓烈的兴趣，想要进去体验一番。

　　不过，现实却不给秦朗机会，他刚返回华夏世界，就得到一个消息：有来自非洲的女巫找他！

　　“阿莎蒂。”

　　秦朗一下子就猜测到找他的人是谁了。

　　阿莎蒂，非洲自然巫神团的成员之一，其父奥洛仑是自然巫神团的大长老、掌权者，自从天地大劫之后，秦朗也就跟阿莎蒂失去了联络。不过，秦朗大概知道非洲那变的情况，如今整个非洲已经被魔法世界完全掌控了，成为了魔法世界征战诸天的跳板。至于非洲的幸存者们，也基本上沦为了奴隶。阿莎蒂忽然来访，一定有重要的事情。

　　秦朗第一时间返回龙蛇军团，跟阿莎蒂见面。

　　见面的地方，就在建木附近。

　　当阿莎蒂见到建木的时候，骇然地盯着秦朗：“秦先生……你居然让精灵之树在这里生根了——”

　　“这可不是精灵之树。”秦朗呵呵一笑，解释了一下建木的存在。

　　阿莎蒂这才释然：“难怪我觉得非洲的精灵之树远远不及这树庞大、有气势，原来是你们东方世界的神木。”

　　“嗯，建木的确是神木。阿莎蒂小姐，请问这一次你来这里是为何？”秦朗询问阿莎蒂的来意。

　　“我是来提醒秦先生的，魔法世界的力量已经席卷了整个非洲，如今的非洲大地，完全沦为魔法世界的殖民地，非洲人民也成为了奴隶。不过，那些魔法世界的生物依然不满意，它们准备将势力延伸到亚洲来了，我特地来提醒秦先生要小心一点。”阿莎蒂说明了来意。

　　“噢？那些魔法生物居然想要打我们的主意？看来它们真的是存心找死。”秦朗冷哼一声道。

　　“魔法世界中，也很多强悍的生物，秦先生务必要小心！”阿莎蒂道，“这一次，我冒险出来送信，也是不能回去了，希望秦先生可以收留。”

　　“这个自然，我们还得感谢阿莎蒂小姐的好意。”秦朗点头说。

　　“既然秦先生知道防备就行了。哎，昔日美丽的非洲大草原已经消失了，完全变成了魔法生物的栖息地，对我而言，也没什么可留恋的，只希望有朝一日，我可以亲手将那些该死的魔法生物完全杀死！”阿莎蒂道。

　　“放心，有机会的。”秦朗点了点头。

　　随后，秦朗召集了龙蛇军团的一些头目，商议如何应对的事情。

　　对于魔法世界的挑衅，龙蛇军团的人都毫不在意，反正这些家伙连中天界都操过了，也不怕什么魔法世界，只要魔法世界的生灵过来了，龙蛇军团就大开杀戒就是了，没有别的考虑。

　　听到这些家伙的回应，秦朗也就意识到一件事情：如今的龙蛇军团、华夏世界是真正强大起来了！

　　以前就算是区区亡灵世界，都能够让华夏世界如临大敌，而现在连魔法世界，也不能给华夏世界带来任何威胁了，这都是因为现在的华夏世界已经发生了蜕变，不再是过去的华夏了。

　　“有华夏九州结界存在，那些魔法世界土鳖当然也逃不了好处，当它们过来的时候，我们可以依托九州结界进行防御、狙击。不过，只是防守还是不过瘾，也应该让它们知道：明犯华夏者，虽远必诛！”说这话的是玄机道人。虽然道教中人讲究中正平和，但是如今随着华夏世界的日益强大，就连这些道士、和尚的杀机也都变强了。比如这玄机道人，现在都是赶尽杀绝的姿态。


第1968章 横扫八方

　　其实，何止是玄机道人的杀机变重了，几乎整个龙蛇军团都是如此，因为现如今所有人都明白一个道理：

　　在诸天万界的争斗中，没人会跟你讲道理！

　　决定胜负、生死的，并不是什么道理，而是拳头。

　　事实就是如此残酷，华夏世界是从逆境中崛起的，所以经历过灾难的每个华夏人都逐渐意识到这个世界的残酷了，因此抛弃了曾经的那些美妙幻想，学会了一切都靠自己的拳头来解决。

　　至于如今华夏世界中的那些蛀虫，在经历过上一次中天界的在灾难之后，六扇门中的方红月等人，已经将那些蛀虫清理得差不多了，对这些蛀虫的处置方法就是通过空间链接桥直接发配到异世界去，任凭他们自生自灭，亦或者成为异世界生物的食物。

　　整个华夏世界，如今已经成拧成一根绳了，华夏龙魂的形成，就是最好的体现。

　　所以，如今听见了魔法世界的生物挑衅，华夏军团的这些杀才不仅没有担忧，反而有些兴奋地样子，好像对它们而言，这些魔法生物不过是来送菜的。

　　既然如此，秦朗也就不多说了。对秦朗而言，区区的魔法世界生物，也的确不过如此。

　　不过，既然对方要挑衅，那么就必然要给其回报。

　　商议应对魔法世界挑衅的会议很快结束，因为众人都觉得没必要耗费太多的脑细胞，依托九州结界对付魔法世界，那实在没什么难度，只要直接开杀就行了，根本不需要什么妙计。

　　只不过，魔法世界的挑衅来得倒是很快，就在大约两个小时之后，魔法世界的大军已经出现在华夏世界边境线上了。

　　不得不说，魔法世界的整体实力的确是超越了亡灵世界、地狱世界乃至半妖之界！

　　魔法世界的这些生物，它们已经形成了独特的魔法文明、魔法科技，其大军降临的时候，它们有巨大的魔法飞艇、威力强大的魔法大炮，还有无数亮闪闪的魔法武器和装备。

　　然而，这些魔法生物并不知道，华夏世界尤其是龙蛇军团的这些杀才，已经开始盘算着如何夺取它们身上的武器和装备了。

　　比如赵侃、陆青山和唐三这些家伙，很想弄一头魔法生物当成坐骑，上一次前往中天界时间太充满了，而且中天界的那些修士都十分强悍，以至于他们都没有时间夺取一头坐骑。

　　如今，魔法世界的生物出现了，看起来有很多魔法生物都是可以当坐骑，尤其是魔法世界当中居然也有魔龙存在，这就简直太好了！

　　跟赵侃、陆青山和唐三想法类似的人不少，如今在华夏世界中，什么豪车、游艇一点都不炫酷了，而是强大异界生物形成的坐骑。像秦朗的坐骑，幽冥龙神那种存在，基本上就不太可能了，因为幽冥龙神虽然是一头亡灵龙，却是亡灵世界的神道修行者，如同是一方神灵，这可不是一般人降伏得了的。当然，一般人也可以降伏一些普通的坐骑，比如地狱世界中的烈火战马，还有眼前魔法世界的蛮牛、狮鹫之类的。

　　虽然华夏世界的众人都表现得很贪婪，但谁都知道眼前的这些都是会吃人的魔法生物，而不是游戏中的装饰品，一旦稍有不慎的话，魔法坐骑没了，反而会成为这些魔法生物的食物。

　　“叫你们的主帅出来说话！”

　　魔法军团最前方的巨大飞艇上，一个狂妄的声音响了起来，看来这是要玩玩孔孟之道了，开打之前还要跟华夏世界的人抖抖威风。

　　秦朗一个人飞身而起，出了九州结界。

　　虽然秦朗也只是一个人，但是他身下的幽冥龙神实在太强悍了，虽然魔法军团之中也有几个龙骑士，但是它们身下的龙，其威势和体型跟这幽冥龙神比起来就差太多了。

　　秦朗跨着幽冥龙神出现在那一艘巨大飞艇的前方，喝道：“如果有遗言的话，赶紧抖出来，否则晚了就没机会！”

　　“猖狂！”巨大飞艇上面响起一声暴喝，“区区下界武士，还不束手就擒！如果束手就擒的话，可以免死，否则的话，将你们全部都击杀！”

　　发出这声音的是一个魔法剑士，这家伙居然学会了华夏语，这也算是有一些语言天赋了。

　　“你是这一支魔法大军的主帅么？如果不是的话，就滚下去，因为没有你说话的资格！”秦朗用不屑回应那一位魔法剑士。

　　“锵！”

　　那魔法剑士立即拔出长剑，就要对秦朗动手，但是却被人喝止了，喝止它的人，是一个衣着华贵、手持魔法杖的老者，看来这老家伙才是这一支魔法军团的首领。

　　有趣的是，自然巫神团的大长老奥洛仑就站在这个老者旁边。不过，秦朗知道奥洛仑实际上就是魔法世界的走狗，所以也并不觉得奇怪。

　　“唔……华夏世界的武者，本人是魔法师桑德罗，现在给你和华夏世界的人一个机会：效忠于我们！你们可以生，否则魔法禁咒一出，整个华夏世界都会破灭！”这个叫桑德罗的魔法师可真是厉害，居然直接威胁秦朗要灭掉整个华夏世界。

　　“噢，说完了？那就给我死吧！”秦朗忽地全力出手，只是一拳击出，正中那一艘飞艇。

　　嗡！~

　　这魔法飞艇四周都有魔法阵防御，秦朗的拳头显然是激发了魔法飞艇上的魔法阵法，这些阵法的防御力量虽然极强，但是却无法抵御秦朗的全力一击，在秦朗的拳头碾压之下，魔法飞艇上的诸多魔法阵法纷纷湮灭，飞艇上一些修为较弱的人，立即就被碾压成渣。

　　随着秦朗这一动手，魔法军团的人自然也就发动了攻击，只是它们没想到秦朗这样的下界武士，居然有胆量主动发动攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　无数五颜六色的光芒轰向华夏境内，这些都是魔法军团的魔法大炮，不过这些魔法炮都被九州结界给挡住了。

　　片刻之后，华夏境内、海域中飞起了无数的飞弹，这是华夏军方展开了反击。

　　如今华夏军方使用的导弹和飞弹，都是经过了多次改进，提升威力，不仅最高的速度可以达到几十倍音速，而且精准程度和威力都有了大幅度的提升。

　　战争对科技有很强的推动力，这一点毋庸置疑。


第1969章 报复要趁早

　　大战一旦开启，几乎就成了混战，这个时候战场中的每一个人，实际上都是在孤军奋战，几乎不能指望别的人了，因为别人都在奋战。

　　不过，在混战当中，华夏一方还是占了很多便宜，因为他们可以依托九州结界进行防守和反击，比如一旦被围上了或者遇到搞不定的敌手，那就立即退会九州结界当中。

　　龙蛇军团的人，可不管什么无耻不无耻，他们只管最有效地杀死敌手、夺取对方的武器和装备，至于用什么方式，那就不管了，就算是用毒也是必然的。

　　龙蛇军团之中，毒宗的人不少，所以龙蛇军团的这些战士只要将对方斩伤就行了，一旦对方中毒，那几乎是必死无疑。

　　总之，有了九州结界为依托，加上龙蛇军团的各种无赖战术，占据优势的必然是华夏世界这一方，现在的情况就是魔法军团被龙蛇军团一点一点给蚕食了。

　　与此同时，秦朗已经骑着幽冥龙神登上了魔法军团的那一艘巨大的魔法飞艇，飞艇上的这些魔法阵法，都被秦朗直接以蛮力破除了。

　　不过，这是魔法军团首领的飞艇，所以这方面自然是高手如云，秦朗刚踏上这飞艇，一些强大的魔法剑士就冲了过来，强横的斗气在它们身体四周爆发，它们手中的魔法长剑更是冒着亮丽的剑气，准备将秦朗围剿。

　　吼！~

　　可惜的是，幽冥龙神一声怒吼，死亡气息喷出，几个魔法剑士就直接歇菜了。

　　至于另外几个魔法剑士，却被秦朗用拳头隔空击成肉酱。

　　不过，就这么一点时间耽搁，以桑德罗和奥洛仑为首的魔法师已经围了上来，它们手中的魔杖冒出了一道道光芒，将秦朗和幽冥龙神围在其中。

　　奥洛仑此时当然也认出了秦朗，高声呼道：“秦朗，你这个卑鄙的华夏武者，居然敢食言！”

　　“老东西，你将精灵之树的种子给我，那不过是为了害我们，你以为老子不知道么！不过，你的精灵之树已经被我们的世界之树给吃了，所以也没有被老子浪费掉！”秦朗用嘲讽地口气向奥伦落道，“不过是魔法世界的一条走狗而已，早就想干掉你了，想不到你今天主动送上门来！”

　　“小子，你太猖狂了！”奥洛仑道，“你不过只是得到一点世界本源力量的加持，居然就敢这样嚣张，实在可恶！不过，今天就让你知道什么是天外有天——”

　　蓬！~

　　奥洛仑的话还未说完，一只大手从天而降，直接将他拍扁了。

　　这几个魔法师联手布置的魔法结界，竟然困不住秦朗！

　　“地球世界的本源力量，你不配拥有！”秦朗不仅一下子击杀了奥洛仑，而且还将本源力量从他身上抽了出来。

　　破除结界，这是秦朗最拿手的本事了，谁让秦朗拥有建木的木纹神痕呢，建木可是连仙界壁障都可以打破的，何况只是区区的魔法世界，这些人以为强大的魔法结界可以控制住秦朗，然后以强大的魔法将其镇压，谁知道秦朗一出手就打破了魔法结界，而且直接杀了奥洛仑，这让魔法世界的几个魔法师都愣住了。

　　不过，为首的桑德罗却立即作出的反应，手中的魔法杖上立即释放出耀眼的光芒，这些光芒中显现出无数玄奥的魔法符号，最后这些光芒劈在了秦朗的身上。

　　轰隆！~

　　秦朗以自身领域挡住了桑德罗的魔法攻击，不过却被力量冲击出飞艇了。

　　与此同时，魔法军团的龙骑士也向秦朗这边围了过来，因为它们看出情况不妙，因为近战终极不是魔法师的强项，就算是桑德罗这样的大魔法师，虽然可以在瞬间释放出魔法，但是要释放强大的魔法，依然需要时间来念魔法咒语作为辅助。

　　而龙骑士，就是魔法军团中最强大的近战武士了。

　　关于龙骑士，虽然在西方的神话故事中描写了很多，龙骑士几乎是神话中无敌的存在之一，而实际当中这些龙骑士恐怕比传说中更加强悍，就算是它们坐下的飞龙，都比现象中更加庞大、恐怖。

　　当然，这些龙骑士的坐骑，依然没有幽冥龙神强横，毕竟幽冥龙神是亡灵世界的几大主宰之一，拥有亡灵世界本源力量的加持，所以自然更加地强横。

　　“华夏的武者，居然也敢用龙作为坐骑，实在该死！”

　　其中一个龙骑士叫嚷着，驾驭着飞龙向秦朗冲了过去，它手中的长剑更是释放出耀眼的光芒，从上而下，向着秦朗当头斩下。

　　这龙骑士的气势和姿态都摆得相当不错，算是相当地拉风了，作为近战格斗的王者，这龙骑士此刻保持着“人龙合一”的姿态，因为它可以得到龙力加持。

　　在魔法世界之中，飞龙也算是顶尖的魔法生物了，而作为龙骑士的坐骑，这些飞龙可不仅仅是坐骑那么简单，它们不仅可以用强大的魔法向敌人攻击，而且还可以将魔法元素加持到主人身上，从而将双方的力量击中到一起，向敌人发动致命一击。

　　“龙骑士？就凭你屁股下的大蜥蜴，也配称之为龙！且让你瞧瞧，什么事真正的神龙！”

　　秦朗一声怒吼，从幽冥龙神的背上腾空而起，直接迎上了那一个龙骑士，在半空中的时候，秦朗将华夏世界加持的力量提升到了极致，并且全力催动体内周天三百六十个大小丹田，最终化为炎黄圣道拳法，演化为最强一拳。

　　不，这一次秦朗用的不是拳，而是爪！

　　炎黄擒龙手！

　　这是秦朗观四圣兽精魄而领悟的功夫之一，将四圣兽之一的青龙功夫融入炎黄圣道拳中，变成了擒龙之功！

　　不过，这一次秦朗擒的不是龙，而是那一位龙骑士手中的剑！

　　当那龙骑士处于“人龙合一”的状态时，它手中的剑，就如同是龙的头，可谓是最强的部分，然而秦朗却直接拿住了这龙骑士的剑，就如同是抓住了蛇的七寸。

　　“裂龙！~”

　　秦朗大吼一声，手掌一撕，一股强大莫可匹敌的力量从秦朗手掌中爆出，只听见“啪嚓”一声，有如天地被撕裂的声音响了起来。


第1970章 决胜千里

　　哗啦！~

　　天空之中，落下一片血雨。

　　这是龙血、龙骑士的鲜血，秦朗一招“炎黄裂龙”，直接将这个龙骑士连同其坐骑完全撕裂成两半！

　　秦朗这一击，让无数人为之震惊！

　　众人只看到秦朗出手的瞬间，似乎显现出一头巨大的神龙，而神龙的爪子似乎钳住了那个龙骑士，爪子一抖，这龙骑士和它坐下的飞龙，都被华夏神龙直接撕裂了。

　　“我草！可惜了一头龙坐骑啊！”

　　看到这一幕，最心痛的不是魔法军团的，居然是赵侃，这家伙做梦都想弄一头龙当坐骑的，结果好不容易碰到一头龙坐骑，居然让秦朗给直接撕成了两半。不过，赵侃也不得不承认，秦朗这一招的确是很帅、很拉风、很有威慑力。

　　秦朗来了这么一手，这对魔法世界军团打击可是相当严重的，当然也更加地激怒了魔法军团的人，尤其是对桑德罗而言，简直就是莫大耻辱。它本以为这一次出兵华夏世界，可以轻松地碾灭华夏世界，从而夺取华夏世界的资源，然而它却没想到华夏世界比它想象中的势力强大太多了，甚至可以称得上是强横。

　　因此，这一次华夏世界之战，对于魔法军团可以说是一场灾难。

　　不仅秦朗大开杀戒，龙蛇军团的人也是大开杀戒，而且龙蛇军团的人都依托九州结界作战，一旦发现情况不利，立即就退入九州结界之内；一旦有几乎，就立即出来斩杀对方几下。可以说，如今的龙蛇军团成员简直都要成精了，不仅追求杀伐最大化，同时也追求损伤最小化，因为损伤越小，得到的灵丹奖励就越多。

　　桑德罗等人眦目欲裂，眼睁睁地看着秦朗将一个龙骑士连人带龙都给撕裂了，这简直就是对魔法军团士气的极大打击，所以桑德罗决定动用魔法禁咒。

　　魔法禁咒，那就是魔法世界的“大杀器”了，可以说是拥有毁天灭地之威力。如果禁咒一旦形成，毁灭一国之地，那几乎不是什么难事。

　　桑德罗此时正在做的事情，就是释放禁咒，希望通过禁咒来完成对华夏世界的征服，彻底粉碎华夏九州结界。

　　不过释放禁咒需要时间，就算是大魔法师，也不可能直接释放禁咒，而需要一定的时间来完成冗长的魔法咒语，所以在大魔法师桑德罗施展禁咒的时候，几乎所有的魔法世界生物都向它靠拢，给它争取完成禁咒的时间。

　　虽然桑德罗的禁咒没有完成，但是秦朗已经感觉到了强烈的元气波动，他立即猜测到桑德罗要干什么了。

　　不过，桑德罗的禁咒完成需要一定的时间，而这一段时间之内，足够秦朗做很多事情了。

　　这些魔法生物完全向桑德罗聚集，这对秦朗来说简直就是太好了，所以秦朗施展出鲲鹏乾坤变的身法，大开杀戒，如入无人之境。

　　顷刻间，不知道多少魔法生物被秦朗碾压！

　　不过，其余的魔法师立即布置了魔法阵法抵御秦朗，另外的那些魔法剑士、魔法生物，也纷纷形成了魔法结界，防止被秦朗和龙蛇军团的人攻进去。

　　魔法军团的这些战士都知道一点，只要魔法禁咒一旦施展出来，华夏九州结界应该就会被击破，整个华夏世界也就会面临被屠宰的命运了。所以在禁咒释放之前，所有的魔法生物都要保证桑德罗的安全。

　　“躲在魔法结界中也不行，给我破！”

　　秦朗大吼一声，以全部的力量击中了魔法结界，顿时诸多魔法师、魔法生物全力凝聚而成的魔法结界开始崩溃。

　　那几个魔法师见秦朗如此凶狠，立即召唤出魔法世界最强的结界之一：精灵之树！

　　这精灵之树，是魔法世界的本源力量凝聚而成的，同时精灵之树也算是魔法世界最强大的生物之一，它不仅可以向魔法世界的魔法生物提供魔力元素，而且可以成为强大的防御和攻击武器。

　　精灵之树的强大防御，可以将魔法军团所有生物的力量结合在一起，从而形成巨大的树冠，以其结界之力，足以挡住任何攻击！

　　这精灵之树显现出来之后，就如同擎天的巨伞，将整个魔法军团的人都笼罩起来了，任凭秦朗如何攻击，似乎都无法击碎这精灵之树的防御。

　　与此同时，桑德罗的禁咒也处于即将完成的阶段。

　　魔法军团每个成员都开始兴奋起来了，因为它们都将见识到伟大的魔法禁咒的威力。对于它们而言，这是一个历史性的时刻！

　　然而，就在此时，秦朗身后也冉冉地升起了一株巨大的树，这一株树比精灵之树还要庞大许多，而且气势和本源似乎比精灵之树更加地强大。

　　“这……怎么可能！这是精灵之树么？”这些魔法生物都不禁傻眼了，还以为华夏世界也有精灵之树存在，所以它们都觉得不可思议。

　　然而，接下来更加不可思议地事情发生了，被这些魔法军团视为神灵象征的精灵之树竟然被击溃了：华夏世界的神木伸出一根枝条，狠狠地抽打下来，这精灵之树形成的树冠结界直接就碎裂了！

　　这些魔法军团的成员谁都没有料到精灵之树的树冠结界竟然如此不堪一击，但是秦朗等人可不会再给它们机会了。尤其是秦朗，直接一拳轰向正在念咒的桑德罗。

　　虽然有几个魔法剑士试图帮桑德罗挡下秦朗这一拳，但是根本没用，它们直接被秦朗轰杀，而且拳头的余力还是无法阻挡地击中了桑德罗。

　　桑德罗一口鲜血喷出，魔法禁咒也被打破，然后它只来得及给其余的魔法生物下达唯一指令：撤！

　　轰隆！~

　　桑德罗的身体发生了剧烈的爆炸。

　　魔法禁咒需要时间来完成，而且不能受到打扰，否则的话，这东西一旦失去控制，就会给自身带来巨大的破坏。

　　毫无疑问，未完成的魔法禁咒在桑德罗体内爆炸了，它整个身体顷刻间变成粉末不说，整个魔法飞艇也直接爆炸了。

　　魔法军团，溃不成军！

　　其余的魔法生物，纷纷退回它们非洲的大本营。


第1971章 千里追杀

　　攻打华夏世界的魔法军团彻底惨败而归，这对于它们来说，是降临到地球世界之后的第一次惨败，对于这些魔法世界的生物来说，区区华夏世界简直就是蝼蚁一样的存在，跟它们就不是一个档次的生物，本以为这一次可以轻松地击败华夏世界，然而魔法世界的军团却遭遇了惨败。

　　不过，胜败都是兵家常事，这一次虽然损失了半个军团，但是还相对于整个魔法世界，这一点损失不过是九牛一毛而已。魔法世界不仅比地球世界庞大无数倍，而且高手如云，更拥有数千万大军和无数的魔法师，别说区区一个华夏世界，就算是摧毁整个地球世界都没有太大的问题。返回非洲的大本营，它们就可以通过魔法阵法传送更多的魔法军队过来，直到将整个华夏世界彻底摧毁。

　　然而，当剩下的半个魔法军团返回非洲的时候，它们却遭遇了伏击，伏击它们的正是华夏龙蛇军团，因为提前就做好了布置，所以这些魔法生物遭遇了一次惨痛的屠戮。

　　这些可怜的魔法生物，哪知道就在它们进攻华夏世界的时候，秦朗已经叫人陪同阿莎蒂在非洲大陆上悄悄布置了一个空间链接桥，当桑德罗和奥洛仑等为首的魔法军团进攻华夏世界失败之后，秦朗等人就通过空间链接桥直接杀入了魔法世界在非洲的大本营，甚至直接将非洲大本营的魔法生物都给围剿了。

　　所以，当剩下的魔法军团好不容易逃回了非洲大陆，以为可以在它们的大本营之中好好地修养一下，结果遭遇的确是更加惨烈的围剿。

　　这一次，龙蛇军团倾巢而动，秦朗也亲自出手，将非洲大陆的魔法生物几乎剿得干干净净。

　　就算是非洲大陆中心处的精灵之树，也要被秦朗给镇压了。

　　秦朗知道，这一株精灵之树才是魔法世界入侵地球世界的根基所在，所以秦朗第一时间前往镇压这一株精灵之树。虽然这精灵之树覆盖的面积已经达到了数百公里，看起来就如同一片森林，但是秦朗却知道它依然只是一株树而已。

　　另外，精灵之树跟建木不同，精灵之树其实不算是树，它根本就是一种魔法生物，很特殊的魔法生物，但绝对不是单纯的植物，因为精灵之树不仅可以产生魔法元素，而且还能够从其中诞生出魔法元素生物、精灵之类的物种。

　　因此，在秦朗看来，这精灵之树实际上就是看起来像植物的魔法生物，它拥有智慧而且拥有繁殖的能力。在魔法世界中，这精灵之树可能是比魔龙都更强大、更神秘的物种。

　　秦朗第一时间选择镇压精灵之树，就是为了通过精灵之树获取更多关于魔法世界的信息，一些关于魔法力量的奥秘。

　　不过，镇压精灵之树也不是那么容易的事情，因为正如秦朗所料，这精灵之树的实际力量，已经超越了什么魔龙、魔法师，当秦朗试图镇压它的时候，这一片精灵之树森林忽然间开始收拢，凝聚成一个整体，变成了一个绿色巨人，或者说是一个巨大的树人。

　　“地球上的爬虫！就凭你，也想要镇压我么？”

　　这个巨大的树人用不屑地语气向秦朗传达它的想法，当然到了这种程度的生物，根本不需要开口说话，直接用精神力就可以进行交流了。

　　“在我的眼中，你也只是爬虫而已。”秦朗冷笑了一声，直接向这巨大的树人进攻。

　　轰隆！~

　　秦朗一拳击中了这树人，并且拳力在其身上撕开了一个大洞，但是这树人却不以为然，反而继续嘲讽秦朗：“这就是你这爬虫引以为傲的力量了么？低等的爬虫，你的力量根本无法撼动我！”

　　顷刻间，树人身上的伤口就已经完全恢复！

　　“恢复力很惊人，不错啊！”秦朗冷冷道。

　　“魔法世界中，引以为傲的生命之泉、魔法之泉都是从我这里产生的，生命之泉就是最好的魔法药，自然是可以恢复伤口，岂是你这爬虫知道的！”树人似乎很鄙视秦朗的见解。

　　“噢，听起来不错的样子。看来，如果将你用来炼丹的话，应该是很不错了。”秦朗戏谑地说。

　　“该死！你们这些爬虫居然也敢残杀我的子民！我要将你们全部杀光！”这树人看到龙蛇军团的人通过空间链接桥进入了非洲，开始屠杀魔法生物了，顿时它似乎被深深地刺激到了。

　　“如果你有这本事的话，那就放马过来！”秦朗不以为然。

　　“死——”树人大吼一声，忽然出手。

　　这个树人原本行动缓慢，看起来很笨拙的样子，忽地它的身体缩小得跟秦朗差不多大小，灵活性却陡然飙升，顷刻间出现在秦朗面前，然后一拳轰向秦朗的脑袋。

　　轰！~

　　这树人速度虽快，但是并没有瞒过秦朗的感应，因为秦朗在没有出手的时候，他自身就如同一株树一样，通过根茎叶可以静静地感受着四周天地间的一切变化，因为他处于至静的状态，所以对任何动态变化都能够有异常敏锐的感应。秦朗的拳头跟这树人的拳头对碰了一下，强大的力量让秦朗的身体都不由得晃了晃，心想这精灵之树变成的树人威力还真是不容小觑。下一刻，就听见“嗖”地一声，秦朗脚下忽地冒出一把绿色的长剑，直刺他的身体。

　　如果秦朗毫无察觉的话，这一下恐怕就会被这一柄绿色长剑直接给捅穿。不过秦朗感应能力已经达到了一种极其玄妙的境界，几乎任何偷袭都不可能对他产生任何效果。

　　这精灵之树变化而成的树人虽然行动快如闪电，虽然可以从地下进行偷袭，然而这对秦朗而言都没有任何用处，因为以秦朗如今的感应能力，任何偷袭都不会有偷袭的效果，根本不可能让秦朗手忙脚乱。

　　所以，这绿色长剑从地下冒起来的时候，秦朗如同脚上长了眼睛一样，直接用脚尖将其挑开，并且连消带打，反过来一脚踹向树人。

　　那树人不禁诧异，不过随即作出反应，身体一抖，身上的树叶立即如同飞刀激射向秦朗，而且这些树叶竟然携带着划破空间的力量！


第1972章 魔法之力

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　无数破空之声在秦朗身体四周响了起来，这是精灵之树的树叶破空的声音，然而这些树叶破开的不仅仅是空气，还直接撕裂了空间，如果换成别人的话，也许早就被精灵之树的树叶“千刀万剐”了。毕竟切割空间的威力，可不是谁都能够抵御的。

　　然而，而秦朗而言切割空间的力量还不足以伤及到他，拥有木纹神痕之后，秦朗的防御力可谓是大幅提升了，纵然是切割空间的力量，依然无法对其造成任何损伤。

　　“魔法世界的精灵之树，看来也不过如此。”

　　秦朗用嘲讽的口气说到，“如果你就只有这点本事的话，那么注定只能被我给镇压了！”

　　“你这该死的下界爬虫，你实在是太狂妄了！”精灵之树咆哮道，“在我的眼中，你不过只是蝼蚁一样的存在！魔法世界的强大力量，岂是你可以想象的！风暴之刃——”

　　精灵之树不愧是魔法世界的顶端生物之一，释放魔法根本不需要什么咒语，直接就在瞬间发动了，它所谓的风暴之刃，就是以气系元素凝聚成风刃，形成风暴一样席卷四周，任何人都无法避免。

　　风暴之刃，很显然这精灵之树是想通过这强大的魔法将秦朗连同龙蛇军团的人全部击杀！

　　不过，这自然只是奢望罢了，秦朗既然出手了，目的就是为了镇压这精灵之树，因为精灵之树是魔法世界的本源力量代言者，如果镇压了精灵之树，秦朗就可以在短时间之内了解魔法世界的本源构成。

　　如今秦朗和华夏世界都面临重大的挑战，这就需要有足够的力量来应付危机，而魔法世界的本源力量，可以给秦朗和华夏世界充分地补充元气，因此秦朗不可能放过。

　　这精灵之树，的确不容易对付，因为它兼有动物和植物的特点，其自身俨然就是一个强大的魔法师，而且还是一个能够不断补充魔力、恢复伤口的魔法师。

　　当然，这一株精灵之树应该不是最强的精灵之树，在魔法世界当中，应该还有同样的精灵之树存在，或许会更加强大。不过，秦朗总只需要降伏这一株精灵之树就足够了，这一株精灵之树对于秦朗而言，就如同是打开魔法世界的钥匙。

　　风暴之刃魔法，对秦朗没有产生任何效果，这是因为建木出现了。

　　要轻松地克制、镇压精灵之树，秦朗可以想到的最简单办法就是请建木出手，而且秦朗相信建木也一定会很乐意，因为在建木的视野之中，精灵之树就是最好的营养品之一。

　　自从中天界知道了建木的消息之后，那也就意味着仙界随时都可能知道这个消息，因此也就意味着留给建木成长的时间不太多了，因此它也需要飞速地成长，而飞速成长最好的办法就是不断地从外界汲取营养，比如这精灵之树，对于建木而言就是极好的营养。

　　虽然精灵之树变化多端，可以变成树人，而且可大可小，但是这些手段对于建木而言实在微不足道，建木只是伸出了一根树枝，就直接将精灵之树给压制住了。

　　建木的这一根树枝，直接撕裂空间而来，然后落在精灵之树便会而成的树人头顶，顿时这精灵之树的树人就被禁锢住了，它四周的空间完全都被锁死，任凭它如何折腾，都无法冲开建木的压制。

　　“这……这是什么鬼东西！区区的黑铁世界，不可能有这样强大的生物存在！”精灵之树化身而成的树人不断地咆哮着，它似乎显得非常不甘心。

　　的确，纵然是秦朗也不得不承认这个精灵之树变成的树人很强，就算是秦朗全力出手，想要镇压它也不容易，甚至可能被其逃脱，但是建木一出手，立即对其形成了克制，使得这精灵之树根本无法动弹，最终被建木禁锢、镇压。

　　最终，这精灵之树变化而成的树人不再挣扎了，因为它的胸膛已经多了一个类似木纹的印记，那是建木留下的印记，代表着这一株精灵之树已经彻底被建木镇压了。

　　秦朗拥有木纹神痕，自然更加清楚地感应到这一个树人已经完全被建木给“洗脑”了，至于这个树人关于魔法世界的记忆，都被建木给吸收了，这也意味着建木的根须和意志很快就会降临魔法世界。

　　魔法世界，虽然还算不上白银世界，但已经是青铜世界中的佼佼者了，而且已经形成了独特的魔法文明，这一点就算是曾经的地球世界也望尘莫及。

　　地球世界之所以被视为“下界”，归属于黑铁世界之列，那是因为整个地球世界都是一盘散沙，根本没有形成统一的文明，连最基本的世界一统形态都没有形成，的确只能算是下界。而魔法世界，虽然拥有无数的魔法国度，但是早就依托精灵之树形成了独特的魔法文明，这的确是曾经的地球世界无法望其项背的。

　　不过，纵然魔法世界如此强大，如今也被秦朗找到了“破解”之法，建木从精灵之树身上得到了好处，那么也就意味着秦朗同样得到了好处。精灵之树不愧是魔法世界本源力量孕育而生的，对于魔法世界和魔法元素的认识无人能及，纵然是最强大、天赋最高的魔法师，也不可能超越精灵之树对于魔法的认识。

　　如今，精灵之树关于魔法的认知，已经完全地被秦朗给吸收了，所以也就意味着秦朗可以调用魔法世界的魔力元素为自己所用。

　　秦朗当然不是因噎废食而忽略掉自身的武神之道，他只是利用魔法世界的魔力元素来淬炼体内的周天三百六十个大小丹田，因为要将这三百六十个大小丹田完全蜕变成小世界的话，那需要的元气庞大得无法想象！

　　可以说，秦朗要将一个大小丹田彻底淬炼成一个小世界，也许消耗的元气就相当于一个诸天世界的元气！

　　听起来骇人听闻，但事实就是如此，因为修行者体内的小世界，就如同是须弥芥子，看似微不足道，实际上内有乾坤天地！


第1973章 覆巢之下无完卵

　　比如秦朗的万毒囊，看起来不过是区区一个小锦囊，实际上却可以容纳万千毒虫在其中，这就是须弥芥子之类宝物的好处。似万毒囊这样的宝贝，纵然是在修真界乃至是在仙界，那都算是好宝贝了。

　　因此，秦朗要将体内的周天三百六十个大小丹田都淬炼成小世界，那就需要极其庞大的元气，他不可能吸收、吞噬华夏世界的元气，因此就只能将坏主意打在别的诸天世界中了。

　　比如这魔法世界，还有之前的亡灵世界，都会变成给秦朗和建木提供元气的“能量源”。

　　此时，这精灵之树身上的大部分元气，都被建木给吞噬掉了，之所以留下它，那不过是因为不想杀鸡取卵罢了，等这精灵之树从魔法世界中汲取了足够多的元气，又会被建木给剥削的。

　　至于奥洛仑等人，原非洲自然巫神团的人，他们的本源力量全部都被秦朗直接剥夺了，当这些家伙决定成为魔法世界的走狗时，就注定了他们已经是无可救药了。

　　奥洛仑，被秦朗直接轰杀，而其余的自然巫神团成员，在被剥夺了本源力量之后，秦朗交给了阿莎蒂去处理。

　　如今，非洲的魔法生物已经被剿灭得差不多了，剩下的民众，自然要交给阿莎蒂去安抚了。另外，通向魔法世界的空间之门，已经被秦朗暂时封印，虽然这个空间之门是用魔法符号布置而成的，但是这对秦朗而言没什么困难，当建木镇压了精灵之树后，就等于秦朗拥有了打开魔法世界、魔法奥秘的钥匙。

　　虽然秦朗对使用魔法没多少兴趣，但这些魔法符号已经难不住他了，空间之门被秦朗封印，就是这个道理。

　　当然，空间之门只是暂时被秦朗封印而已，迟早都会被秦朗开启，因为龙蛇军团的人需要历练之地，需要进魔法世界屠戮魔法生物，从而获取各种修行资源。

　　龙蛇军团的成员，不断地对非洲大陆上的魔法生物进行清剿，因为有空间链接桥的存在，龙蛇军团的人几乎可以随时到达这里，那时候无论是魔法世界的生物，还是其他异界生物，只要出现在这里，都是很有可能被斩杀的。

　　现如今的华夏世界，可谓是浴劫重生了，整个华夏世界的精气神都发生了彻底变化，而且经过秦朗和建木的苦心经营，华夏世界已经成为了一个极其适合修行的小世界，任何一个肯下苦功的人，都能够有所回报，所以如今的华夏世界武者多如牛毛、强者林立。另外，一些人不负厚望，已经成功地修炼出了双丹田，甚至是三个等、多个丹田的武者也出现了。这些，都是归功于秦朗将自身的功法无私奉献了。

　　其实，对于秦朗来说，将这些武道修行功法公布出来并不觉得什么，这就如同以前的科学家，他们将发明的公式或者一些知识公布出来，跟全人类进行共享。

　　功夫修行，其实也是一种知识，这跟哲学、科学上的领悟没什么不同，他实在不明白为何以前的那些武者总是喜欢敝帚自珍，结果导致华夏武道一代不如一代，甚至一些功法因此而失传，这简直就是极其愚昧的表现。

　　把功夫修行当成知识，传授分享给众人，这才是华夏世界的强大之道。在秦朗看来，江湖宗门可以继续存在，但是宗门存在的原因不是为了各自珍藏各自的功夫秘籍，而是为了交流和竞争，就跟学术的各种流派一样。

　　知识这种东西，不会因为被人“盗窃”而减少，反而会因为分享而产生百家争鸣，从而产生更多的知识；修行功法也是如此，如果每个宗门都敝帚自珍、不肯分享的话，最终只会导致整个江湖的没落，从而一代不如一代！

　　一旦走出了这个认知误区，一旦拥有了修行的良好环境，整个华夏世界的实力就开始迅速地成长起来了，这一点秦朗比任何人都要感同身受，因为他跟华夏龙魂是有感应的，华夏龙魂每时每刻都在强大，这一点不容置疑。

　　华夏龙魂的强大，带来了华夏九州结界的强大，因为龙魂现在已经成了九州结界的核心，镇压九州结界，可谓是毫无破绽，这一次魔法军团攻击华夏世界，结果连九州结界都未能击破，就是因为龙魂变得更强大了。

　　如今，就算是中天界再来一次突袭，也不可能给华夏世界带来巨大的灾难了，因为现如今的华夏世界，已经完全不同了——

　　今非昔比！

　　用这四个字来形容再合适不过了！

　　秦朗现在也首次看到了华夏世界屹立在诸天万界之巅的希望。

　　而在以前，秦朗从来没有类似的希望，那时候只能算是奢望。

　　因此，即便是为了这一线之机，秦朗也势必会全力以赴。

　　非洲大陆的魔法生物和其他异界生物很快就被清剿完毕了。

　　阿莎蒂成为了非洲大陆幸存者唯一的巫神，自然也是这些人的领头人了。

　　当秦朗清剿了魔法生物之后，阿莎蒂就带着一些民众来向秦朗致谢，并且希望跟秦朗商议一下今后的事情。

　　“阿莎蒂，你的来意我知道，你想要重建属于你们的世界。不过，我只能遗憾地告诉你，昔日的非洲世界已经不存在了。现在的非洲大陆，不过是一块崩坏的绝望之地罢了，已经失去了生机。”秦朗叹息一声道。

　　“这里是绝望之地？死亡之地？不，不！”阿莎蒂似乎不能接受秦朗的说法，“魔法世界的魔法生物都能够在这里生存，在这里建立它们的大本营，说明这里的土地依然还有生机存在啊。”

　　“那是因为魔法世界的精灵之树将这里跟魔法世界贯通了，变成了魔法世界的一部分。如今，我们已经斩杀了这些魔法生物，那么这里跟魔法世界的联系自然也就断了，所以魔法世界的元素力量不会继续改造这片土地了。”秦朗提醒阿莎蒂道。

　　阿莎蒂也是一个自然巫神，虽然修为不如其父，但是经过秦朗这么一提醒，她很快就明白了是怎么一回事：“秦先生，您的意思是说，我们的世界已经崩坏，覆巢之下无完卵，非洲大陆也只是崩坏的一块土地而已。”


第1974章 周天小世界

　　“没错，覆巢之下无完卵。不仅非洲大陆如此，其余的地方也是如此，欧洲、美洲的情况差不多都是如此。”秦朗点头道。

　　“但是……华夏世界不是生机勃勃么！”阿莎蒂道。

　　“那是因为华夏世界已经成为了一方小世界，跟原来的地球世界已经不同了。”秦朗耐心地向阿莎蒂解释，“我明白你的想法，但是却没办法给你一个生机勃勃的世界。非洲大陆，注定只能走向衰亡！”

　　“秦先生，难道就没有别的办法？”阿莎蒂似乎依旧不甘心。

　　秦朗想了想，随后说道：“也不是完全没有办法，除非有足够的本源力量，将这一片大陆变成一方小世界。不过，这需要足够多的本源力量和一些气运、机缘才行。”

　　秦朗说的都是实话，华夏世界能够蜕变成功，不仅仅是因为秦朗舍弃了自身辛苦得到的本源力量，而且也是有一定的机缘巧合。成就一方小世界，的确不是一件容易的事情。

　　“哪怕是一点点的希望，我也会全力以赴！”阿莎蒂倔强地说，“秦先生，我和幸存的人，都愿意跟华夏世界共同进退，希望你可以接纳我们。”

　　“这个自然，非洲人民一向都是我们华夏的朋友。”秦朗点头说道，“这里的空间链接桥会一直保留着，一旦你们遇到危险，可以前往华夏世界避难。同时，华夏世界的战士也会给你们提供帮助。不过，我给你的建议，你们可以前往华夏世界居住。”

　　“不，我们会留在这里，坚持到最后。希望最终我们能够看到曙光！”阿莎蒂和这几个非洲老人似乎都显得十分固执。

　　不过，有些时候固执和倔强也是一种美德，如果没有固执和倔强，就谈不上坚持。

　　任何一个修行者，如果没有坚定不移的信念，其成就必然会很有限，这一点秦朗深有体会。

　　阿莎蒂得到了秦朗的答复，满意地走了。作为非洲大陆的原著民，她和其他原著民的要求其实都很简单，所求不过就是一片栖息之地。

　　清剿魔法生物的战斗中，华夏军团收获颇丰，还俘虏了一些魔法生物，这些魔法生物的下场只有两个，被活体研究或者成为坐骑。没有人会觉得有什么不应该，尤其是当龙蛇军团的人发现魔法世界的那些魔法师居然用人类作魔法药活体实验的时候。

　　以彼之道还施彼身，这就是最好的办法，不需要对敌人表现得太高尚，因为表现太高尚的话，对方会以为那是怯懦。这就是为何倭国人被米国佬用原子弹轰过之后，却表现口服心服，但是对华夏放弃战争赔偿的大度反而嗤之以鼻的原因所在。

　　秦朗没有立即离开非洲大陆，因为他需要借助魔法世界的元气尝试突破周天境。魔法世界的强大魔力元素，是极好的元气补充，可以满足秦朗突破时的需要。

　　周天境要圆满，自然是要将大小丹田蜕变成小世界。

　　如今，秦朗已经蓄积了不少的本源之力，而且已经用空间之力、时间之力和诸多世界的元气反复淬炼自身的大小丹田，秦朗认为突破的契机已经快到了，所以他决定尝试一下突破。

　　到了这一步，完全没有人可以指导他了，秦朗只能凭借自己摸索前进的方向。

　　如何将大小丹田蜕变成小世界，秦朗已经无数次的思考过这个问题了，直到这两天，秦朗心头终于有了一些头绪，他的脑子当中浮现出当日华夏世界蜕变的全部过程，心里面生出了一些玄妙的感觉，他知道这种玄妙的感觉，就是淬炼出小世界的关键所在。

　　成就一方世界，除了空间、时间之外，还要有生机和天地法则，而最原始的生机从何而来？

　　从远古华夏的传说中，秦朗得知天地诞生于混沌，而混沌诞生于鸿蒙之中，所以世界之始在于鸿蒙，无人可以完全说明白混沌是什么，更无人可以揣摩鸿蒙为何物，但是秦朗有幸得到一丝鸿蒙紫气，虽然只是一丝丝而已，但是对秦朗的帮助却是很大，不仅让秦朗将点宫针法发扬光大，可以激发灵兽的洪荒血脉，而且对秦朗自身修为也是有极强的促进作用。不过，到了此时，秦朗才明白鸿蒙紫气还有更加奇妙的用途，那便是可以点石成金，促进体内的大小丹田蜕变成小世界！

　　当然，秦朗不可能一下子将周天三百六十个大小丹田都蜕变成小世界，但是他希望可以将大丹田先蜕变成功。

　　这对秦朗而言，都算是一次冒险。

　　因此，这一次秦朗专门请了建木为自己当护法，同时让龙蛇军团的人清理了四周，让秦朗一个人呆在通向魔法世界的空间之门附近。

　　这一次，秦缈都亲自出手了，尽管秦朗觉得没必要让她护法。但既然她坚持如此，秦朗也不阻止。

　　突破境界，的确是非常凶险的事情，这一点秦朗自己都很清楚，因为这不是一次尝试，而是一种冒险。到了这一步，连他自己都没有半点把握！

　　然而，中天界乃至仙界的逼近，让秦朗感觉到一股无形的压力，他知道如果不将周天境修行圆满的话，他根本无力抗衡。华夏世界好不容易绽放的一点希望曙光，也会很快熄灭。

　　决心已经下了，虽然明知道凶险万分，秦朗也不会放弃。

　　此时，在皓月之下，他一个人坐在地上，缓缓地催动体内的元气，让体内的三百六十个大小丹田中的元气流动跟天地间的元气流动保持同一频率，感受天地元气变化。

　　虽然非洲大陆的天地法则已经崩坏，但是没有完全变成死亡之地，所以秦朗还是能够感觉到一些残存的天地气息，这是地球世界的气息，虽然已经很弱了，但却可以给秦朗一些启发。

　　虽然地球世界只是诸天万界当中微不足道的存在，但是她毕竟是一个完整的世界，而且她经历了从诞生到陨灭的全过程，这个过程就是秦朗需要感悟的东西。


第1975章 结成小世界

　　天地荣灭，世界生死。

　　纵然是一个世界，也是有寿命的，也难免经历诞生、繁盛和灭亡的过程，无论是生灵还是星辰、世界，都是如此。

　　关世界之生死荣灭，而形成自身的小世界。

　　从建木的记忆中，秦朗曾经“看”到过地球世界的诞生过程，而天地劫难的时候，秦朗也经历了地球世界陨灭的过程。

　　周天，周天，为何周天？

　　周而复始，生死荣灭，即为周天！

　　也不知道过了多久，皓月正临秦朗头顶，他的心里面生出一种明悟，开始领悟到周天境大成的玄妙所在。

　　秦朗体内的那一丝鸿蒙紫气忽地出现在他的丹田之中，随后丹田乃至全身的所有大小丹田中的元气都完全聚集到这个丹田之中，跟这一点鸿蒙紫气融合在一起，强大的元气跟鸿蒙紫气结合，全部都被吸收到鸿蒙紫气当中，诸多的元气和力量不断地凝聚，最终凝聚为一点，这一点蕴藏的元气，自然是极其庞大的，不过秦朗却没有就此罢手，而是继续将时间法则、空间法则和本源力量都完全注入到这一点中。

　　对于秦朗而言，他几乎是将全部的力量和元气都注入到这一点当中，这样产生的直接后果就是爆炸！

　　谁都知道，将庞大的能量集中到一点的后果就是爆炸，秦朗自然也明白这一个道理，但此时他已经是箭在弦上、不得不发，所以秦朗一狠心，将更多的元气注入到这一点当中。

　　到了在这一步，连秦朗也不知道接下来会发生什么，目前纯粹是跟着自己的感觉行事，以目前秦朗的功夫境界修为，已经无人可以指导他的武道修行了，所以今后的路都只能靠秦朗自己去领悟。如果过不了这一关，秦朗的下场就是自爆，没有第二个可能了。

　　对于秦朗来说，这不仅仅是一次突破，也是一次赌博。一旦判断错误的话，根本就没有第二次机会，因为那时候秦朗的整个身体都会发生爆炸，全身经脉、筋骨都会损坏，甚至是尸骨无存！

　　因为此时在秦朗的丹田当中凝聚了太多的元气和力量，这一股力量如果不能促进秦朗丹田的蜕变，就会直接爆发出来，而这一股力量一旦爆发出来，也许就是秦朗的末日了。

　　轰隆！~

　　还真是担心什么就会发生什么，秦朗丹田内的那一点猛然间爆炸了，这一股力量爆发出来，几乎顷刻间就将秦朗的丹田给撑破了。

　　照理说，秦朗立即就会被这一股力量给吞噬掉，但是此刻秦朗并未被这一股力量吞噬，反而有一种破而后立、涅槃重生的奇特感觉，顿时秦朗知道他体内丹田并未发生爆炸，所谓的“爆炸”不过是一种破而后立的新生。

　　从鸿蒙到混沌，混沌爆炸而演化宇宙诸天万界，所以爆炸并不意味着毁灭，同时也意味着新生。

　　秦朗的丹田感觉似乎是“爆炸”了，实际上却是他的丹田在爆炸中发生了蜕变，而并不是丹田被“撑破”了。

　　须弥芥子的小世界出现在秦朗的丹田当中了，虽然丹田的大小并没有发生变化，但是它可以容纳的空间却发生了质的变化，丹田蜕变成小世界，这就意味着他的丹田不再是丹田了，而是一方独立的天地、一方小世界！

　　这就是周天境的真正玄奥所在！

　　一方小世界形成，也就意味着秦朗体会到周天境的真正玄妙所在，虽然这一次秦朗纯粹是“富贵险中求”而得来的，但是这一次冒险无疑是成功了，也许这便是鸿蒙紫气的好处，的确是拥有点石成金之能，如果没有鸿蒙紫气的话，也许秦朗的这一次冒险真的就变成自爆了。

　　虽然已经有心理准备，但是侥幸成功，也让秦朗心里面着实有些欢喜的，甚至也有一种劫后余生的感觉。

　　关键一步虽然已经完成，但依然还差最后一步：

　　周天小世界形成，需要元气！庞大无匹的元气！

　　麻雀虽小五脏俱全，何况是一个小世界。

　　当秦朗把丹田蜕变成小世界的时候，他就知道了佛道中所谓“一花一世界，一叶一菩提”的真正含义所在了：

　　所谓世界，根本就没有所谓大和小的差别。一片海洋是一个世界，一滴水同样也是一个世界，其本质没有差别。相对于宇宙诸天，地球世界恐怕连大海的一滴水都不如。

　　海纳百川，有容乃大。

　　而周天境的真正奥义，却在于“心容乃大”。

　　心有多广，则小世界就有多么宽广。

　　因为这个小世界是修行者自身缔造而成的，这就如同修行者自身开天辟地一样。

　　但是，开天辟地都需要消耗极其恐怖的元气，远古神话传说中至高神灵盘古开天辟地成功，却最终也因为耗光元气而亡，何况是一个修行者。

　　所以，此时秦朗要结成小世界，就需要庞大乃至恐怖的元气！此时，这小世界刚诞生，就如同一个刚刚诞生但是急需成长的神婴，它需要吞噬无尽的元气来成长。

　　而这，就是秦朗站在通向魔法世界空间之门旁边的原因。

　　“空间之门，给我开启！”

　　秦朗一声大喝，一拳击出，将空间之门上面的封印完全击碎，因为此时他已经到了极度危险的时刻，小世界虽然形成，但是却还没有完全定型，所以开始吞噬他自身的元气，而他的身体根本无法提供如此多的元气，如果不是秦朗早就准备了数千枚的灵丹，恐怕顷刻间他就被自身的小世界给弄死了。但即便有灵丹也枉然，不过是杯水车薪而已，因为小世界也是一个世界，一个世界要成型，那几乎就需要一个世界的元气！

　　魔法世界的元气，非常适合！

　　轰隆！~

　　空间之门在秦朗的拳头下应声而开，庞大的魔法元素疯狂地从空间之门涌出，这大概是因为秦朗将其强行封闭造成的。

　　如果在平时，面对如此狂暴的魔法元素，秦朗也要暂时避开，因为任何一种元气太过强烈的话，都是不利于吸收的，这是基本的常识，但是这一次对秦朗来说，越是狂暴的魔法元素就越利于他体内小世界的成长，所以他一个人就站在空间之门正面，任凭诸多的魔法元素不断地冲击。

　　“来吧——”

　　秦朗一声怒吼，整个人就如同一株大树，而这些狂暴的魔法元素就如同是大风，秦朗似乎要将这些“魔法风暴”完全挡住、吞噬！

　　这就实在是太恐怖了！

　　很多人都察觉到了魔法元素的暴动，但是没有人敢去干涉，而且这个时候谁也不能干涉，因为龙蛇军团的诸多高手已经彻底封锁了这一片空间，尽管龙蛇军团的这些高手也觉得情况很危急。


第1976章 生死荣灭

　　与此同时，在魔法世界中，一个新的魔法军团正在空间之门附近集结，这个魔法军团是由一位魔法世界的国王亲自统御，整个魔法军团的数量多达数百万，而且完全都是精锐魔法生物，它们在这里集结的目的只有一个：征服！

　　魔法军团征服的对象，自然就是地球世界了，因为它们不容许失败，尤其是不容许败给下位世界。

　　“陛下，大军已经集结完毕，只要强行打开空间之门的封印，就可进入地球世界复仇了！”一位魔法剑士将军向其国王汇报道。

　　“那好，立即打破空间之门——咦，空间之门不是开启了么！”话还未说完，这位国王就已经感应到了空间之门的开启，所以它没有丝毫犹豫，直接下令进攻。

　　然而，这位魔法世界的国王绝对想不到它的命令会将整个魔法军团彻底引入万劫不复的深渊之中！

　　甚至，比深渊都还要可怕！

　　随着空间之门的开启，不仅有狂暴的魔法元素不断喷涌而出，而且秦朗知道随后还会有魔法军团随之而来，这种情况秦朗已经不是头一次碰上了，以前亡灵世界、地狱式世界的封印被打破，同样会出现类似的“兽潮”，今天自然也不会例外。

　　秦朗的猜测没错，随着魔法元素的疯狂喷涌，魔法世界的大军也随之而来，而且这些魔法生物从空间之门中出来，立即向秦朗发动了进攻，可惜的是，这些魔法生物刚从空间之门出来，就感觉到一股前所未有的巨大能量旋涡，这些魔法生物都身不由己地被强大的吸力给扯进了旋涡之中，然后顷刻间它们就被这一股强大的能量旋涡给碾碎了，这简直比游泳的人遇到恐怖的水流旋涡还要可怕万倍！

　　而其中的原因只有一个：因为秦朗需要大量的元气！海量的元气！

　　这个时候，没有人可以让秦朗停下来，就算是秦朗自己也无法停止下来，这是因为新世界的成长锐不可当。

　　而且秦朗吸收的魔法元素越大，形成的能量旋涡也就越是恐怖，从空间之门中出来的魔法生物，根本无法跟这一股力量抗衡，除非它们拥有跟一个世界抗衡的力量！

　　魔法军团的数量虽然有百万之众，然而此时它们的情况可谓是不容乐观，甚至是极其地悲观，因为此时的秦朗，就如同是一头饥饿的巨鲲，因为需要获取食物，这一头巨鲲开始猛地张口吸水，于是无数的水中生物都只能被吸入其口中，成为其食物。

　　怪只怪这些魔法军团的战士出现得不是时候，这个时候它们从空间之门中跳出来，那分明就是给秦朗送菜来了，因为秦朗和空间之门两者之间，已经形成了一个恐怖的魔法元素能量涡旋，所以任何魔法生物从中出现，都会被卷入这个涡旋之中，而一旦被卷入涡旋当中，强横无匹的力量就会将它们的身体碾灭。

　　这些魔法生物自然也可以发动进攻，但因为它们身体四周的魔法元素实在太狂暴了，所以它们根本无法操控，这就好比是水性再好的人，在鲸鱼的身边秀游泳技能，那也是必死无疑的，因为鲸鱼张口一吸，任凭你有多好的水性都是枉然。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　在能量涡旋之中，不知道多少魔法生物不断地被碾灭，不仅仅是它们的身体被这一股强横的力量涡旋给碾碎，就算是它们的装备和武器，都逃不过这样的结果。

　　最终，这些魔法生物，通通都变成了最基本的魔法元素，被秦朗吸纳到小世界之中。

　　发生了这样的变故，魔法世界的强者自然也生出了感应，立即有魔法剑士报告军团统帅：“陛下，我们的战士全都被吸入一股诡异的魔法旋涡中去了，先锋部队全都……阵亡了！这一定是陷阱！”

　　“全都阵亡？这不可能！”那个魔法世界的一国帝王业坐不住了，整个先锋部队可是数万的战士，顷刻间就别灭掉了，对方究竟有多强啊？地球世界，不只是一个低等的下位世界么？

　　“陛下，臣不敢隐瞒！我们的先锋部队完全阵亡，对方一定是不止了什么可怕的陷阱！”那人应道。

　　这时候，一旁有魔法师劝说道：“陛下，我也感觉到空间之门的魔法元素波动不太稳定，看来对方的确可能布置了陷阱。依我的意思不如先按兵不动，然后想办法摸清楚对方底细再说——”

　　轰隆！~

　　那魔法师的话还未说完，空间之门居然爆炸了！

　　这空间之门爆炸，那就意味着魔法世界和地球世界的通道完全打开了，因为爆竹产生了空间裂缝，空间之门可以控制，但是空间裂缝却无法控制了！

　　“不好！”魔法师的脸色大变，作为大魔法师，它自然可以感觉到整个魔法世界的元素力量都在朝着空间裂缝的方向涌过去，这就意味着有人通过空间裂缝吞噬魔法世界的魔力元素，而且吞噬的速度还相当恐怖，用鲸吞都无法形容！

　　如果这种情况继续进行下去的话，也许整个魔法世界都会因此而元气大伤！毕竟，这样恐怖的元气流逝速度，简直就超越了魔法世界最伟大的大魔法师！

　　“快阻止！不惜代价！”这个魔法世界的国王也知道情况不妙，它立即下令军团中的魔法师全力出手，一定要想方设法封闭这个空间裂缝。否则的话，整个魔法世界的魔法元素一定会大量流失，最终整个魔法世界必然会元气大伤，而魔法世界也必然走向衰落的局面！

　　魔法世界中，自然不止是一个国王，此时这个国王还算是有些担当，立即下令它的全部魔法师出手，希望可以以魔法结界封锁这个空间裂缝，但是情况比它想象的还要恐怖百倍，整个军团的魔法师虽然已经全部出手，但是它们联手的魔法结界居然也不能封锁这个空间裂缝，无法阻止魔力元素的流逝，反而这些魔法师也被空间裂缝给吸住了，根本无法脱身！

　　“赶紧求援！向其它王国求援！向精灵之母求援……”

　　作为魔法军团的统帅，作为一国之主，此时这魔法世界的国王完全已经乱了方寸。


第1977章 周天境之威

　　在魔法世界的空间裂缝附近，更多的魔法军团聚集，更多的魔法世界高手闻风而动，对于魔法世界而言，这一次的变动可谓是惊天动地，连一些隐居魔法森林不出的绝世强者都被惊动了，因为这一次似乎到了魔法世界生死存亡的关头了。

　　魔法世界的魔力元素十分充沛，但是也架不住这样的疯狂流逝，以目前魔力元素的流失速度，恐怕这魔法世界本源力量都会受损，那么魔法世界也会走向衰亡，无数魔法生物都将纷纷毙命！

　　而且，魔法世界中最古老的魔法森林中的精灵之树都被惊动了，这一株精灵之树，被称之为“精灵之母”，传闻是魔法世界的生命起源，如今连它都被惊动了，可想而知这魔法世界目前的情况何等严峻。

　　“有强者在吞噬魔法世界的元素之力！”

　　精灵之母得出了结论，此时的精灵之母，化身为一个雍容华贵的女精灵，手持权杖，释放着无边的威势，纵然是最强的大魔法师，也只能匍匐在它的四周。

　　“有人吞噬？不可能吧，谁能够承受如此多的狂暴元素之力？”一旁有位老魔法师质疑道。

　　“没错，就是人！而且是人类！”精灵之母冷冷道，“真是想不到，在人类的武者当中，竟然诞生了如此恐怖的存在！不能迟疑了，必须立即阻止他！集合我们全部的力量，封印住这空间裂缝，否则的话，整个魔法世界都会元气受损！”

　　没有任何魔法生物敢违抗精灵之母的命令，此时的精灵之母已经化身为巨大的参天大树，无数的魔法师和精灵飞身到精灵之树上，用它们最强大的魔法形成魔法结界，以此来挡住魔力元素的流逝。

　　精灵之树，不愧是魔法世界最强大、最古老的生物，这样的强横存在亲自出手，顿时在空间裂缝附近形成了一个巨大的魔法封印，当真是有补天的效果，暂时挡住了魔法世界元素之力的流逝。

　　与此同时，在非洲大陆的秦朗自然也感应到了魔法世界元素之力流逝的速度在减慢，不过他已经吸收到了足够多的魔力元素，而且被能量涡旋碾灭的魔法生物，也都变成了精纯的元气被秦朗吸收，所以此时秦朗吸收到的元气已经差不多了，这个时候是他突破的关键时刻，他也不想继续跟魔法世界的强者较劲，他直接利用建木从其他世界中汲取元气，满足小世界的成长所需。

　　终于，秦朗体内的丹田彻底蜕变成了小世界，庞大如同元气之海的能量在他体内的小世界中荡漾着，秦朗感觉到自身发生了不可思议的变化。

　　小世界形成之后，秦朗自身就成了一方世界，天地法则都可以被容纳于自身小世界中。

　　如今，秦朗小世界的雏形已经形成了，但秦朗还需要进一步调理和淬炼，刚刚形成的小世界，就如同是刚刚诞生的星球，往往都是一片荒芜，需要播撒下生命的种子，最终荒芜的星球才能够变成生机盎然的一方世界。

　　不过，秦朗早就已经有了计较。

　　其关键之处就在于秦朗手中的万毒囊，这个万毒囊中，一直收藏着无数的毒虫、凶兽，因为这万毒囊就是一个拥有小世界的奇异法宝，但如今秦朗自身小世界已经形成，那么自然不需要它了。因此，秦朗直接将万毒囊给吃掉了！

　　吃掉万毒囊这样的法宝，听起来似乎很诡异，甚至这就是找死的节奏，因为万毒囊自身有一方小世界，那么这一方小世界的力量爆发，其结果可能是毁天灭地，秦朗将其吃掉，这不是找死么？更不用说，万毒囊中还有无数的毒虫、凶兽呢。

　　不过，秦朗并不是要将万毒囊连同里面的毒虫真正“吃”掉，他只是要跟万毒囊完全融合而已。

　　因为秦朗体内现在就有一方小世界了，但是这一方小世界并不够完善，融合了万毒囊的话，秦朗对于万毒囊中的各种法则自然也就了如指掌了，那么万毒囊中的毒虫、灵兽，自然也就可以存在于秦朗的小世界中，而不是被秦朗直接吃掉、炼化。

　　通过华夏世界的诞生和成长，秦朗已经明白一个道理：一个世界要强大起来，那么就必须要让这个世界的生灵都强大起来。

　　如今秦朗得到华夏世界加持的力量越来越大，本质原因就是因为整个华夏世界的生灵的实力都在不断地增强。

　　同样，秦朗自身的小世界要不断地强大，那么就必须要让这个小世界不断完善，甚至让这个小世界中拥有生灵。

　　秦朗自身是无相毒体，如今诞生出小世界之后，自然是非常适合各种毒虫、凶兽的生存了，这就是秦朗为何要融合万毒囊的缘故。

　　可以说，融合了万毒囊之后，秦朗自身的小世界就变成了一个新的万毒囊，但是却比万毒囊更厉害，因为这个小世界可以进一步蜕变和进化，这是万毒囊无法做到的。

　　当秦朗融合了万毒囊之后，体内的小世界也就完全稳固了。

　　因为秦朗的小世界中拥有了独特的天地法则，万毒囊的毒虫和凶兽也在它的小世界中安家落户了、开始修行了，这些毒虫和凶兽的成长速度，已经远远超过了它们在万毒囊中的生长速度，因为秦朗体内的小世界中，已经有丰富得流油的天地元气，为其生长提供了难以现象的好处。

　　更何况，秦朗的无相毒体对于这些毒虫的毒性也有特别的激发作用，使得它们可以更快地成长起来。

　　而这些毒虫和凶兽，也成为了秦朗身体的一部分，它们的力量随时都可能为秦朗所用。

　　这就是周天境的玄妙所在，也是周天境的威力之所在！武者自身体内拥有一方世界，也就拥有了一方世界的元气和力量，即便是所在的世界完全崩坏，拥有小世界的修行者，也能够继续生存，因为他自身就是一个世界。


第1978章 瓦吉姆来见

　　终于，秦朗停止了练功，他身体四周的一些气息消散了。

　　而此时，在附近为他护法的高手也都松了一口气，因为都知道秦朗突破境界算是成功了。不过，谁也不知道秦朗究竟达到了怎样的境界，只是觉得他很强、很强！

　　别说这四周的高手了，纵然是瞎子，也能够感觉到之前疯狂涌动的魔法元素和天地元气，如此庞大的元素之力，给人的感觉似乎要毁天灭地就，但是谁也不知道为何秦朗居然能够安然无恙。

　　只是，秦朗越是强大，对于整个华夏世界就越是有优势，如今的华夏世界，的确是需要一个绝代强者坐镇，需要一个绝代强者打破格局，而华夏世界的强者们都将希望寄托在秦朗的身上，因为秦朗的成长速度已经超越了任何人的估计乃至是想象。

　　周天小世界形成，虽然只是一个丹田蜕变成小世界，但是秦朗已经拥有了媲美一方世界的力量了，如果能够将周天三百六十个大小丹田都蜕变成小世界的话，那得到的好处更是难以想象。

　　不过，秦朗现在不能操之过急，一个小世界就已经折腾得他差一点自爆了，要将三百六个大小丹田蜕变成小世界，那需要的时间暂且不说，关键是消耗的元气从何而来呢？

　　通向魔法世界的空间之门彻底被摧毁了，而且秦朗也知道魔法世界自己用封印结界挡住了空间裂缝，也就是说魔法世界的生物暂时不可能再度进入地球世界，因此秦朗和阿莎蒂也无需担忧魔法生物对非洲大陆的侵扰。

　　非洲大陆上，已经有通向华夏世界的空间链接桥，这意味着华夏世界可以随时对非洲大陆给予军事支援，同时建木的根须已经渗透到了非洲大陆的大地之下，为其注入了生机和元气，否则的话，以如今非洲大陆的状况，迟早都会成为生机全无的绝地。

　　既然魔法世界的威胁暂时已经去除了，那么秦朗也无需留在这里了，有空间链接桥在这里，加上阿莎蒂等人防御，非洲大陆目前暂时无忧，倒是华夏世界风云变化，秦朗必须回去坐镇。

　　跟中天界彻底交恶，而且又得罪了仙界的仙人，秦朗现在都有一种债多不愁的感觉了。

　　秦朗返回了华夏世界，原本是准备巩固修为，同时巩固华夏世界的九州结界，但是他却没想到又有事情发生了：

　　熊俄国有人向秦朗求助。

　　如果是别人也就算了，秦朗懒得理会，但是偏偏这个人秦朗还认识，这人就是瓦吉姆，在熊俄国中号称“雪山隐者”的强大存在。

　　不过，瓦吉姆也算是秦朗的记名弟子，虽然不像是艾西瓦娅这样的正式门徒，然而既然有传功的情分在，秦朗也得给瓦吉姆一点面子。

　　瓦吉姆是一个人来的，秦朗看到瓦吉姆的时候，发现这个熊俄的战斗狂人似乎“年轻”了不少，而且修为也提升了很多，这大概是天地大劫降临之后，给这些强者带来了成长的机会，见识到了外界的天空，当真是眼界越光，实力提升空间越大。

　　虽然秦朗对熊俄这个国度没有特别的好感，但是也谈不上仇恨，而且秦朗也不得不承认，熊俄民族的血液当中，流淌着战争基因，他们就如同一群黑熊，战斗民族的称号，当之无愧。

　　天地大劫降临，倭国人直接臣服于半妖之界，做了半妖之界的狗走狗，将自身变成半人半兽的怪物，地球上其余民族，也有各自的选择，或是战死，或者是依附于强大的民族。不过，熊俄延续了他们一贯的战斗作风，即便是面对强横的异界生物，熊俄也在继续战斗，甚至他们已经多次动用了核武去灭杀异界生物。

　　瓦吉姆来见秦朗，是因为他们已经处于弱势了，在跟异界生物的战斗当中，熊俄虽然战斗不休，但是随着战士不断阵亡，他们的实力已经开始处于下风了。毕竟，熊俄是没有华夏世界这样的九州结界。不过，他们能够支持到现在，也让秦朗为之刮目相看了。

　　不过，在天地大劫来临之前，熊俄就是地球世界的强国之一，他们能够坚持到现在，那也算是比较正常。至于这一次瓦吉姆来这里，不是为了避难，而是希望华夏世界可以为熊俄的平民提供庇护，因为如今熊俄的平民数量减少了至少三分之一。没有了平民，也就意味着战士的数量也会随之减少，这个道理是谁都明白的。

　　“平民避难没有问题。”秦朗答应了瓦吉姆的要求，他相信华夏世界任何人都会答应给平民人道主义援助。事实上，自从天地大劫降临以后，亚洲很多国家和地区的平民都进入了华夏世界避难，这是因为华夏世界的九州结界稳如泰山，在这个崩坏的地球上，也许华夏世界是最后的庇护之地了。

　　“多谢秦先生。”瓦吉姆道，“秦先生答应了我这个条件，我就可以跟欧洲的那帮该死的宗教分子决于死战了！”

　　“宗教分子？”秦朗有些好奇地问了一句。

　　“光明教廷的宗教分子！”瓦吉姆恨声道，“这些梵蒂冈的毒瘤，借助这一场浩劫重新通知了整个欧洲，如今只剩下熊俄还在继续跟他们战斗，其余的人，都他妈被奴役了！不过，我们一定会战斗到最后的！”

　　“我相信你们会战斗到最后。”秦朗点头说。熊俄民族是真正的战斗民族，无论是一战、二战，他们都经历过最惨烈的战斗，并且击败了最可怕的敌人。现在，到了这当口，熊俄民族的这些人依然在战斗。跟异界生物战斗，跟光明教廷战斗。

　　“这么说，欧洲现在已经完全被光明教廷统御了？不过，光明教廷有这么强的实力？”秦朗知道光明教廷曾经是西方最强大的宗教组织之一，但是他没想到光明教廷如今强大到这样的地步了。

　　“秦先生，我也觉得很奇怪，以前的光明教廷是没有这样强大的实力，但是自从劫难降临之后，他们的实力就突飞猛进，信徒也开始暴增，如今他们号称‘光明东征’，想要将我们完全征服。不过，他们只是做梦！”瓦吉姆道。

　　“奥林帕斯神殿呢？这个势力还存在么？”不知道为何，秦朗想到了郭嵩翔，所以忍不住问了一句。


第1979章 末日危机

　　“奥林帕斯神殿？这些该死的都是伪神！”

　　瓦吉姆唾骂道，“奥林帕斯神殿的那些家伙，其实就是米国人的超级财阀构成的，我曾经去过一次奥林匹斯山，虽然并未进入奥林帕斯神殿，但是我知道他们的真正面目！这些该死的米国佬，他们依旧统领着整个美洲大陆。不过，他们现在不搞什么民主了，跟光明教会一样，施行宗教统治。奥林帕斯神殿，如今完全掌控了整个美洲大陆，而且他们似乎在施行某个大计划。”

　　“大计划？”

　　“应该是，因为我们熊俄是最了解米国佬的，他们就是一群狡猾狂妄的种族，不过一直都用狗屁的自由民主来掩盖他们渴望成为上位种族的野心而已。现如今，米国佬的那些财阀、寡头，他们已经成立了奥林帕斯神殿，而且还跟光明教廷的人勾搭上了，成立了奥林帕斯神殿的神殿兵团，融合了修行和科技两种文明，完全征服了整个美洲。不过，现在他们自称是神灵，而其余的幸存人类，都只是他们的奴隶而已。”瓦吉姆的语气当中，充满了对米国佬的鄙夷。

　　然而，瓦吉姆所说的这些都是事实，在天地大劫来临之前，郭嵩翔等人就在筹划着奥林匹斯神殿的事情了，不过郭嵩翔只是奥林帕斯神殿中诸神的其中之一，应该不是最厉害也不是最终掌权的人。在奥林帕斯神殿中，真正掌权的应该是那些米国佬才对。但是，那些米国佬为何要在奥林匹斯山建立神殿呢，难道真的只是为了一种象征？

　　弱肉强食，曾经米国引以为象征的自由女神已经不存在了，取而代之的就是奥林帕斯神殿，因为曾经的寡头、财阀、豪门，他们的掌权者已经不再满足于成为人上人了，也不再满足于自由民主的游戏了，他们渴望成为真正的神灵，因此也就有了奥林帕斯神殿的存在了。

　　对于这些米国佬，对于奥林帕斯神殿的存在，秦朗并没有太多的考虑和评判，因为说到底都是米国人自己的事情，他们选择自由女神也好，选择奥林帕斯神殿也好，那跟秦朗有什么关系呢？

　　正如那些倭国人一样，他们想要变成半兽人，那都是他们自己的事情而已，跟秦朗完全没有半根毛的关系。至于后来秦朗碾灭了这些半人半兽的家伙，那只是因为他们试图狂妄地挑衅华夏，试图夺取华夏之地而已。

　　当天地大劫来临的时候，很多人都盼望着全世界各国摒弃前嫌，统一行动，共同对抗诸天万界的敌人，然而事实并非如此，现实的残酷结果就是直到最后一刻，人类世界也未能真正团结在一起。

　　或许，这就是下等黑铁世界的劣根所在！

　　当然，经历了太多的事情，秦朗早就已经看清楚了这样的形势，毕竟在曾经的国家战争中，一个国家、一个民族内部都会产生不同的声音，甚至还会出现卖国贼、汉奸。推而广之，整个地球，数百个民族，几种颜色的皮肤的种族，如何能够精诚团结在一起呢？更何况，还有一些曾经的上位者，他们愿意放弃曾经在地球世界拥有的巅峰权利？

　　所以，梦想只能是梦想，而现实终究是残酷的。

　　西方世界中，出现了光明教廷和奥林帕斯神殿两个庞然大物。

　　而不肯成为奴隶的熊俄，依然在重复燃烧他们体内的战斗血液，他们曾经击败过号称无敌的拿破仑大军，击败过被称之为不败恶魔的希特勒大军，所以他们认为也可以击败试图征服他们的异界生物和西方势力。

　　这也许就是战斗种族的宿命。

　　“瓦吉姆，我可以给你们熊俄的平民提供避难所。同时，我还会给你们的战士提供一些补给，同样也包括你。”秦朗说到。

　　“秦先生，谢谢你的慷慨。”瓦吉姆感激道。

　　“不用客气。”秦朗道，“其实，从我内心而言，对你们熊俄没有特别的好感，但你是我的记名弟子，而且纵然我对熊俄没有好感，但是也佩服你们为生存权利而战斗不休的勇气。瓦吉姆，我知道你是熊俄最强的战士之一，所以我希望你变得更强！”

　　秦朗知道，瓦吉姆和追随他的那些熊俄战士，他们都一定会战斗到最后一刻，秦朗不知道瓦吉姆能否活下来，但是秦朗希望他能够以最强的姿态战斗到最后一刻，因为这是一个狂热战士最终的归属。

　　秦朗给瓦吉姆提供了不少灵丹，另外也将龙蛇军团一些对付异界生物的武器提供给了瓦吉姆。而最重要的是，秦朗再度提升了瓦吉姆的实力，以秦朗目前周天境的修为，他的确是可以将瓦吉姆身体的潜能完全激发出来。

　　瓦吉姆的身体，曾经是因为经受了核爆，其身体细胞发生了变异，所以这家伙的实力才远远超过了平常人，但是瓦吉姆自身不善于修行，以至于他的生命力在天地大劫降临之前就快要耗尽了。直到碰到了秦朗，瓦吉姆才真正踏入了修行的门槛，并且在天地大劫之后成为了熊俄的精神领袖之一。

　　这一次瓦吉姆来见秦朗，对于他自己来说，也许是最后一次跟秦朗见面了。以瓦吉姆自傲，即便是面对诸天劫难，他都没有向秦朗求救，因为瓦吉姆是一个真正的熊俄战士，他已经准备战斗到最后了。如果不是因为这些熊俄平民，瓦吉姆可能不会来见秦朗的。

　　战士，就应该有战士的荣耀，这是瓦吉姆的信念。而秦朗现在所做的，就是成全瓦吉姆，让他能够以最强的姿态战斗到最后一刻。到那时候，是生是死都不重要了，因为血战沙场、马革裹尸就是一个战士最好的归宿。

　　瓦吉姆求仁得仁，赢得秦朗的尊重，因此秦朗不惜消耗元气，为瓦吉姆提升修为，让瓦吉姆的潜能完全激发出来，也只有秦朗达到了周天境的修为，结成了小世界，才有这样的本事。

　　“多谢秦先生成全。”瓦吉姆从秦朗这里得到了他想要的东西，随后就向秦朗告辞。

　　看着瓦吉姆离去的背影，秦朗心头不禁发出一声叹息，一个真正的战士，也许即将在这个世界消失。


第1980章 谁说了算

　　在瓦吉姆离开不久，秦朗开始强化华夏九州结界，因为体内结成了小世界，秦朗对于九州结界的领悟也就更加地深刻了，因为他更加了解华夏世界的构成，知道如何利用华夏世界的本源力量将九州结界的防御推升到极致。

　　提升九州结界的威力，自然是为了应付中天界和仙界可能降下的威胁。如今仙界的空间壁障还未完全消失，应该不可能有大规模的仙人出现在诸天万界中，否则的话，整个诸天万界谁能抵抗仙界的淫威？

　　即便是仙人进入下界，都会受到诸多限制，也会受到下界天地法则的排斥，这一点是毋庸置疑的，当秦朗的力量修为超越一定程度之后，都曾经受到地球世界天地法则的排斥，何况是仙界的仙人了。

　　仙人也许暂时不会降临，但是仙人可以动用的走狗可不少，中天界不过是九天世界最底层的一个世界，尚且如此棘手，何况是另外八个修真世界。除了九天修真界之外，仙界还可以动用的诸天世界不知道有多少，秦朗现在得罪了一个仙人，处境自然不容乐观。

　　得罪了一个仙人，那可不是杀人偿命这么简单，因为在仙人的眼中，下界生物都如同蝼蚁，所以被蝼蚁咬了一口，仙人的报复方式往往就是直接将这一个蝼蚁窝一同毁灭掉，方才能够显现出他仙人的无上威严。所以，如果那位黄仙尊要发动报复的话，遭殃的可不止是秦朗一个人，还有整个华夏世界。

　　为了避免灾难再度降临华夏世界，秦朗才想尽办法加固九州结界。如今，效果似乎还不错，而且因为结成了小世界，秦朗对于应付未来危机的信心也增加了不少。

　　要将周天三百六十个大小丹田都变成小世界，那自然不是容易的事情，因此秦朗还需要从别的世界中获取元气和本源力量，秦朗准备将目标放在地狱世界中。没有别的原因，因为地狱世界秦朗算是比较熟悉的。而且，地狱世界的生物也很多，元气十分充沛。

　　不过，在秦朗试图前往地狱世界的时候，意想不到的事情却发生了：欧洲光明教廷和奥林帕斯神殿的使者同时到来！

　　秦朗原本是不想跟欧洲和米国方面打交道的，在天地劫难降临之后，秦朗甚至都没有去过欧洲和米国，只是知道在地球世界本源力量崩坏的时候，有不少欧洲和米国的修行者掠夺了一部分地球世界的本源力量。

　　至于目前欧洲和米国的格局，秦朗通过瓦吉姆已经了解了一些，无非就是欧洲和米国形成了光明教廷、奥林帕斯神殿两个强大的阵营，此时两个阵营的使者前来华夏，显然是有目的而来。

　　其实，对于这两个阵营的使者，秦朗根本不打算跟他们见面，因为秦朗觉得根本没有这个必要，欧洲人、米国人，他们现在是水深火热还是如在天堂，跟秦朗没有一点关系。每个人都有自己的活法，一个民族也同样如此，不干涉别人内政，这一点其实很好。

　　然而，秦朗没想到华夏高层方面却希望秦朗跟欧洲和米国方面的使者见面，而且秦朗还不好拒绝，毕竟这一次开口的是许仕平，如今许仕平厚积薄发，进入了华夏的政坛高层，如今升任二号一职。当然，许仕平升任二号，除了因为自身的厚积薄发，也有诸多方面的推动，比如葆老爷子等人。虽然葆老爷子已经不在位了，但是方方面面的影响力还是存在的。

　　既然是许仕平开口了，秦朗就不得不给对方面子，于是他决定去跟光明教廷、奥林帕斯神殿的代表见个面。

　　没过多久，秦朗跟光明教廷和奥林帕斯神殿的代表见面了。

　　光明教廷代表团以一个红衣主教为首，奥林帕斯神殿方面，是以一个金发碧眼的女子为首，不过这个女子打扮可不像是都市丽人，而是纯粹的古典女子造型，一身的纱衣，首饰全都是宝石，而且还光着脚，她大概真的把自己当成是希腊神话的女神了。

　　有趣的是，郭嵩翔也在奥林帕斯神殿代表团的一员，不过郭嵩翔显然没有话语权，一切都是那女子在做主。

　　至于华夏世界方面，则是许仕平为首，秦朗算是陪同。

　　奥林帕斯神殿也好，欧洲的光明教廷也好，他们此行目的就是为了达成“末法时代协议”，所谓的末法时代协议，实际上就是要求华夏接受他们起草的决议，成为他们的附庸。

　　反正，在光明教廷和奥林帕斯神殿的威慑之下，他们要求华夏世界承认光明教廷、奥林帕斯神殿对世界的统治权、支配权。

　　“这是欧洲、美洲的家务事，我们华夏一向不干涉别国内政，所以你们不用考虑华夏的意见。”许仕平不愧是政坛老手，并不接招，既然这只是你们欧美的家务事，何须还来问华夏的意见呢？

　　“NO，我们的意思，是希望你们华夏参与进来。”那金发女神向许仕平道，“华夏已经是亚洲最强大的势力了，如果你们参与进来，可以为末法时代的地球做出更大的贡献。”

　　贡献？

　　听见这两个字，许仕平和秦朗心头都不由得冷笑了一声。不过，秦朗只是陪同许仕平来这里，倒也不需要他搭话，因此他并不急于回话，且看这些人如何表演。

　　许仕平微微一笑：“安丽斯纳小姐，我觉得你可能误会了。正如我之前所说，无论你们作出了怎样的决议，都是你们的家务事，你们不用考虑我们的感受，因为完全没有这个必要。至于你们的决议和计划，你们自己认可就行了，华夏方面，既不想参与，也不想插手。安丽斯纳小姐，欢迎你们来华夏做客。”

　　许仕平的语气很客气，但是也很坚决，这就代表了华夏政府方面的意见了。经历了天地劫难之后，华夏军政方面也明白了一个道理：国人当自强。


第1981章 千万别威胁我

　　这个世界没有永恒的盟友，也没有永远靠得住的后台，真正能够靠得住的，只有自己的拳头。因此，华夏世界根本不需要跟人结盟，不管是欧洲还是米国，曾经不需要，现在更不需要了。

　　更何况，欧美豪强对于华夏，从来都不是真正的盟友，他们也从未将华夏视为真正的盟友，不过是他们掠夺和剥削的对象而已。如今，华夏世界已经自成一个世界了，跟欧美豪强本身已经没有任何瓜葛。唯一的联系，就只是因为曾经大家彼此都是住在地球村而已。

　　除此之外，华夏跟欧美豪强有何关联？

　　如果再将时间往前推移百年，欧洲豪强曾经还侵略过华夏，在华夏烧杀抢掠，曾经也算是华夏的仇敌。

　　难道说如今有了新敌，就彻底忘记了旧仇？

　　这样的道理自然是相当地勉强，新仇旧恨，其实没什么差别，除非对于失去了血性的人，才会因为新仇忘记旧恨。

　　纵然如今华夏世界可以既往不咎，但是要跟欧美豪强所谓共同进退，那根本就不可能，甚至想一想都是十分幼稚的想法。

　　“许先生，您真的确定要做出这样的决定？按照我的看法，如今华夏已经成为了亚洲的最强势力，也是原地球世界仅存的三大势力之一。所以，我们承认华夏可以成为地球的三大极势力之一，跟我们共同掌控末法时代的地球，跟我们站在同一阵线，共同应付将来可能面临的各种灾难。”安丽斯纳道。

　　“多谢你们如此看重，但是华夏已经独成一界了，实在不想掺和欧美的事情。”许仕平不为所动。当然，这也是整个华夏军政系统做出的决定，所以许仕平根本不可能随意更改，他只是一个代言人而已。

　　“许先生，你真的希望华夏跟我们光明教廷为敌不成？虽然现在全球因为劫难损失的人不少，但是光明教廷现在依然有二十亿的信徒，你确信要拒绝我们的好意么？”光明教廷的那位红衣主教不悦地说。

　　当然，光明教廷的确是有嚣张跋扈的本钱，因为光明教廷从诞生之初，就一直在这个世界上嚣张，这一点谁都没办法。而且，光明教廷最嚣张的时候，神权几乎横跨欧亚非三个大陆。另外，光明教廷不仅有亿万的信徒，而且还有无数的神教高手，尤其是以教廷的宗教裁判所和圣骑士最为嚣张。

　　但是，光明教廷也好，奥林帕斯神殿也好，他们应该明白一个道理：他们可以嚣张，但是却不能在华夏世界嚣张！

　　华夏世界，对抗亡灵世界、半妖之界、魔法世界，远征报复中天界，如今的华夏世界，已经形成了龙魂，这是代表了不屈、自强、绝不受辱……的龙魂。

　　所以，纵然是光明教廷和奥林帕斯神殿，也没有资格在华夏世界面前嚣张。

　　“安丽斯纳、红衣主教，适可而止吧，那些带着威胁的话，还是留给你们自己吧，因为对我们华夏世界没有任何用处。你们要瓜分欧美大陆，那是你们的事情，但是你们要将主意打在华夏世界头上，那就绝对不行！”秦朗终于开口了，他开口不是因为对方的威胁而愤怒，因为他听过了太多的威胁，他只是觉得无聊，觉得光明教廷和奥林帕斯神殿的手段没有一点新意，实在是很无聊的。

　　“你是秦朗？”安丽斯纳的目光落在秦朗身上，我听郭嵩翔说过，他说你是一个很强很强的人，但是今天看起来，不过是一个很普通寻常的年轻人而已。

　　“我是秦朗，也是郭嵩翔跟你说过的那个秦朗。”秦朗平静地说，“安丽斯纳小姐，我对你们的来意很清楚，华夏世界对你们的来意也很清楚。不过，你只需要明白一点：以前的华夏叫做华夏国，而现如今叫做华夏世界！”

　　华夏已经形成了自己的世界，自然不需要任何人对其指手画脚了。

　　不过，秦朗这话对于安丽斯纳和那个红衣主教似乎没有什么效果，反倒是一旁的郭嵩翔神色为之凛然：“秦朗，恭喜你。华夏成为一方世界，你这样的人，终于可以大展宏图了。”

　　“华夏世界形成，也不是我一个人功劳。郭嵩翔，当初你应该留下，可惜你选择去了奥林帕斯神殿。”秦朗道。

　　“人各有志。”郭嵩翔一声叹息，然后向安丽斯纳道，“安丽斯纳小姐，您不用说了，他们的主意已经很坚决，不可能再被打动。您用精神力感应一下，就知道如今的华夏跟别的地方截然不同了。”

　　安丽斯纳和那红衣主教用精神力感应了一下四周天地，两人的神情果然都变了，安丽斯纳忍不住道：“这不可能！为何这地方没有衰落的气息，反而充满了新生的力量呢！地球世界都崩坏了，为何这里幸免于难？”

　　“如果不是因为你们太狂妄的话，也许你们可以早一点留意到这些。”秦朗轻哼了一声，然后起身，“道不同不相为谋，两位请回罢。另外，千万不要试图威胁我们，否则的话，别怪我们翻脸。”

　　“狂妄！”秦朗的出强硬显然是刺激到了对方，光明教廷红衣主教身后的圣骑士立即向秦朗表达了他的不满。

　　“狂妄，是建立在实力的基础上，看在你们是使者的份上，我不跟你们计较。不过，这位骑士先生如果不服气的话，随时可以来较量较量。”秦朗不以为然到。

　　“你们会为这个错误决定而后悔的！”那红衣主教冷冷到，“主神的光辉，迟早会照耀整个世界，谁都无法阻止的！”

　　“那你就照顾好你们的神灵吧，我们华夏真的不需要。”许仕平这时候也起身送客了。

　　这一场会谈，完全不欢而散。

　　“秦朗，依我看他们好像并不会就这么算了。”会谈结束后，许仕平如此对秦朗道。

　　“当然不会就这么算了，之前那位圣骑士还在等我呢，看样子是要给我一点教训。不过也好，通过这家伙给他们一点警示，算是不错了。我亲自去送他们一程。”秦朗呵呵笑道。


第1982章 异界诸神的奴隶

　　正如秦朗所说，之前那位圣骑士还在等待他，一位圣骑士主动要求切磋，很难让人拒绝的，因为如果拒绝的话，对方就会认为是奇耻大辱，从而跟你不死不休。

　　“光明教廷圣骑士——奥尔！”

　　那个光明教廷的圣骑士此时已经穿上了盔甲，手中长剑一横，向秦朗做出了一个邀请决斗的动作。

　　“请——”

　　秦朗一抱拳回应道。

　　既然对方如此讲礼貌，秦朗当然也只能以礼相迎。

　　不过，以礼相待并不意味着秦朗会给对方多少面子，现在华夏世界的仇敌可不少，如果没必要的话，秦朗并不想华夏世界和光明教廷、奥林帕斯神殿为敌。毕竟，杀异世界生物，谁都不会手软，但是杀地球人类敌人，华夏世界的战士可能会有些手软。

　　“用你的剑，全力出手吧！因为你只有一次机会！”

　　秦朗向这位圣骑士奥尔喝道，他准备给光明教廷和奥林帕斯神殿的人留下一个深刻的印象。

　　秦朗知道，此时那位红衣主教和安丽斯纳都一定在留意秦朗和这位圣骑士的战斗，想要评估一下华夏世界的战斗力究竟有多强。

　　尽管秦朗不想跟奥林帕斯神殿和光明教廷厮杀，但是这并不代表他不会给对方一点警告。

　　既然这位圣骑士主动送上来了，那么他就成了秦朗给予光明教廷警示的对象。

　　“斩——”

　　这个圣骑士大概是被秦朗的狂妄彻底激怒了，这家伙手中的长剑连同他身上的盔甲都释放出耀眼的光芒，并且在他的盔甲上，浮现出了一个一个地奇特图文，这些图文有些像是魔法世界的文字，但是却似乎更加玄妙一些，但绝对不是地球上的文字！

　　这可就有些意思了，堂堂的光明教廷圣骑士，使用的盔甲居然不是地球世界的产物，而是来自其他文明。

　　至于这盔甲和长剑释放出来的力量，几乎是被秦朗无视了，因为此时他已经结成了一个小世界，在瞬间可以爆发出一个世界的力量，这圣骑士的实力跟他完全不在一个层面上。

　　吼！

　　这圣骑士见秦朗毫无动作，显然是被他的傲慢彻底激怒了，所以他大吼一声，爆发出全部的力量，向着秦朗砍了下去！

　　轰！~

　　秦朗依然没有动作，任凭这圣骑士的长剑当头劈下，虽然对方全力出手，但是在秦朗眼中一点威胁都没有，甚至秦朗根本没有动弹，任凭其长刀劈在头顶。

　　嗡！~

　　圣骑士奥尔长剑破空，灼热的剑光连空间都被切开，但是在距离秦朗头顶一尺的地方却被生生地挡住了，似乎有一道无形的力量阻拦了奥尔的长剑，这一股力量看似无形，但是却无法撼动。

　　“碎裂！~”

　　秦朗如同在下达指令一样，只听见“嘎嘣”一声，奥尔手中的大剑忽地碎裂了，分裂成无数的铁片。不仅如此，这些铁片很快变成了粉末，似乎被无形的力量直接碾压成粉。

　　“盔甲，留下！”

　　就在奥尔惊愕的刹那，秦朗再度下达“指令”，奥尔的圣骑士盔甲直接解体，然后从他的身上飞离，直接飞向秦朗。

　　“不——”

　　奥尔的大剑被毁，盔甲被剥夺，这简直就是断了他的命根，所以这家伙气得差一点要吐血了。

　　看到这一幕的还有那红衣主教和安丽斯纳，红衣主教原本对他的圣骑士充满了必胜信心，看到这一幕简直要惊呆了：“这……这是怎么回事？奥尔可是光明教廷的十二圣骑士之一！怎么可能轻易被人击败！”

　　“他不是被击败，因为对方根本就没有出手。”安丽斯纳喃喃道，“为何如此强悍人，却出现在华夏呢？神灵啊，这样的人，才能够拥有成为神灵的强大潜力。不过，既然不是我们的盟友，那么也就只能找机会将其彻底摧毁了。”

　　轰隆！~

　　两人的话还未说完，奥尔已经全身赤裸地会坠落在地上，堂堂的圣殿骑士，竟然都不能让秦朗动一动手。

　　“吼！~”

　　对于奥尔来说，这简直就是奇耻大辱，所以他从地上爬起来的第一件事情就是发出一声怒吼，然后释放出全部的斗气，整个人如同一发炮弹向着秦朗撞了过来。

　　奥尔的行为，已经不是雪耻了，而是纯粹的送死。

　　因为无法接受这样的耻辱，所以奥尔宁愿送死。

　　圣骑士的威严和荣耀已经荡然无存了，他除了送死之外，没有别的办法可以找回自己的荣耀。

　　然而，秦朗根本就不给奥尔送死的机会，直接身形一闪，顷刻间已经到了红衣主教和安丽斯纳面前，很淡然地说：“两位，之前在公开场合，有些话我不方便说，不过现在没关系了，我以私人的身份奉劝两位一句：你们这些异界诸神的奴隶，好好地呆在欧美过你们的日子，但是别试图挑战华夏世界的威严，因为你们玩不起！”

　　秦朗刚说完这话，那圣骑士又奥尔又冲了过来，不过秦朗没有躲避，甚至也没有回头，只是向后伸出了一只手掌，一下子就按住了奥尔的头顶，随后秦朗体内小世界发动，顿时将奥尔身上的本源力量连同他身体的元气完全吸纳。

　　对于奥尔来说，秦朗体内的小世界，就如同一个黑洞，将他的全部力量都给吸走了。

　　奥尔，顷刻间从一个圣骑士变成了普通人！

　　“你……你这恶魔……你杀了我吧！”

　　奥尔无法接受变成了普通人，他宁愿秦朗将他击杀。

　　可惜，秦朗并不理会奥尔的话，甚至都懒得回头看他，因为奥尔这种级别的人，根本无法引起秦朗的注意，秦朗向红衣教主和安丽斯纳道：“记住我之前的话，如果想要来找华夏世界的麻烦，你们还不够看，或许你们背后的那些所谓的‘神灵’还行。”

　　“你太狂妄了！”安丽斯纳道。

　　“狂妄都是建立在实力的基础上。两位，再见！”秦朗说完这话就走人了。

　　当秦朗离开的时候，奥尔已经成了死狗一样躺在地上，虽然他的生命还在，但他已经是生无可恋了。

　　“该死——连圣盔甲都丢掉了！真是废物！”红衣主教冷哼一声，也不管奥尔的死活，他在乎的是奥尔丢失了圣盔甲。


第1983章 算计很深

　　红衣主教和安丽斯纳等人离开了，不过圣盔甲却被秦朗给得到了，传闻当中，光明教廷一共只有十二套圣盔甲，象征着十二个最正义、最强大的圣殿骑士。

　　如今，其中一套圣盔甲居然落在了秦朗手中，光明教廷的圣殿骑士，似乎成了一个笑话。

　　许仕平已经知道了这事，所以专门跟秦朗碰了个面：“秦朗，听说你教训了光明教廷的圣骑士？”

　　“其实，我根本就没出手，都是这家伙主动挑衅。当然，我夺了他的盔甲，毁了他的大剑，算是给他一个教训。”秦朗道。

　　“嗯，大概的过程我已经知道。给他们一个教训，这是没错的，毕竟道不同不相为谋，我们华夏的确不需要跟他们结盟。但是，你剥夺了那家伙的盔甲，这不是结仇么。”许仕平道。

　　“如果不剥夺他的盔甲，我怎么知道光明教廷是为什么人服务的呢？”秦朗道。

　　“光明教廷，信奉的就是一个主神，这一点就算是我们这些不信教的人都知道啊。”许仕平道。

　　“主神？”秦朗冷哼一声，“光明教廷信奉的主神，大家都以为是虚无的存在，实际上恐怕并非如此呢。”

　　“什么意思？”许仕平差异道，“光明教廷主神，早就写在了圣经当中，这个不是他们虚构的神灵么？”

　　“神灵可以虚构，但是盔甲上的这些神符，如何虚构？”秦朗之所以剥夺了那个圣骑士奥尔的盔甲，就是因为确定他的猜测。

　　而事实上，秦朗的猜测被证实了，这个圣盔甲根本不是地球世界的产物，上面的图文应该是来自另外的世界，可能这些盔甲就是异世界文明的产物。不过，这些东西在天地劫难降临之前就出现在地球世界了，也就意味着光明教廷信奉的“主神”，早就已经在地球世界做了布置，可谓是谋划很深啊。

　　许仕平虽然不会功夫，但却善于计谋，他一听秦朗这话，顿时就明白了秦朗这话的意思，沉声道：“真要像你说的这样，那光明教廷岂非都是傀儡？”

　　“看来就是这样。”秦朗道，“这些该死的异界生物，在地球上装神弄鬼，导致地球世界的信仰分化，没办法形成统一的意志，以至于最后地球世界都未能形成统一的意志，结果地球世界本源力量崩坏。这些牛鬼蛇神，都不是什么好鸟。”

　　“如果这些牛鬼蛇神敢挑衅华夏的话，一定要将他们赶尽杀绝！”许仕平冷哼一声，对于地球上曾经的那些装神弄鬼的家伙，许仕平都是深恶痛绝的。

　　“这是必然的！他们在欧美大陆折腾也就罢了，毕竟那些信徒已经被他们洗脑了，甘愿听命于它，我们也就不操心了。至于他们想要影响华夏世界，那就是白日做梦了。”秦朗道，“连熊俄都不愿意被他们洗脑，何况是我们华夏世界。”

　　其实，在秦朗看来，这一次跟光明教廷和奥林帕斯神殿的代表见面实在没道理，因为这三方注定是不可能联合的。

　　联合？形成末法时代地球三极。听起来好像不错，但却是与虎谋皮，因为光明教廷的幕后老大根本就不是地球人，光明教廷不过是它统御欧美地区的手段而已。

　　至于奥林帕斯神殿，这些家伙只管他们自己过上好日子，成为高高在上的神灵，至于其他人，给他们做牛做马、做奴隶就行了。

　　华夏世界已经有了自己的精气神和龙魂，因此不需要跟这两个腐朽的势力结成同盟，更不需要跟他们共同进退。

　　回到龙神军团，秦朗得到了一些关于奥林帕斯神殿和光明教廷的情报。当真是不看不知道，一看吓一跳，如今的光明教廷和奥林帕斯神殿，简直可以称得上是金碧辉煌，甚至可以算是末法时代的神迹。

　　不管是光明教廷的梵蒂冈圣教堂，还是奥林匹斯山上的神殿，在天地劫难之后，反而修建得无比富丽堂皇，不知道消耗了多少黄金在上面，反正称得上是奢侈中的奢侈。

　　另外，光明教廷的圣教堂，已经形成了牢靠的神权统治，据说连黑暗生物的黑暗议会都已经被其收服，开始在暗中为其做事。所以，如今的光明教廷，的确是如日中天，势力达到了前所未有的地步了。

　　光明教廷有亿万的信徒，奥林帕斯神殿有亿万的奴隶。其实，信徒和奴隶，在某些方面都是一样的，而他们存在的意义也几乎是一样的，那就是被剥削和压迫。不同的是，信徒是甘愿被剥削压迫而已。

　　光明教廷，俨然成为了末法时代中最庞大的一个宗教，所以梵蒂冈现在拥有了一个接着一个的神迹。

　　至于奥林帕斯神殿，这里面聚集了原来地球世界的千百年的绝大部分财富和高科技力量，因此当天地大劫降临之后，这里变成了美洲的一个精神和权力的象征，而且这里不仅有势力强大的“神灵”，还有高科技的各种武器、飞行器，在末世中想要活命的人，似乎就只能成为奥林帕斯神殿的信徒或者奴隶。

　　总之，通过宗教手段，光明教廷也好、奥林帕斯神殿也好，都在天地劫难降临之后建立了他们各自的势力范围，而且似乎还找到了各自的后台，他们应该已经成为了某些异界生物的走狗了。

　　当然，他们自己不会觉得有什么悲哀，因为他们的确是过上了比以前在地球世界更好的日子，因此真正需要悲哀的只是那些曾经的平民、现如今的奴隶罢了。

　　秦朗对于欧美人民如今的生活水平并不关心，他关心的是目前光明教廷和奥林帕斯神殿的战斗实力，因为这一次光明教廷和奥林帕斯神殿来访，实际上就是来秀肌肉的，另外打算利用华夏世界，让华夏世界成为他们的马前卒，或者成为他们传教的阵地。毕竟，华夏世界如今还有十几亿的人口，光明教廷和奥林帕斯神殿自然是非常渴望拥有这些信徒。


第1984章 恐人的恐怖

　　就在秦朗担心奥林帕斯神殿和光明教廷会搞事情的时候，意想不到的事情发生了：奥林帕斯神殿遭遇了异界生物的攻击！

　　如果只是普通的异界生物攻击，奥林帕斯神殿的实力足以应付，因为奥林帕斯神殿毕竟是集中了原来地球世界的绝大部分财富和无数的精英，而且奥林帕斯神殿还跟光明教廷结成了盟友，实力之强横不容置疑，的确算是原地球世界仅存的强大势力了。

　　然而，这一次攻击奥林帕斯神殿的异界生物非同小可，正是图蒙曾经跟秦朗提过的恐人。

　　这都是因为奥林帕斯神殿的航天飞船进入太空探索，结果却被恐人给盯上了。

　　关于恐人如何恐怖，秦朗只是曾经听图蒙提及过，不过当这些恐人飞船降临的时候，秦朗才算是真正见识到了这些恐人战士的强大。

　　根据图蒙的说法，恐人是恐龙进化而成的强大生物。当秦朗第一次听见这个说法的时候，他还有些不太相信，认为恐人的来历可能是图杜撰出来的，但是后来秦朗请教了自己的父母，才知道恐龙如果经过漫长时间的进化，或者是通过基因工程突变，也是完全有可能进化成智慧生物的。

　　后来，秦朗见识了很多进化成妖怪的灵兽和凶兽，他也就完全适应了，既然其他灵兽、凶兽都是可以化形成人的，那么恐龙为何不能进化成恐人呢？

　　当恐人降临的时候，图蒙第一时间就知道了消息，原因当然也很简单，图蒙对于恐人的仇恨可谓是刻骨铭心，他自然在不断地研究和收集跟恐人有关的信息。

　　值得一提的是，图蒙对龙蛇军团的谢洛葳博士产生了好感，双方不仅在工作中合作愉快，私下看来也有不少的共同话题。在秦朗看来这也是很正常的事情，因为这两人的智商都很高，除了他们彼此之外，恐怕很难找到智商上相近的人了。

　　图蒙发现恐人的战舰降临之后，第一时间告知了秦朗，并且主动要求跟恐人决于死战。

　　“图蒙，你的心情我完全了解。不过，你一个人可以战胜整个恐人大军么？何况，这些恐人现在的目标是欧洲大陆，还轮不到我们去插手呢。”秦朗向图蒙道。

　　“秦先生，我一直很尊重你，因为我认为你是一个英雄，你让自己的民族在这个末世灾难中坚持下来了。但是，当恐人侵略地球其他地方，为何你却无动于衷呢？”图蒙大义凛然地指责秦朗。

　　“因为他们不是我们华夏的朋友，但你是！”秦朗这话也说得大义凛然，每个人都有自己的行事准则，秦朗也不例外。

　　在秦朗看来，欧美大陆的事情跟华夏世界没什么关系，虽然大家都是人，但是除了这个之外，实在没有别的共同点了。用什么人类大义、人道主义强行拉扯在一起，其实也没有任何意义。

　　很简单的一个道理，虽然同样都是人，但是华夏和西方拥有不同的道德价值、宗教信仰和社会政体，甚至连文化都是不同的。在天地大劫降临之后，差异就更是显而易见了，所以秦朗还真的没办法跟欧美方面扯上任何关系。

　　至于恐人的入侵，秦朗认为这也是欧美的事情，当然如果恐人要侵入华夏世界的话，秦朗不介意出手干掉他们。

　　不过，图蒙显然不是这么想的，图蒙认为只要是恐人，就应该将其斩杀，因为他和恐人有灭族之恨！

　　图蒙所在的玛雅文明，几乎被恐人直接给灭掉了，这样的仇恨秦朗自然是可以理解的。

　　“如果你当我是朋友的话，为何不帮我对付那些该死的恐人？”图蒙向秦朗道。

　　“当然要对付他们。不过，我认为你应该考虑的不是干掉一两个恐人，而是干掉全部的恐人。既然他们跟你有灭族的仇恨，那么你应该以牙还牙，灭掉他们全部！但是，看看你现在的表现，我怎么都觉得你好像只是冲动行事，想要去送死呢？”秦朗很平静地说。

　　这时候，谢洛葳已经赶来了。

　　看到谢洛葳来了，秦朗松了一口气：“谢博士，劝说一下你这位固执的外星男友吧，他现在就准备找恐人报仇——噢，不，他现在是准备跟人家拼命呢。”

　　谢洛葳最担心的事情也就是这个，她心头当然也知道图蒙一心都想要替自己的族人报仇，但是她当然也不希望图蒙去送死，所以劝说道：“图蒙，我知道你心里面所想的事情。不过，秦朗说得对，报仇和送死是两回事，如果你真的想要报仇，那就不能去送死。”

　　“对！听见没有，这才是正确的观点。”秦朗向图蒙说道，“想要报仇，那么你首先就要抛开拼命的念头，因为你只有一条命，而对方有千万条命！我不是阻止你报仇，而是阻止你拼命。好了，你的智商比我还高，这个道理你应该明白。”

　　图蒙很快冷静下来，正如秦朗所说，图蒙的智商比秦朗都高，他不可能不明白这个道理，只是一时间被仇恨蒙蔽了理智。

　　“秦先生，对不起，刚才是我冲动了。但是，我还是很不理解，为何你不肯向欧美施以援手呢？”图蒙问道，他大概真的不理解秦朗这样“狭隘”的民族主义。

　　“别人向我们求援了么？”秦朗微微一笑，“你大概忘记了，前几天他们还来华夏耀武扬威，甚至还来威胁我们来着。如果别人没有主动求援，你却主动出手的话，他们一定会认为你另有所图的。或许，他们还会认为我们华夏想要染指好处呢。”

　　“染指好处？什么好处？恐人可是非常可怕的生物，被他们入侵了，还有什么好处可言？”图蒙问道。

　　“你知道恐人的厉害，但是别人不一定知道。或许在欧美人眼中，恐人不过是给他们送菜的。毕竟，恐人使用的也是科技文明，这个非常适合米国奥林帕斯神殿的选择方向，他们如果得到了恐人的科技，其科技水平一定提升一个档次的！如果我们贸然插手，我觉得欧美不仅不会感谢，反而会将我们视为敌人。”秦朗的分析切中了要害，听了这话，图蒙也就完全明白了。


第1985章 欧美大陆的血战

　　距离原地球世界不远的太空中，一艘艘太空战舰不断地从空间裂缝中弹射出来，这些战舰的造型都如同一头一头的远古巨兽，显得十分狰狞，而根据图蒙判断，这些战舰就是恐人的产物。

　　为了了解恐人的战斗力，秦朗专门近距离对它们进行了观察，秦朗尾随它们的战舰一同进入了欧美大陆的上空。

　　当这些战舰进入大气层之后，奥林帕斯神殿显然已经发现了入侵者的存在，所以从奥林帕斯山上飞出了至少上百的特殊战机，这些战斗机都是奥林帕斯神殿高科技结晶，其科技水平显然已经超过了原来地球上的所谓隐形战机。

　　不过，这些高科技战斗机面临恐人的战舰，依然是占不到任何优势，而且经过了短暂的交战之后，他们已经陷入了劣势之中。这时候，奥林帕斯神殿及其附近的远程炮台开始发动，轨道炮和先进防空导弹如同雨点一样激射到半空中。

　　看来，欧美的这些豪门、大佬的确积攒了丰厚的本钱，即便是在他们所谓的末法时代中，这些家伙的防御力依然是很强大的。

　　攻击受阻，恐人的战士立即开始了登陆。

　　从恐人的战舰上走出来的果然是极其精锐的战士，秦朗此时也算是目睹了这些恐人的真正面目：

　　这些恐人，严格来说的确是进化成了类人形态，因为它们也有手脚，而且直立行走，但是它们的体型比普通人大了一倍，而且身体还保留着恐龙这种凶兽的部分特征，比如一些恐人的脑袋很尖，一些家伙脊背上长着刺，还有一些家伙皮肤上覆盖着甲片。

　　每个恐人，都还穿着黑色的装甲，它们的手上持有刀剑之类的武器，不过这些刀剑一样的武器居然还可以释放出激光、冲击波之类的能量冲击，看起来的确是高科技结晶。

　　恐人的大军降临地面之后，立即跟奥林帕斯神殿的武装部队交上火了。奥林帕斯神殿是由以前的米国建立的，所以他们的武装力量依然是建立在以前的米国军方基础上。奥林帕斯神殿的武装，分为科技战斗部队和超能战斗部队，前者主要是使用科技武器；后者主要是使用各种超能力，两种战士分别行动、相互配合，战斗力也算不错。

　　然而，正如图蒙所说，恐人的实力只能用“恐怖”来形容，因为它们纯粹就是为了战斗而存在的战斗物种，这些恐人不仅是拥有先进的装备和武器，而且拥有远远超过人类的速度和力量，更重要的是它们的战斗意志十分强烈，根本不存在畏惧、害怕等情绪，完全就是为了战斗而存在的种族。

　　评估了恐人的战斗力之后，秦朗也不得不承认，恐人的确是很恐怖，纯粹是为了战斗而生的种族，的确就是恐怖，这一点奥林帕斯神殿的武装部队无论如何也比不上。

　　虽然奥林帕斯神殿和光明教廷成立之后，都不断地利用神权对自己的信徒和战士进行洗脑，但是洗脑并不能洗掉人类基因和本能。面对这些如同战斗机器一样的恐人，奥林帕斯神殿和光明教廷的战士显然是弱了一筹，双方近战开始之后，恐人一方以血腥的战斗方式占据了上风。

　　随后，奥林帕斯神殿和光明教廷的高手终于出动，这些家伙都是所谓的“神灵”，他们参与了战斗之后，情况自然发生了逆转，毕竟能够在奥林帕斯神殿或者光明教廷中拥有一席“神座”的，那都是武力值超强的人物，而且这些人的基因可能都是经过了强化的。

　　奥林帕斯神殿和光明教廷的“神级”高手出动之后，战斗形势发生逆转，但同时也引动了恐人一方的高手加入战斗。在恐人的大军之中，同样有超级“霸王龙”一样的存在，这些家伙比普通恐人的战斗力强大何止千百倍，应该是恐人当中的修行者。

　　就在秦朗观战的时候，他得到了来自龙神军团的消息，有两艘恐人的战舰靠近了华夏世界，似乎准备对华夏世界发动试探性攻击。

　　看来图蒙对恐人的分析是完全正确的，这些恐人就是战斗机器，它们为其背后的势力而战，而且所过之处几乎是赶尽杀绝。

　　既然恐人开始窥探华夏世界了，秦朗也就不能继续留在这里观战了。不过，秦朗在离开之前，直接将一名恐人将军给镇压了，而且直接将其卷入了他的小世界中禁锢。

　　自从秦朗融合了万毒囊之后，他的小世界也就取代了万毒囊的用途，甚至比万毒囊更加好用。

　　这个恐人将军也算是倒霉，一个照面就被秦朗镇压、擒拿，根本就没有反抗机会。

　　秦朗镇压这恐人将军，也是为了获取更多的信息。

　　通过空间挪移，秦朗很快返回了华夏世界，果然看到两艘恐人战舰在华夏世界的上空徘徊，这两艘战舰并未立即发动进攻，大概是在窥探华夏世界的力量。

　　不过，秦朗对他们可不会客气，直接两拳轰了过去，虽然这两艘战舰都有能量防御罩，但是根本挡不住秦朗小世界力量的碾压，顿时两艘战舰出现了窟窿，随后无数的恐人如同黄蜂一样冲出了他们的战舰，向着华夏世界扑来。

　　龙蛇军团的人早已经做好了应战准备，就连图蒙也驾驶了自制的飞行、穿上了战甲，准备给这些恐人一战。

　　但是，这些恐人连九州结界都无法突破，它们的战舰被摧毁之后，又不能进入九州结界，根本无法对华夏世界造成任何损伤，反而是龙蛇军团借助九州结界不断地向其发动偷袭式攻击，不断地斩杀这些恐人，以至于进攻华夏的这些恐人没多久就被斩杀干净了。

　　这样的战果，本来应该让人高兴才对，但是秦朗却一点都无法高兴起来，因为在这一场战斗中，恐人虽然处于劣势，但是却没有一个家伙临阵脱逃！


第1986章 狡诈的恐人

　　秦朗一直都认为，两种对手最可怕：

　　不要脸和不要命的对手！

　　不要脸的对手，无视一切规矩、道德和法律，甚至也可以放弃自身的脸面，在必要的时候，可以给敌人下跪、乞怜，这种敌手就是不要脸的对手。这种人虽然最容易被人鄙夷，但也同样容易被人轻视，但是这种人却也是最危险的，因为一旦给了他机会，他可能就会干出别人都无法想象的事情。

　　不要命的对手，自然也很可怕，这个不用多说，经历过战斗的人都很明白，一个敢于拼命、豁出性命的敌人是何等可怕。

　　一个人，如果豁出性命，他至少可以爆发出平常两倍的战斗力，这一点毋庸置疑。

　　很显然，恐人就是属于这种不要命的对手。

　　虽然两艘战舰的恐人都被龙蛇军团的人击杀，战舰的残骸也落入了华夏军方手中，但是在明白了其中的道理之后，秦朗的确是半点都高兴不起来。

　　这时候，图蒙也跟秦朗碰头了，提醒秦朗说：“今天，你已经见识到了恐人的实力了吧？”

　　“嗯。”秦朗点头说，“实力只是其次，不过我没想到它们居然一点都不怕死亡，这些家伙不是智慧生物么，难道智慧生物不知道尽量保命？”

　　“这就是恐人的可怕之处。”图蒙道，“看来，这些恐人的目标不仅仅是欧美大陆，它们准备将整个地球世界完全占据，将这里变成它们的空间站点。不过，他们以为欧美大陆才是地球世界的中心。”

　　“占领整个地球世界，那它们就需要将其它的异界生物都驱逐出去才行。”秦朗道。

　　“那是肯定的。只是恐人也就罢了，关键是它们背后还有一个强大的白银种族存在。那个种族，应该是恐人的创造者，它们才是真正恐怖的东西。”图蒙说到这里，露出深深的忧虑。

　　“没关系，干掉了这些恐人之后，它们背后的势力自然也会出现。”秦朗肯定地说。

　　干掉马仔之后，老大必然会出现，这就是基本规律，秦朗认为应该同样适合异世界生物。

　　“干掉全部的恐人？哪那么容易。”图蒙道，“今天降临到地球的这些恐人，不过是先头部队而已，真正的恐人大军，还未降临。它们当中的强横生物，也同样没有降临。可以说，恐人比半妖之界的妖怪们还要强大许多。不过，我估计你很快就会见识到了。”

　　“不知道光明教廷和奥林帕斯神殿的情况如何。”秦朗淡淡一笑，然后向图蒙道，“我捉了一个活的，或许你可以从它身上获取更多的信息。”

　　“噢？你居然捕捉到了活的恐人？”图蒙有些意外，要擒拿一个活着的恐人真的不容易，因为这些家伙都是带着自爆装置的，一旦情况不对劲，它们宁愿自爆，也不会成为俘虏。

　　别看华夏龙蛇军团取得了胜利，但是却并未捉到一个恐人俘虏，也没有看到一个恐人做了逃兵。

　　“是啊，活蹦乱跳的。”秦朗开了一个玩笑，将那恐人将军从小世界中放了出来，不过在秦朗的压制下，这个恐人将军无法动弹，连自爆都无法做到。

　　图蒙看着这恐人将军，双目似乎要喷出火焰一样：“你们这些可恶的刽子手！为何要侵入我们玛雅星球？”

　　“玛雅星球？原来你是玛雅难民。”那恐人将军用它的精神力说道，“我们是征服者，而你们只是被征服的对象，仅此而已。”

　　“可恶！你们为谁而战？”图蒙问道。

　　“这个你无需知道。”那恐人将军道。

　　“别忘了，你现在只是阶下囚而已！”图蒙冷冷道，“或许你不怕死，但是你未必不怕痛苦！”

　　“你们可以试试。”这恐人将军的意志居然比石头都硬。

　　当然，这家伙的身体恐怕比任何石头都要坚硬，恐人的体型的确是为了战斗而存在的。

　　“看来它真的很嘴硬啊。”秦朗可是审讯的专家，所以他当然知道如何给对方制造痛苦，即便是异界生物的构造有些不同，但是只要它们有痛感神经存在，秦朗就以让它们痛不欲生。

　　当秦朗的手段施展出来之后，这个恐人将军的哀嚎声也就响了起来，这家伙的哀嚎相当地刺耳，听起来简直就如同鬼哭狼嚎一样，但是即便如此，这恐人将军居然都不肯屈服，当真是又臭又硬。

　　当秦朗失去耐性之后，图蒙似乎也没兴趣继续折磨它了，于是秦朗采用了直接的方式，直接入侵这恐人将军的精神世界。

　　然而，就在秦朗入侵恐人精神世界的时候，这个恐人将军的脸上却露出了一种阴谋诡谲的表情，似乎是秦朗进入了它的陷阱。

　　事实上，当秦朗侵入这恐人将军精神世界的瞬间，他就知道出了问题了：这恐人的精神世界跟人类完全不同！

　　人类修士的精神世界有强弱高低，但都是以个体为区别，而这个恐人的精神世界，却不是个体，而是一个整体！

　　也就是说，当秦朗侵入这个恐人将军精神世界的瞬间，他实际上面对的就不是一个恐人了，而是一大群！

　　这些恐人的精神世界居然是彼此联通为一个整体的！

　　难怪这些家伙不知道害怕，不会临阵脱逃，因为它们的精神世界彼此是联通的，其中一个个体就算是产生了恐惧、害怕的情绪，也会瞬间被其他恐人的精神力给打消，所以它们在作战的时候只会听从命令，因为个体的意志根本不足以扭转整个群体的意志。

　　同样，秦朗侵入这个恐人将军的精神世界，立即就面临无数恐人的精神意志反击。

　　如果不是秦朗的精神领域足够强大的话，恐怕顷刻间就被对方反过来压制住了，那时候倒霉的就是秦朗了。

　　另外，秦朗也必须要庆幸在地球世界的恐人数量不算太多，如果全部的恐人都降临地球世界的话，秦朗这一次要面临的恐怕就是整个恐人种族的精神力压制了，那就算是秦朗的精神领域再强大，恐怕也会被瞬间击溃的。


第1987章 恐人战士降临

　　“卑微的地球人类，你这是自投罗网！”

　　那恐人将军的意念向秦朗传达它的信息，“你的精神力已经被困在这里了，面对一支恐人大军联合的精神力量，你能够支撑多久？”

　　“我可以支撑足够长的时间。不过，你需要考虑的是，你们还能支撑多久！”秦朗此刻已经施展出诸天黑暗轮回观想法，开始吞噬恐人的集体精神力。

　　秦朗知道，这个恐人将军只能够将地球世界的恐人精神力联合在一起，而不能跨越时空限制，跟远在外太空的恐人建立精神联系。否则的话，这一次秦朗还真的可能阴沟翻船。

　　但是现在这种情况下，秦朗却占据绝对优势，纵然这恐人将军可以调动地球世界全部恐人的精神力，却也无法战胜秦朗。除非它在一瞬间彻底击溃秦朗的精神意志，否则当秦朗的诸天黑暗轮回观想法施展开来，它们的精神力就只能成为秦朗精神领域的养分。

　　这恐人将军一开始还不明白碰到了怎样的情况，只是感觉到它自身和其余人的精神力都开始不断地被削弱，越是试图压制秦朗，它们的精神力就越是被削弱。

　　这个时候，恐人将军才明白它们遇到了克星，于是它决定强行终止跟其它恐人的精神联系。不过，这个时候已经晚了，因为秦朗就是操控精神力的行家，所以当他开始占据上风的时候，也就意味着这些恐人军队开始倒霉了。

　　看来，恐人大军的确是一支傀儡，它们背后的势力应该就是通过操控它们的精神力来控制它们。这些恐人大军的精神力联系在一起，不仅是为了让它们的精神意志融合为一个整体，更是为了方便控制和下达命令。

　　不过此时，秦朗快速控制了这个恐人将军的精神力，进而也就控制了在地球世界的一些恐人，秦朗对它们下达了指令，命令它们向华夏世界聚集，并且暂时听命于秦朗。

　　至于那恐人将军，这一次算是偷鸡不成蚀把米，精神世界完全被秦朗控制住，而且它的部分手下也被秦朗给控制住了。

　　通过这恐人将军的精神世界，秦朗从中得到了他想要的关键信息：恐人大军的背后，果然是隐匿着一个更为强大的种族，一个极其强大的科技文明，这些恐人称其为“天启帝国”。

　　这是一个极其强横的种族，因为它们的势力范围已经横跨一个星系了，天启帝国所在的一个星系，完全都在它们的统治之下。而且，它们的势力范围已经超越了自身所在的星系。

　　至于恐人，只是天启帝国的“生物武器”之一，是它们用来征服其它星球文明的工具而已。

　　除了恐人之外，这个天启帝国还有其它生化武器，而且一个跨越了星系的帝国，这样的庞大势力，简直超乎想象！

　　以前秦朗接触过的半妖之界、魔法世界等等，实际上都只是拥有一颗星球，一方一界，它们的实力还未达到跨越星系的程度，顶多也就是开始向别的世界进军而已，哪像这个天启帝国，竟然已经拥有了如此庞大的实力、如此宏伟的疆域。

　　毫无疑问，天启帝国是一个超级庞然大物，一旦这个帝国的真正精锐降临的话，其力量恐怕会超越中天界！

　　虽然天启帝国走的是科技文明路线，但是以秦朗看来，科技文明也好、修真文明也罢，最终都是靠实力决定胜负的，而天启帝国拥有如此庞大的疆域，就足以证明它们的实力极其强横，不亚于任何修真文明。

　　天地大劫，也即是诸天万界文明和种族的碰撞，而科技文明和玄学文明之间，必然也会有恐怖的战争发生，这种庞然大物之间的碰撞，可能会造成无数弱小文明和种族的灭绝。

　　或者，对于天启帝国来说，玛雅种族和地球种族，都不过是它们的眼中微不足道的一环而已，如果可以降伏的话，那就直接降伏和利用，将其变成它们的奴隶；如果不能降伏，那就直接灭杀，掠夺其资源就行了。

　　不过，它们也许是错估了地球世界的实力，或许是低估了华夏世界的能力，所以恐人的前锋部队在华夏世界这里受阻了，而且一小队的恐人战士被秦朗操控，直接被俘虏了。

　　俘虏了这些恐人，自然是交给图蒙等人仔细研究、做实验。

　　恐人可是天启帝国的主要战斗兵种之一，而且其战斗力十分强大，它们给光明教廷和奥林帕斯神殿带来的巨大破坏就可以看出。虽然秦朗没有看完双方的战斗过程，但是根据后来得到的情报，奥林帕斯神殿和光明教廷居然取得最后胜利，但是付出的代价也是十分惨重的，尤其是奥林帕斯神殿居然都被恐人给摧毁了，这让奥林帕斯神殿中的诸多“神灵”十分恼怒。

　　图蒙已经从对恐人的愤怒中觉醒过来了，此时这些恐人在他的眼中已经变成了一个一个的实验对象，他和谢洛葳等人，开始提取恐人的细胞做基因实验。

　　因为恐人既然是天启帝国的生化兵器之一，那么它们身体内的基因应该十分适用于战斗，或许它们的基因中携带着强化战斗力的东西，如果能够萃取这些战斗基因，那么应该可以用于改善和提升人类战士的战斗力。

　　这样的研究，不止是图蒙等人在做，这个时候在奥林帕斯山的秘密研究基地中，一些人类精英科学家也开始了同样的基因研究。对于这些疯狂科学家而言，这个时候才是他们最黄金的时代，因为现在他们的一切研究都不再有什么人道主义、法律限制了，一些研究都是以破坏力、战斗力最大为原则。这个时候，也不会有什么环保人士、人道主义人士示威抗议了。不过，欧美方面获取的都是一些死亡标本，可不像图蒙等人，得到的都是活体。

　　就在图蒙等人全力研究和破译恐人的战斗基因的时候，秦朗却在等待恐人的超级战士降临，因为这就是恐人战斗的方式：先锋部队失败之后，由精锐战士组成的部队将会很快降临！


第1988章 大混战

　　三天之后，一艘超级战舰从地球附近的太空中弹射出来，当这一艘超级战舰出现的时候，很多人都知道这是恐人的战舰，因为这战舰的造型就如同一头巨大的霸王龙。

　　这一艘超级战舰，比以前任何一艘恐人的战舰都要大上数百倍，就如同一个庞然大物出现在华夏世界上方。很显然，这就是恐人的精锐部队了，而且它们的目标就是华夏世界，这大概是因为它们感应到了其它恐人传递的信息。

　　这一艘超级战舰出现的时候，华夏方面第一时间就感应到了，这是因为图蒙一直都在留意恐人的动静，根据他对恐人的了解，知道这些家伙一定会来报仇的。至于秦朗，他是从恐人的精神世界中得知这样的消息，这些恐人的精神世界是贯通在一起的，它们的战斗意志力何等强横，秦朗是深有体会的。

　　不过，超级战舰的出现，还是给崩坏的地球世界带来了巨大的压力，尽管战舰是出现在华夏世界上空，却引起了欧洲光明教廷和奥林帕斯神殿的震动，他们刚刚跟恐人进行过一次战斗，总算见识到了恐人的强横和恐怖，这一次恐人的袭击给他们带来了巨大的损伤。他们原本以为已经阻止了恐人的进攻，战事应该告于段落了，哪知道更强大的恐人战舰再度降临，这让他们异常的不安，他们只希望华夏世界能够挡住恐人的进攻，这样他们的压力就可以降到最低。

　　光明教廷和奥林帕斯神殿也算是可怜，这些家伙自称是“神灵”，结果却被一群恐人打得惨兮兮的，现在更是处于进退维谷的地步，光明教廷的那些红衣主教，更是天天都在圣教堂中祈祷，希望“主神”可以赐予他们更强的力量。

　　相对于光明教廷和奥林帕斯神殿的战战兢兢，华夏方面却是淡定了很多，华夏方面一向信奉秦朗的做法：兵来将挡，水来土掩。

　　何况，秦朗已经等候这些恐人多时了。

　　针对这些恐人精锐战士的降临，秦朗已经做好了安排。

　　这一艘巨大的恐人战舰出现之后，华夏龙蛇军团的高手也依托九州结界摆开了阵势。

　　龙蛇军团的这些杀才，可不会因为恐人长得牛高马大就会心生恐惧，反而只是将它们视为猎杀的目标，而且这些恐人的装备和武器，也是龙蛇部队想要掠夺的东西。

　　可以说，如今的龙蛇部队，已经被秦朗陶冶成为一支强盗部队了，而秦朗就是强盗头子。

　　如今，恐人的精锐部队在光明教廷和奥林帕斯神殿眼中是毒蛇猛兽，但是在秦朗等人眼中，那就是小肥羊而已，虽然有些风险，但是这种风险是可以控制的。

　　此时，从恐人的超级战舰之中飞出了一些小型飞船，开始对华夏世界摆出了攻击姿态。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　华夏世界中，无数对空超音速导弹激射而出，一些先进战斗机也发动了疯狂的进攻。

　　先下手为强，这个道理无需解释！

　　如今的龙蛇军团那就如同真正的强盗，而强盗绝对是不会给对方先出手的机会。

　　不过，恐人的战舰和飞行器基本上都有能量防护罩，一番狂轰乱炸对它们造成的实际性破坏不是很大，反而激怒了这些家伙，顿时恐人的战舰开始反击了，一大群的飞行器开始向华夏世界发动了进攻。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　九州结界开始发出巨大的轰鸣声，幸好如今的九州结界经过了秦朗的改进提升，其威力比以前强大了许多，即便是面对恐人的疯狂攻击，这九州结界也安然无恙。

　　对于华夏世界中的人来说，恐人的疯狂攻击，就如同是绚烂的烟花在空中爆炸，给人一种震撼的美丽。

　　看到这样的景象，自然会引发无数人的感叹，也会引起无数人内心的自尊自强，因为每逢这样的景象，那就意味着有很多华夏战士正在跟异世界生物进行作战，为保华夏世界的和平安宁。

　　华夏世界和恐人精锐部队开始交战，片刻之后，华夏龙蛇军团似乎已经失利了，开始进行撤退。

　　恐人的部队得到的命令是将华夏世界彻底摧毁，所以它们不会给华夏战士任何逃脱机会，直接进行追击。

　　而就在此时，华夏龙蛇军团的人进入了一个空间裂缝，似乎仓皇而逃。

　　作为恐人精锐部队，这些家伙自然不惧怕任何挑战，超级战舰连同其余的小型飞行器，一同进入了空间裂缝。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　恐人的超级战舰刚从空间裂缝中跳跃出来，立即就受到了疯狂的攻击，不过这一次不是龙蛇军团发动的攻击，而是一些修真者的攻击。

　　因为这里是中天界！

　　这就是秦朗应付危机方式：大混战！

　　反正华夏世界跟中天界已经是势如水火，中天界对华夏世界的报复随时可能降临，秦朗就干脆把握机会，利用建木直接撕裂空间，进入了中天界。

　　与此同时，恐人的超级战舰也进入了中天界。这个时候，中天界的修士必然会认为恐人是华夏世界的盟友，自然是第一时间对恐人的战舰发起了全面攻击。

　　于是，三方的大混战开始了！

　　而这正是秦朗想要的效果，正所谓债多不愁，反正已经跟中天界成为死敌了，跟恐人也是死敌，那么来一场混战自然是最好的。恐人和中天界，绝对不可能结成联盟，因为恐人背后的势力属于科技文明，而中天界背后是仙界，是玄学文明。科技文明和玄学文明之间，必然会发生巨大的碰撞。

　　秦朗只是将两个注定会发生碰撞的文明牵引到一起了，所以当恐人的战舰出现在这里的时候，立即遭遇了中天界修士的疯狂攻击。因为有了上一次被华夏世界突袭的前车之鉴，这一次中天界的修士显然是做足了准备，同时向华夏龙神军团和恐人发动了攻击。

　　不同的是，龙蛇军团的人早有部署和准备，他们的目的就是将恐人的精锐吸引到中天界，然后坐山观虎斗，等待恐人跟中天界的修士进行火拼。而显然，这个目标很容易就实现了，既然目标已经实现，秦朗等人自然是且战且退，准备撤离中天界。


第1989章 精锐战士

　　为了稳妥起见，秦朗一个人押后，掩护龙蛇军团的诸人通过建木建立的空间通道离开中天界。

　　拥有建木的空间通道，秦朗和龙蛇军团的人自然可以顺利地出入中天界，因为建木撕裂空间的手段的确是相当地厉害，这是它的天赋神通，别说是中天界的空间壁障了，就算是仙界的空间壁障，都能够被建木给击穿，因此对于华夏龙蛇军团来说，跨界作战是非常容易的事情，这比用阵法建立空间通道都要容易得多。

　　正因为有这个优势，秦朗才敢计划这一次的大混战，而且成功地将这些凶悍的恐人引入了中天界，完成了这一次计划。

　　秦朗一个人押后，当然是为了将龙蛇军团的人员损失降到最低，因为龙蛇军团好不容易成长起来，损失一个对秦朗和华夏世界都算是重大损失。另外，秦朗也不得不承认在恐人的部队中，有真正的强者存在，龙蛇军团的精锐都未必是其对手。

　　这一次跟恐人的精锐部队交手，龙蛇军团已经损失了十一人，尽管龙蛇军团如今极其擅长协同作战，但是恐人的精锐部队不容小觑，这十一个人的损失就是付出的代价。

　　成功地引起了恐人精锐部队和中天界的混战之后，龙蛇部队的人按照计划纷纷撤离中天界。

　　撤退的过程快要结束了，但此时恐人似乎也察觉上当了，它们的超级战舰开始尾随龙蛇军团的人而来，准备撤离中天界，继续追击秦朗等人。

　　但是，秦朗自然不会给它们机会，直接让建木封闭了空间裂缝，不给恐人的超级战舰离开中天界的机会。虽然这一艘超级战舰拥有突破空间屏障的能力，但是它们要通过空间跳跃离开中天界，必然会消耗大量的能量，而且还需要一定的时间，这个是图蒙推导出来的，秦朗相信是不会错的，因为图蒙所在的玛雅文明也是科技文明为主导。

　　轰隆！~

　　秦朗隔空一拳，轰在了恐人的超级战舰上，这一拳集中了秦朗体内小世界的力量，就如同是一方一界的力量爆炸，虽然恐人超级战舰拥有能量防护罩，但依然在力量冲击中受到了损伤。

　　这就足够了，超级战舰受到损伤，自然无法在短时间之内通过空间跳跃离开中天界，那么必然也会受到中天界修士的疯狂进攻。

　　“可恶的人类！你真是该死！”

　　秦朗攻击了超级战舰之后，一个恐人强者从战舰中飞身而出，拦住了秦朗的去路。

　　这是一个恐人超级战士，从其外形就可以判断出来，因为这厮根本没有穿任何盔甲，也没有拿任何武器，但是释放出来的气息，却比秦朗见过的任何一个恐人战士都要强大百倍！

　　其实，这家伙的形态更接近人类，但是它的后脑勺很尖，并且它的脊柱上有一排尖锐的骨刺，显得霸气而狰狞。另外，这个恐人的身高大约有三米，其赤裸身体，全身肌肉爆绽，这货感觉纯粹就是一个战斗机器！

　　“报上名来！”秦朗向这恐人战士喝道。

　　“恐人帝国禁卫兵团校尉——霸卫！”那恐人战士怒哼一声，“无耻、卑微的人类，我必将你碎成碎片！”

　　“大话少说，放马过来！”秦朗一副不以为然的表情。不过，秦朗也知道这个叫霸卫的恐人实力强横，越是这种嚣张的家伙，其本身的实力也许是极强的，否则也不敢现身跟秦朗单挑。

　　“死——”

　　秦朗话音还未落下，霸卫就已经动手了，这家伙人如闪电，瞬间出现在秦朗面前，然后拳脚如同流星一样向着秦朗轰炸过来。

　　没错，这个霸卫的拳脚只能用“轰炸”来形容，因为它的拳脚威力就如同冲撞地球的小行星，其威力那绝对是排山倒海。

　　秦朗可以肯定，这个霸卫应该也是一个修行者，或者说它的身体经过了特殊的基因改造，使得它拥有了媲美修士的身体和力量。甚至，如果单纯以身体而论，比中天界的很多修士都要强悍很多。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　顷刻之间，双反已经交战百余招，因为双方的出手都如同闪电一样。当秦朗和霸卫拳头碰撞而彼此拉开距离之际，秦朗发现自己身上已经中了七拳，不过那霸卫的身上却中了十五拳。

　　很显然，这一次近身作战，秦朗占据了优势，霸卫的攻击虽然凶猛无敌，但是要论功夫招式精妙，跟秦朗比起来还是有很大差距。

　　不过，纵然是稍微处于下风，对这个恐人战士都没有造成任何影响，因为下一刻它立即冲了上来，再度向秦朗发动了一番闪电式攻击，而且诡异的是，这一轮进攻的时候，这个恐人战士的实力居然提升了一筹，几乎跟秦朗持平了！

　　“这厮力量居然可以在战斗中提升？”秦朗不禁有些诧异，这个恐人战士居然可以在战斗中提升实力，这可是让秦朗没有想到的。不过，恐人作为纯粹为战斗而进化的生物，其本身实力可以在战斗中提升，这也不足为奇，所以秦朗依然是从容应对，正如他之前所说，始终就是兵来将挡水来土掩。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　双方再度交战，这一次交手的时候，秦朗明显感觉到压力在增加，霸卫这家伙的实力的的确确是提升了，尽管秦朗也不知道它的实力为何突然就提升了，但是事实胜于雄辩。

　　秦朗再度中招，身上被击中了十几下，而且这霸卫每一击都拥有开山裂石的力量，如果秦朗不是有木纹神痕扛着的话，恐怕已经受了内伤。饶是如此，这霸卫的疯狂进攻也让秦朗觉得有些棘手，尤其是恐人战舰的巨炮已经开始向秦朗这边对了过来。

　　嗖！~

　　秦朗展开鲲鹏乾坤变身法，顷刻间挪移到了远处，跟那恐人巨舰拉开了距离，秦朗可不想成为对方战舰的活靶子。

　　鲲鹏乾坤变的身法，已经算是极快了，但是没想到霸卫那厮居然如影随形地跟了上来，如同附骨之蛆，秦朗一时间竟然无法甩掉它。


第1990章 战斗基因

　　“地球人，除非你死了，否则休想从我的手中逃走！”

　　霸卫的语气充满杀气和霸气，当然也充满了强大的自信，也许在它的眼中，秦朗不过是微不足道的下界、低等生物而已，既然冒犯了它们恐人的尊严，那么秦朗就必须被杀死。

　　“别忘了，你们这些恐人，曾经也是地球上的爬虫而已！”秦朗不介意提醒一下这个忘本的恐人。

　　“地球，不过是我们众多殖民地之一！至于我们恐人，早已经进化成无敌的战士了，再也不是那当初那些低等的爬虫。至于你们人类，难道你们还会承认自己曾经是猴子么？”这个霸卫看来不仅仅是武力值很高，其智慧程度也不简单，居然知道地球上的人类是从猿猴进化而来的。

　　“噢，这么说，你知道人类的来历？”秦朗淡淡一笑，“看来，你们知道地球世界发生的很多事情？”

　　“哼！”霸卫冷哼了一声，“你们这些人类，不过是低劣垃圾生物而已，不过帝国偶尔也会关注一下你们这些低劣生物的进化。”

　　听这霸卫的意思，恐人背后的天启帝国，果然是在暗中观察地球世界的进化过程，或许对它们而言，只是一种研究而已。

　　“低劣生物？那你们算什么呢？你们恐人，也不过是别人的奴隶或者说是看门狗吧。”秦朗很不客气地说。

　　“为帝国而战，那是我们的荣幸！因为帝国创造了我们！”霸卫如同喊口号一样地回答秦朗。

　　这厮口中的帝国，自然就是神秘的天启帝国了，这个帝国的势力横跨一个星系，拥有无数的殖民星球，其强大的实力可想而知。就算是恐人这样的强大生物，也只是天启帝国的看门狗而已。

　　“那也还是看门狗而已。”秦朗不介意打击一下自己的对手，“何况，你们这些看门狗实在没用，上一次攻打已经没落的地球世界居然也会受挫，实在太可怜了！”

　　“人类，你彻底激怒了我，所以你的下场将会更加凄惨！我已经决定，将你撕成碎片！”霸卫怒吼一声，如同发怒的霸王龙，向着秦朗飞扑而来。

　　轰隆隆！~

　　这厮的速度再度提升，以至于它飞扑的过程中居然产生了如同雷鸣一样的破空声，不过它的速度比声音都快，当秦朗听年雷鸣声的时候，霸卫已经打出上百拳。

　　“龟蛇环击！”

　　面对霸卫如同疯子一样的攻击，秦朗却不急于攻击，采取了防御姿态，如同龟蛇玄武，动静相宜，攻防兼备。说起来，这还是秦朗从黄少尊那一件仙器中领悟到的武学，那一件仙器因为融合了上古四圣兽的精魄，所以也就蕴含了四圣兽的武学，如今这武学却被秦朗所领悟，并且逐渐转化为武神之道。

　　在四大神兽之中，玄武的攻击或许不是最强的，但却是攻防兼备的，这是其他三神兽无法具备的，秦朗施展出龟蛇环击，其实就是以霸卫作为历练的对象。

　　以秦朗如今的武学修为，在华夏江湖上已经罕有敌手，想要跟人应证一下武神之道都没有办法，可谓是对手难求。这个霸卫虽然是恐人，但是其力量十分强横、霸道，用来作为历练对手是极好的对象。虽然秦朗也会中招，但因为有木纹神痕作为防御，霸卫的攻击还不会对秦朗造成致命伤害，反而有助于秦朗完善他刚领悟到武神之道。

　　武学之道，都是武术宗师从各种猛兽、毒虫的猎食、搏命中领悟出来的一招一式；而武神之道，却是从神兽、圣兽的搏击姿态中领悟出来的功夫。因为神兽、圣兽都是天地精华孕育而生，所以其搏击姿态中也蕴藏了天地至理，因此武学之道和武神之道高下截然不同。但是，武神之道从创立到完善，也需要足够的时间和历练来完善，就算是秦朗天纵奇材，也不可能直接越过这个过程。

　　霸卫哪里知道，秦朗不过是将它作为历练对手，所以才露出势均力敌的姿态，否则的话，秦朗一旦爆发出体内小世界的力量，或者得到建木和华夏世界的力量加持，都足以让他占据优势，将霸卫这个恐人超级战士压制下去。

　　不过，霸卫这个恐人超级战士，的确是历练的最佳对手，秦朗虽然频频中招，但是每一次中招却让秦朗可以发下自己招式之中的弱点，然后通过他的双生精神领域推测和完善自身招式。如此一来，双方较量一番之后，秦朗被击中的次数越来越少了，而霸卫中招的次数显然逐渐增加了。

　　就在霸卫和秦朗交战的时候，恐人也受到了中天界修士的猛烈攻击，这里毕竟是中天界的主场，面对中天界修士法宝的狂轰乱炸，恐人一方的损失越来越大。不过，因为它们的超级战舰之前被秦朗损伤，一时间它们无法离开中天界，只能苦苦支撑，等待战舰完成修复。

　　轰隆！~

　　霸卫的身体飞了出去，将一座山峰拦腰撞断。

　　很显然，它再度中招，结结实实吃了秦朗一拳。

　　“人类，想不到你的力量居然也能在战斗中提升！不过，劣种生物永远都是劣种生物，我们恐人的战斗力量，是你无法想象的！——第二战斗形态！”霸卫从乱石中爬了出来，忽地仰天怒吼一声，这声音就如同洪荒凶兽的怒吼。

　　“第二战斗形态？”秦朗心头不禁疑惑，虽然他不知道这恐人所谓的第二战斗形态是什么样子，但是听这家伙的意思，秦朗就大约可以猜测出来。

　　之前霸卫跟秦朗战斗，用的只是第一形态，那么第二形态显然是更加强横、更加恐怖的形态了。

　　果不其然，在霸卫的怒吼声之中，它的皮肤不断地爆裂，整个身体开始不断变大，这时候它开始从类人形态往类兽形态变化，虽然依旧是直立身体，但是看起来它已经不像是一个人了，更像是一头巨大的、带着智慧的野兽——

　　或许，有些像是异形电影中的怪物！

　　甚至，比电影中的异形生物更加恐怖！


第1991章 力量因子

　　身高将近八米，四肢都变成了利爪，脊背上的骨刺变得如同刀锋一样尖锐，还有一条类似于钢鞭的尾巴，此时的霸卫简直就是一头凶猛的霸王龙，而且还是经过了进化和高科技强化的霸王龙！

　　此时的霸卫，浑身都释放出强大的气息，秦朗可以从它身上感觉到澎湃的力量，似乎它身体的每一个细胞，都能释放出极其恐怖的力量，这家伙当真就是一个杀戮机器！

　　吼！~

　　霸卫发出了霸王龙一般的怒火，然后身体如同流星，向着秦朗激射而来，这家伙身体破空的时候，居然连空气都燃烧起来了，当真是如同流星一样！

　　轰隆！~

　　霸卫成功地将秦朗撞飞了，秦朗的身体如同炮弹一样将一座山峰撞得开裂。

　　不待秦朗还击，霸卫紧随其后，不给秦朗喘息之机，拳脚如同暴风骤雨一样攻向秦朗。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗再度中招，甚至嘴角已经开始渗出鲜血，但是秦朗的表情却依然很淡定，甚至还有一些喜色，因为霸卫越强，对于秦朗领悟武神之道就越好。

　　只不过，对手强大了，秦朗也必须将实力提升一些，否则就不能势均力敌了。

　　秦朗稍微催动了一下体内的小世界，顿时强大的元气充斥全身，连秦朗身上的木纹神痕都忽地发光了，防御力量陡然增加，竟然将霸卫的爪子给弹开了。

　　霸卫没想到秦朗的力量居然还能继续提升，爪子被弹开的刹那，它顿时觉得不妙，而秦朗也没有让它失望，一拳将它送到了千米之外，连这家伙的牙齿都被秦朗给轰掉了两颗。

　　吼！吼！吼！~

　　被秦朗一拳轰飞走，霸卫再度怒吼练练。

　　看到这厮怒吼的样子，秦朗却有些高兴，因为这个恐人好像是越战越勇的样子，大概根本不会逃走，这就是上天给秦朗送上的绝佳陪练啊。

　　果不其然，被轰掉牙齿的霸卫再度冲了回来，以更加强横的战斗力攻击秦朗，看这架势似乎真的要将秦朗撕成碎片。

　　不过，当秦朗的力量不断提升之后，霸卫的优势逐渐减弱，想要撕碎秦朗，那不过是它一厢情愿罢了。

　　反而，秦朗对于自己的武神之道领悟越发深刻，并且一些玄妙的变化出现在他体内的小世界之中——

　　世界之魂，开始形成！

　　一个世界，除了有独立的天地法则、本源力量之外，还应该有其独特的信仰和精神之魂，这就如同华夏世界如今形成了龙魂一样。一个完整的世界，往往都会诞生出其独特的神魂，修士体内的小世界也是如此。

　　当吸收了足够的本源力量，修士有所领悟之后，其体内的小世界也就会形成独特的精魂，这便是世界之魂！

　　不过，如今秦朗也只是忽然间领悟到了这一点而已，他体内的小世界刚刚诞生，距离形成精魂还需要过程。但秦朗既然已经明白了这一点，那么这一点领悟对秦朗而言就是极其可贵的。

　　霸卫对战秦朗，久攻不下，这让它异常地恼火，而且此时恐人的超级战舰也陷入中天界修士的狂轰滥炸中，无法马上撤离，所以此时的霸卫似乎有些急躁了。

　　“第三战斗姿态！打破基因枷锁！”

　　也许是因为急躁，也许是因为愤怒，霸卫再度释放了它的战斗因子，进入了它所谓的第三战斗姿态。

　　见到这家伙所谓的第三战斗姿态，就算是秦朗都不禁倒抽一口凉气：这家伙的第三战斗姿态，完全就不是人了，也不是野兽，而是纯粹的恶魔！

　　将近二十米的高度，铮铮的爪牙，凶悍狂暴的气息，让霸卫这个恐人变得异乎寻常地恐怖，不仅如此，这时候有一道能量光柱从恐人的超级战舰中释放出来，击在霸卫的身上，似乎将某种强横的力量注入到了霸卫的身体上。

　　秦朗原本以为霸卫这个恐人是修行过的特殊恐人，但是现在秦朗可以肯定他的判断错误了，这个该死的霸卫，绝对不是什么“修士”，而是纯粹的科技文明产物、基因生化武器！

　　或许，霸卫是恐人中比较特殊的存在，但是它的特殊不是因为它是修行者，而是因为它的基因比较特殊，其特殊的地方就在于它拥有三种战斗形态，而且一次比一次狂暴、强横。尤其是第三种战斗形态，简直就让这家伙直接变成了超级恐怖的恶魔，纯粹的战斗机器！

　　虽然，修士也可以在战斗中提升力量，然而修士却不可能向它这样不断地十倍、数十倍的提升战斗力！

　　只有这种基因工程改造过的生物，才可能如此变态。

　　如果对手不是秦朗，而是任何一个人类武者，只怕现在已经被霸卫直接给虐死了，因为像霸卫这样不断实力暴增的家伙，一般武者、修士根本就无法适应。

　　不过，力量暴增也会有相应的后遗症，虽然秦朗从霸卫身上感应到了澎湃无比的力量，但同时也感应到了毁灭的气息，很显然这种狂暴的力量增长对它的身体带来了巨大的损伤。

　　“人类——你的死期到了！”

　　霸卫再度咆哮一声，就如同洪荒巨兽，以最强大的姿态向着秦朗攻来。

　　而此时，两个中天界的修士也出现在这里，对于这两个修士来说，无论是秦朗还是霸卫，都是入侵者，所以这两个修士直接用法宝向霸卫砸了过去。

　　中天界这两个修士的举动，显然是彻底激怒了霸卫，这家伙显然不喜欢有人打搅了它的战斗，所以直接两爪拍了过去，那两个中天界修士的法宝就被拍成粉碎，而法宝爆炸产生的力量，居然只是让霸卫晃动了一下身躯。

　　两个修士大骇，准备飞身遁走，但是霸卫根本不给他们机会，以更快的速度堵住了两个修士逃走，并且一只爪子捞走了一个修士，然后将其抓在爪子中，狠狠一捏！

　　啪！啪！~

　　两个修士的护体罡气直接爆裂了，随后这两个修士的身体也直接爆裂，鲜血狂飙，而霸卫此时大概是野性狂发了，直接将两个修士的尸体丢入口中大嚼起来。


第1992章 暴戾的恐人

　　“碍事！”

　　吃掉了这两个修士之后，霸卫冷哼一声，再度向秦朗逼了过来，“人类，你跟他们的下场一样，都将成为我的食物！”

　　弱肉强食，这才是猛兽的真正本相。

　　秦朗知道，霸王龙是要吃肉的，不过没想到经过进化之后的恐人，居然也会吃人。

　　只是，秦朗可不想被这恐人吃掉，淡淡地应了一句：“我可不那么好吃，你当心崩坏了牙齿！”

　　“嘿嘿……给我死！”

　　霸卫狞笑一声，如同炮弹一样向着秦朗撞了过来，这厮也算是厉害，虽然体型变得如此庞大，但是速度反而却更快，电光之间到了秦朗面前，然后巨大的爪子向着秦朗当头拍下，似乎要将秦朗直接拍成肉酱！

　　轰隆！~

　　巨大的力量轰击之下，秦朗的身体虽然没有被拍成肉酱，但是却被拍入了地面，将地面都给撞了一个巨大的坑。

　　吼！

　　霸卫完全不给秦朗反击的机会，就在秦朗落地的瞬间，它的一只巨大的脚直接向着秦朗的身体踩下，就如同一座小山落下，似乎要将秦朗直接踩扁。

　　“爬虫而已！”

　　霸卫不屑地冷哼一声，觉得这一下秦朗无论如何也会被他给踩扁的。但是，霸卫却怎么也没想，它这一脚居然踏空了。

　　秦朗以超乎想象的速度脱离了霸卫的脚下。

　　而且，看起来秦朗似乎也没有怎么受伤，他只是抖了一下身上的灰尘，然后向霸卫道：“爬虫？如果我没记错的话，你才是爬虫吧。你们这些恐龙，才是真正的爬虫！”

　　吼！

　　面对秦朗言语挑衅，霸卫再度向秦朗撞了过去，以它此时的力量和身体强横程度，完全可以将一座小山给撞得粉碎，但是这一股力量撞在秦朗身上的时候，秦朗却丝毫没有动弹！

　　秦朗体内的小世界力量完全爆发出来了，此时的他，身体内相当于拥有一方一界的力量！

　　霸卫虽然进行过基因改造，提升到了第三战斗形态，但它毕竟只是一个单独的个体，如何跟一个世界的力量抗衡？

　　秦朗原本还想利用霸卫继续磨练一下自己的武神之道，但是中天界中央的黑塔再度发生了变化，仙界的意志可能已经降临中天界了，秦朗可不想在这时候跟仙界较量，反正已经成功地将恐人跟中天界的局面搅浑了，目的已经达到，是时候功成身退了。

　　至于眼前这个霸卫，任凭它如何强横，也无法让秦朗感觉到真正的压力，因为武神之道给秦朗带来了强大的自信。

　　“灭——”

　　秦朗一声低喝，向着霸卫一拳击出。

　　这是凝聚了秦朗武神之道的全力一拳，看似平淡无奇，但这一拳击出，却给人一种诡异的感觉。

　　霸卫此时处于狂怒的状态，浑然不管，直接用巨大的爪子迎上了秦朗的拳头，但是当它的爪子迎上去的时候，秦朗的拳头却忽然“消失”了，霸卫竟然抓了一个空！

　　嘣！~

　　下一刻，霸卫的胸口传来一声闷响，一种奇异的痛苦从胸膛瞬间蔓延到全身，它下意识地低头一看，只见它的胸膛已经多了一个圆圆的窟窿，形成了一个拳头大小的黑洞，这个洞虽然不大，但却是致命伤口，因为直接洞穿了它的心脏。

　　“基因修复！”

　　霸卫再度怒吼一声，不甘心就此死在这里，进入第三战斗形态的它，还有一种特殊的本领，那就是基因修复！身体损伤的组织可以迅速地修复，迅速恢复战斗力！

　　然而，霸卫的基因修复却没有成功。

　　那胸口的黑洞根本无法修复！此时，它才发现不仅仅是它的胸膛，甚至连它胸膛前后的空间都被秦朗一拳击穿，形成了一个时空裂缝，在时空裂缝之中，任何生机都不可能存在，所以霸卫恢复的身体组织，很快就会被时空裂缝吞噬掉。

　　“你居然可以打破时空！——人类武者，怎么可能强到如此地步！不过，你依然要死！终极毁灭形态！”

　　霸卫发出最后的怒吼，作为恐人一族当中的顶尖强者之一，它准备将自己的身体变成最恐怖的炸弹，从而将秦朗击杀。

　　在怒吼之中，霸卫的身上开始浮现出一些神秘的图纹，就如同一个一个的符文，顷刻间遍布全身。

　　当这些神秘符文显现出来的瞬间，霸卫自身和身体四周的元气顷刻间都被抽空，能量完全凝聚在一点，它的整个人都变成了一个超级炸弹！

　　而这些神秘的图纹，秦朗虽然不认识，但却并不陌生！

　　因为，这些图纹类似于秦朗以前在双鱼玉佩上见过的“鬼符”！

　　后来，秦朗将鬼符利用起来，制造了“阎罗追魂卡”一类的炸弹，而且龙蛇军团还以此制造出了特殊的能量卡，用于空间链接桥上。想不到，今天在这恐人身上，居然见到了类似的符文！

　　秦朗算是明白了，人类也好，这些恐人也好，曾经都是天启帝国观察和利用的对象，不过恐人被它们变成了专门的战斗、杀戮机器而已。而且，天启帝国的科技的确已经达到了极高的层次，这些所谓的“鬼符”，之所以无法被修行者利用和融合，其本质原因就在于它是科技产物，而且是极高的科技产物。

　　看到恐人身上浮现出的这些鬼符，秦朗第一反应就是离开这里，他知道鬼符可以引发的力量很强大，尤其是这恐人自身的力量本身就很强，引发的爆炸力量自然也就更加地恐怖。

　　这可能是秦朗碰见过的最恐怖的人体炸弹了，所以他毫不犹豫地开溜，反正这里是中天界，秦朗逃离这里之后，纵然是洪水滔天，跟他有什么关系呢？

　　如果没有建木的帮助，秦朗要离开这里肯定不太容易，那么必然会被爆炸的恐怖力量波及，但是秦朗有建木的支持，随时开溜不成问题。不过，当秦朗进入空间通道的瞬间，他还是听见了身后那极端恐怖的爆炸声，也不知道有多少中天界修士被炸死在当场。


第1993章 棋高一着

　　秦朗顺利返回了华夏世界，他相信中天界此时已经是混乱成一片了，也不知道恐人和中天界修士的战斗会持续多久，依照那些恐人的战斗风格，战斗怕是没那么容易停下来的。

　　见到秦朗平安归来，图蒙和谢洛葳等人算是松了一口气，因为图蒙认为秦朗此举算是为他报仇，才再度冒险进入了中天界，虽然图蒙知道秦朗的计划，但是他也认为这个计划是十分危险的。如果秦朗出了什么闪失的话，图蒙知道华夏世界将会陷入危险境地。幸好，龙蛇军团和秦朗总算是平安归来。

　　秦朗当然知道图蒙和谢洛葳等人的担心，不过他却并不表露出来，直接向谢洛葳笑道：“谢博士，你是不是太着急了？这就准备问我要活着的恐人标本么？”

　　这当然是玩笑话，不过却可以缓和一下气氛。

　　秦朗也知道，图蒙和谢洛葳有些过分担心了，其实在秦朗看来，这一次行动计划并不算真正的危险，因为完全是有备而战，恐人精锐大军的实力虽然不弱，但还不足以给秦朗和龙蛇军团带来危险。但是，如果这一次对恐人的进攻毫无防备的话，其后果可能就难以预料了。尤其是，像霸卫那样的恐人超级战士，更是令人防不胜防。除了秦朗之外，龙蛇部队的其他人，只怕都挡不住霸卫。

　　当然，这一次行动秦朗也好，龙蛇军团的其余人也好，都算是收获不小，秦朗不仅俘获了几个后蹦乱跳的恐人，而且他还给谢洛葳和图蒙带来了一样“好东西”。

　　“这一件标本，你们一定会十分满意。”秦朗将一样东西从小世界中取了出来，这是一块血淋林的内脏器官，应该是心脏，因为这东西还在搏动，但却并不是人类的心脏。

　　“这……这是什么东西？心脏？什么动物的心脏，居然拥有如此强大的生命力？”图蒙不解道，不过他的目光倒是相当锐利，一下子就看出了关键所在——生命力。

　　“就算是血族的生命力，也不可能有这么强大啊！”谢洛葳这女人，连血族都解剖过，都是龙蛇军团提供的活体。虽然血族号称是不死生物，但是也禁不住她的各种解剖、切片研究，被她折腾死的血族可不少。不过，她当然也成功地从血族身上萃取了一些有用的战斗基因，用来强化华夏的士兵。

　　总之，要进行基因工程、生化战士研究，那就需要很多很多的实验体、活体标本等等，一个民族和文明想要迅速强大起来，最好的办法就是不断地吸收其他文明的长处和优势。

　　恐人，就是十分成熟的生化战士，它们体内的战斗基因就是十分珍贵的东西，如今谢洛葳等人研究的课题之一就是分解恐人体内的战斗基因，并且试图将其移植到人类战士身上，所以当然需要很多的恐人活体标本。

　　但是，谢洛葳和图蒙都没想到秦朗居然带回来一个奇特的恐人心脏，而且这个心脏到目前居然还没有彻底死亡！

　　“这是恐人的心脏。”秦朗向谢洛葳和图蒙道。

　　“怎么可能？”谢洛葳似乎不相信，“恐人的器官我研究过，不可能有这样强大的生命力。”

　　“因为它不是普通的恐人，而是恐人中的超级战士。”秦朗向图蒙说到，“难道你们没有碰到过？”

　　“没错，的确是恐人一族的超级战士！”图蒙道，“在攻打我们星球的时候，恐人的大军当中，的确有一种数量不多的超级战士，这些家伙真的很强，而且它们的体型也比普通的恐人战士大很多，就算是我们的机甲战士，都不是这些恐人的对手！难道，这个心脏，就是恐人的超级战士心脏？”

　　“是的，这家伙提升到了第三战斗形态。我不知道第三战斗形态是什么，不过看起来力量还挺强的。”秦朗将这个恐人的心脏交给了图蒙，“对了，这家伙的心脏被我取了之后，就自爆了，爆炸的威力还很强，你要担心这心脏别爆炸了。”

　　“什么！第三战斗形态？”图蒙再度露出惊骇的表情，“这可是恐人战士中精锐的精锐了，第三战斗形态，其力量太恐怖了！真的很恐怖……”

　　图蒙大约回想到自己的星球被恐人摧毁的场面了，恐人的大军之中，拥有第三战斗形态的战士，简直就是玛雅战士的噩梦！只是，没想到秦朗居然能够在这种恐人超级战士手中全身而退，而且还将恐人的心脏给取了下来，也不知道秦朗这家伙究竟强大到什么地步了。

　　不过有一点可以肯定，秦朗一定比恐人超级战士强大很多！

　　“有了这东西，我们对恐人的战斗基因萃取，或许会有突破的。”谢洛葳道，“战争，的确是提升科技最大的催化剂。诸天混战，诸多文明的碰撞，虽然给我们地球带来了恐怖的灾难，但是也给了我们发展的机遇，只要我们能够在这种疯狂的时代坚持下去的话，也许我们将获得一个难以想象的未来！”

　　对于谢洛葳的观点，秦朗比较欣赏，简而言之就是四个字：

　　破而后立！

　　一些宗教，比如光明教廷总是认为诸天万界的劫难是天罚，是老天爷给我们的惩罚，是末日彻底降临了，于是面对末日，面对老天爷的惩罚，人就应该逆来顺受？就应该忏悔？就应该等死不成？

　　那是极其消极的做法！

　　秦朗和谢洛葳的观点其实差不多，诸天劫难，既是一种巨大的危险，但同样也是巨大的机遇，如果华夏世界能够坚持下去的话，也许真的有一个难以想象的未来。但是，前提条件是能够坚持下去，活下去！

　　因为要活下去、坚持下去，所以这个世界的每个人都应该全力以赴，不仅仅是华夏世界的战士，每个人都应该竭尽全能。而谢洛葳作为一个科研者，她认为自己可以做的，就是尽量地将异界生物的高科技破译，然后为自己所用。不管是恐人也好，魔法生物也好，就算是地狱生物也无所谓，只要是能够用上的，谢洛葳都不介意将它们切成一片一片仔细地研究！


第1994章 萃取战斗因子

　　恐人精锐部队的进攻狂潮，被秦朗引入了中天界之中。

　　任何种族面对恐人这样的战斗种族，恐怕都会非常头疼，秦朗相信中天界一定是非常头疼，尤其是那些恐人精锐战士居然还能发生猛烈的自爆，一定让中天界的修士十分头疼。

　　当然，最后的结果已经注定：进入中天界的恐人必然被全灭！

　　打狗还得看主人，中天界的背后是仙界，这可是诸天万界中至高无上的存在，纵然恐人是战斗种族，在中天界进行疯狂进攻，最后的结果也必然是团灭。

　　中天界如果都被灭掉了，那仙界的颜面岂不是荡然无存？

　　将恐人超级战舰引入中天界，这本来就是引祸江东之计，反正恐人和中天界跟华夏世界都是仇人，无论哪一方挂掉了，对华夏世界都是有利无害，而且还能为华夏世界和秦朗争取时间。

　　恐人进攻受挫，虽然可能会继续报仇，但必然需要时间准备，因为两次攻打地球世界都没有成功，其背后的天启帝国也必然会有其它考虑。

　　中天界方面，原本急于攻打华夏世界，准备复仇，但是被恐人这么折腾了一番，也必然会有所损耗，他们攻打华夏世界的计划必然也会受到影响。

　　另外，中天界和恐人交战了，也会让局面变得复杂起来，看起来只是恐人和中天界修士的战斗，但何尝不是科技文明和修真文明的碰撞。

　　天启帝国也好，中天界也好，他们也许都知道彼此的存在，但是处于某种考虑，之前可能并未发动战争，但是这一次恐人和中天界的冲突，指不定就会成为科技文明和修真文明的大战的导火索。

　　终归一点，秦朗和龙蛇军团为华夏世界争取到了宝贵的时间！

　　时间是最宝贵的。

　　处于诸天劫难中的任何一个种族、一个人，也许都能深切地感应到时间的宝贵。

　　为了让时间“拉长”一点，图蒙等科研精锐人士专门研发了时空训练舱，就是为了替华夏世界培养出更多、更强的战士。

　　不过，时间能够被“拉长”，但是却不可能回流，无论是科技文明还是修真文明，大概都不可能逆转时间。

　　所以，在这一场诸天劫难之中，任何一个不想被消灭的种族，都必须充分利用他们有限的时间来壮大自身，来不断为自身争取立足之地和生存资源，否则不生即灭！

　　如今华夏世界面临的对手，基本上都只是黑铁、青铜种族，这可能是因为黑铁、青铜世界的空间壁障最先破灭，而且这些世界彼此之间容易被打通空间通道。

　　仔细想想看，这个理由似乎也很合理，因为越是低等的世界，其防御越是薄弱，空间壁障容易被别的种族突破。反之，越是高等的种族世界，其空间壁障越是不容易突破，而且它们自身可能有办法阻止别的种族建立通向这里的空间通道。

　　华夏世界，是一个新生世界，其层次也就是黑铁世界的层次，不过经过了秦朗、龙蛇军团、图蒙等人不懈努力之后，如今华夏世界虽然规模不大，但应该已经晋升到了青铜种族的层面了。

　　如今的华夏世界，麻雀虽小五脏俱全，已经凝聚成了龙魂，这可是很多黑铁世界不具备的，必须是青铜世界，其本源力量才能诞生出世界之魂，因此华夏世界晋升为青铜世界，这是毋庸置疑的。

　　另外，如今的华夏世界科技力量也得到了提升，从图蒙这里吸收了玛雅文明的一些高科技，这就足以让华夏世界晋升到青铜世界了，何况如今图蒙和谢洛葳等人，还汲取了其它世界和文明的一些精华，所以如今的华夏世界，玄学文明和科技文明，几乎开始同时迸发了。

　　不过，真正让人激动的是图蒙和谢洛葳的团队从恐人身上成功地萃取了恐人的战斗因子，这可是基因工程的重大突破，因为恐人就是天启帝国的战斗机器，而且是基因工程的完美产物。秦朗跟恐人交战过，就算是他也不得不承认恐人的确是为了战斗而生的产物，这战斗基因自然就是恐人的制胜法宝。

　　恐人，尤其是恐人战士中的超级战士，那就纯粹是天启帝国高科技的结晶产物，恐人战士体内的战斗基因，那就如同是打开基因奥秘的钥匙。华夏世界要培养出大量的强大战士，单单是修行、灵药什么的，还是不能满足将来征战的需要，只有基因工程，才能批量地“生产”大量的强大战士。

　　甚至，如果有需要、有可能的话，图蒙和谢洛葳甚至考虑进行克隆人实验，实行克隆人军队，但是这个方案并未通过龙蛇军团和华夏军方的审定，因为克隆人军队的出现，可能会引发很多难以想象的后果，比如克隆人以后的身份、社会地位等等。而且，克隆人毕竟也是人，它们的基本权益又如何保护？难道因为是克隆人，就应该让它们成为战斗机器，让它们去流血牺牲不成？

　　虽然并未通过审核，但是相关实验并未完全禁止，只是给予了一定限制，只能进行个体实验，不能进行大量的复制克隆人，这是军方留下的后手，如果华夏世界真的到了万分危急的时候，军方可能会不惜任何代价、任何手段来确保华夏世界的安全。

　　总之，短短几天之内，谢洛葳和图蒙等人就从恐人身上萃取了提升战斗力的基因，并且已经实现了与人体基因的融合，这基本上就意味着华夏世界可以开始研发类似的基因改造药物了。

　　几天时间研发成功，一方面是因为图蒙和谢洛葳等人的科研团队实力非同一般，另外一方面也是因为有恐人的活体做研究，而且关键是秦朗带回来一个恐人超级战士的心脏，让图蒙成功地从中提取了一些珍贵的基因数据。毕竟，同样是恐人，但是恐人超级战士才是天启帝国的高科技成果。


第1995章 华夏世界扩张

　　恐人降临的危机暂时过去。

　　西方的光明教廷和奥林帕斯神殿得到这个消息，他们总算是松了一口气，恐人大军给他们的压力实在太大了，就算是有“主神”罩着都不行，因为恐人的第一波攻击，就已经让光明教廷和奥林帕斯神殿险些遭遇了灭顶之灾。

　　幸亏恐人的第二波攻击是奔华夏世界而来的，当华夏世界被恐人超级战舰攻击的时候，光明教廷和奥林帕斯神殿的上位者们都暗暗松了一口气，以为华夏世界吸引了恐人的火力，可以给他们争取一些喘息的机会，但是光明教廷和奥林帕斯神殿绝对想不到华夏世界居然击退了恐人的精锐部队。

　　其实，也不算是击败恐人的精锐部队，只能算是成功地算计了那些恐人而已。

　　华夏世界如何取胜，对于光明教廷和奥林帕斯神殿来说，其过程并不重要，真正让他们觉得畏惧的是华夏世界的力量超过了他们的估计和想象。

　　原本，光明教廷和奥林帕斯神殿认为华夏世界的力量可能稍逊于他们，而光明教廷和奥林帕斯神殿双方联合，那肯定是稳稳地压制住华夏世界，因此这才有了之前奥林帕斯神殿、光明教廷代表前往华夏世界要求“合作”的事情。当时，奥林帕斯神殿和光明教廷居然还试图对华夏世界施压，结果却在秦朗手中吃了暗亏。

　　如今，华夏世界将恐人精锐大军都给击退了，这自然让光明教廷和奥林帕斯神殿心生忌惮：如果华夏世界的实力跟他们相差无几，或者弱一些话，那他们可以合作也可以施压，但是现在华夏世界已经一家独大，这以后应该如何应付呢？

　　华夏世界的崛起，对于光明教廷和奥林帕斯神殿来说，这都不是好事情，因为光明教廷和奥林帕斯神殿神座上的那些上位者，他们都自封是这个世界的神灵，既然是神灵，当然不想被别的人、别的势力给压制住。

　　意识到华夏世界的实力超乎现象之后，光明教廷和奥林帕斯神殿开始谋划着如何遏制华夏世界的实力膨胀，并且开始将华夏世界视为地球世界的“第三极”，认为华夏世界已经有跟他们抗衡的本钱了。

　　光明教廷和奥林帕斯神殿认同了华夏世界在“末法时代”的地位，并不意味着他们就真的对华夏世界妥协了，也并不意味他们将华夏世界当成了盟友，这不过是他们的缓兵之计而已。

　　事实上，正如同秦朗之前所想的那样，华夏世界跟光明教廷、奥林帕斯神殿根本就不可能结成真正的同盟，因为华夏世界根本就没有多少光明教廷的信徒，同样也没多少人真的对欧美豪强有好感，双方没有同样的信仰基础，也没有共同的历史价值观、社会体制，所以根本就不存在所谓结盟的基础，强行拉在一起，反而不利于大局。

　　如今，光明教廷和奥林帕斯神殿认同了华夏世界的地位，但是对于华夏世界的敌意却逐渐浓厚了，原因也很简单：光明教廷和奥林帕斯神殿，他们的权力依然控制在极少数人手中，这一些人当然不希望华夏世界超越光明教廷和奥林帕斯神殿。

　　所以，得知恐人的超级战舰被华夏世界挫败之后，奥林帕斯神殿方面加大了对恐人战斗基因的萃取研发，其实他们的想法跟华夏世界一样，都希望从恐人身上得到一些先进的基因技术，然后培养出强大的基因战士。另外，光明教廷的教皇大人也亲自跟“主神”进行沟通，希望从主神那里得到更多的力量，用于保卫光明教廷的地位，捍卫主神的尊严。

　　总之，奥林帕斯神殿和光明教廷的做法，就如同是双管齐下，想尽一切办法遏制华夏世界的崛起。

　　与此同时，因为华夏世界的迅速崛起、恐人的进攻，使得奥林帕斯神殿和光明教廷暂时无暇顾及熊俄一族，倒是给了熊俄一族喘息的机会，瓦吉姆也因此而躲过一劫。

　　……

　　“末法时代地球三极？”

　　看到从龙蛇军团得到的情报，秦朗不禁笑了笑，所谓魔法时代的地球三极，这是光明教廷和奥林帕斯神殿向整个地球世界幸存的人宣布的，这算是公开承认了华夏世界在魔法时代的三领袖之一的地位。从某种意义上来说，这算是向华夏世界抛过来的橄榄枝。

　　如果是在以前，对于欧美豪强给予的“荣誉称号”，华夏官方都是欣然接受，比如什么“全球第二经济实体”、“西方经济的拯救者”之类的称号。不过，经历了诸天劫难、诸多战火之后，华夏世界的每个人都明白一个道理：地位从来都不是别人赠与的，而是靠自己拳头争取得来的！

　　末法时代三极之一，这不过是对方的捧杀手段而已，如果华夏上层还迷恋于这些虚名的话，那简直就是滑天下之大稽了。

　　所以，对于光明教廷和奥林帕斯神殿给予的虚名，华夏军方和龙蛇军团都是嗤之以鼻，并不加以理会。

　　这个时候，对于华夏世界真正有意义的事情就是扩张华夏世界的范围。尽管华夏世界的实力已经从黑铁世界晋升到了青铜世界，但是相对于诸天万界的其他青铜世界，华夏世界的范围实在太小了，浅水养不了蛟龙，华夏龙魂要继续成长，华夏的战士和修士要继续变得强大，那就需要更广阔的范围。

　　地球世界已经崩坏，原本扩张疆域的做法是行不通的，但幸亏华夏世界有建木存在，建木是上古神木，号称是世界之树，其本身就是可以创造世界的，所以建木的根须扎根这里，华夏世界就可以不断地扩展疆域，而起方式就是通过建木的根须将疆土不断地“拉扯”过来。

　　听起来有些玄妙，但是整个过程实际上很简单，当建木扎根于华夏世界之后，建木的根须不断地从虚空中汲取各种元气注入到华夏世界中，这使得华夏世界的天地灵气和本源力量不断地壮大，而本源力量、天地元气壮大之后，对于那些已经崩坏的地球世界、异世界的土地，都会产生一种奇异的吸引力，就如同磁场一样。


第1996章 生死恐怖

　　华夏世界不断扩展，不断有崩坏的土地向华夏世界靠拢，然后这些土地中的营养物质会被建木分解，然后成为华夏世界的一部分，而其余的那些毫无生机的物质，却会被当成太空垃圾被仪器。

　　所以，如今的建木，简直就如同是华夏世界的根基，如果没有建木的话，秦朗纵然是可以将华夏神州蜕变成华夏世界，也不可能让华夏世界进一步扩展，只能裹足不前。

　　正因为有建木的存在，如今的华夏世界疆域逐渐扩大，而且华夏世界的天地也变得更加稳固，连九州结界的威力也在逐渐提升，甚至如果更进一步的话，九州结界几乎都有蜕变成世界壁障的可能。

　　当然，从结界到世界壁障，这还需要很漫长的路要走，参天之树都不是一天生长起来的，何况是一个世界呢。

　　而当华夏世界成长起来的时候，原来地球世界崩坏的速度也逐渐加快了，仅仅欧美、非洲等少数地方还保留着一些生机。

　　地球世界崩坏之后形成的深渊，里面都寄居这一些异界生物，这些异界生物有强有弱，来自许多异世界，它们的目的也各不相同，有些异界生物在深渊之中建立了巢穴、空间之门；有的异界生物纯粹是独自居住，就如同是孤独的旅行者；也有些异界生物只是将这里当成中转站，匆匆而来，匆匆离开……

　　至于异界生物和地球世界中残存的人类，当然没可能成为朋友，不过如今残存的地球人类，都形成了各自的势力范围，异界生物想要将人类当成食物，那也绝非容易的事情。

　　无论如何，新的格局已经逐渐形成，这是毋庸置疑的。

　　光明教廷和奥林帕斯神殿将如今的地球称之为“末法时代”，其实这个称呼也还是有些依据的，以至于华夏世界中也有人逐渐在使用这个称号了。怎么说呢，以前地球时代已经成为过去，现如今的确是一切都完全不同了。

　　“末法时代，那就末法时代吧。”

　　秦朗淡淡一笑，手中的情报文件已经华为灰烬。

　　这时候，秦朗从建木这里得到一个信息：亡灵世界出现了一些问题。

　　自从幽冥龙神被秦朗降伏之后，建木的根须和意志完全降临了亡灵世界，从此亡灵世界已经沦为了华夏世界战士历练的后花园，彻底丧失跟华夏世界抗衡的实力。不过，亡灵世界中依然有一个隐忧——黄泉世界！

　　亡灵世界中，有通向黄泉世界的通道，这是一个极大的隐忧，因为黄泉世界的实力，绝对可以算是白银世界，甚至如果黄泉世界的力量全部发动的话，就算是仙界都要避让三分。

　　不过正因为如此，建木一直都在监视着亡灵世界的动静，而秦朗和龙蛇军团也没有对亡灵世界掉以轻心。这时候建木说亡灵世界出了一些问题，那么秦朗就必须要亲自走一趟了，毕竟亡灵世界是华夏战士的重要历炼之地，不可能轻易丧失的。

　　通过空间链接桥，秦朗进入了亡灵世界。

　　多次进入亡灵世界，秦朗已经算是轻车熟路了，如今的亡灵世界，跟他以前第一次进入这里的时候已经有些不同了，现如今的亡灵世界，里面的亡灵生物已经没以前那么多了，显然是被华夏的战士消灭了不少。另外，亡灵世界的那些冥神，要么被秦朗镇压击杀了，要么都潜藏不出了，在秦朗看来，现在的亡灵世界似乎更加冷清、死寂了。

　　不过，秦朗虽然进入亡灵世界多次，但是有个问题始终都没有搞清楚：

　　这些亡灵生物究竟是如何产生，从何而来？

　　亡灵生物都是死物，也就是它们不可能繁殖，这跟其它种族是完全不同的，但是它们究竟是如何产生、如何补充的呢？

　　虽然秦朗推测亡灵生物是生灵死后的怨念、执念产生的，但这是他的推测，亡灵生物形成的具体过程，秦朗并不知道。而且，就算是从建木这里，秦朗也没有得到答案。

　　“生死之间，有大恐怖，也有无穷玄妙。”

　　这是建木给秦朗的答案，纵然是建木，也不可能窥探到生死转化的玄妙，因为这可能是诸天万界隐藏最深的秘密之一。

　　不过，建木这一次让秦朗进入亡灵世界，可不是为了揭开这个秘密，因为都知道这是不可能的，生死秘密如果这么容易被人堪破的话，那就有些儿戏了。

　　建木通知秦朗前往这里，其原因是因为亡灵世界中出现了新的强大意志，有几个华夏战士已经莫名遇害，很显然是跟亡灵世界中新出现的势力有关。

　　既然亡灵世界已经被秦朗弄成了华夏世界的后花园，那么就不能让不可控的因素出现，因此秦朗将幽冥龙神也带回了这里，希望早一点将这不可控的因素找出来。

　　“幽冥龙神，你也算是这个世界的老油条了，你知道是怎么一回事么？”秦朗问幽冥龙神道。

　　“主人，我虽然曾经是亡灵世界中的绝代强者之一，但是也不过能够动用这个世界小部分的本源力量。另外，我经常处于沉睡状态，也不知道这个世界究竟还有多少跟我一样的强大亡灵。”幽冥龙神老实地回答秦朗。

　　“这么说来，你这个回答完全没有价值啊。”秦朗似乎有些不满意，“幽冥龙，你既然已经投靠我了，那就应该出力，体现你的价值，以后少不了你的好处！”

　　“主人，我自然是甘愿为主人效力的——对了主人，我虽然不知道亡灵世界中究竟有多少强大的亡灵，但是如果主人都感应到的东西，必然是出自一个神秘之地。”幽冥龙神似乎想到了什么。

　　“神秘之地？”秦朗诧异道。

　　“传闻是亡灵的诞生之地！”幽冥龙神道。

　　听见这个信息，秦朗顿时来了精神：“亡灵的诞生之地？好，那正要去见识见识。”

　　秦朗不奢望可以解开亡灵诞生的秘密，但是如果能见识一下亡灵诞生的过程，那么他认为也是一个很有趣的事情。而且，在那样的地方中，也许会有想象不到的境遇。


第1997章 亡灵诞生之地

　　如果不是幽冥龙神带路的话，秦朗还真的不知道亡灵世界中竟然还有一个如此奇异的地方。

　　这个地方之所以奇异，是精神力无法感知到的地方，甚至就算是建木的意志，都无法感知到这一片地方的存在！

　　能够逼开建木感应的地方，本来就可以称之为神秘之地了。

　　就冲着这一点，秦朗都认为这一趟算是来对了。

　　这一片土地，位于亡灵世界的偏僻之地。虽然整个亡灵世界都很萧条、死寂，但是这个地方更加死寂，因为靠近这个地方四周都没有任何亡灵生物！

　　连亡灵都不去的地方，当然是偏僻之地了。

　　这就是俗话所说的“鬼都不去的地方”。

　　另外，这一片土地是被奇特的元气包围着，这不是亡灵世界中的死亡气息，秦朗完全可以感觉到，这一种元气十分古老！

　　“这是混沌之气！”

　　建木的意志跟随秦朗而来，它的一根细小的根须从虚空中伸出，刺入了这奇怪的气息之中，很快就给出了答案。

　　对于混沌之气，建木自然是不会陌生的，因为它就是诞生于混沌之中。在天地诞生之初，诸天万界并不存在，一切归于混沌之中。

　　混沌之中，代表了无序，这里没有时空、阴阳、生死之分，一切秩序都不存在，后来天地诞生，混沌之气也就消失了。不过，在宇宙的一些神秘之地，传闻依然有混沌之气存在。只是，没想到在这亡灵世界中，竟然会有混沌之气存在！

　　难怪秦朗的精神力、建木的意志都无法感应到这个地方的存在，这一切都是因为混沌之气的存在，因为混沌近乎虚无，所以被混沌包裹的东西，自然是很难被感应到。

　　不过，混沌之气对于建木来说，这简直就是极佳的养分，甚至可以让它发生至关重要的蜕变，因为对于建木而言，混沌之气就如同母体中的先天之气，得到混沌之气的滋养，比得到诸天万界任何元气都重要，甚至仙界的仙气都不如混沌之气重要，至少对建木来说是这样的。

　　即便是以建木的能耐，也只能吸收少许的混沌之气，然而就是这少许的混沌之气，却已经让它成长了许多，最关键的是建木树上结出了一枚“神果”。

　　如果不是吸收到混沌之气的话，这一枚神果还不知道什么时候才能成熟，但是因为混沌之气的缘故，建木在瞬间催生了一枚神果，这也代表着建木的成长跨越了关键的一环。

　　神果成熟，秦朗记起当初是将丹灵小和尚的精魄放入了这一枚神果当中，却不知道如今丹灵小和尚是否已经功成。

　　只是，如今建木的本体在华夏世界，秦朗也不知道丹灵小和尚的具体状况，但从建木的反应来看，情况应该是极好的。

　　建木吸收了混沌之气得到好处，秦朗自然也想尝试一下。

　　“不可！”

　　感应到秦朗想要吸纳混沌之气，建木赶忙阻止，但是却已经晚了，秦朗已经将一点混沌之气吸入了身体之中。

　　这时候，秦朗也感应到了建木的警告，但是覆水难收，他本来只是想要尝试一下的，哪知道这其中竟然有如此巨大的危险！

　　果不其然，这一点混沌之气进入秦朗的身体之后，秦朗立即感觉到不妙，秦朗的身体因为拥有建木的木纹神痕，几乎可以吸纳任何一种元气，这是他敢于尝试着将混沌之气引入身体的原因，但是偏偏这混沌之气，他不仅无法吸收，而且这混沌之气进入身体之后，立即就失控了！

　　混沌，代表无序！代表混乱！

　　既然是无序的元气，如何被人操控？如何被人吸收？

　　这混沌之气进入秦朗的身体，就如同是桐油流入了汽车发动机中，不仅不能提供能源动力，反而可能摧毁发动机，因为这是性质截然不同的油。混沌之气，虽然也是一种元气，但却跟诸天万界的任何一种元气截然不同！

　　无法被吸收，无法被人操控！

　　这一点混沌之气流入秦朗的身体，简直就是一剂特殊的毒药，连秦朗的无相毒体都无法消瘦的毒药！

　　混沌之气进入身体，让秦朗身体中的真元运转都不顺畅了，甚至连身体脉动心跳都被影响，整个身体的生机都被影响和破坏，而且如果无法解决的话，这种破坏会更加严重。

　　“秦朗，千万不要试图与之抗衡！”

　　建木再度提请秦朗，因为越是催动真气运行，这混沌之气对秦朗身体的破坏就会越严重。但是，就算是秦朗什么都不做，这混沌之气也会对他的身体造成严重的损伤，直到秦朗彻底完蛋。

　　乐极生悲，阴沟翻船，两者结合在一起的滋味还真是不好受。虽然秦朗已经经历过无数的危险，但是这一次是最无辜也是最危急的！

　　以往面对的危险，只要拼命地争取、拼斗，总是有一线生机的，但是这一次不同以往，秦朗根本就不能拼斗，因为越拼斗，死得就越快！

　　不过，这个时候秦朗依然十分镇定，也许是因为修炼了动静之术的缘故，面对这样的危危机，秦朗也依然是心境平淡如水。

　　“建木，你有办法没有？”秦朗只能求助于建木，因为建木是可以吸收混沌之气的，他刚才已经见识过了。

　　“这混沌之气，谁都无法炼化吸收！”建木也感到十分为难。

　　“那你为何可以吸收？”

　　“那是因为我就诞生于混沌之中。只有诞生于混沌之中的神物，才能吸收炼化混沌之气，其余都不能！你太操之过急了！”建木的意志似乎都充满了焦虑。毕竟，这建木是秦朗亲手培养出来的，双方就如同朋友一样。

　　“难道，连你也没有办法了？”秦朗依然很镇定，即便是知道没有了办法。

　　“没有办法。”建木道。

　　“既然你没有办法，那我就只能冒险了！”秦朗这家伙也算是果决，虽然知道凶险万分，此时他仍然想要冒险。

　　“你要干嘛？”建木道，“如果你乱来的话，可能马上就会死！如果你什么也不做的话，坚持的时间会更久，也许我能想到办法。”

　　“什么也不做而等死，那不是我的行事风格！何况，我想赌一下，赌我不会死在这里！这个时候！”秦朗发狠地说。


第1998章 冒险的价值

　　冒险是男人的天性，这话可能是有些道理的，至少秦朗在很多时候都是敢于冒险的，甚至那一句“富贵险中求”都成了龙蛇军团的格言了，现在的龙蛇军团，简直就是一个十足的冒险团队，一个类似于海盗团的存在。

　　不过，对于一个男人，一支强大的队伍来说，冒险精神就是必不可缺的东西。

　　在没有任何退路、进路的时候，唯一可以走的就是险路，正因为进退无路，才应该放手一搏！

　　秦朗选择了放手一搏，所以他不顾建木的劝说，直接催动身体周天三百六十个大小丹田的全部真元，连同小世界所蕴藏的力量，准备一举将这一点混沌之气镇压！

　　因为秦朗的小世界加上周天三百六十大小丹田，足以媲美一方一界的力量，他不信如此强大的力量还无法镇压区区一丝混沌之气！

　　这是冒险，也是赌博！

　　但是，建木似乎并不看好秦朗的冒险赌博，以至于它的根须从虚空中伸展出来，环绕在秦朗身体四周，那是希望在秦朗身体自爆的时候，保留住秦朗的元神，给他保留一个重生的希望。毕竟，它可以按照丹灵小和尚的方法，将秦朗也元神也寄托在一个神果之中。

　　建木的做法，显然是准备做最坏的打算了，只要能够保住秦朗的精魄就行，虽然到时候秦朗会失去肉身，但是总好过彻底死亡。出了这样的事情，估计连建木也很郁闷，这简直就是天降奇祸、阴沟翻船。

　　秦朗来不及懊悔，或者说他根本就没有后悔，这一次吸纳混沌之气虽然有些冒失，但是事情已经发生了，后悔也是无济于事，直接解决问题才最重要。当断不断，反受其乱，如果不狠下决心的话，只怕最后反而会陷入极度危险、被动的状态。

　　秦朗此举，可谓是破釜沉舟！

　　虽然秦朗知道建木的话绝对不是恫吓他，这混沌之气肯定是极其凶险的，而且当混沌之气进入身体之后，秦朗就立即意识到这一点，这混沌之气果然不是他能够驾驭的。但是，秦朗绝对不是坐以待毙的人，所以他决定冒险行事，准备将体内的混沌之气驱逐出去，动用他的全部的力量驱逐出去！

　　秦朗小世界已经形成，可以动用的元气和力量已经庞大得难以想象，以他全力驱逐这混沌之气，料想应该是可以成功的。然而，秦朗的推算依旧失败了，任凭他动用全部的力量，哪怕是这力量拥有排山倒海的威力，却也无法将其体内的混沌之气推动半点，反而这混沌之气似乎被“激怒”了，开始在它的身体中乱窜，搅乱了他的真气和经脉运行规律，一切功法都无法正常运转！

　　混沌，代表了无序，而一切功法也好，肉身的运转也好，这都是有序的，一旦被无序打乱的话，那么一切都将陷入危险之中，甚至整个人的肉身都将会被彻底破坏。

　　以全身之力，竟然不能推动区区一丝混沌之气，这也算是相当悲哀的，只是秦朗现在没有悲哀的时间，他现在能做的就是继续坚持，哪怕结果真的是肉身自爆，秦朗也必须坚持下去。

　　这一次，也许是无妄之灾，但事情到了这一步，秦朗也不能怨天尤人，他只能来一次豪赌！

　　吼！

　　秦朗一声怒吼，此时因为混沌之气的缘故，他体内的真元似乎都已经完全暴动，完全不受他的控制了！

　　秦朗平生遇到的危险不知道有多少次，但是这一次显然是最恼火的，也是最郁闷的。

　　一点混沌之气，居然就能要了人的命，这个谁能想到呢？

　　最终，混沌之气进入了秦朗的小世界中，似乎要将秦朗的小世界也瓦解掉，如果小世界瓦解、崩溃，那么秦朗绝对会自爆，而且连元神恐怕都会被损伤！

　　这一点混沌之气，还真是给秦朗带来了大麻烦，如果秦朗的小世界也毁掉的话，那他可真是彻底完蛋了，也许可以借助神木保留精魄，但是失去了肉身，终究是如同无根之萍，无法攀上修行巅峰！

　　此时，无论是建木还是秦朗自己，都觉得可能是没有希望了，但就在此刻，意想不到的变故发生了：

　　那一点混沌之气进入秦朗的小世界之后，居然变得“安分”起来了，不可能被降伏、吸收的混沌之气，竟然被秦朗的小世界给压制住了。

　　准确的说，是被秦朗小世界的中的鸿蒙紫气给压制住了！

　　混沌之气，虽然是无序的，不可被吸收和炼化的，但是如果还有什么天地元气比混沌之气更加古老、更加磅礴的话，那就只有唯一的鸿蒙紫气了。

　　鸿蒙生混沌，混沌开天地。

　　也就是说，即便是混沌，也是在鸿蒙之中孕育而生的，因此如果有什么元气可以降伏住混沌之气的话，那就只能是鸿蒙紫气了！

　　这一点混沌之气虽然无视任何法则和秩序，但是感应到鸿蒙紫气的存在之后，立即也就服软了，乖乖地安静下来，在秦朗体内的小世界中缓缓运行着。

　　混沌之气，居然逐渐地融入秦朗的小世界中！

　　原本危急万分的状况，居然就这样被化解了。

　　这简直不可思议，但也是侥幸万分！

　　如果不是有鸿蒙紫气给挡着，今天恐怕秦朗就彻底栽了，甚至可能是全功尽弃。

　　如今，侥幸躲过一劫了。

　　建木也算是为秦朗暗暗庆幸：“秦朗，想不到你的小世界居然可以镇压这混沌之气，实在……实在非同一般！”

　　“看来，都是因为鸿蒙紫气的存在。”秦朗心存侥幸道。

　　“鸿蒙……你竟然身怀鸿蒙紫气？”建木的意志似乎十分惊讶，“鸿蒙生混沌，传闻鸿蒙是在混沌之前，但是谁都无法肯定鸿蒙的存在，因为没有任何生灵明白鸿蒙是怎么一回事。你——怎么可能有鸿蒙紫气？”

　　“这事，是我忘记详说了。说起来，建木你能够重新生长起来，其实都跟这鸿蒙紫气有些关系的。”秦朗这才想起没有跟建木仔细交流过鸿蒙紫气的事情。而且，如果秦朗不说的话，建木也无法感应到鸿蒙紫气的存在，因为即便是建木，也不知道鸿蒙为何物，自然也就无法感应其存在了。


第1999章 混沌中的秘密

　　侥幸躲过一劫，秦朗自己也松了一口气，一边调理之前受到混沌之气破坏的经脉，一面跟建木交流了关于鸿蒙紫气的事情。另外，秦朗也跟建木提了一下它的来历。

　　对于秦朗来说，建木就是可以信赖的盟友和朋友，这一点是毋庸置疑的，所以对于建木，秦朗也无需隐瞒。

　　不过，关于鸿蒙紫气这一点，秦朗也不是有心隐瞒，这东西在他的身体当中存在了很久了，秦朗一直不知道它的真正价值，只是偶尔之中发现它的用途，比如可以加速催生灵兽的洪荒血脉觉醒，比如这一次发现这鸿蒙紫气居然可以降伏混沌之气。

　　但是，关于鸿蒙紫气，秦朗也有些不解的地方，那鸿蒙紫气明明就只有一丝，但是为何一直都存在呢？每一次都以为这鸿蒙紫气已经消失，或者已经融入了他的身体的时候，这一丝鸿蒙紫气居然偏偏会在关键时刻出现。

　　虽然是不知道鸿蒙紫气的真正玄妙所在，但秦朗可以肯定一点，那就是这鸿蒙紫气当真很了不起，无论是混沌之气还是仙气，都无法跟这鸿蒙紫气的本质相提并论。

　　“造化啊，这才是真正的大造化！”

　　建木此刻似乎心生感慨，“难怪当年我被人砍断、断绝生机之后也还能重生，大概都是跟这鸿蒙紫气有关吧。虽然天地是从混沌中孕育而生的，但是这正的起源却在鸿蒙之中。只有鸿蒙，才可能逆转生死，让我得以重生。”

　　建木当年被强者砍断，并且连生机都断绝了，几乎不可能重生的，这一点建木自己都很清楚，然而如今建木居然重获新生，这其中的确是隐藏着一些令人费解的东西。直到今天，建木才明白其中的关键可能都是因为鸿蒙紫气的存在。

　　混沌之气，无视一切规则和秩序，但即便是混沌之气，也只能被鸿蒙紫气给压制住，所以秦朗才能去凶化吉，脱离了这一场无妄之灾。否则的话，后果难以想象。

　　大难不死必有后福。

　　古话自然是一点不假。

　　秦朗差一点因为这一场无妄之灾而挂掉，所以他自然也从中得到了好处，而这好处就是这里的混沌之气！

　　混沌之气，在建木看来，其价值甚至高于仙气。只不过，除了建木之外，很少有生灵可以吸收，除非是诞生于混沌之中的生灵，而这样的生灵几乎是很少存在。

　　正因为如此，建木才认定秦朗也不可能吸收混沌之气，但是现在秦朗有了鸿蒙紫气，那么情况当然就不同了，这些混沌之气对于秦朗而言，那就不是绝命毒药，而是大补的补药了。

　　不仅秦朗明白这个道理，建木自然也明白这个道理，所以它向秦朗道：“既然你有鸿蒙紫气在身，那可以尝试吸收和炼化这些混沌之气，这混沌之气的好处，简直是难以想象！”

　　“难以想象？”秦朗想起之前的遭遇，依然心有余悸，“不过，我身体当中就只有一丝鸿蒙紫气，吸收太多混沌之气，能压制得住么？”

　　“完全没问题。”建木道，“我虽然不明白鸿蒙的真意，但是我认为你对鸿蒙的理解更加片面，传闻诸天万界都是从混沌之中诞生的，而传闻混沌如鸡子，诸天万界何等之大，一个鸡子一样的混沌如何装得下诸天万界呢？而鸿蒙的本质比混沌更加伟大，所以你的担心实在没有道理。另外，这里的混沌之气，对于你的好处很大，具体有多大，那就看你自己的造化了。”

　　看造化，其实就是看人品。

　　人品不好，造化就是灾难；反之，造化就是真正的机缘。

　　混沌之气对秦朗有何用途，他暂且不知道，但可以肯定的是，这用处必然是极大的，单凭混沌之气的来历，就可以认定这一点。

　　混沌之气，就算是对建木都有极大的好处，促使建木迅速地结成了一个神果。

　　结成一个神果，这就意味着建木进入了另外一个层次，其力量和本事都比以前提升了十倍百倍。

　　至于这混沌之气对秦朗有何用处，那就得秦朗自己领悟了。

　　这是因为混沌代表了无序，意味着不可琢磨，因此混沌之气的用途也是令人捉摸不定的。

　　不过，秦朗的身体当中已经有了一点混沌之气了，而这一点混沌之气就在秦朗的小世界之中。

　　秦朗用精神力探查自己的小世界，发现这一点混沌之气已经开始跟他的小世界逐渐融合了。秦朗的小世界是刚形成不久，其规则和秩序都还不是很完美，缺少一种千锤百炼的凝练，但是这混沌之气融入了秦朗的小世界之后，顿时让他体内的小世界有了一种古老、沉淀的气息，就如同经历了千百万年的锤炼一样。

　　对于修行者而言，体内的小世界一旦形成，不仅仅拥有媲美一方一界的实力，而且小世界可以激发出来的力量，还跟这个小世界的完善程度、天地法则、世界中的生灵等诸多因素有关。

　　总之，小世界的威力并不只是跟数量有关，而是跟这个小世界自身的完善程度有关。以大观小，在诸天万界的诸多大世界中，各个大世界的力量都不相同，十个黑铁世界联合，都未必能够赶上一个青铜世界的力量，更不要说白银世界和黄金世界了。

　　同样，小世界的力量高低也是如此，秦朗的小世界虽然形成了，对于那些没有自身小世界的修士，秦朗几乎拥有绝对优势，但是面对同样拥有小世界或者拥有仙器的对手，这种优势就不那么明显，甚至可能不是人家的对手。

　　如果对手的小世界淬炼得更久、更完善，融入的法则力量更强大的话，那么秦朗未必能够占到任何便宜。

　　所以说，任何修炼出小世界的修士，都需要耗费大量的时间来淬炼和完善自身的小世界，这个时间甚至可以称得上是漫长。

　　但是，当秦朗吸收了混沌之气后，他自身的小世界在混沌之力的推动下，开始向着极其完、极其强大的方向发展了！


第2000章 亡灵世界的根源

　　诸天万界就是从混沌中孕育而生的，所以混沌如同天地之母，而混沌之气自然也就是诸天世界完善最需要的东西。

　　世界之所以为世界，就是因为一个世界都有自身独特的天地法则、规律、秩序、时空等等，总之任何一个世界都是由无数的法则构成的，因此要让一个世界完善，就需要对诸多法则进行淬炼。

　　比如，一个世界如果要有生灵，那么就需要有水、有氧气、有合适的气温等等，任何一种偏差，都可能导致这个世界变成荒芜之地，而生灵需要的一切条件，其实就是由法则构成的。

　　完善一个世界，就是完善一个一个地法则。

　　秦朗的小世界之所以能够迅速地形成，并且能够容纳毒虫在其中，那都是因为在小世界形成的时候，秦朗直接将万毒囊给融合了，万毒囊自身拥有各种法则，这些法则也就融入了秦朗的小世界之中，所以秦朗的小世界，实际上是从万毒囊的基础上建立起来的，这就省了秦朗不少的工夫。否则的话，如果所有的法则都靠秦朗一个人来建立和完善的话，耗费的时间和精力都是难以想象的。

　　混沌之气的存在，为秦朗提供了一条捷径，可以迅速地完善自身体内的小世界，也可以顺便完善他自己的肉身。

　　混沌之力，因为无序，所以才能建立和打磨出最好的秩序、规则。

　　混沌之力，可以无视一切规则，却也可以完善一切规则。

　　秦朗要将自身体内的小世界完善到极致，混沌之气就是最好的推动力，这混沌之气融入小世界中后，就会形成混沌之力，开始推动小世界的运行，并且在运行的过程之中自行完善。

　　“真是想不到，这混沌之气竟然有如此多的好处！”

　　秦朗这厮尝到了其中甜头之后，也就忘记了之前的凶险，开始将更多的混沌之气吸入身体之中，这混沌之气越多，体内小世界的混沌之力就越强，在混沌之力的推动之下，秦朗感觉到体内的小世界被淬炼得越发完善，小世界中的毒虫，似乎也得到了诸多的好处，尤其适合它们身上多了一种久远洪荒的气息，这大概是因为秦朗体内的小世界变得更加地“古老久远”了。

　　混沌之气改变了秦朗体内的小世界，也改变了秦朗的肉身，接受了混沌之力的洗礼，他感觉到肉身变得更加强横，就好像他也是来自洪荒、拥有洪荒血脉和气息一样。

　　远古的炎黄神龙血脉，似乎都被混沌之力给唤醒了。

　　可惜的是，以秦朗目前的修为，能够吸纳的混沌之气还是很有限，很快秦朗就感觉到无法吸纳更多的混沌之气了，于是秦朗也就停止吸纳，只是将一部分混沌之气留在自己的小世界中，方便以后取用。

　　在秦朗吸收了足够的混沌之气后，他开始考虑接下来的行动。

　　幽冥龙神只知道这个地方是亡灵世界的神秘之地，其余的东西它并不清楚，但是秦朗认为能够被混沌之气如此包围的地方，那一定是有非同寻常的东西存在。所以，秦朗决定进去一探究竟。

　　弄清楚了这里的秘密，也许就可以揭开亡灵世界的一些尘封久远的秘密了，也能弄清楚那些个华夏战士无端遇害、消失的原因。

　　混沌之气，原本是这一片土地的最好屏障，就算是亡灵世界的生物，恐怕都无法直接穿越混沌之气，因为亡灵生物恐怕也是有其生存法则的，而有法则的东西，那就无法穿透混沌之气。

　　不过，在穿越混沌之气的时候，给秦朗的感觉很奇怪，因为他深知感觉不到时间的流失，所以他根本不知道自己走了多久，也不知道用了多少时间。

　　直到秦朗忽然间看到了一片光亮。

　　在亡灵世界中，光明是很难看到的，因为这个世界一直都是处于灰蒙蒙的状态之中，光明几乎是不存在的。

　　但是，这一片空间当中，却是有光明存在，而且很亮，这光明的来源，来自半空中，秦朗抬头看去，却是一座巨大的宫殿，这宫殿给秦朗的第一感觉就是古老！

　　古老的气息扑面而来，似乎它经历了千万年，甚至是亿万年的岁月！因为古老，所以让人觉得神圣！

　　没错，看到这宫殿，会让人第一时间想到这是只有神圣之辈才能建造的神迹，因为它可能真的存在了亿万年之久！

　　“这是什么？”

　　秦朗询问建木的意志，他觉得自己的喉咙有些发干，因为这东西显然不是亡灵世界那些亡灵城市可比，这一个宫殿显然是某些强大、神秘、古老的生物建立的，甚至可能比亡灵世界都更加古老！

　　“这里，应该就是亡灵世界的起源之地！”

　　这是建木给秦朗的回答，不过这个答案也是建木的猜测，因为连它都没有见过这宫殿，否则的话，它和秦朗都会生出一些熟悉感才对。

　　当然，诸天万界之中，隐藏着太多的秘密，建木无法窥探的地方和秘密还有很多。纵然是仙界的仙人，他们已知的东西永远都少于未知，因为知道的信息越多，就越发觉得自身的无知。

　　不过，能够被混沌之气包裹的地方，那一定是关系着至关重大的秘密，这一点毋庸置疑。

　　所以，这个宫殿之中，也许就藏着亡灵世界最大的秘密。

　　除此之外，建木也无法给秦朗更多的信息。

　　“这么说的话，只有亲自上去看一看，才知道究竟是怎么一回事。”秦朗说到，准备登临这宫殿。

　　嗖！

　　秦朗双足在地上一点，腾空而起，如同流星一样向那宫殿飞去，原本顷刻间就应该到达的距离，却让秦朗无法跨越！似乎这宫殿跟他之间的距离，根本就没有发生变化！

　　秦朗不信邪，继续发力，希望拉近他和这宫殿的距离，但是下一刻就被一股诡异而无形的力量阻挡，使得秦朗一下子栽回地上，情况显得十分狼狈。

　　狼狈，但是并不危险，至少秦朗没有感觉到危险的气息。这说明这里没有人想要对他不利，只是他登临这宫殿的方式、路线不对。


第2001章 亡灵神殿

　　以秦朗的手段，如今已经可以打破空间法则，但却不能跨越和这古老宫殿的距离，这的确是让人觉得诡异。

　　不过，秦朗并未打算放弃登临这个宫殿，因为他觉得亡灵世界中如果隐藏着什么秘密的话，那么一定就在这个宫殿之中，这个宫殿之中必然有一些超乎秦朗想象的东西存在。

　　“还是我送你过去吧。”

　　要论贯通空间的手段，建木应该是最拿手的，因为它连世界壁障都可以贯通的。

　　秦朗也认为建木应该有这样的本领，一根绿色的树枝刺破虚空而来，秦朗知道这是建木的树枝跨越空间屏障而来，于是他跃上了这一枝树枝，准备借助建木的力量直接跨越这一段空间，进入这个宫殿。

　　然而，在建木的帮助之下，秦朗依然未能这个宫殿，纵然是建木，也无法将秦朗送人宫殿当中，但是却拉近了秦朗和这宫殿的距离，使得秦朗可以更加清楚地观看这宫殿中的情况。

　　这宫殿比秦朗想象的更加宏伟，但是也更加地冰冷，似乎如同尘封了亿万年之久。在亿万年的时间当中，就算是赤金恐怕都已经腐朽了，然而这宫殿却依然分毫不损，单单凭这一点，就足以证明这宫殿不是凡物。只是，秦朗却无法知道这宫殿究竟是出自何人之手，而且这宫殿建造的意义何在？

　　唯一可以肯定的是，这宫殿之中隐藏着巨大的秘密。

　　另外，宫殿当中没有任何生灵的气息，说明这宫殿也是一个死亡之地，似乎也拒绝任何生灵的进入。甚至，就算是亡灵，也无法进入这里。

　　窥探了一阵，因为无法进入宫殿，秦朗再度回到了地面上。

　　“奇怪，这宫殿究竟是何人建造，居然禁止任何法力窥探！”建木的意志似乎也对这宫殿无可奈何了。

　　到了目前这种情况，秦朗反而倒是很淡定了，虽然暂时无法进入这宫殿，但是他也没有从这里感觉到危险气息，这就意味着他可以中逐步地试探。

　　也许，之前混沌之气就是这个宫殿留下的禁制，有混沌之气的防御，那的确是比任何阵法禁制都可靠，就算是秦朗，都险些折损在这里，所以当秦朗越过了这混沌之气，自然也就算是通过了这宫殿建造者的考验，接下来要进入这个宫殿，秦朗需要的实际上是智慧。

　　这宫殿就在面前，但是却无法通过野蛮的方式进入，所以想要进入这个宫殿，那就需要找到机关所在。

　　如果这里只是一个普通的宫殿，秦朗肯定没有功夫在这里玩智力游戏，但如今亡灵世界俨然成了华夏世界的后花园，而且华夏世界的许多元气，也是从亡灵世界中抽取然后转化而成的，所以对于亡灵世界的变故，秦朗有必要弄清楚。

　　更何况，还未进入这个宫殿，秦朗已经得到了混沌之气，甜头已经尝到了，接下来那宫殿中的好处，也许比混沌之气更有价值。

　　秦朗还未找到进入宫殿的办法，但这时候四周的混沌之气却开始消失了，其实也不能说是消失了，只是开始向那宫殿之中汇聚，似乎所有的混沌之气都进入了宫殿当中。

　　混沌之气消失，也就意味着守护这个宫殿的防线没了！

　　也就意味着，别的生灵也可以靠近这个神殿。

　　一种奇怪的念头在秦朗的心头冒了出来：他觉得自己好像是在走入了一个奇特的剧情当中，无论这神殿还是四周的混沌之气，似乎都是有人谋划好的，一切都是按照那人的谋划进行着。

　　只是，这宫殿存在了无穷的岁月，究竟是谁谋划了这些？

　　既然是有人谋划了这一切，那么秦朗也就不打算浪费脑细胞去考虑如何进入这个宫殿了，因为如果有人谋划，那么接下来他必然会有机会进入这个奇异的宫殿。

　　秦朗自己没有找到头绪，那就只能等待线索主动出现了。

　　“哈哈！~亡灵神殿终于开启了！”

　　进入神殿的线索还未出现，却出现了一个不速之客。这是亡灵生物的声音，这家伙的气息比之幽冥龙神丝毫不弱。

　　不过，秦朗的幽冥龙神是一头幽灵龙，而这家伙却是一个死人，一个人的幽灵。

　　声音还未消失，这家伙已经飘到了秦朗面前，这是一个幽灵法师，穿着西方的法师袍，手持一个白骨法杖，整个人完全就是皮包骨，但是这家伙的亡灵气息却十分强大，而且十分古老，一看就是一个狠角色。秦朗虽然有一个亡灵法师——安德福，但是安德福还是人，还可以自由地支配自己的身体。而根据安德福的说法，一旦亡灵法师死亡之后，就无法自由支配自己的身体和灵魂。

　　但是，秦朗怎么觉得这个亡灵法师似乎拥有自由之身呢？

　　“幽冥龙神，这家伙是谁呢？”秦朗将幽冥龙神从小世界中唤了出来，既然它们都是亡灵世界的老乡，指不定相互认识，那么秦朗就可以从这个亡灵法师口中知道更多关于这个神殿的信息。似乎，这个亡灵法师比幽冥龙神知道的相关信息更多。

　　“主人，这是——玛法巫王！这怎么可能呢？玛法巫王，传闻是亡灵世界上一代的冥神主宰，据说早已经消失了，怎么可能！”

　　幽冥龙神的语气充满了惊讶和忌惮，看来这什么玛法巫王应该是大有来头的，难怪它手持法杖，头顶上却还带着一个王冠。

　　能够称之为王的家伙，看来应该是有些本事。不仅有本事，而且这家伙还有跟班。

　　当玛法巫王出现之后，它的身后就凭空出现了一支亡灵大军！

　　这是真正的亡灵大军，而且是秦朗见过的最厉害的亡灵大军！别的不说，单单是这一支亡灵大军的古老气息，就足以说明一切了。在任何世界中，在很多情况下，一个世界的老不死往往都是极其厉害的。姜还是老的辣、老而弥坚，这些话不是没有道理的。

　　何况，这一支亡灵大军的数量虽然不过二十万，但是完全都是真正的精锐，因为这里根本没有亡灵世界的垃圾骷髅兵，而大部分都是披甲的亡灵骑士，并且都是重甲骑士，而且盔甲和刀剑上面都有特殊的魔纹，应该是能够得到法力加持的。


第2002章 玛法巫王

　　在这一支亡灵大军之中，还有一些强横的亡灵将军和亡灵法师，这些亡灵法师虽然肯定不如玛法巫王，但秦朗可以感觉到它们的亡灵之力波动，知道这些亡灵法师都是货真价值的。

　　“幽灵龙，作为亡灵世界的神灵之一，你居然敢投靠人类！”

　　玛法巫王也不正眼去瞧秦朗，而是先对幽冥龙神兴师问罪，作为亡灵世界上一代的主宰、强者，玛法巫王自然是有这样的地位和实力。当然，它也毫不掩饰自己对人类的仇恨和敌视。

　　“这个……玛法巫王，人各有志，我认为跟着主人混，会有更好的将来，仅此而已。”幽冥龙神知道墙头草的滋味最不好过，所以它决定一条路走到黑了。

　　“给人为奴？看来你真的是该死！”玛法巫王冷哼一声，毫不掩饰对幽冥龙神的鄙夷，因为域名龙神只是秦朗的坐骑，的确就是奴仆一样的存在。

　　“各为其主，有前途就行了。”幽冥龙神回应道，“如果跟着你混，只怕也没有什么好下场。”

　　“哈哈！~不错。”秦朗大笑起来，“幽冥龙神，你这才是大实话，跟着谁混不要紧，最重要的是要有前途。你看这个什么巫王，不知道在亡灵世界的地下埋了多久，如果有前途的话，它早就出世了，哪里会等到现在。”

　　“放肆！”玛法巫王大喝一声，“你这该死的人类小子，本巫王一定要让你求生不得求死不能！”

　　其实，秦朗也知道这个玛法巫王不简单，为何不简单？单单是这个玛法巫王随身携带着千军万马，那就相当不简单了，这就意味着这个玛法巫王可能有形成了世界的宝贝，或者它自身已经练成了自己的世界，秦朗认为后者的可能性更大。

　　万法归一，大道相通。

　　无论修行的是武术、仙术还是魔法、巫法，当其境界达到了极致的时候，很多东西都是豁然相通的，秦朗通过武神之道修炼出了自身小世界；这玛法巫王也可能通过别的手段修成了自己的小世界，毕竟这家伙是亡灵世界上一个时代的强者，历经了不知道多少岁月，已经是完爆幽冥龙神的存在。

　　至于为何之前秦朗大闹亡灵世界的时候它没有出现，那只是因为它根本不关心亡灵世界的兴衰变化，如果它关心这个的话，就根本不会将它自己尘封起来，直到现在方才出现。

　　所以，这玛法巫王现在出现的原因只有一个：亡灵神殿！

　　尘封万千年的岁月，等待的就是这亡灵神殿显现的时候。

　　很显然，这个亡灵神殿才是它关心的东西，其余皆不是。纵然是亡灵世界彻底被毁了，这玛法巫王恐怕都不会去管。绝世强者，往往都是那么任性。

　　“玛法巫王，既然你要进入亡灵神殿，那就请自便。如果你要现在开打的话，我也奉陪。”秦朗既然知道这个老鬼的真正目的，那么索性对其放开限制。反正，秦朗现在也没有进入神殿的办法，不如顺其自然，让这老鬼先去探路，等到宝贝显现出来才拼斗，也才拼得有价值。否则的话，秦朗连神殿大门都进不去就开始跟人拼命了，这岂不是太不值得了。

　　“亡灵神殿开启，你以为就你们两个知道么！”

　　这时候，一个声音从虚空之中传来，随后就看到一把巨大的长剑劈开了空间，然后一个恐怖的影子从中走了出来，释放着无边的邪恶。

　　“邪神！”

　　幽冥龙神禁不住说出了这个名字，语气中的忌惮比之玛法巫王有过之而无不及。

　　从幽冥龙神这里，秦朗知道了关于这个所谓“邪神”的信息。这个家伙也是一个亡灵，存在的时间比玛法巫王稍晚一点，谁也不知道邪神的真正面目，就算是亡灵世界中的生物都不知道，只是知道这家伙隐藏在一具被诅咒的邪恶战甲之下，手持一柄上古大剑。没有任何亡灵生物知道邪神的真正名字，称之为邪神，只是因为它以其他亡灵生物为食物！

　　难怪幽冥龙神都对这个所谓的邪神如果忌惮，毕竟是因为这个家伙是以亡灵生物为食的，自身是亡灵生物，却还吃亡灵，听起来就挺恐怖的了，就如同人吃人一样。

　　“桀桀~真是想不到，还有家伙知道我这邪神的存在！”

　　那巨大盔甲下面，邪神发出一阵诡异的笑声，听起来让人毛骨悚然，不过邪神一个跟班都没有，大概是跟班都被它给吃了。

　　“幽冥龙神，想不到你们这亡灵世界中，竟然还有这么些老不死的存在啊。”秦朗笑了笑，“亡灵世界中，想不到还有这么热闹的时候，看起来都是为了这个神殿吧？”

　　秦朗一点都不着急，因为他已经得到了混沌之气，已经尝到了好处，所以他这一趟没算白来，即便进不去神殿，秦朗也算是赚了，所以他的心态比谁都更好。

　　“人类小子，本大爷等会儿就会将你吃掉！”

　　邪神似乎已经留意到秦朗的存在，将秦朗视为它的点心，“看起来，你的元气很丰厚，吃起来应该很美味的。还有你旁边的那一头小龙，吃起来应该也很不错的。”

　　“邪神，你别吃我行不行？我全身就只有骨头。”幽冥龙神这家伙也算是来了一个冷幽默。不过，这似乎有挑衅邪神的意思。

　　“看起来这里会越来越热闹呢。”秦朗轻声说道，可不是这么，这里的确是越来越热闹了，而且看起来很快就会有更多的人前往这里，这个神殿就像是一张捕蝇纸，不断地吸引各种苍蝇前来这里。

　　“主人，你镇得住么？”幽冥龙神悄悄地询问秦朗。原本，这幽冥龙神也算是这个亡灵世界的顶级强者了，但是当这些老鬼一个一个地出现，幽冥龙神显然就不够看了。现在，它就只能将希望寄托在秦朗身上了，如果秦朗镇不住的话，那它可能就会倒霉了。

　　“完全没问题，静观其变吧。”秦朗道，“人多一点，更热闹一些。”


第2003章 各种势力

　　玛法巫王、邪神这两个亡灵世界的老鬼出现之后，接着又出现了一个让幽冥龙神吃惊的老鬼——亡灵剑仙，半腐道人。

　　当这亡灵剑仙半腐道人出现的时候，就算是玛法巫王、邪神都不约而同地将注意力放在它的身上。

　　这半腐道人，人如其名，就是一个负剑的道士，但是它半个身体是腐烂得只剩下白骨，而另外一半身体，却拥有血肉！

　　在亡灵世界中，拥有一张皮的亡灵还是不少，但是要拥有血肉，那几乎就是要逆天的存在了！

　　而这个半腐道人，是真正拥有血肉，而且那血肉之中还拥有生机！这就足以说明这个半腐道人的厉害了。

　　另外，秦朗从玛法巫王和邪神的表现也看出了这半腐道人的厉害，看来这家伙是剑仙堕落之后变成的亡灵生物，因为身前拥有强大的法力，其死亡之后，法力也随同它一起堕落了。

　　在半腐道人的身后，有九十九个剑道修士，这些家伙都是不折不扣的亡灵，听命于半腐道人。

　　对于幽冥龙神来说，无论是玛法巫王、邪神和半腐道人，全都是惹不起的狠角色，以往要是碰到它们其中的一个，幽冥龙神必然都会逃之夭夭，但是今天却一下子碰到了三个，这也算是群英聚会了。

　　这亡灵世界当中，竟然还有这些隐藏不出的老鬼，这一点秦朗都没有想到，他之前也用精神力探查过亡灵世界，但是也没有察觉到这些家伙的存在，也许是因为它们都将自己尘封在亡灵世界的深处。如果不是因为亡灵神殿的出现，也许它们根本不会显现出来。

　　“这么说，都到齐了？”秦朗道，“如果没其他人的话，不妨考虑一下如何进去吧。”

　　现在不是动手的时候，无论是秦朗还是玛法巫王、邪神和半腐道人都应该承认这一点，因为它们的目标都是亡灵神殿。在成功进入亡灵神殿，取得其中的宝物之前，的确谁都没有拼命的必要。

　　“老子先进去了！”邪神一声闷哼，当先向着亡灵神殿飞扑过去，这家伙居然也想重复秦朗的老路，准备直接硬闯进去。

　　轰隆！~

　　邪神用的方式跟秦朗一样，所以结果也是一样，直接栽落在地上。不同的是，秦朗栽倒的时候没有别人在一旁看笑话，而此刻这邪神却是在众目睽睽之下栽倒。

　　不过，谁都没有笑话邪神，因为都知道这家伙是一个疯子，嘲笑一个实力强横的疯子，并不是什么明智的事情。

　　幸好，邪神的身躯都是藏在巨大的盔甲之下，所以即便是他自己出丑了，也看不到他脸上的尴尬。

　　“硬闯进去恐怕不行。”玛法巫王道，“如果亡灵神殿这么容易就让你闯进去的话，我们也不用等这么长的时间了。”

　　“老巫，你知道这么多，那你怎么不直接进去？硬闯行不行，总得先试一试。”邪神冷哼了一声。

　　“我虽然不知道这亡灵宫殿如果进去，但是我至少知道一件事情——这亡灵神殿，其实是一座巨大的坟墓。”玛法巫王道。

　　“没错，这里地区是一座巨大的坟墓。”半腐道人接着说道，“所以，这里应该有一座石碑才对。”

　　说到这里，半腐道人背上的剑呼啸而出，然后化为一柄巨剑，猛地斩向地面。

　　轰隆隆！~

　　以这半腐道人的实力，一剑出动，足以将大地劈出一道沟壑，但是这一剑斩下来，却并未将大地斩开，只听听到大地下方传来了轰隆隆的声响，然后就看到一座山峰从地面冉冉升起。

　　这就对了，这三个老鬼出现，虽然生出了一些变故，但是如果他们不出现的话，秦朗怎么知道进入亡灵神殿的办法呢？

　　这一座山峰非常陡峭，而且高耸入云，亡灵世界中没有所谓的云层，但是这山峰的高度最少也有数千米。

　　但是，秦朗很快明白这不是一座山峰，不过是一座石碑而已！

　　数千米高的石碑！

　　听起来就让人不寒而栗。

　　是什么样的生物，才需要一个数千米高的石碑呢？

　　这个恐怕让人无法理解。

　　不过，石碑既然出现了，那么也就会出现一些线索。

　　有石碑，自然也就有碑文了。但是，这石碑上的碑文，却并非秦朗熟悉的任何一种文字。

　　如果是别的人，遇到这样的情况，那也只能是睁眼瞎了，毕竟一个人的修为天赋可能迅速提升，但是见识却需要时间来沉淀。不过，幸好秦朗有建木作为后盾，建木的强大见识，恐怕是很多绝世强者都无法与之相提并论的。

　　通过建木的见识，秦朗知道这东西不是文字，而是神痕！

　　或许，神痕也算是一种文字，但却是神灵才有的文字。比如建木，其神痕就是它的木纹，对于一些不识货的人来说，木纹根本算不上什么文字，然而实际上树木的木纹那简单的纹理中却可以记载很多的内容，比如树木的年龄，比如当年的雨水气候，比如树木似乎受过什么损伤等等信息。

　　文字，说到底就只是传递、承载信息的手段而已，既然如此，为何只有人使用的文字才能叫文字？

　　而且，神灵的神痕，其不仅仅可以记载一些信息，而且其本身还可以承载力量，这可是普通人类文字无法具备的特性。当然，修仙者拥有的文字，同样是可以承载力量的，比如符文，对于修仙者既是一种传递信息的手段，也同样可以增强力量。

　　总之，秦朗眼前所见，那就是用神痕刻画而成的石碑。

　　其中的信息，就是关于这个神殿的。

　　如同之前半腐道人所说，这个神殿实际上就是一个巨大的坟墓，既然是坟墓，埋藏的当然就是某种伟大或者强大的生灵了，但凡是伟大的存在，其死后如果留下坟墓，那就必然是很宏伟的坟墓。比如秦朗曾经看到过千古一帝秦始皇的陵墓，那简直就是霸气侧漏，占地沃野千里，地下宫殿无数，谁曾想过会是一个陵墓呢？

　　这个地方称之为亡灵神殿，那么其中埋葬的自然是某位神灵了，这是秦朗的猜测，而且这碑文上的神痕也可以说明这一点。但是，此神灵非彼神灵。


第2004章 千棺入殿

　　神灵，有自封为神灵的伪神；也有刚踏入神道修行之路，但是并未成就真神存在；也有自天地之初就诞生的强横无匹的存在，这算是真神。

　　在这个亡灵宫殿之中，也许就埋藏着一位真神，虽然这巨大的石碑上面并未描述宫殿里面的那家伙究竟是谁，但是如此强烈的神痕，足以说明里面埋葬的是一位强横无边的真神。

　　“人类小子，你盯着那石碑看什么？莫非你还能解析这碑文上面的东西？”玛法巫王用嘲讽的口气向秦朗道。

　　“小意思，碑文上的这些神痕，总是记载了一些东西。”秦朗淡淡一笑。

　　半腐道人听秦朗提到“神痕”二字，立即用锐利的目光盯着秦朗，“你居然认得这些神痕？”

　　半腐道人虽然知道这里有一个石碑，但是它却不知道这个石碑上面的神痕碑文究竟代表了什么含义。

　　原因其实很简单，半腐道人只是修仙之士，如何解得了神痕的意义？它毕竟不是真仙，如果是真仙的话，以其见识，或者可以明悟神痕的部分含义。但如果不是真仙的话，想要明白神痕的意义，那基本上就不可能了，因为仙、神二道并不相同。

　　“略知一二。”秦朗正色说道，“这神痕证明你之前的猜测，这个神殿是一个巨大的坟墓，不过神痕里面并未提及葬的人是谁。但是，却说了如何进入宫殿的方法——”

　　“赶紧说！”玛法巫王的语气竟然带着一点点威胁之意。

　　“如果你认识神痕的话，就自己解释其中的意义，如果不认识的话，就跟我闭嘴！”秦朗毫不客气地奚落玛法巫王，这家伙虽然被秦朗激怒，但是却并未向秦朗动手，大约它自己是不认识这些神痕了。

　　“玛法巫王，你这蠢货，要拼命的话，那至少也要得等到进入宫殿再说。”邪神也奚落了一下玛法巫王，然后将它邪恶的目光转向秦朗，“人类小子，你可以说了，你尽管放心，在进入亡灵神殿之前，没有人会动你。”

　　秦朗也不废话，懒得解释，直接腾空而起，伸手按在碑文上的一个神痕上，顿时这神痕冒出金光，然后碑文上的神痕好像都忽然活了过来一样，纷纷从石碑上飞了出来，随后都化为一道道金光，最后这些金光落在地上，化为一具一具石头棺椁，竟然有千具之多！

　　神痕化为棺椁！

　　这个变化谁也没想到，除了秦朗，因为他解出了这石碑上的神痕含义，并且知道这些棺椁就是通向神殿的工具。没有这些棺椁，那无论如何也无法进入神殿！

　　真神的坟墓，自然不是谁都能进入的。

　　“千棺入神殿。躺进这棺木当中，就可以进入神殿。”秦朗向玛法巫王等人说到。

　　“哼！你确定躺进这棺木不是送死？”玛法巫王冷哼一声，似乎不相信秦朗的话。

　　“你本就是死人，怎么比活人还怕死呢？我先去！”秦朗嘲讽了一句，也懒得跟玛法巫王废话，直接跳向了一具棺椁，当秦朗跃到按棺椁上方的时候，棺椁的盖子忽地被掀开，然后一只大手将其抓了进去。就在玛法巫王等惊骇莫名的情况下，那棺椁已经离地而飞，化为一道金光，冲向那石碑，而石碑也忽地亮了起来，隐约可以看到一个门户，然后秦朗所在的棺椁已经消失在这个门户当中。

　　“他真的进入了神殿？”玛法巫王向邪神道。

　　“不知道老子能钻进这棺木不，身体太大了。”邪神没有回答玛法巫王，而是直接跃向另外的棺木。

　　半腐道人也没有闲着，也是干了同样的事情。

　　似乎，就玛法巫王一个人怕死，还真是应证了秦朗的话，作为一个亡灵，这家伙居然被活人怕死，还真是可怜。

　　不过，最终玛法巫王还是跃入了其中一具棺椁中。

　　当秦朗等离开之后，剩下的那些棺椁也没有空闲着，它们一离开，亡灵世界之中无数有了智慧的亡灵生物立即蜂拥而来，如同跳蚤一样，纷纷挑选棺椁进入，甚至还为了抢夺棺椁大打出手，而且一些并非亡灵世界的生物也出现了，它们也趁乱抢夺棺椁，进入亡灵神殿。

　　虽然秦朗早就知道棺椁是进入亡灵神殿的钥匙，但是当他被关闭在棺椁中的时候，还是有些心跳加速，之前将他抓入棺椁的大手并不是某种生物，而是神痕所化，这让秦朗意识到神痕运用到极其巧妙的地步时，几乎是可以拥有无穷的变化。

　　在这棺椁之中，秦朗感应不到时间和距离的变化，并且这其中也没有任何生机，但是秦朗知道这棺椁一定会带他进入宫殿的中央位置，因为这是碑文上的神痕所记载的。

　　之所以秦朗第一个跳入棺椁之中，其实就是因为他挑选了这一具棺椁，虽然当时形成的棺椁有上千之多，但是能够第一时间到达主殿的，就只有这一具棺椁。

　　关于这一点信息，秦朗可没有告知玛法巫王等人的义务。

　　轰隆！~

　　棺椁落地的声音响了起来，秦朗知道他已经到达目的地了。

　　于是，秦朗掀开了盖子，果然发现他已经进入了这个宫殿。

　　这时候，神痕所化的棺椁消失了，也许是因为它存在的意义已经完成了。

　　秦朗果然已经到达了宫殿的主殿门前。

　　此时，秦朗方才感觉到这宫殿的宏伟和自身的渺小，这宫殿的柱头，竟然有数千米的高度，如果在人类世界的话，这简直就是真正的神迹了。

　　当然，对于已经修炼出了小世界的秦朗来说，神殿的宏伟让他并不觉得有多么吃惊，因为他知道对于能够建造一个世界的强者而言，一个宏伟的宫殿并不算什么。然而，这个宫殿的厉害之处可不只是宏伟这么简单，因为它能够挡住亿万年时间的侵袭，也能够挡住建木的窥探，那就意味着它的真的很不简单了。

　　当秦朗登临这个神殿的时候，其余的“小角色”也一一进入这个神殿当中，但是因为到达神殿的地方不同，所以每个探访者的待遇也完全不同，有些倒霉的家伙，可能会发现棺椁一开，它们就陷入了死地之中，立即飞灰湮灭。


第2005章 巨人的坟墓

　　啊！啊！啊！啊！啊！~

　　神殿之中，惨叫声不断地响起。

　　棺椁将不同的人带到了神殿不同的地方，有些家伙刚出棺椁，就被无形而强横的力量碾压成渣了，还有些则被斩成两截。

　　这个亡灵神殿，本来就是坟墓。既然是坟墓，当然不是什么吉祥之地，所以注定会有人进来陪葬的，就如同那些盗墓贼，总有些不长眼的家伙会从盗墓者变成陪葬者。

　　奇特的是，虽然众人可以听见惨叫声，但是却无法看到其他人的存在，这自然是形成了一种奇异的心理压力，让很多胆小、实力弱的家伙开始担心自己的小命了。

　　秦朗已经进入了大殿当中，因为他选择了正确的棺椁，所以比别人先来一步，而且无需去那些凶险之地兜圈子，一个神灵布置的凶险之地，那基本上可以想象其后果了，纵然是侥幸脱离险地，其必然也会浪费诸多的时间和精力。

　　费力不讨好的事情，秦朗当然不肯去做。

　　何况，秦朗和其余的家伙进入这里的目的其实都是一样：获取好处！无事不登三宝殿，无宝不入亡灵神殿。

　　秦朗并不讨厌冒险，但是每一次冒险必须要值得才行，如果是不值得的事情，或者是无畏的冒险，那就没什么意思。

　　能够直接到达亡灵神殿的正殿，这当然是最好的选择，秦朗自然是不会错过。何况，秦朗很清楚地明白一点：他之所以能够顺利地到达这里，都是因为当初布局的人如此安排的。

　　如果秦朗不是神道修行者，如果不是得到了木纹神痕，那么他肯定无法从碑文的内容之中获取到关键信息，自然也无法到达这里。同样，半腐道人也好，玛法巫王和邪神也好，它们虽然知道亡灵神殿的一些信息，但是却无法窥探碑文的真正含义，所以它们只是为秦朗做了嫁衣裳。不过，这三个家伙目前可能还未察觉到这一点。

　　亡灵神殿的正殿当中，自然就是关键所在了。既然这个地方是一座坟墓，那么这正殿应该也就是宫殿主人的安息之地了。

　　说实话，秦朗也很想知道这个宫殿主人究竟是怎样的人物，竟然拥有如此厉害的手段。

　　通过高耸如云的宫殿之门，秦朗进入了这个宫殿的正殿，当秦朗跨入门内的时候，却好像是进入了另外一片不同的时空，本来以为这里只是一个巨大的宫殿而已，但是当秦朗进入这里，才知道这里面内有玄虚，完全进入了一个不同的时空！

　　“果然是大手笔啊！”

　　进入这里之后，秦朗才知道这宫殿比他想象的更加复杂、更加神秘，本以为进入这个正殿之后，一切秘密都应该浮出水面了，哪里知道这个正殿之中，竟然还隐藏着一方小天地，秦朗踏入其中，就如同踏入了一片不同的时空，而且此刻秦朗分明是踩在虚空之中，身体四周有无数的星辰闪烁。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　秦朗心头疑惑，但是没人能够回答他的这个问题，因为即便是建木的意志也无法跟随秦朗到达这里，秦朗想要弄清楚这里的秘密，就必须靠自己了。

　　不过，行走在虚空星辰之中，这种感觉的确是奇怪，秦朗也知道，这些星辰可能不是真正的星辰，但是它们的本质跟诸天万界的星辰似乎没有太大的差别，绝对让秦朗有一种身临其境的感觉，甚至觉得这些星辰都是真实的。

　　这漫天的形成，构成了一个宇宙，这似乎是一个存在了亿万年之久的宇宙，而秦朗行走在这个宇宙之中，似乎被什么东西召唤着，让他一步一步靠近这个东西。

　　终于，在这漫天的星辰当中穿梭着，秦朗看到了一个发光的巨人！

　　这个巨人，横睡在虚空之中，无法形容他的大小，只是让秦朗觉得他真的很巨大。这个巨人之所以在发光，那是因为他的身上的铠甲，这铠甲释放着耀眼的光芒，如同天空中耀眼的太阳。

　　秦朗感觉自身越来越靠近这个巨人。他从这个巨人身上感觉不到任何生机，但是却可以感觉到他的威严——神灵独特的威严！

　　这就如同一些寺庙中的佛像，尽管谁都知道佛像是没有生命的，但是很多人看到一些佛像，就会认为这佛像释放着神佛的威严，甚至不由得下跪膜拜。

　　而这个巨人，虽然已经死亡了亿万岁月，但是他却比任何一个佛像的威严都要强大千倍万倍，让秦朗都有一种想要跪下膜拜的感觉。不过，秦朗体内的木纹神痕被暗暗激发，打消了他跪拜的冲动。

　　“想不到，这神灵死亡了亿万岁月，居然还有如此大的神威。”秦朗在心头感慨了一声，他知道自己看到的就是这个神殿主人的尸体，这是一具神灵的尸体。虽然秦朗不知道诸天万界中的神灵究竟是如何诞生的，但是眼前这位一定是真正的神灵，否则不可能有这样强横的手段。

　　不过，秦朗没有忘记自己来这里的目的：

　　获取好处！

　　从某种意义上来说，秦朗同学其实也是一个“盗墓贼”，而且盗的可是神灵之墓，好不容易才来到这里，他当然是要获取好处了。而在秦朗看来，这个神灵的好处就是它的尸体。

　　盔甲、神格、神痕……这些都是极好的东西！

　　能够让他的尸体亿万年不朽，那就足以说明这个神灵的神格、神痕力量依然还在，而这样一位真正神灵的神格和神痕，想想都让秦朗觉得有些小激动。

　　肥肉就摆在面前，秦朗都恨不得立即上去咬一口，不过这是神灵的身体，必须要好好地了解一下才行，否则一不小心翻船了怎么办？毕竟，这个神灵能够在身前布置这么好的一个局，那就说明它很有谋略，对于这种有谋略的家伙，那一定要千万小心，否则真的可能会阴沟翻船，哪怕是他们已经死了。

　　这就好比三国演义中的诸葛亮，在死了之后，都能用毒水煮过的兵书害死司马懿。


第2006章 没有免费的午餐

　　神灵的身体就在秦朗面前，但是他没有急于动手，而是先做了一点试探。之前在外面，秦朗差一点被混沌之气给害了，所以现在对于这个神灵真身，秦朗也要小心地应付。

　　获取好处自然是要的，但是在获取好处之前，一定要先确定这东西不会给自己带来麻烦。

　　看来之前因为混沌之气受到的教训真的没有白费呢。

　　秦朗并不着急，心急吃不了热豆腐不说，而且在这种情况下，小心驶得万年船肯定是没错，反正也没有谁跟秦朗争夺。

　　不过，要如何才能吸收到这个神灵留下的神格和神痕呢？

　　秦朗心头有些疑惑，于是尝试着用精神力去感应，但是他却什么都没有感应到，这神灵的身上，果然是一点生机都没有留下了。

　　“果然是死了亿万年之久的神灵了。纵然是神灵，看来也是无法抵御时光的侵袭呢。”秦朗一声轻叹，似乎有所感慨。

　　秦朗的感慨，就是神灵也难免一死，即便是亿万年不朽，但是终究也有腐朽的一天。

　　既然这神灵已经彻底死了，那么最终就是就只能成为被秦朗“废物利用”的对象，作为神灵，就算是已经彻底死亡了，那也是一身都是宝。

　　此刻，秦朗就尝试从这神灵的尸体上抽取神格和神痕之力。

　　这神灵的一身盔甲，其实就是它的神痕变化而成的，也只有神灵的神痕，才能够抵挡时光的侵袭。否则的话，纵然是仙人兵器，只怕也不能支持如此长久的岁月。

　　作为神道修行者，其已经修成了自己的神痕，所以秦朗从这神灵尸体上抽取神格之力的过程还算是比较顺利，毕竟这神灵已经彻底死亡了，虽然他的神格力量比秦朗强大很多，但是失去了自我意识的主宰，也就只能任凭秦朗鱼肉了。

　　既然是上天给的机缘，秦朗也就不客气了，尝试了一下能够吸纳这神灵的神格之后，他就开始大刀阔斧地进行鲸吞了。这神灵尸身上的神格之力，如同长江之水一样往秦朗身上涌来，顿时秦朗就感觉到有无穷的力量流入到身体之中，尤其是秦朗体内的小世界，其力量几乎在迅速提升。

　　不愧是神灵的遗体，这神灵的一毛一发，那都是天地力量、法则的结晶，对于任何修士尤其是对于秦朗这样的神道修士而言，那都是极好的“补品”，可谓是唐僧肉。

　　秦朗认为，能够进入这里，能够见到这个神灵的遗体，那的确都是自己的机缘，相信进入这个神殿的人，都会如此认为。毕竟，在这个神殿中，拿走任何一样东西，都是必然是一件极有价值的宝贝，都算是价值连城。

　　秦朗之前的谨慎降低了不少，但是此时他未免忽略了一点：

　　天下没有不散的宴席，也没有免费的午餐！

　　这个来路不明的神灵，将它的神殿、遗体放在这里，难道就真的是为了成全秦朗，这个神灵难道生前是“雷锋神”不成？

　　所以，当海量的神格之力进入秦朗的身体和小世界的时候，其麻烦也就随之而来了，一开始这神灵遗体都是任凭秦朗吸收它的神格力量，但是当秦朗吸收了一部分神格之力后，这神灵遗体就开始发难了：

　　忽然间，秦朗就不能继续从这神灵遗体上抽取神格之力，而且，秦朗连想要结束吸取神格之力也不行！

　　就如同秦朗之前吸入体内的神格之力，跟这神灵遗体上的神格之力联系在了一起，形成了一个通道！

　　“我草！”

　　秦朗忍不住爆了一下粗口，因为他没想到神灵的品格也是如此地不可靠，这个神灵他娘的不仅不是什么活雷锋，分明就是活阎王啊！

　　先让秦朗吸收一部分神格之力，然后借机利用这一部分神格之力跟其神灵遗体练成一个整体，也就意味着秦朗的身体和这个神灵遗体贯通在一起了！

　　任何人如果跟死人贯通在一起，肯定都不会是好事情！

　　而且，死人留下的算计，往往也是最狠毒的算计！

　　不用说，这个该死的神灵想要借尸还魂了！

　　这样的桥段，秦朗猜都猜得出来，当然他只是现在猜出来的，之前他根本没猜出，因为他之前根本没想到一个死了亿万年之久的家伙，居然还可能还魂，这简直就太不科学了！

　　中了陷阱，秦朗也没有立即急躁，也许是因为他修炼过动静之术后，就变得如此泰然了，就如同是参天古木一样：任尔东西南北风，我自岿然不动。

　　“都是神道修行者，我怎么不知道你想干嘛。”

　　秦朗用嘲讽的口气向这神灵遗体说道，“不过既然你已经死了亿万年了，何必还这么执着呢？”

　　仿佛是听见了秦朗的叹息，这神灵遗体果然是有了进一步的举动，开始对秦朗的身体进行夺取。

　　因为之前秦朗已经吸入了一部分神格之力，却不想这一部分神格之力就是这家伙抛出来的诱饵，对方料定秦朗不可能在短时间之内炼化吸收这些神格之力，所以此时的秦朗就如同咬钩的鱼，此时虽然知道是钓饵，但是想要吐出来可不容易，因为对方已经紧绷了鱼线。

　　一个神灵，在亿万年之前就已经布置好的陷阱，自然不是那么容易被秦朗翻盘的，这个计划一定是十分完美的。从混沌之气的考验，从千棺入殿，最后到让秦朗以为这真是一次毫无风险的机缘，但是就在这个时候，意想不到的事情发生，秦朗的机缘一下子就变成了被人家借体还魂的对象。

　　没错，这神灵的确是已经彻底死亡了，他的身体也没有任何的生机了，但是一旦夺取了秦朗的身体，那它就算是枯木又逢春了。

　　作为高高在上的神灵，自然是不会选择品质一般的身体作为他的躯壳，也不能选择仙道修士，因为修行路线不同，不适合其将来的修为提升。

　　秦朗是神道修行者，且身体天赋极好，非常适合这位神灵借体还魂，所以秦朗陷入此时境地，的确也算是“机缘”。


第2007章 机关算尽

　　秦朗的身体没办法动弹了，因为那神灵的残躯占据了主动权，他的神格之力开始对秦朗的身体进行改动了，这种改动自然是为他进一步夺取秦朗的身体铺平道路。

　　秦朗的身体，就如同是一片肥沃的田野，这死去的神灵，正按照他一万年前就拟定好的计划一步一步夺取秦朗的身躯。当他把秦朗的身体改造完毕之后，就会直接灭掉他的意识，然后取而代之。

　　这个过程是绝对的，对方已经在亿万年前就做好了周密布局，只等自以为聪明的傻瓜上当，而秦朗碰巧就是这个傻瓜。

　　“看来，以后进入这些该死的坟墓，一定要小心才是啊！”此时，秦朗在心头感叹了一声，准备认真汲取教训。这一次，可真是血淋林的教训。

　　但虽然陷入了危机之中，秦朗却跟之前一样淡定，也许是因为经历了太多风浪，因此完全波浪不惊了。

　　在秦朗看来，这个该死的神灵留下的布置虽然很严密，而且也很霸道，这个神灵留下的神格和神痕力量，根本不是秦朗能够与之抗衡的。但是，这并非意味着秦朗就完全没有机会，只能坐以待毙了。

　　无论这个神灵留下了多么严密的计划和布置，他依然是存在致命的漏洞，这个漏洞就是他已经死了。

　　不管如何，秦朗是活人，这个家伙虽然是神灵，却是一个死翘翘的神灵。活人的优势在于变化，死人的计划无论多严密，都是无法随之变化的。

　　这就是计划赶不上变化！

　　只要抓住这一点，秦朗就有办法与之对抗。

　　不过，要如何变化，才能超出对方的计划范畴呢？

　　在秦朗看来，也许只有一个办法，可以打乱其计划：

　　自毁！

　　秦朗的力量，无法与之抗衡，但是秦朗毕竟还是自己身体的主宰，他至少还可以做一件事情，他至少还可以摧毁自己的身体！摧毁自己的修为！

　　“纵然你机关算尽，也算不到老子有破釜沉舟的勇气吧！”

　　秦朗在心头冷笑一声，然后开始自毁经脉，甚至开始让自己的小世界逆转，准备将自身小世界都给摧毁。

　　逆转小世界，那可是要自爆的节奏了，秦朗这样的疯狂行动，也许的确是超乎了这个神灵的预料。

　　上钩的鱼儿，必然会挣扎，这是不容置疑的事情，但是上钩的鱼儿有自杀的么？

　　秦朗就成了一只正在自杀的鱼儿，既然这该死的神灵试图夺取他的身体，那么他干脆直接将肉身给毁了。反正，就如同建木所说，大不了留下元神重来。

　　当然，留下元神重新来过，这都是秦朗自己放出的狠话而已，真要一切从头开始的话，秦朗就算是有这世间，华夏世界恐怕也没有这么长的时间了。

　　但是，秦朗现在不能不做最坏的打算，他宁肯身体自爆，也不会将肉身交给这个该死的神灵，这是秦朗坚持的底线。

　　毁坏总是比建设容易，这神灵的神格之力正在改造秦朗的肉身，却不想秦朗自己正在进行自毁，秦朗的行动的确是打乱了对方计划，所以秦朗明显感觉到对方的神格之力出现了一些紊乱，跟之前的顺理成章有些不同了。

　　不过，秦朗开始自毁，这神灵的神格之力依然在顽强地改善秦朗的体质，似乎对方比秦朗更加爱惜这副身体。

　　“逆转世界！”

　　秦朗已经有些不耐烦了，直接动用了最强的自毁手段，逆转体内的小世界，产生的力量足以将秦朗的身体炸成粉末！

　　不过，就在秦朗逆转体内小世界的时候，一股无形而强大的力量镇压下来，硬是生生地将他逆转小世界爆发的力量镇压住了，而且这一股无形而强大的力量，竟然让秦朗有一种熟悉的感觉——

　　这也是小世界迸发出来的力量！

　　“这该死的家伙，他的小世界居然还在！”秦朗不禁怒吼一声，因为秦朗知道镇压他逆转世界的力量，就是这神灵的小世界！

　　而更加倒霉的是，秦朗就在对方的小世界中！

　　这个神殿的正殿，这漫天星辰形成的独特世界，分明就是这个神灵的小世界变化而成，或者这就是他的小世界本来面目！

　　神灵的生机虽然已经断绝亿万年之久，但是他的小世界却依然存在，而且这厮还将他自己的小世界膨胀之后变成了坟墓，用来存放他的尸身。

　　小世界，就是一方小天地，不过这厮不愧是神灵，其小世界已经修炼到不腐不朽的地步了，可见他的小世界大概已经形成了自己的“神国”，近乎不朽。

　　不过，这厮的小世界开始运转之后，秦朗的压力陡然增加。

　　跟这神灵的小世界相比，秦朗的小世界自然就显得太弱了，因此秦朗此时就算是想要逆转小世界自爆都做不到，原因很简单：

　　秦朗此时身处这个神灵的小世界之中！

　　身在一方世界之中，就很难跟这一方世界抗衡。所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，如果不是因为逆转小世界被压制的话，秦朗绝对想不到他此刻竟然身处这个神灵的小世界之中。可惜的是，身处其中，就很难看清其虚弱、真面目，想要跟神灵的小世界抗衡，那就更加不容易了！

　　其实，何止是不容易，简直就是举步维艰。

　　逆转小世界的过程被压制，让秦朗感觉自身似乎背负三山五岳而行，整个身体都要在强大的压力下崩溃、爆炸了，但是偏偏外面又有一股巨大的压力与之平衡，让秦朗既不能自爆，也不无法脱困，这种感觉简直是生死两难！

　　道高一尺魔高一丈。

　　秦朗以为自己进行自爆就可以破坏对方的计划，哪知道对方也早有布置、万无一失，竟然让秦朗提前陷入其小世界之中。如此一来，秦朗的处境当真如同是瓮中之鳖、砧板之鱼。

　　建木的意志，被隔绝在宫殿之外，而且纵然建木的意志可以进入这个宫殿，只怕也无法察觉到身在对方小世界中的秦朗。此时的秦朗，再度遭遇万险！


第2008章 置之死地而后生

　　逆转小世界自爆的主意已经被秦朗打消了，因为这根本行不通，他倒是想要逆转小世界，但关键他现在还在这个神灵的小世界之中，身在其中，自然就会受到其压制，所以秦朗用多少功夫去逆转自己的小世界，对方就会用多少力量压制回来。

　　不仅小世界无法逆转，连秦朗自损的经脉都被修复了。

　　随后，这神灵的神格之力继续流入秦朗的身体，继续对秦朗的身体进行改造，让他的身躯变得更加完美，似乎要蜕变成“神体”。

　　可惜的是，秦朗知道自己的身体被改造得越好，那就越是便宜这个挨千刀的家伙，这厮的布局的确是丝丝入扣，任何人陷入其中，恐怕都会被其算计，秦朗也不例外。

　　如果这个该死的神灵还有什么没有聊到的，那他只是没有料到秦朗的意志会如此顽强！

　　虽然明知道处于绝对的劣势之中，但是他依然没打算就此放弃，依然在思索着最终翻盘的机会。

　　终于，秦朗的脑子当中闪过了一个念头，一个唯一可以让他翻盘的机会——

　　以精神之力，自断生机！

　　秦朗现在几乎无法控制自己的身体了，因为这个该死的神灵正在用他的神格之力改造秦朗的身体，当秦朗的身体被完全改造好之后，这个神灵的精神和意志也许就会降临。不过在这之前，它的精神和意志应该不会降临，因为这个身体还无法承受。如此，也就给了秦朗一个机会：用精神力自断生机的机会。

　　自断经脉、逆转小世界，这些手段都不行，那是因为这些手段都是需要真元和力量推动；而用精神力自绝生机，就如同是对自己的身体进行“深度催眠”，从而让身体的生机断绝。

　　普通的催眠师，可以将别人和自己催眠，陷入沉睡之中。但是，以这种催眠手段，想要对付这个神灵肯定是不行的，所以秦朗的催眠是将自身完全催眠，从而进入一种寂灭状态。

　　佛家所谓枯禅，大致就是如此，陷入一种不生不死的状态。不过，秦朗想要应付这个神灵的算计，恐怕必须超越枯禅的境界。

　　秦朗的静之术，可以让身体迅速陷入寂静的状态，让身体的生命能量活动降到最低，但同时秦朗的精神力量却处于前所未有的活跃状态，因为他要用精神力量完全催眠自身，从而进入前所未有的寂灭状态，如果他失败的话，那么他永远无法清醒，因为那就意味着对方已经成功夺取他的肉身，那他自然是神魂俱灭！

　　这算是这正放手一搏。

　　决心下定，秦朗立即就这么干了。

　　秦朗的精神力修为，原本就超越了自身境界，所以下定决心之后，他的精神力量立即波及到全身每一个细胞。

　　这时候，秦朗运转的是诸天黑暗轮回观想法，因为在最深的黑暗之中，才能无限接近死亡的状态。

　　秦朗的世界忽然间一片黑暗，整个人的生机顷刻间降到了谷底，就如同他已经濒临死亡。

　　突如其来的变化，让那神灵也所料未及，毕竟这位神灵再怎么伟大，他的布置也是在亿万年前拟定的，他不可能完全预料到每一步变化，其实是没有预料到秦朗竟然如此“求死心切”。

　　任何人陷入了陷阱，必然都会奋力挣扎求生，哪有秦朗这样奋力求死的呢？

　　纵然有人听说过“置之死地而后生”，但是谁也真的敢这么做呢？

　　秦朗敢！

　　而且他还真的就这么做了！

　　当诸天黑暗轮回观想法运转到极致的时候，秦朗感应到了宇宙之中最原始、最本源的黑暗，在那纯粹的黑暗之中，那是时光都无法到达的寂灭之地。

　　一切光明、生机戛然而止。

　　秦朗的身体，就如同是黑夜中忽然断电的灯盏。

　　神格之力停止了流入秦朗身体，因为它不可能在一个毫无生机的躯体上浪费任何一点元气，就如同一只蜘蛛好不容易拼命捕捉到一只飞虫，结果发现这东西居然是不能消化的电子产品，那它又能如何呢？还不是只有放弃，难道继续狂啃不成？

　　这位死亡的神灵留下的陷阱固然是极其高明，但是无论怎样高明，都始终缺少灵活的应变，因为他只是一个死人。如果他是一个活人的话，或许他接下来就会不断地试探秦朗是否真的死彻底了，但遗憾的他只是死人，所以当他发现秦朗的身体毫无利用价值的时候，他就会将秦朗这个无用的“猎物”丢出这里。

　　当然，前提是秦朗必须被对方视为是无用的“猎物”。

　　要骗过一个神灵绝对不容易，哪怕这个神灵已经死了。但是，秦朗毕竟有木纹神痕在身上，当秦朗的诸天黑暗轮回观想法施展到极致的时候，他并未意识到，他全身都被一层一层的木纹给包裹了，就如同一截木头一样。

　　或者说，他根本就变成了一截木头！

　　因为木纹神痕，就代表了建木，代表了建木这天下第一神木对于“木”之神性的绝顶感悟。

　　木，代表了天地“静”的一面，尤其是在萧杀的隆冬，天下草木几乎都处于“枯死”的状态，无限接近于死亡，这是其他生灵无法与之相比的。

　　建木，对于树木的枯荣之道自然是领悟最深，这种领悟也被秦朗得以继承，所以秦朗最终以精神力催动全身的细胞，让自己的肉身连同精神完全陷入了寂灭状态。

　　最终，秦朗就如同干枯的树枝，纵然是神格之力，也无法让他的肉身有半点生机。

　　此时，就算是将秦朗点燃，恐怕他也不会苏醒。

　　智者千虑必有一失。

　　纵然是神灵，也不可能算计到一个人忽地变成了木头，所以这一次秦朗赌对了。

　　没过多久，秦朗就如同一根烂木头，直接被抛出了宫殿。

　　不过，当秦朗被抛出来的时候，并未直接栽落在地上，他被一枝凌空伸出的枝条给接住了。

　　这枝条自然是建木的树枝，这树枝上面，忽然滴出一滴绿色的水滴，落在秦朗的额头附近，顿时秦朗身上的木纹神痕散去，他整个人开始逐渐苏醒，就如同是枯木逢春。


第2009章 再探

　　“你还真是从鬼门关上去了一趟。”

　　听了秦朗的遭遇，建木如此感慨道，甚至它都觉得秦朗几乎不可能从这样的陷阱中逃离出来，但是幸好秦朗这厮能够在最后关头把自己弄成一截木头，算是蒙混过关了，否则其结果肯定惨不忍睹。

　　“侥幸，侥幸啊。”

　　秦朗自己也忍不住感叹了一声，如果不是还有这么一招，如果是那神灵已经死翘翘、不会变通的话，秦朗现在肯定倒霉到家了。

　　“今天也不知道倒么什么霉运，接二连三地中招。”随后，秦朗自嘲了一句。

　　“虽然你倒霉了两次，但好歹也是因祸得福，你就不要抱怨了，棺材里面躺着的那家伙，没有将成功夺取你的身体，反而将你的身体进一步改造了，越发接近神体，这倒是你得了好处。”建木回应到。

　　“嘿嘿……这个也是冒险说得，当真是风险越大，收获越大。这么说来，我还得继续冒险，刚才只是尝了一点甜头而已。”秦朗的心又开始变得贪婪起来。

　　既然知道宫殿里面有一具神灵的尸体，秦朗自然不会满足于刚刚获取的这点好处，他这是准备干一次大的。

　　“不错啊，我还以为你就此打算放弃了呢。”建木对秦朗的决心表现得很欣赏。

　　“那可是神灵的尸体，我需要你帮忙。”秦朗向建木道。

　　“当然没问题。只不过，我现在没办法进入那个宫殿。”建木道。

　　“现在你没有办法进去，那是因为这个宫殿四周的禁制完好无损，但是一旦它被破坏了，你就有机会了。”秦朗道。

　　“你能破坏这里的禁制？”建木问秦朗，它都无法破开这里的禁制，秦朗如何能够？

　　“我也不能，但是有人能。”秦朗笑道。

　　“谁？”

　　“当然是他自己。”秦朗笑道，似乎想出了主意。

　　“如果你能破坏这个宫殿四周的禁制，我就可以帮忙了。”建木道。

　　“那就没问题了。”秦朗道，再度来到那巨大石碑面前，激发了石碑上面的神痕，顿时石碑上的门户再度出现，秦朗一步踏入其中。

　　通过这个门户，自然就可以进入宫殿，虽然不能到达正殿，但的确是可以进入宫殿当中。

　　因为进入正殿的棺椁被秦朗用了，所以其余的人应该都没有进入正殿，这就给了秦朗准备和利用的空间。

　　这一次，跨过门户，秦朗直接落在一个空旷的广场上。

　　刚一落地，一道剑光闪电一样斩了过来，似乎要直取秦朗首级，不过这样的剑光对秦朗自然没有任何威胁，他动也不动，那剑光直接被他的领域震碎，随后秦朗隔空一抓，已经抓到了一个修士，这家伙竟然是一个活人，而非亡灵。

　　“我是……羡天界的修士！”那人虽然被秦朗卡住了脖子，但是气势却并不弱。

　　“那又如何？”秦朗冷笑。

　　“你如果杀了我，就是跟整个羡天界为敌，跟仙界为敌！”那人的气势更足，“所以，你应该放开我，恳求我的原谅——”

　　“呱躁！”秦朗手上用力，那家伙的护体罡气连同肉身一同被秦朗捏爆，随后他的元气完全被秦朗的小世界吸收。

　　“看来得了混沌之气、被神格之力改造之后，这力量又增加了不少呢。”秦朗淡淡地说着。

　　看了看四周，这广场之中虽然空旷，但是却摆着将近二十具尸体，有些活人，有些是亡灵生物。

　　看来，当混沌之气散开之后，前往这里的不仅仅有亡灵世界中那些潜伏的强者，还有从外界来的。

　　也是，这亡灵神殿大概毕竟是亡灵世界中的迷境，不知道有多少人一直惦记着，只是无法突破混沌之气而已，如今好不容易有了这机会，自然谁都不想错过了。

　　作为真神建造的神殿，这亡灵神殿当中自然有不少的好处或者宝物，而为了宝物，自然会有人维为此而拼命。

　　“啪啪！~”

　　秦朗刚干掉了那个羡天界的修士，就听见了怪异的掌声响起，循声一看，却是半腐道人，这家伙刚从一间屋子中出来，似乎有所收获，“小子，你不错啊，连羡天界的修士都敢杀。不过，你好像最先进入这里吧，为何反而迟到呢？”

　　“我怎么知道？”秦朗冷哼一声，“也许是我坐的那一个棺椁绕道了呢。半腐道人，你的收获好像不错呢？”

　　“在这宫殿之中没有任何收获，不过杀了几个不长眼的东西，倒是得了一些意外之财。”半腐道人不以为然地说，“这鬼地方，看来没多少油水可捞。”

　　“那倒未必，亡灵神殿，这里可是神灵之墓，怎么可能没好处。”秦朗道。

　　“神灵之墓？你还真的信了？”半腐道人嘲讽道。

　　“爱信不信。”秦朗道，“不过别怪我没提醒你，根据我得到的可靠消息，这里面可是有一具神灵的尸骸。如果你不知道的话，兴许被玛法巫王或者那什么邪神给抢先了。”

　　“哼！没那么容易！”半腐道人嘴上这么说，不过看起来已经有些心急了，这厮大约知道秦朗不好对付，所以并未打算跟秦朗过招，而是向宫殿深处而去。

　　秦朗也不急不缓地跟了上去，他知道这亡灵神殿中的神灵尸骸是怎么一回事，所以反而不急。

　　跟在半腐道人后面走了一段路，前方的宫殿之中，似乎有强烈的元气波动，而且这一股元气波动带着一种永恒的神性——

　　神丹！

　　秦朗一下子就知道前面是什么东西了，半腐道人自然也知道了，所以它的步子忽然间迅疾如风，向着那一间宫殿狂奔而去。但是，在距离那间宫殿大门还有百步的时候，这家伙就被人截下了。

　　截下半腐道人的是一个中年修真者，此人身穿道衣，手持一座宝塔，不屑地说到：“尔等下界亡灵生物，也敢跟我们羡天界抢夺神丹，该死！”

　　除了这中年修士之外，还有几个修士盘坐在地，似乎正在联合打开这一间宫殿的禁制，以便取得其中的神丹。看到秦朗和半腐道人到来，这些人自然不肯给他们机会。

　　“里面的神丹应该不止一枚。半腐道人，要不然我们联手，里面的东西平分如何？”秦朗问道。


第2010章 神丹

　　“我不需要联手！”半腐道人冷哼一声，“你想要分一半，那就是跟我为敌！”

　　冷哼之后，半腐道人的身后忽然出现九十九个道士，这些家伙都是亡灵，但全都是亡灵剑仙，而且都已经被半腐道人控制住了，九十九个亡灵剑仙，形成一个剑阵，使得其威力大增。

　　虽然玛法巫王有一支亡灵大军，但是在秦朗看来，恐怕那一支大军都不是半腐道人这九十九个亡灵剑仙的对手。

　　半腐道人连同这九十九个亡灵剑仙出手，杀了对方一个措手不及，不过那中年修士的宝塔威力不弱，陡然间从天而降，化为一座巨大的九层宝塔，似乎要将半腐道人和他的九十九个剑仙都给罩住。

　　“破！”

　　半腐道人一声大吼，顿时剑阵之中释放出无数道剑光，将那九层宝塔给生生挡住。

　　“半腐道人，谢谢你帮我制造机会！”秦朗哈哈一笑，直接向那一间宫殿冲去。

　　半腐道人怒不可遏，但此时他被那羡天界的修士缠住，自然只能看着秦朗扑向神丹所在的宫殿，但是半腐道人并不认为秦朗可以轰开其禁制，因为如果四周的禁制那么容易被破开的话，那几个羡天界的修士就不会一直被拒之门外了。

　　然而，半腐道人和羡天界的修士全都猜错了，因为秦朗居然轻松地切入了宫殿禁制，几乎没有受到任何影响，当秦朗切入了这宫殿之后，立即看到了里面的那一炉神丹，秦朗丝毫没有客气，直接将这神丹连同丹炉一同卷入了自己的小世界中。

　　而此时，羡天界的那几个修士居然还没有打破禁制，只能眼睁睁地看着秦朗从另外一个地方溜出去。

　　半腐道人也傻眼了，直接收了他的亡灵剑仙，怒哼一声，去追秦朗的踪迹，忽然间他很后悔没有答应秦朗刚才的决定，选择跟秦朗进行合作。如果他选择跟秦朗合作的话，也许还能分到一些神丹，但是现在，他只是恨不得将秦朗碎尸万段！

　　秦朗得了神丹，自然是好事一桩，之所以他能够如此轻松地进入那一间宫殿，那是因为他的身体吸收了部分神灵的神格之力，相当于拥有了部分神灵的力量，而这个宫殿就是那神灵建造的，理所当然不可能将秦朗拒之门外，因为秦朗的身上，有其主人的气息。

　　虽然秦朗险些被亡灵神殿的那位神灵给阴了，但是秦朗也算是因祸得福，得到了这个神灵的部分神格之力，这就意味着秦朗可以无视这个宫殿的禁制，很多地方他都可以只有进出。

　　除了之前那个正殿。

　　当然，秦朗现在肯定不会冒险进入那个正殿了，因为他最清楚那里面的神灵尸体会做什么事情。

　　无论如何，一炉子神丹被秦朗笑纳了，连炼制神丹的丹炉都被秦朗给收取了。至于半腐道人和羡天界的家伙，只能眼睁睁地看着秦朗溜走。

　　等半腐道人追上去的时候，秦朗早已经失去了踪影，毕竟这个宫殿的禁制对于秦朗来说几乎没有什么用处了，所以他受到的阻力实际上是最小的，而其他人，可得步步小心，一方面要提防别人的偷袭，还得防着这宫殿当中的禁制。

　　相对于别的人，秦朗的确是占了不少的便宜。

　　拜托了半腐道人等，秦朗前往宫殿的另外一处，这个地方已经混战成了一片，玛法巫王的亡灵大军正在不断肆虐，另外一边的是来自某个修真界的修士，甚至还有几个强横的妖族，却不知道来自何方。

　　总之，这帮人已经混战在一起，而他们的目标就是这宫殿之中的神金。

　　星辰金沙凝聚而成的神金，这是锻造神兵利器最好的材料，谁都不想错过，何况这些金沙在宫殿之中释放出璀璨的光芒，不知道吸引了多少人的目光，在这样的情况之下，试问谁能忍住占有的冲动呢？

　　就算是秦朗，对于这些神金那也是十分心动的，所以秦朗直接就动手去抢夺了。

　　“哪来的人类武者，也想抢夺神金，给我滚——”

　　一个修士仗着自己高深的修为和强横的法宝，直接向着秦朗横扫过来，那架势似乎要将秦朗轰杀成渣，但是没想到秦朗一拳轰出去，成渣的确是那修士自己。其元气，立即就被秦朗的小世界吞噬掉。

　　不过，更多的人没有理会秦朗，因为都知道这个宫殿四周有禁制，想要得到这些神金，那么就必须要破开这些禁制才行。

　　直到秦朗已经顺利进入了神殿，收取了其中的神金，这些人才意识到情况不妙，于是纷纷怒骂、出手，准备将秦朗轰杀成渣！

　　奈何，秦朗如法炮制、溜之大吉。

　　这宫殿四周的禁制不仅对他没什么阻隔，反而方便他逃走。

　　“那小子，竟然有办法随意出入神殿！那样的话，这宫殿中的大部分东西，岂不是都要落入他的手中！”

　　刚刚追到这里的半腐道人怒吼一声，“抓住着小子！逼问出他知道的秘密，要不然，就杀了他！”

　　半腐道人这话，可真是字字诛心，很多家伙也意识到这一点，他们在这里拼个你死我活，但是好处却都让秦朗这小子给占了，要是继续这样的话，那他们可就什么都捞不到了，唯一的办法就是将秦朗这小子抓住，或者斩杀！

　　要不然到了最后，这个神殿的宝贝，他们一根毛都捞不到！

　　秦朗风卷残云，已经在这个神殿中搜刮了不少的好东西，但凡是能够搜刮走的、有价值的东西，秦朗都没有放过，什么神丹、神金、神兵、盔甲还有一些连秦朗都不知道但是看起来不错的东西，都被他给搜刮走了，反正不拿白不拿，这就是秦朗的观点。

　　只是，在半腐道人等人的号召之下，整个神殿中的修士都开始对秦朗进行追捕和追杀行动了。

　　而最终，秦朗被这些家伙堵在了一个空旷的广场上。

　　秦朗四周，有数千的修士，这些家伙都来自不同的世界，甚至一些拥有小世界、仙器的家伙，他们随身都携带着千军万马，比如玛法巫王和半腐道人这类家伙。


第2011章 贪心不足

　　“各位，不知道拦着我干嘛？好狗不挡道，尤其是发财道！”

　　秦朗环视众人道，虽然身陷重围，但是秦朗却一点都不着急，因为他只道宝贝动人心，这些家伙之所以围着他，说到底也只是红眼病所致。既然都是为了利益而来，人数再多，那也都是乌合之众而已。

　　既然如此，秦朗何须担忧呢？

　　“小子，你想一个人吃独食可不行！”半腐道人冷冷到。

　　“交出你搜刮的东西，否则我们就只好从你的尸体上搜刮了！”玛法巫王狞笑道。

　　“想要搜刮我？你确信？”秦朗冷冷道，指着玛法巫王，“谁干掉他，我就分给他三枚神丹！”

　　“嘿嘿……三枚神丹，你以为谁会因为三枚神丹听你教唆——”玛法巫王正在放肆地笑着，然而随后意想不到的事情发生了，他的脑袋被人给斩了下来，连他的亡灵之火都被灭了。

　　出手的，就是亡灵世界的那位邪神。

　　这邪神将手中的大剑扛到肩上，然后冲秦朗伸出手掌。

　　秦朗也不食言，立即有三枚神丹飞了过去，被那邪神抓在手中，而这家伙也不客气，当场就嗑了一枚神丹到肚子中去。

　　现场静悄悄的，气氛很诡异，谁也没想到那邪神竟然真的出手干掉了玛法巫王，也没想到秦朗真的给了他三枚神丹。

　　神丹啊！而且还是三枚。

　　这的确是可以让很多人为之疯狂了！

　　然而，这么多人将秦朗这厮围住，难道他就不怕？

　　半腐道人冷哼连连，但是却没有继续鼓动，因为他也算是看出来了，这些人数量虽然多，但是各怀鬼胎，为了神丹、宝贝，什么事情都能干出来。比如那该死的邪神，反正他跟玛法巫王没什么交情，杀了换回来三枚神丹，何乐不为呢？

　　如果玛法巫王知道这一点的话，只怕真的是死不瞑目。当然，玛法巫王本身也是亡灵，死了也就白死了。

　　不过，很多人以为那邪神只是为了三枚神丹就杀了玛法巫王，实际上却并非如此，因为秦朗知道玛法巫王被干掉之后，这邪神立即就吞噬了玛法巫王的小世界，接管了玛法巫王的亡灵大军。

　　“果然是亡灵世界中的老怪物，都不是省油的灯啊！”秦朗的心头忍不住发出一声感慨，这个亡灵世界的邪神看来也不简单，绝对不是有勇无谋之辈。

　　其余的人安静下来了，正好轮到秦朗开始发言了：“我知道，你们这些人围着我，不就是为了宝贝么？这个亡灵神殿的宝贝还有很多，就算是要拼抢，那也不用现在动手，对吧？——半腐道人，刚才老子想要跟你合作，结果你自己不愿意，现在居然反咬我一口，简直是禽兽不如！不过，谁让老子大人有大量呢，半腐道人，你要是再废话的话，你就一根毛的好处都捞不到！”

　　半腐道人被秦朗这话给唬住了，随后说到：“那……你如何保证我们得到好处？”

　　“这个简单。”秦朗道，“大家进入这个神殿已经有不少时间了，什么地方有宝贝，什么地方有危险，你们应该都很清楚。所以，我有一个主意，将这神殿中的宝贝全部搜刮出来，最后集中在正殿前面的广场上，全部的东西，统一分配，不知道各位以为如恶化？”

　　“那你身上的东西呢？”有人质问秦朗。

　　“也统一分配！不过，事先说明，无论收获有多少，我要占两人份！出力多一点，自然应该多分点，诸位没意见吧？”秦朗问。

　　自然没有人有意见，因为当务之急是将这神殿之中的好东西弄出来再说，至于如何分配，那是之后的事情。等这神殿的宝贝都弄出来了，至于如何分配，还不是看谁的拳头大，虽然秦朗现在说要多分一点东西，但到那个时候，也许已经有人想要将他直接干掉。所以，现在众人根本没有考虑如何分配的问题，考虑的是如何先将好东西弄出来，而不是让秦朗一个人搜刮。

　　达成统一意见之后，接下来的事情就方便多了，秦朗负责破开禁制，而其余的人相互监、相互提防，将所有的收获都往正殿前方的广场堆积。

　　在搜刮宝贝的过程中，也有些倒霉的家伙不小心触发了死亡陷阱，从而直接挂掉，也有乱闯而被宫殿的禁制干掉的。不过，这些人的死活无人关心，因为现在多死一个人，接下来瓜分好处的人就会少一个。

　　一番折腾之后，所有的东西都被集中到神殿正殿的广场上，因为每件东西都有人监督，所以想要私吞几乎不可能。不过，此时每个人的眼睛几乎都是红的，接下来商讨如何分配，其实都是过场而已，谁都知道接下来肯定会有一番厮杀，最终只有少数人才可能享用到最终的盛宴。

　　气氛变得非常紧张，几乎是一触即发。

　　不过，就在此时，也不知道谁说了一句：“正殿不是还没有去收过么？为什么不进正殿去？”

　　秦朗心头冷笑一声，暗想果然还是有人提出了这个问题，不用他来说，反而顺其自然。于是，秦朗平静地说：“正殿里面空空旷旷的，有什么好看？还是早点分配东西吧。”

　　“哼！未必！”又有人道，“这里可是亡灵神殿的正殿，这里面一定有很多宝贝！指不定，还有神灵遗骸呢！”

　　“不可能！”秦朗赶忙说道，似乎显得有些紧张，“就算是有什么神灵遗骸，恐怕早也就腐朽了，还是早点分配东西吧，我看这个正殿里面，也没什么好东西。”

　　秦朗知道，他越是这么说，越是会吸引一些人的注意。

　　很显然，秦朗这是料对了，果然很多人都认为秦朗是在撒谎，一些人叫嚣道：“等搜刮了这个正殿，我们再分配！”

　　“没错，一定要仔细地搜！正殿里面，一定有很多宝物。你这小子，以为可以糊弄我们么？这正殿里面的宝贝，一定有很多！”另外的人也在叫嚣，一群人开始向正殿进发，另外一些人则看守着广场里面的宝物，防止有人捣乱。

　　而此时，秦朗已经开始暗做准备了。


第2012章 大收获

　　人心不足蛇吞象，贪心不足要倒霉。

　　果然，不需要秦朗提醒，最终这些家伙将注意力放在了正殿里面，除了秦朗之外，谁也不知道里面有一具神灵遗骸。当然，或许有人能够猜测到，但是他们绝对猜不到这一具神灵的遗骸有多么恐怖，当时就算是秦朗，也没有想到这个神灵遗骸竟然是一个极其严密的陷阱。

　　至于，谁会成为这个陷阱的牺牲品，已经不重要了，重要的是秦朗知道必然会有人成为牺牲品，而且必然会引发大乱。

　　“你为何不过来？”

　　一个羡天界的修士见秦朗居然没到正殿去，不禁发出疑问。

　　“我这人胆小，要是正殿里真有什么神灵遗骸的话，我怕得罪了神灵的在天之灵。至于你们要搜刮里面的宝贝，那是你们的事情，要是你们有这个造化的话，我也只能表示羡慕了。”秦朗呵呵笑道。

　　这正殿里面的确有神灵的遗骸，秦朗比任何人都清楚，不过，仙道修行者是无法进入其中的，所以有两个羡天界的修士试图进入其中，结果直接被神格力量给镇死了，但是有一些神道修行者反而进入其中，就算是那个亡灵世界的邪神也进入其中。不过，半腐道人好像也进去了，看来这正殿里面此时应该很热闹，却不知道有多少人会因此而被活祭了。毕竟，这神灵如果成功地借尸还魂，那他一定会疯狂地进行杀戮，补充他的实力，这一点那是绝对的。

　　对于这种真神而言，什么都是在他眼中都只是蝼蚁而已。

　　不过，刚刚新生的神灵，一定是他最弱的时候，所以只要准备得当的话，秦朗认为他是有机会从中获利的。

　　啊！啊！啊！啊！~

　　惨叫声不断地从正殿里面响了起来，不知道有多少人被杀。虽然神道修行者都有机会顺利进入正殿，看到那个神灵的遗骸，但是能够被其挑选上的，自然只有一个，其余的人，都将被其活祭。

　　听见里面的惨叫声，外面的人居然有些幸灾乐祸。因为死一个少一个，少一个分配宝贝的时候就能多一点。

　　蓬~！

　　然而，就在这个时候，广场上方的虚空忽地爆开，然后一只绿色的大手伸了出来，竟然一下子将全部的宝贝给卷走了！虽然有些人用法宝轰击这一只手，但是根本无济于事，这一只绿色大手顷刻间就消失得无影无踪了。

　　“宝贝不见了！是谁做的！”一些人已经近乎疯狂了，这好不容易才进入这里，好不容易才搜刮到这些宝贝，没想到顷刻间就被人席卷一空，这让人如何是好？

　　“我操！是谁？究竟是谁干的？我要将他碎尸万段！”

　　反应最强烈的人居然就是秦朗，这家伙直接开始公然叫骂了，可谓是贼喊捉贼，但是谁也不会知道是秦朗干的，因为出手的是建木，而秦朗根本就没有任何动作，很多人的注意力都在他身上，当然知道不是他在搞鬼。

　　“杀！要是让我知道是谁干的，我一定要将他们杀光！”另外的人也在怒吼。

　　然而，就在此时，只听见“轰隆”一声巨响，一股无形的力量碾压而下，竟然将正殿直接给震塌了。

　　正殿塌下之后，里面的情况也就显现出来了，可以看到一个半透明的球体，球体里面有一尊巨大的神灵遗体，而神灵遗体旁边，躺着将近四十具尸体，连亡灵世界中那个极其嚣张的“邪神”都躺下了。虽然邪神的实力也比较强大，但是相对于真的神灵，他的这点力量实在不够看。当然，因为他是亡灵生物，所以不可能被神灵挑选中，所以他的下场已经注定。秦朗已经领教这个神灵遗体的强横所在，知道几乎没有人可以跟他抗衡。

　　另外，只有一个人没有躺着，那家伙是一个来自妖神界的神道修行者，它被神灵遗体给挑选中了。

　　秦朗可不会羡慕这个妖神界修士的机缘，因为秦朗知道它的身体很快就会被那神灵给夺去，其自身的意志和意识全部都会被消灭掉。

　　“神灵遗体！”秦朗大吼一声，“真的有神灵遗体！”

　　随后，秦朗直接飞扑过去。

　　其余的人见状，同样做出跟秦朗类似的反应。

　　之前搜刮的宝贝虽然丢失了，但是如果能够得到神灵遗体的话，那也许就比任何宝贝都有价值，至于为何死了这么多人，根本没有人想要关心，既然是来亡灵神殿冒险的，不死人怎么可能。

　　每个人都在疯狂地轰击那个半透明的光球，秦朗知道那是神灵的小世界，之所以此时显现出来，那是因为秦朗让建木干的。秦朗非常清楚，当神灵的遗体显现出来之后，一定会引起很多人的争夺，而这些家伙跟秦朗非亲非故，秦朗当然是希望他们狠狠攻打、夺取神灵遗体，这样一来，秦朗才可以浑水摸鱼，他自己面临的压力才能降到最小。

　　之前秦朗在这个神殿中搜刮东西的时候，已经将神殿中的禁制破坏得差不多了，所以建木的力量才能到达这里。此时，建木轰开了正殿的禁制防护，不过却无法轰开这神灵的小世界，但是没有了禁制，外面的人自然都可以看到这神灵遗体了。

　　自然，其余的人几乎都疯狂了，向着神灵遗体蜂拥而至，疯狂地轰炸这个半透明光球，所有人都认为只要轰开这东西，就可以得到里面的神灵遗体，除了秦朗知道那里面的神灵遗体时什么东西。

　　不过，有这些家伙为秦朗分担，里面的那位神灵想要完成借尸还魂，消耗的时间自然就更长了，因为面对如此多修士的攻击，就算是它的小世界无坚不摧，也不可能完全没有损耗。

　　如此一来，自然也就给了秦朗和建木机会。

　　建木已经卷走了这里所有的宝贝，但是真正的宝贝依然是这个神灵躯体，这一点秦朗十分清楚，不过之前他已经领教过这东西的厉害，知道一个人根本吃不消这神灵遗体，所以秦朗需要建木的帮忙。


第2013章 省了百年苦修

　　神灵的小世界，几乎是不朽、不腐，而且几乎是与日月同寿，就算是这神灵死了，但是他的小世界依然存在，可见这小世界当真被他锤炼得完美无缺了。

　　纵然有数百修士猛攻，也无法撼动这神灵的小世界，一旦让他借尸还魂成功，那么这些修士恐怕在顷刻间就会被其抹杀，然后这家伙也许就可以君临天下了。

　　不过，这位死亡的神灵已经算计过秦朗一次了，既然秦朗没有被他算计成功，当然就不会第二次上当了，不仅不会再上当，秦朗还准备反过来算计这个死亡的神灵。

　　现在，秦朗成功地引发了众多修士疯狂进攻，神灵的小世界，而秦朗则在建木的暗中帮助下，准备直接从对方的小世界入手，汲取神灵的力量。

　　如果只是秦朗一个人的话，绝对没办法盗取这神灵的力量，但是有建木的帮忙，这件事情可就容易多了，建木最擅长的就是突破空间结界，纵然是神灵的小世界，建木也有办法突破，因为这神灵已经死翘翘了。

　　要是这个神灵还活着，或许秦朗和建木都没办法对付他，但是他现在借尸还魂没有完成，而且又被这么多修士攻击，自顾不暇，所以秦朗的机会就大了很多，通过建木的指点和帮忙，秦朗找到了这神灵小世界的薄弱之处，然后开始从中汲取力量。

　　说起来，这个神灵也是活该倒霉，在它的布局当中，绝对没想到秦朗这个“猎物”居然能够逃脱，更想不到秦朗逃脱之后居然还敢回来。因为想不到，所以就给了秦朗机会，当然这神灵更想不到秦朗还有建木的帮忙，这可是相当于有一位神灵帮忙。

　　有了建木的帮忙，秦朗已经找到了突破口，从这神灵的小世界中汲取力量，由于秦朗之前汲取了部分的神格之力，所以现在汲取对方小世界的力量，也就容易很多，这小世界的力量，如同长江之水不断地向秦朗身上流淌，这对秦朗来说简直就是莫大的奇遇，可以省他百年苦修的功劳！

　　秦朗感觉到自身的小世界不断地壮大，不断地凝实，而且变得十分地完美，他的小世界开始向诸神国度——神国开始转化，这完全都是因为汲取了神灵小世界的精华。

　　这个神灵留下的小世界，实际上就是他自身修炼成的神国，这个世界极其完美，极其强大，而且可以容纳万物。

　　当秦朗从这个小世界中汲取了大量的力量之后，他忽然间意识到一件事情：这个神灵的躯体，才是亡灵世界存在的真正核心！

　　也就是说，亡灵世界之所以存在，都是因为这个神灵躯体的原因！

　　这一方一界的存在，只是因为一个死亡的神灵沉睡在这里，在他的身体和坟墓四周，就形成了这样一个世界。

　　难怪，亡灵世界中没有生机，因为这个世界的核心就是一个死亡的神灵，这才是亡灵世界的本源！

　　“没错，秦朗，这才是你的大造化！”建木肯定了秦朗的猜测，“这个神灵虽然死了，但这家伙果然不简单，应该是一个极其强大古老的神灵，否则不可能死亡之后还能凝聚成一个世界。不过，如果你能够将其取而代之的话，你就能够成为这个世界的主人，完全掌控它，省去百年苦修！”

　　“那不用说了，我一定会完全掌控这个世界的！”秦朗下了狠心，直接将更多的力量吸收进去，此时他体内的小世界之中似乎出现了神灵独有的光泽，就连小世界中那些毒虫，都沐浴在神的光辉之后中，这些毒虫、凶兽的力量都在不断地暴增！

　　轰！~

　　因为秦朗不断盗取力量，加上诸多修士的猛攻，这神灵留下的小世界终于碎裂，实际上是被秦朗吸纳了大半。

　　小世界破了，这神灵的遗骸自然也就显现出来了，无数人飞扑而去，准备将那神灵遗骸完全瓜分，但这时候却听见一声震天的怒吼，甚至整个亡灵世界都在震动，如同是诸神的愤怒。

　　那个巨大的神灵遗骸忽然消失了，而那个妖神界的修士却变得异常地高大威猛，化身为一个巨大的金甲天神，一伸手就抓住了几个修士，狠狠用力，直接将其捏死，然后丢入口中，随后大脚一伸，又有几个修士直接被踩得身体爆裂，情况惨不忍睹。

　　很显然，这个刚借尸还魂的神灵彻底愤怒了，因为他虽然借尸还魂成功了，但是力量却被别人盗取了很多，而且还被这些修士打扰，简直就如同睡觉的大象被蚂蚁给啃了一样，这他万分恼火！

　　直接咬死！踩死！

　　这哪里是神灵，简直就是疯子一样！

　　一些幸存者赶忙飞速逃离这里，面对这样的凶神，谁还敢留下？虽然宝贝的吸引力很大，但是也要有命来取才行啊。

　　很快，死的死，逃的逃，剩下的就只有秦朗一个人了。

　　因为在秦朗眼中，这个巨大的金甲神灵也只是猎物而已。

　　“你为何不逃？不过，你这该死的爬虫，就算是想逃都不行！你居然敢盗取神灵的力量，你应该死！必须要死！”那金甲下神灵冲着秦朗怒吼道，他的声音让远处的亡灵生物都在瑟瑟发抖。

　　“如果你还是全盛时候的你，我一定会逃之夭夭！但是现在，你不过是软脚蟹，我倒是想要取你身上的神格！”秦朗冷冷道。

　　“夺取我的神格？你这该死的蝼蚁，给我死——”那生灵怒吼一声，一掌向秦朗头顶拍下。

　　“给我破！”秦朗一拳向上击出，体内小世界和华夏世界的力量随之发动，凝聚在一拳之上，硬撼这金甲神灵的手掌。

　　轰！~

　　这神灵的大手掌自己被秦朗震开，而秦朗却并不跟其废话，直接跃上半空，拳头如同暴风骤雨一样向着金甲神灵席卷而去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　这金甲神灵身上频频中招，因为他的身体太庞大了，秦朗想打偏都不可能。


第2014章 神痕一击

　　不过，这金甲神灵立即意识到他现在的实力不应该支撑如此庞大的身躯，所以他的身躯晃了晃，立即就缩小得跟秦朗一般大小，然后在他脚下的亡灵神殿开始瓦解，或者说开始收缩，最终这个亡灵神殿缩小成大约篮球大小，漂浮在金甲神灵的手中。此时，秦朗才明白这个亡灵神殿居然是金甲神灵的一件神兵。

　　秦朗虽然从这里取得了不少的兵器，但是他可没打算用，因为他最擅长、最喜欢的武器就是自己的拳脚，纵然面对这个金甲神灵，秦朗也是如此。

　　“蝼蚁，你亵渎了神灵的威严，我会让你永世痛苦、不得超生！”金甲神灵怒吼道，如同闪电一样向秦朗袭来，其身法快得不可思议。

　　不愧是神灵，纵然是刚刚借尸还魂，纵然力量只剩下小部分，依然强悍得可怕，这厮身体缩小之后，其速度居然比秦朗更快！

　　秦朗施展鲲鹏乾坤变，跟这金甲神灵斗了起来。纵然力量损失了不少，这金甲神灵依然显得高高在上，对秦朗不屑于顾，只是一心想要将秦朗干掉。

　　对于这金甲神灵的想法，秦朗也是可以理解的，毕竟他为了这一刻已经等待了亿万年之久，他的计划被人破坏，自然是十分不甘心。但是，秦朗还有些不明白，为何这厮要等待现在才复活呢？为何要等待如此久远、漫长的岁月？

　　关于这个问题的答案，恐怕只有秦朗能够完全镇压金甲神灵才能得到，但是就目前的状况来看，秦朗想要将其镇压，那是极其不容易，虽然秦朗偷偷吸收了这金甲神灵小部分的力量，但秦朗毕竟不是真正的神灵，其本源跟这金甲神灵的差距还很大，所以当这金甲神灵开始发疯的时候，秦朗就开始倒霉了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗几乎是连连中招，这该死的金甲神灵不仅速度很快，而且在他的催动之下，那一座亡灵神殿忽大忽小，大的时候可以罩住他自己，挡住秦朗的攻击，小的时候，可以飞出来撞击秦朗，而每一次撞击的力量，就如同百十座大山的重量撞击过来，让秦朗抵御起来也觉得十分吃力。

　　另外，这金甲神灵虽然攻击没有招式，但是他的攻击似乎都是浑然天成，几乎没有任何破绽，完全不给秦朗换击的机会。

　　双方在电光之间交战了数十招，当两人被反冲的力量分开的时候，秦朗身上已经中了十几下，他一口鲜血喷出，但是脸上却显得很狂热——能够跟神灵交战，这的确是大快人心的事情！

　　强大的战士以屠龙而兴奋、狂热，而秦朗今天却是以弑神为目标，所以狂热是理所当然的。

　　何况，跟神灵交战，对于秦朗锤炼自身的小世界和武神之道，都有莫大的好处。

　　在这样的情况之下，秦朗如何不狂热？

　　从这金甲神灵身上，秦朗感悟最深刻的就是这家伙的攻击虽然没有固定的招式，但是每一次动手都是浑然天成，就好像他天生就会各种武艺似的。

　　但是，秦朗并不知道，这是“先天差距”，因为这神灵是天地精华诞生的产物，自然跟人类有所不同，其力量和战斗天赋，也是超过了人类的想象。否则的话，何以称神？

　　秦朗虽然受伤，但是因为他之前吸收了很多的神格之力，小世界的运转达到了前所未有的良好状态，因此受伤虽多，但他恢复也是很快，完全不惧怕这金甲神灵的疯狂攻击。

　　“哼！蝼蚁，纵然你力量强横，天赋非凡，与神灵战斗，也必死无疑！其让你看看，神灵的真正力量——神痕一击！”金甲神灵见不能迅速斩杀秦朗，似乎有些不耐烦了，或许是因为他急于结束战斗，找个地方恢复力量，所以他这是准备开大招直接抹杀秦朗。

　　“小心，全力抵御！”秦朗从建木那里得到了警告，看来这什么神痕一击，应该是极其恐怖的攻击招式。不过因为有建木的提醒，秦朗当然是小心万分，全力防御，甚至以木纹神痕进行全身防御。

　　一点金光从这金甲神灵的身上激射而出，虽然只是一点金光，但是这金光顷刻间就变成了一柄金色的大刀，向着秦朗当头劈下，这一柄金色大刀，可不是什么罡气、仙器形成的兵器可比，这可是神痕形成的神兵利器，就算是虚空都能够被劈开，就算是世界壁障都能够被劈破！

　　神痕一击的真正强横之处，就是以燃烧神痕为代价，斩杀前方一切阻碍！

　　但是，这神痕一击之后，其神痕也会燃烧成灰烬。

　　轰隆！~

　　金甲神灵用一道神痕为代价，直接斩向秦朗，这熊熊燃烧的神刀，直接将天空都劈开了一道黑暗虚无的口子，随后恨恨地斩向秦朗身体。

　　秦朗就算是展开鲲鹏乾坤变身法，都无法逃脱这神痕一击的斩杀，因为这一击根本就无视空间的存在！

　　除了硬抗之外，根本没有别的办法。

　　幸亏秦朗早有准备，直接将木纹神痕显现出来，之前吸收了大量的神格之力，秦朗的木纹神痕威力也有大幅提升，就如同一个神奇而强大的战甲，挡住了这一道神痕之刀。不过，在秦朗挡住这神痕之刀的时候，他才感觉到这神痕一击的真正可怕，这神痕一击爆发出来的力量，简直超乎想象，就算是秦朗拥有木纹神痕的强大防御，那也无法完全挡住神痕一击，秦朗清楚地感觉到木纹神痕受损！

　　神痕相撞，果然是有损耗的。

　　也幸亏秦朗的木纹神痕以防御见长，这金甲神灵的神痕之刀愣是被木纹神痕挡住，双方的神痕碰撞之下，释放出强横的气势，亡灵世界的诸多亡灵生物，此时都已经匍匐在地，这样的神威是它们根本无法抵御的。

　　“你这蝼蚁，怎么可能有如此远古的神痕！”金甲神灵怒吼道，损失了一道神痕，居然无法斩杀秦朗，这对于他来说，简直就是偷鸡不着蚀把米，如果能够斩杀秦朗，那么自然可以取回他之前失去的力量，这金甲神灵也能迅速恢复全盛时候的状态，哪知道竟然被秦朗所阻，秦朗这厮居然拥有比他还要远古的神痕。


第2015章 弑神

　　“人类蝼蚁，今天暂时放你一马！等我恢复实力之后，必然将你碎尸万段！”

　　神痕一击都未能击杀秦朗，这金甲神灵终于萌生退却之意，作为远古神灵，他的算计自然也是极其高明的，一旦觉得形势不对，立即就准备抽身走人，绝不恋战。

　　“想走，恐怕不行了。”秦朗冷笑道。

　　“怎么？你这蝼蚁莫非还想要留住我不成？”金甲神灵不屑道。

　　“留住你做什么？杀你！”说了这话，秦朗立即全力出手。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗施展鲲鹏乾坤变，不断地游走在金甲神灵身体四周，每一拳都出全力，逼得其无法抽身逃走。

　　随着境界修为提升，秦朗对于武神之道的领悟也就越发深刻，秦朗的一招一式之间，都携带了上古神兽、凶兽的威势，融入了神格力量之后，秦朗如今出手，一招一式的确已经有了武神的气势，即便是面对金甲神灵这样的存在，秦朗也是丝毫不惧，丝毫不弱于对方。

　　这金甲神灵被秦朗缠住，愤怒至极，不断地硬撼秦朗，只要秦朗露出一点空隙，这家伙就能乘机逃脱。

　　这金甲神灵的确是狡猾之极，知道一味退避反而无法逃脱，所以招招都是跟秦朗应拼，他料定秦朗也不可能真的跟他拼命，所以他以为秦朗只要避让半分，他就可以成功脱离。

　　哪知道此时的秦朗，就如同拼命三郎一样，硬是半点不退，完全出乎金甲神灵的意料之外。

　　这金甲神灵哪里知道，秦朗这一次摆明是要弑神。

　　虽然秦朗也知道要弑神很难，但如果不能将其击杀的话，那就是典型放虎归山，一旦等到这个金甲神灵恢复了实力，那时候必然会向秦朗发起报复，甚至整个华夏世界都会遭遇毁灭性打击。对于一个神灵来说，毁灭一方一界，那并不是什么难事。

　　现在秦朗之所以能够给这个金甲神灵打个平手，那也是因为对方的实力远远没有恢复到全盛状态，而秦朗之前又从这金甲神灵这里吸收了不少的神格之力，甚至连这金甲神灵的小世界也被秦朗吸收了大部分的力量走。

　　此消彼长的情况下，秦朗才面前跟其打了一个平手，所以说一旦让其逃脱的话，那绝对是放虎归山、龙回大海，以后对秦朗的压力必然会倍增，而且也会让华夏世界处于极度危险之中。

　　在这样的情况之下，秦朗就算是拼命也要将其留下。

　　“你这该死的蝼蚁！你根本杀不了我，为何要这样执着！”金甲神灵怒吼道。

　　“杀不了你？那也未必！”秦朗冷冷道，“何况，就算我杀不了你，也不会让你逃脱的！”

　　“你这该死的蝼蚁！”金甲神灵再度怒吼一声，张口一吸，顷刻间竟然从这亡灵世界中汲取了海量的死亡之气，随后这家伙力量再度增加，终于成功地将秦朗逼退一招。有这个机会，金甲神灵终于可以撕裂空间逃离这里。

　　但是，这金甲神灵撕裂空间的时候，一只绿色的大手却似乎已经等候多时，直接将这金甲神灵拍了过去。

　　嗖！~

　　金甲神灵只能暴退，这才勉强避开了这一只绿色大手，但是秦朗却又发疯一样冲了过来，暴风骤雨般的攻击再度轰向这金甲神灵。

　　“该死的蝼蚁！本座今天就算是损耗神力也要将你斩杀！”这个金甲神灵已经是暴跳如雷了，因为对于他来说，秦朗不仅亵渎了他的神威，而且连番挑衅，让金甲神灵对其忍耐性已经到了极限。

　　正所谓菩萨也有三分火性，何况还是真神，虽然这家伙如今是龙困潜水，但毕竟是真神，被秦朗如此苦苦相逼，的确是忍耐到了极限，似乎想要不惜代价斩杀秦朗。

　　一个真神彻底暴走，其引发的攻击力量自然是强横无匹的，此时这金甲神灵全身燃烧着熊熊的火光，强大的神威席卷整个亡灵世界，此时这家伙看起来就如同一个人形火炬一样。任凭谁看到这样的状况，都知道这个金甲神灵已经是彻底愤怒了，完全释放了他的怒火和力量。

　　其实，如果单纯以力量而论，秦朗未必弱于这个金甲神灵，因为秦朗之前从这个神灵的遗骸上“盗窃”了不少的力量，但秦朗的境界修为和领悟都不如这个神灵，要不是秦朗背后还有建木的话，他想要弑神，那根本就不可能！

　　不过，此时秦朗和建木已经布下了落网，自然不会任凭这金甲神灵逃走了，建木最擅长的手段就是操控空间，这就是为何之前那金甲神灵试图撕裂空间逃走，结果却被建木给逼回来的原因。

　　建木的根须，早就已经渗透到这一个世界了，它的根须遍布亡灵世界的每个空间节点，所以任何空间节点震动，都逃不过它的感知，因此建木可以准确地判断出这金甲神灵逃窜的位置，并且在最恰当的时间将其击退。

　　此时，这金甲神灵可谓是上天无路、入地无门，除了跟秦朗硬拼之外，这家伙已经没有别的路子可走。堂堂的神灵，被逼迫到这样的境地，也算是英雄末路了。

　　然而此时此刻，已经没有任何怜悯可讲，之前秦朗如果不是奋力一搏的话，恐怕已经被这神灵夺取了肉身，此时略占优势，自然不肯再给这个金甲神灵任何机会了。

　　就在这金甲神灵浑身都冒着神焰的时候，秦朗和建木一同动手了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖~

　　顷刻之间，无数的建木根须从地面和天空中激射而出，如同天罗地网一样向着这金甲神灵裹去，建木根须形成的罗网，恐怕是最坚韧的罗网了，就算是神兵利器都很难破开，何况秦朗也在这个时候全力出手，如同白虎扑空之势，向着这金甲神灵当头镇压而下！

　　这金甲神灵纵有强横本事，却也无法同时面对秦朗和建木的发难，尤其是他身上熊熊燃烧的神焰，居然无法烧断建木的根须，这让他如同笼中之鸟，而此时秦朗的手掌已经当头压下，他已经隐约感觉到了四尊圣兽的气息。


第2016章 不枉此行

　　轰隆！~

　　这金甲神灵的头顶发出了一声轰鸣，秦朗当头压下的一掌，已经击破了他最后的防御。金甲神灵的实力本不至于如此低，但是当他的身体被建木的根须缠绕之后，建木就开始不断地从他身上抽取元气，这令他的防御力量大大被削弱。

　　纵然曾经是强大无匹的神灵，但是此刻在建木和秦朗面前，也变成了阶下囚，如果不是秦朗之前盗窃了这金甲神灵不少的力量，如果不是因为这金甲神灵刚刚借尸还魂还处于他最弱的时候，纵然是建木和秦朗联手，也未必能够困住他。

　　只能说，这金甲神灵活该在这里倒霉，谁让他在最弱的时候偏生遇到了状态最强的秦朗，还有一个建木在一旁暗算，两者配合之下，这金甲神灵想不在栽跟头都不行。

　　当最后的防御被击破之后，这金甲神灵并未坐以待毙，而是准备燃烧自身的神痕，来一次困兽犹斗！

　　可惜的是，对此建木已经早有预料，为了镇压这个金甲神灵，建木的本体甚至都降临到亡灵世界中了。

　　当建木的本体降临的时候，就如同一座五行大山，重重地压在了这金甲神灵身上，任凭他有通天彻地之能，此时也只能被如同山岳一样的建木给镇压住，然后就被秦朗和建木瓜分他身上的力量。

　　“想不到……本座堂堂远古神灵，竟然要被你这下界蝼蚁给蚕食了！本座真是不甘心！不过，建木啊建木，你本来是神木，为何要与神灵为敌？”这金甲神灵发出了最后的感叹，语气颇为不甘心。

　　也是，好不容易才借尸还魂成功，横扫诸天万界的才能和抱负还未得到施展，居然就坑在秦朗这样的“无名小卒”手中，作为一个高高在上的神灵，这样的结局，如何能够接受呢？

　　不仅无法接受，甚至还很悲催。

　　然而，诸天万界之中，成王败寇才是真理，哪管你真仙还是真神，都有陨落的一天。

　　所以，秦朗也是如此回答这金甲神灵的：“神灵又如何？纵然你曾经横扫一界，威慑诸天，但那都是曾经的事情了。既然已经死了，就应该死得干脆一些，想要借尸还魂，那就应该想到有这样的下场！”

　　秦朗之所以说了这么多，不过是想要从这金甲神灵口中获取更多的信息。何况，说话的过程中，秦朗可没有闲着，一边镇压，一边继续从这金甲神灵的身上汲取神格之力，壮大和淬炼自身小世界。

　　“我既为神灵，自然不甘陨落！既然是真神，纵然是陨落，只要神痕还在，总有回来的一天！如今诸天劫难，虽为诸神黄昏，然而黄昏黑夜之后，你就是崭新的时代、全新的诸天，可恨我已经无法看到了！”人之将死，其言也善，这金甲神灵大概是在为自己的命运而感叹，因为他的命运的确是太悲催了。

　　可惜的是，秦朗不会因此而心生怜悯，秦朗只是关心这些神灵是或否真的会一个接着一个复活，这才是他关心的事情。听这金甲神灵的意思，好像诸神都可能集体复活似的。

　　“听你的意思，这神灵的数量还不少啊。”秦朗看似随意地问了一句。

　　“蝼蚁，你也不用套我的话了，本座可以告诉你，这诸天之中，神灵无数，别以为如今是仙界的天下，诸天大劫降临的时候，就是诸神回归的时候！诸天进入黄昏，诸神也将进入黄昏，这诸天的神灵，必然会释放出最璀璨的神光！可惜、可叹、可恨啊！”这金甲神灵当然知道他已经没有机会横扫诸天、见证新时代、新宇宙的诞生。

　　随后，这金甲神灵不再说任何话，他就如同蜘蛛网上被缠绕的昆虫一样，被建木和秦朗抽取了神格之力。

　　当这金甲神灵的神格之力被吸收干净的时候，他的那一个缩小的宫殿也掉落在地上，落入了秦朗手中。

　　秦朗知道，这亡灵宫殿也算是一件真正的神器了，因为这金甲神灵修为没有完全恢复，所以才无法完全催动这神奇的力量，否则秦朗和建木想要算计他，难度又会大大提升。

　　如今这亡灵神殿，自然是落入了秦朗的手中。

　　拿到了亡灵神殿之后，秦朗忍不住哼了一声：“这个家伙，依然不肯死心，居然在亡灵宫殿中融入了一道神痕，他这是还要准备重生？”

　　“想要重生，已经不行了。一道神痕，只是留下一点希望和念想而已，他知道这一件神器会落入你的手中，而且知道你必然不会毁了这件神器，所以将神痕融入神器中，只是希望将来诸天劫难结束之后，他还能够以另外的方式存在，如果有机缘的话，他这一道神痕可能会跟别的生灵结合，但那不是重生，他不可能完全恢复。”建木回应秦朗道。

　　“既然只是一点念想和希望，我也就懒得理会了，反正这一件神器的确是要为我所用，我也不可能摧毁它。不过，这诸天的神灵，难道真的要复活不成？”秦朗问建木道。

　　“也许，这个过程早就已经开始了。”建木道，“别忘了，我也是一个神灵。看来，我的复活，也不是一个偶然，也许诸天万界中的神灵，他们都有各自的方法将自己的神痕保留下来，就是为了等待这最后的时刻！”

　　“为什么一定要在现在复活？”秦朗不解道。

　　“因为如今诸天万界遭遇劫难，天地法则开始紊乱和崩溃，这些强大的神灵才有更大的机会复活。或者，你也知道，现在统御诸天万界的是仙界，只有在诸天劫难的时候，仙界自顾不暇，所以这些神灵也能够减少复活的阻力。总之，就是一句话：时机到了！”建木如此回应道。

　　在秦朗看来，建木的答案也许是正确的，劫后必然有新生，劫难的时候，同时也是生机即将爆发的时候，这些处于“黄昏期”的神灵集中复活，大概就是为了谋取新天地诞生的一线生机。毕竟，作为诸天当中最强横的生物之一，神灵的理想一定是超越这个世界的束缚，进入下一个宇宙纪元。

　　其实，秦朗自己也很清楚，如果真的有什么生灵可以进入下一个宇宙纪元，其必然是诸天万界中最强大的存在，至于普通的生灵，想要进入下一个宇宙纪元，几乎是不可能。然而，即便如此，秦朗也坚信华夏世界可以坚持到最后。


第2017章 诸神的阴影

　　当亡灵世界的那位金甲神灵消失之后，整个亡灵世界也开始崩坏了，这个世界似乎陷入了一种无序状态当中。

　　纵然是亡灵世界中的生物，恐怕也没想到它们的存在，居然是因为那一位金甲神灵的尸骸存放于此。对于亡灵世界来说，那个金甲神灵简直就是它的本源，失去了本源的世界，必然会崩坏，就如同地球世界一样，这个是必然的。

　　亡灵世界，已经走到了尽头，这是任何人都无法改变的，而那些亡灵世界中的亡灵生物，也只能开始它们的流浪生涯，亦或者进入亡灵神殿之中。

　　如今的亡灵神殿，已经被秦朗收取了，因为秦朗毕竟吸收了这金甲神灵将近一半的力量，所以他催动亡灵神殿算是顺理成章。

　　绝大部分的亡灵生物都选择了进入亡灵神殿，因为对于它们而言，亡灵神殿就是它们的圣地，如今也是它们最后的避难所了，当亡灵世界彻底崩坏之后，这些亡灵生物就只能依托亡灵神殿而存在，毕竟这是神器，其中的玄妙超乎想象，比很多修士的法宝强大很多。

　　如果那金甲神灵能够完全催动亡灵神殿的话，秦朗都只能避其锋芒，要知道如果秦朗不破开这亡灵神殿的禁制，就算是建木都无法将其力量延伸进来！

　　就凭这一点，足以说明这一件亡灵神器的厉害！

　　何况，亡灵生物进入这个亡灵神殿之后，在其中修行、祷告，对于这个亡灵神殿有很大的好处，对于神器主人的秦朗也有好处，这一点是幽冥龙神告知秦朗的。如今，幽冥龙神已经带头入驻这亡灵神殿了，有了这些亡灵生物的修行和祷告，这一件神器威力必然大幅提升。

　　另外，随着金甲神灵的消失，还有大部分的亡灵生物入驻亡灵神殿，这个世界崩坏的速度也就加速了。

　　既然迟早是要崩坏的世界，秦朗和建木都没有闲着，干脆直接疯狂地从中汲取亡灵之气，将其元气完全吸干。

　　如此一来，龙蛇军团的人不免少了一个历炼的地方。

　　被秦朗和建木萃取了精华之后，这亡灵世界自然也就变成了真正的死亡之地，当真是连鬼影子都没有了。

　　轰隆隆！~

　　最终，亡灵世界从中崩坏。

　　建木的根须已经从亡灵世界中抽出，顿时这个世界开始四分五裂，因为其中的元气和精华都没有了，其最终的结果可能是化为星际尘埃，这算是秦朗和建木亲手摧毁了一个世界。

　　当然，这个世界存在的方式原本就很奇特，只不过是因为一个神灵的躯体安葬于此，结果历经了亿万年岁月，居然形成了一个独特的世界，而如今又因为神灵的彻底消亡而消亡，也算是因果使然。

　　这个金甲神灵虽然彻底消失了，但是对秦朗和建木来说，都算是从中获取了不少的好处，尤其是对于秦朗而言，得到了充足的神格力量，而且还得到了一件神器，其中的好处难以想象。

　　回到了华夏世界后，秦朗开始在建木的参天树冠上静修，就是为了吸收和消化从金甲神灵这里夺取的神格力量。

　　秦朗其实很清楚，这金甲神灵借尸还魂之后，其拥有的力量连其全盛时候的十分之一都不到，而且无法催动神器的真正威力，刚夺取的肉身，他一时间也无法适应，所以才被秦朗和建木联手捡了便宜。

　　否则的话，想要从这金甲神灵身上占便宜，那是想都别想。

　　如今秦朗神器在手，自然是第一时间祭炼这一件神器，因为秦朗是从金甲神灵身上汲取了部分的神格之力，而且他的身体还被金甲神灵改造过，所以秦朗操控这件神器，简直就是易如反掌的事情，这就好比这一件神器直接向秦朗认主，将其视为主人。

　　虽然亡灵神殿中融入了金甲神灵的一道神痕，但是这一道神痕已经不可能再度重生了，这一道神痕纵然能够重新获得生机，那也是物是人非，跟之前那个金甲神灵已经完全不同了。

　　神器被秦朗接管之后，秦朗将其反复淬炼，待到将其完全掌控之后，秦朗就将这亡灵神殿纳入自身的小世界中温养，让其跟自身的气息逐渐融合，只有跟秦朗自身气息融合之后，这一件神器的威力才能完全发挥出来，秦朗也能完全驾驭。

　　当然，不管怎么说，对于秦朗而言，都算是占了大便宜，秦朗不知道一件神器形成需要多少时间，也不知道需要多少逆天的材料，但是可以肯定的是，任何一件神器的形成，必然都是需要无数岁月、千锤百炼才能形成的，而炼制神器所选用的材料，那必然也是诸天万界之中，可称之为永恒不朽的材料。

　　神性即为永恒，只有近乎永恒不朽的东西，才能被选择用来淬炼神器。否则的话，还能叫什么神器？

　　比如这亡灵神殿，经历了亿万年的时光侵袭，依然是没有腐朽，而且反而变成了亡灵世界的中心、本源，如果不是亡灵神殿的存在，整个亡灵世界都无法形成。

　　简而言之，如果说那个金甲神灵的尸体是亡灵世界的本源，那么这个亡灵神殿就是镇压整个亡灵世界气运的神器，一旦本源和镇压气运的神器消失了，这个亡灵世界自然也因此而消失了。

　　可以说，如果将这个亡灵神殿祭炼到极致的话，它的实力就足以抵挡一方一界，这也是秦朗决定好好淬炼这亡灵神殿的原因，拥有这样一件神器，如果不好好利用的话，那就实在太可惜了。

　　亡灵世界的那些亡灵生物，绝大部分已经被秦朗接管，包括幽冥龙神在内，如今都已经进入亡灵神殿之中，这些家伙进入神殿之后，就开始修行了，几乎每个进入神殿的亡灵生物，都如同是立地成佛了，这些亡灵生物如今似乎不再是孤魂野鬼了，而是找到了它们真正的居住地，不再游荡，全都安安静静地在其中修行，似乎在等待成就正果。实际上，按照幽冥龙神的说法，因为秦朗得到了亡灵神殿，这些亡灵生物愿意奉秦朗为新的神灵，它们为秦朗效力，等待秦朗有朝一日飞黄腾达，这些亡灵生物自然也能鸡犬升天。


第2018章 淬炼神器

　　神器，唯有神灵方才能够驾驭。

　　神性永恒，但凡是真正的神灵，都拥有强横的力量和漫长的岁月，传闻一个真正的神灵，其寿元可能“与日月同寿”。

　　然而，漫长的寿命，并非意味着永生不灭，纵然是日月也有走向衰亡的时候，诸神自然也有黄昏。在漫长的岁月之中，能够陪着诸神征战、修行的，只有他们的武器——神器。

　　任何一件神器，都是神灵经过无数的岁月采集材料、漫长岁月打磨而成的，所以神器才能近乎不朽。

　　遗憾的是，从金甲神灵这里得到的亡灵神殿并不是真正完美的神器，而是一件半成品，关于这一点，秦朗自己最清楚，因为它已经是这个亡灵神殿的新主人了，所以秦朗对其构成和神性都十分了解。

　　这个亡灵神殿，一共有一千八百座大阵，每一座大阵，都有很大的威力，而这是一千八百座大阵联合起来，就形成了巨大的绝杀阵法，因为这个绝杀阵法会凝聚很强大的杀气，所以当金甲神灵死亡之后，竟然在这个亡灵神殿四周凝聚了海量的死亡之气，而后这些死亡之气和星际尘埃结合，这才逐渐形成了亡灵世界。当然，这个过程漫长得难以想象，只能用亿万年为单位来形容。但是，这个亡灵神殿之所以还没有完成，是因为还缺少一座阵法。

　　倒不是那个金甲神灵故意不想完善他的神器，而是因为这一座大阵跟其它一千八百座大阵完全不同，之前那一千八百座大阵都是绝杀大阵，而这一座大阵却是生灵之阵。

　　天道五十，大道四十九，遁去其一，谓之一线生机。

　　天道尚且如此，法宝、神器也应该如此，绝杀大阵固然是需要，但如果没有一线生机的话，那么这绝杀之阵只会让这一件神器变成一件凶器，凶器威力虽然强大，但毕竟是不祥之物，冥冥之中会给其主人带来不利，也许那金甲神灵就是受此影响也未可知。

　　另外，金甲神灵将自身放入亡灵神殿之中，也是希望有朝一日这神殿可以在时光岁月磨砺中萌生出一线生机，继而让他顺理成章地练成一座生灵大阵，将这件神器彻底完善。

　　哪里知道，这金甲神灵可谓是“出师未捷身先死”，神器没有打磨完成，自身借尸还魂的过程也被秦朗破坏，最终的努力，都只是为秦朗和建木做了嫁衣裳。

　　“既然你已经洞悉阵法奥秘，那就将这一座关键的阵法完善了吧。”建木知道秦朗已经领悟了亡灵神殿的全部阵法，所以才提出了建议，“那不知道你在犹豫什么？那金甲神灵无法完善生灵阵法，那是因为他心中只有萧杀之意，而你却不然。何况，我可以助你完成这个阵法，作为神木，自然是对生机领悟颇多。”

　　“我犹豫的是那一道神痕。”秦朗道，“那金甲神灵留下的那一道神痕，恰好就是亡灵神殿生机所在之地，所以如果我们建立这一座生灵之阵的话，会不会便宜了他呢？”

　　金甲神灵虽然被秦朗和建木联手给镇压了，但是不得不说，这家伙留下了一手好算计，这厮留下一道神痕精华，位置就在亡灵神殿生灵阵法的所在之处。秦朗如果要建下生灵阵法，这一道神痕必然就会收益，甚至可能不断地壮大。但是，如果秦朗不建生灵阵法的话，这一件神器就始终不能尽全功，而且如果强行祛除这一道神痕，则会影响到神器的品质。

　　总之，这金甲神灵不愧是神灵，就算是再度死了，依然留下了一些算计，让秦朗左右为难。

　　“原来这就是你犹豫的地方。不过，你太过担忧了，这其实就是庸人自扰。我之前已经告诉你了，这不过只是一道神痕而已，虽然可能再度重生，但必然也是千年、万年乃至更久远之后的事情，甚至我认为这金甲神灵不过是在赌你，在你身上押宝而已。”

　　“押宝？怎么说呢？”秦朗不解地问。

　　“诸天万界，究竟还能持续多久？千年万年时间？恐怕已经等不到了，所以这金甲神灵留下神痕，也不是真的为了算计你，不过是在你身上押注，希望你可以跨越这最后的诸天劫难。当你踏入另外一个时代的时候，鸡犬升天，也许他就拥有重生的可能了。”建木对这金甲神灵的想法做出了诠释，毕竟建木也算是神灵，或许它比秦朗更加了解神灵，仅此而已。

　　“看来，的确是我庸人自扰了。”秦朗呵呵一笑，他肯定不相信那个金甲神灵，但是秦朗绝对相信建木的话，既然建木说秦朗不需要担心，那么秦朗也就无须担心了。

　　反正这个神器也是那金甲神灵淬炼而成的，如今他就留下一道神痕占了这地方，秦朗也就乐意大方一次，给他一个机会。

　　对于布置阵法，秦朗已经算是老手的，毕竟这华夏九州结界大阵，都经过了秦朗的多次完善，而且因为得到了这个亡灵神殿，秦朗对于其中的一千八百座杀阵也有了不少的领悟，或者说他已经尽得这些杀阵的精髓了，所以对于生灵阵法，秦朗已经基本上推导出来了。

　　至于布阵所需要的材料，因为淬炼的是神器，自然也就需要非凡的材料才行，如果是别的时候，秦朗肯定是没办法收集这些材料，因为这需要耗费很多时间，跨越诸多世界，才能够完全收集这些材料，但是金甲神灵之前可是留下了不少的东西，什么神丹、神兵、神金、神兽骸骨等之类好东西可不少，这些东西如今也顺理成章地落入秦朗手中，当然无须巧妇难为无米之炊的担忧。

　　胸有成竹之后，秦朗就开始淬炼神器，拥有无名业火的他，无论是淬炼丹药还是淬炼神器都能够事半功倍，尤其是随着秦朗吸收的神格之力增加，这无名业火也开始有了一些神性，威力比以前提升了不少，这自然更加方便秦朗淬炼各种炼器材料。


第2019章 天梯神器

　　各种各样的材料飞入亡灵神殿之中，这些材料在秦朗的操控之下，逐渐形成了阵法雏形。虽然只是一座大阵，但是消耗的材料却有上百之多，而且这些材料都是罕有的珍稀材料，要不是因为这金甲神灵早有准备的话，秦朗想要收集这些材料，不知道要等到猴年马月了。

　　然而，即便是融入了这百种珍稀材料，这生灵阵法依然未能全功，因为还需要强大的生命之力！这一股强大的生命之力，要完全能够跟亡灵神殿中的死亡之气达到一种平衡。

　　平衡如阴阳，只有生死两种气息达到绝对的平衡，这一件神器才算是真正完成了。不过，一千八百座绝杀大阵释放出来的死亡之气何等强横，一座生灵大阵释放出来的生气，如何与之抗衡？

　　但是，事情无绝对，如果当初那金甲神灵也有建木帮助的话，或许也就将这一件神器祭炼成功了，要论生命力之强横，自然非建木莫属了，这可是诞生至混沌之中的神木，拥有难以想象的生命力。最关键的是，建木会全心全意地帮秦朗淬炼这一件神器。

　　此时，见秦朗的神器祭炼到了关键时刻了，建木将一根小枝条深了过去，随后这一根小枝条上面开始有绿色的液体从中滴落，每一滴都是建木的精华所化，凝聚了无数的生命气息在其中。

　　嗡！！

　　当建木滴了九滴生命精华之后，那一座生灵大阵忽地如同被激活了一样，百种诸天神物完全融为一体，结成一种浑然天成般的生灵之阵，当这一座阵法形成之后，整个亡灵神殿也忽然产生了蜕变，那种绝杀不祥之气忽然间消失，取而代之的是生死交替循环、阴阳平衡的气息，这亡灵神殿虽然依然是一件绝杀凶器，但是却不会再反噬其主了，因为平时产生的绝杀之气转入生灵之阵后，自然就会转化为生气，如此生死循环，跟以前自然是截然不同。

　　这生灵阵法结成之后，这一件神器算是真正完整了，就算是亡灵神殿中的那些亡灵生物，它们也得到了难以想象的好处，那就是它们在死亡之气中，隐约感觉到了一丝生机，这就意味着它们如果继续呆在这里，有朝一日秦朗得到正果，它们也可能重获新生。

　　轰隆！~

　　整个亡灵神殿之中，一千八百零一座阵法一齐发动，耀眼的神光光耀万丈，整个华夏世界中，无数人都看到了这一幕，很多人还以为这是天庭、神宫。

　　不过，如今华夏世界的人也算是见怪不怪了，既然华夏世界有了龙魂，再出现一座天宫，那也不算什么。

　　但是，没多久这“天宫”就消失了，既然已经祭炼完毕，秦朗当然是要将其收回去了。

　　“老大，恭喜你淬炼出神器了！有了这神器，诸天万界虽大，但是哪里不能去！”当秦朗淬炼神器结束，丹灵小和尚立即出来道贺。

　　“小子，你不是也得了大造化么！”秦朗哈哈一笑，如今这丹灵小和尚，可不是简单的丹灵了，他已经跟建木的一枚神果融合，而且如今已经得了全功。

　　丹灵小和尚，如今已经成为一件特殊的神器：这东西本来是一个果子，但却不是圆形的果子，而是方形的，并且通体漆黑。虽然其貌不扬，但是这果子上面，却凝结了无数奇异的纹理，可称之先天符文，也可称之为神痕。

　　建木为天下第一神木，无论是花还是果子，哪怕是一片树叶，实际上都是极其珍贵的，如果不是看在秦朗的份上，这样的大造化根本不可能轮到丹灵小和尚。以前的丹灵小和尚，只是仙丹的丹灵，如今却摇身一变成了神器的器灵，而且是跟神器一同生长起来的，无人可以剥夺他对这一件神器的控制权。

　　如今，这一件神器缓缓落在秦朗手中，秦朗仔细看了上面的神痕，用手抚摸了一遍，忍不住感叹道：“全都是先天神痕，你这小子发达了。对了，你这一件神器，究竟是什么东西？”

　　“嘿嘿，老大，你一定想不到，猜猜看——”

　　“少废话！别忘了，这造化可是我给你讨来的。你要敢在我面前傲的话，当心我让建木收了你的神器！”秦朗哼了一声，这当然纯粹只是为了吓唬一下丹灵小和尚，不过这一件神器是建木所产，那么建木的确是可以将其收回去，秦朗也是陈述事实。

　　无论丹灵小和尚的这件神器有多强大，终究是建木上生长出来的，所以建木对这一件神器的确是拥有控制权，这一点是毋庸置疑的。

　　“老大，你别吓唬我啊！你想要什么，直接开口就是了，只要我能帮上忙，那一定不会推辞的。何况，我这一件神器，老大你一定是需要的！”丹灵小和尚讨好地说。

　　“噢？那就不要吊胃口了，赶紧说说看。你也知道，我现在有亡灵神殿这样的神器在手，你能不能派上用场，那都还说不一定呢。”秦朗笑道。

　　“嘿嘿，老大你就不要对我用什么激将法了，实话告诉你吧，我用的这一件神器，你一定是需要的，而且用途还是大大的！”丹灵小和尚道，“人人都以为通过建木就可以进入天庭，但是老大你也知道，天有多高，黄泉有多深，难以想象，想要进入仙界，直到天庭，哪是那么容易的。要是爬上建木就可以直通天庭的话，那老大你岂不是可以直接进入天庭？”

　　“所以呢？你不会告诉我，通过建木可以到达天庭是假的吧，我一直都认为这是真的。”

　　“也不是假的，不过要进入天庭，只是爬上建木可不行，这还需要一样东西，这东西就是——天梯！”丹灵小和尚吊足了胃口，这才说出了他所拥有的神器的真正面目。

　　“天梯！”秦朗心头也是一惊，他也听过“天梯”这个词语，这是来自神话传说中的东西，没想到竟然真的有这样的神器，而且居然是从建木树上生长出来的。


第2020章 天梯开天门

　　“秦朗，没有你想象的那么复杂，这个所谓的天梯，实际上就是我对于诸天万界中空间壁障的一种领悟和诠释。你也知道，我对空间法则、世界壁障的领悟能力是与生俱来的，所以我的根须基本上可以到达诸天万界的绝大部分地方。至于这天梯，就是我将这些领悟通过神痕的方式凝聚而成的。”建木的意念在秦朗脑子当中响起，很显然建木的意念更能清晰地向秦朗阐述所谓的天梯究竟为何物。

　　在秦朗看来，天梯其实也就是建木“空间知识”的结晶，不过它的只是都是通过神痕来表现的，这可不是科学能够解释的范畴。

　　“也就是说，通过‘天梯’，我可以到达诸天万界的任何一个世界——只要是你曾经去过的地方？”秦朗立即明白了这件神器的真正用途，这的确是一件相当了不起的神器。

　　秦朗可以通过撕裂空间从一个地方前往另外一个地方，但是撕裂空间，不过只能是短距离的空间挪移，只能局限于这个一个世界当中。如果想要通过撕裂空间从一个世界到达另外一个世界，这就比较难了，因为从一个世界到达另外一个世界，需要的不仅仅是撕裂空间，而且还需要打破空间壁障。要打破空间壁障，却又需要弄清楚通向一个世界的空间节点，所以比较耗费时间。通常的办法，从一个世界进入另外一个世界，需要建立专门的传输阵法，这不仅需要耗费时间，还需要耗费布阵的法器和灵石。

　　但通过建木的天梯，就可以从一个世界直接到达另外一个世界，而且在顷刻间就可以完成，这的确是一件相当逆天的神器。

　　有了这件神器，别的暂且不说，用它来逃跑绝对是好东西！

　　“有了这件神器，果然是宇宙虽大，哪里都去得！”虽然这一件神器不具备多么强大的威力，但是秦朗已经明白其中的好处了。

　　同时，秦朗也意识到建木铸造出这一件神器似乎有别的意思，于是忍不住问道：“建木，你将这一件神器铸造出来，莫非是有什么别的用意？”

　　“嗯，我将这一件神器打造出来，就是专门方便你。亡灵世界一役当中，你也看到了，诸天世界之中，强者何其之多。如果不是你尚有运道，恐怕已经被那金甲神灵给镇压了，连翻身的可能都没有。另外，从我的记忆之中，你也知道诸天万界何其之多，强者如林，更是一山还比一山高。因此，无论是为了华夏世界，还是为了你自己，你都需要到更多的世界之中进行历练，扩充你的眼界，提升你的实力！”建木这一番话，可谓是语重心长。

　　秦朗自然领会其用心，深色凝重地说：“我明白你的意思，也深感你的苦心，你是希望我远离华夏世界，进入诸天世界中历练、战斗？只有离开井底，才能真正见世面，真正成长起来，对么？”

　　“是的。虽然你已经离开华夏去过一些异世界了，但你离开得不够远，因为你始终心系华夏世界。不过，你也应该明白，如果你不能彻底放手的话，你的进境始终不够！尤其是到了现在，对你来说，进一步何其不容易，现在你想要进一步，就需要耗费无数的岁月，但是你哪来这么多时间？诸神黄昏的时代已经来临，更多的神灵可能会苏醒，真正神灵的恐怖，是你难以想象的，就算是我，也必须尽快恢复到全盛的时候，才能跟真正的仙人和神灵较量。而你，也必须尽快成长起来，变成可以跟神灵媲美的人！”建木继续说道，“至于华夏世界，有我在这里镇守即可。”

　　“我恐怕九州结界未必撑得住。”秦朗依然有些放心不下，“我培养的那些人，他们虽然成长很快，但是缺乏独当一面的实力。而九州结界可以挡住青铜世界强者的攻击，面对白银世界的全力进攻，已经不能应付。真仙、神灵降临的话，九州结界恐怕岌岌可危——”

　　“放心，最后还有我在这里。如今，我不仅可以破开其他世界的世界壁障，也可以制造空间壁障，所以纵然是白银世界全力攻击，也可以支撑很长一段时间，足够等到你回来。我给你天梯神器，就是为了方便你可以在关键时刻迅速返回这里。”

　　“既然有你在这里镇守，那我也没什么放心不下了。何况，正如你所说，以后华夏世界可能会面临真仙和真神的挑衅，如果不能抵御这样的挑衅，那就是必死的局面。所以，我一定会前往诸天世界，迅速成长起来！另外，我还有一个想法，首先就去拜访那些对我们虎视眈眈的家伙，将危险都消灭在萌芽之中！”如今秦朗已经淬炼好了神器，又有天梯在手，这诸天万界虽大，哪里不能去呢？

　　然而，正如秦朗所说，离开这里之前，他需要将一些危险消灭在萌芽之中。

　　轰隆！~

　　秦朗这个念头刚起，就发现华夏世界的九州结界再度起了反应，一个巨大的金色手掌忽地按下，似乎想要将华夏世界拍成碎片一样。

　　要知道，如今的华夏世界已经比以前扩大了许多，其疆域已经是之前的两倍多了，这不仅仅是因为建木的存在，也是因为华夏蜕变成一方小世界之后，拥有了自身天地法则和本源力量，使其成为了这一片空间的核心所在，以前地球世界崩坏的土地和宇宙中的尘埃，一些有营养的土壤，就会被其吸附、凝练，从而这个世界自然而然地就会变大。

　　总之，本源力量越是强大，这个世界的疆域也就会越大。要知道，亡灵世界中的那个金甲神灵，什么都没有做，只是因为他沉睡在那里，结果就逐渐形成了亡灵世界。

　　由此可见，如今的华夏世界，其实已经成了宇宙中的一块大陆，麻雀虽小但已经五脏俱全，华夏世界也算是一界了，而地球世界基本上已经崩坏、逐渐消失了。

　　此时，这金色手掌忽然降临，分明就是挑衅，不过既然这家伙还破不了九州结界的防御，秦朗也不急于动手，想知道对方的目的。

　　“秦朗何在？艾西瓦娅可是你弟子？”苍天之中，响起了一个威严而高高在上、不可一世的声音。


第2021章 佛门之恩怨

　　佛音！狮子吼！

　　金色大手的主人虽然还未出现，但是听这声音，秦朗几乎可以肯定对方是来自天竺国的高手。

　　自从世界崩坏之后，天竺国就变成了佛国，传闻这里出现了一座金碧辉煌的巨大佛塔，这个佛塔不是为天竺国本国的僧侣修建的，而是为“天降”的神佛们准备的。

　　诸天劫难降临之后，天竺佛国就形成了，并且与世隔绝，跟其他任何国家都没有联系过了，秦朗也只是知道天竺佛教统一了整个天竺，却不知道具体情况如何，今天却没想到对方居然主动挑衅。

　　而且，好像是因为艾西瓦娅的事情。

　　艾西瓦娅是秦朗的徒弟，而且是亲传弟子，且深受陶若香、洛滨、江雪晴、任美丽等师母的欢喜，秦朗虽然没有很多时间亲自教授她工夫，但是有霜儿师姐亲手调教，而且秦朗又以精神烙印之法传功，艾西瓦娅已经踏入了武圣层次，可谓是天才中的天才了。

　　当然，除了秦朗等人的教导，艾西瓦娅的天赋体质也是关键，因为她是天生的玲珑之体，可谓是七窍玲珑，一点就透。

　　既然是秦朗的亲传弟子，那也是以后毒宗的传人了，只是没想到这丫头这么任性，居然跑到了天竺国去，而且还惹了事情。

　　这不，对方都来报复了。

　　“不错，艾西瓦娅是我弟子，你想要如何？”秦朗腾空而起，在云层之上，眺望着远在天竺国的那位高手。

　　“你弟子竟然敢挑衅天竺佛国的威严，如今已经被我们擒拿，现在如果你肯定效忠于我们，从此替天竺佛国办事的话，我们可以放过你徒弟艾西瓦娅，也可以饶你一命！”那位天竺佛国的高手高声说道，似乎已经胸有成竹，根本不把秦朗放在眼中。

　　“饶我一命？”秦朗淡淡一笑，“那我到时要好好感谢你们了。也好，你们将我弟子送出来吧，以后的事情好商量。”

　　“想要回你弟子，你须得亲自来一趟天竺佛国！”那声音冷哼道，随后就消失了。

　　“天竺佛国？想不到你们居然敢找我们的麻烦！”秦朗淡淡一笑，准备孤身一人前往天竺佛国。

　　这时候，建木的意志向秦朗道：“虽然你应该有所防备，但我还是要提醒你一下，那天竺佛国如今已经是异界生物掌控的地方。那些所谓的神灵，也是异世界的高手，而且可能来自佛界。”

　　佛界，又称之为极乐世界，是无数佛教信徒心神往之的神秘之所，不过佛教的经书中虽然将极乐世界描绘得如同天堂一般，但是谁也没有见过真正的佛界。

　　不过，秦朗却是知道，佛界不过也是诸天万界中的一个世界而已，但却是一个实力很强大的世界。正因为如此，佛界的信仰在诸天万界之中也算是很有“市场”，其威势虽然不如仙界，但是比之仙界的实力应该也不会相差太远。

　　如今，这佛界的人居然又在天竺国彻底扎根了，而且还建立了天竺佛国。或许，这些天竺阿三真的很有佛性和慧根吧，所以他们想要信佛、成佛，哪怕要去极乐世界，秦朗都不会去干涉，毕竟以前同住地球村的时候，天竺阿三也算是一个恶邻，他们的死活荣灭跟秦朗真的没多大关系，但是此刻他们竟然抓了艾西瓦娅，抓了秦朗的徒弟，这可就不行了。

　　秦朗进行空间挪移，顷刻间就到达了天竺佛国。

　　不过，秦朗刚到这天竺佛国边缘，就被一股无形的力量给挡住了，这是结界的力量！

　　天竺佛国的这帮家伙，居然也搞了一个结界，看起来效果还不弱，秦朗正要硬闯，却听见一个声音道：“秦先生，你算是见识到了我们天竺佛国‘十方金钟罩’结界的厉害了吧？”

　　秦朗心说这算哪门子厉害，老子还没有硬闯呢，要说别的阵法还能让秦朗顾虑一下，这结界阵法，那对于秦朗而言，很容易破解的，谁让他从建木那里领悟了很多关于结界、空间壁障的东西。对于建木而言，这什么十方金钟罩，简直就跟白纸一样一捅就破。

　　不过，既然是来要人的，秦朗也不急于动手，于是落在天竺佛国的结界外面，然后向一个缓步走来的天竺年轻僧人道：“我已经到这里了，赶紧将我徒弟送出来。”

　　秦朗直接开门见山，不想跟这些家伙废什么话。

　　“秦先生，恐怕你忘记了，我们之前的协定，是你发誓从此效命于天竺佛国，华夏世界也以佛国为信仰。这样的话，你的弟子我们自然会安然无恙地送还给你。”那青年僧人道。

　　秦朗顿时脸色一沉，冷冷道：“老子有几个老婆，又不吃斋，信什么佛？废话少说了，赶紧送人回来。”

　　“秦先生，你这样的话，可就让我为难了。你看看这天竺佛国，如此声势浩大、如日中天，你弟子跟我们作对，那已经是大逆不道了，难道你还想跟我们作对？”这青年僧侣平静是说，好像是在指引秦朗这个迷途羔羊似的。

　　不过，秦朗也实在懒得跟其废话了，直接释放出气势威压，顿时庞大的气势碾压过去，这个青年僧人顿时什么话都说出来了，连呼吸都变得是极其困难的事情。

　　秦朗不再理会，带着神威的气势再度向十方金钟罩的结界压制过去，顿时那十方金钟罩结界开始发出光芒和一阵梵音，但是这梵音却有些急促，这大概是警告的声音。

　　“秦朗，还不住手！”

　　一个声音高声吼道，如同狮子怒吼。

　　却是一个天竺老僧人腾空而来，他背后还有一群僧侣，显然是秦朗的做法惊动了天竺佛国的一些高手。

　　既然已经惊动了能说话的主，秦朗也就不继续放肆了，直接向那老僧人道：“我来这里，目的就是一个，将我徒弟安然无恙地带回去。其余的事情，我不管。”

　　“你弟子冒犯我佛国威严——”

　　“她人呢？”秦朗直接打断了这个天竺老僧。


第2022章 统统镇死你

　　“哼！她的人，还被囚禁在佛塔当中！”

　　天竺老僧冷哼一声，“秦朗，我知道你素来骄横，你那弟子也是狂傲不逊之人。但是，就算是你是一头真龙，到了我天竺佛国的地盘上，那也只能趴着！”

　　“既然是真的龙，那就不会弯曲脊梁，所以我这个人很奇怪，无论在谁的地盘上，我都是站着的，而不会趴着。”秦朗毫不示弱，“我的耐心很有限，我再给你们一个机会，将我徒弟送回来。否则的话，那我就让你知道什么是真正的骄横！”

　　“你要如何？”天竺老僧问，“你敢如何？”

　　“当我愤怒时，我敢做的事情，难我自己都不想象。所以，老和尚，你最好是在我没有彻底愤怒之前，让我带走艾西瓦娅。否则的话，这事真的不好收场。”秦朗已经在压制愤怒了，之所以压制，是因为他念在这些天竺阿三也算是曾经地球村的一份子。如果不是看这一点的话，他早就发飙了。

　　虽然现在的天竺国成了佛界的“殖民地”，但毕竟这里绝大部分人还是曾经的地球人，大开杀戒似乎不太好。

　　“秦朗，看来你这是存心寻死！”老僧人冷笑连连，“难怪你那弟子要来这里寻死，看来都跟你一个样子，都是骄横习惯了，就以为这个世界无人可以压制——”

　　“住口！老子没功夫听你说教，也没功夫关心我弟子对你们做了什么，是是非非不重要，重要的是她是我弟子，谁敢动她，我就要谁的命！”秦朗的确是骄横，而且还不是一般的骄横。不过，这种骄横还有另外一种说法，叫做“护短”。

　　作为一个师傅，不护短不行啊。

　　毕竟，别人对付你徒弟，那就是不给秦朗这个当师傅的面子。既然对方不给面子，那秦朗还给对方面子干嘛？

　　“你这是想要战？”老僧人不屑地问。

　　“战与不战，在于你们。不过，我的耐性的确是被磨光了。”秦朗显得不耐烦了，“如果你们不将我徒弟交出来，那么我只能去闯一下你们的千层佛塔了。或者，不是抢，而是直接轰塌了再说！”

　　“狂妄！你以为我们天竺佛国还是以前的天竺国，被你们华夏压得喘不过气么！”老僧人冷哼道，“何况，你要不答应我们的条件，你的弟子也将被我们灭杀！或者，不需要灭杀，天竺国中，很多男人对少女感兴趣呢。”

　　“说了这话，你就该死了！”秦朗不动声色，他直接动手了，一拳击出，缓缓地击出，就如同打太极一样，但是在那老僧人面前，却出现了一个巨大的拳头影子，这个金色的拳头影子缓缓地平推过去，就如同一个压路机，要将这老僧人直接碾死。

　　不过秦朗这一拳显然是深得“孔孟之道”的精髓——在打死你之前，我先告诉你一声！

　　这拳头动得如此缓慢，就是要让这老僧人知晓，就是要给他时间全力防御，但也只能防御，想要逃走的话，根本不可能，因为秦朗这一拳已经封闭了老僧人四周的空间，他只能全力防御。

　　“大威天龙！佛法无边！”

　　老僧人知道自己已经陷入了生死关头，大吼一声，双手不断地结出各种佛家手印，他的僧袍都无风而动，如同一个气球一样鼓了起来，全身都是罡气和佛气，以为能够挡住秦朗一拳。

　　轰隆隆！~

　　秦朗就出了这么一拳，但是在拳影的碾压之下，老僧人的护体罡气、佛气都纷纷炸裂，然后被秦朗的拳影平推过去。

　　这老僧人虽然全力防御了，但后果却依然一样，他终究还是被秦朗的一拳直接碾压而死。

　　“孔孟之道，果然是最强的啊。”

　　秦朗自言自语地感叹了一声，其余的僧侣见状，怒目以对，但是都不敢对秦朗动手，因为这老僧人的修为如此高强，尚且不是秦朗对手，何况他们了！想要降伏秦朗，唯有请来自佛界的仙佛出手！

　　也是，以秦朗如今的修为境界，已经算是打遍地球村无敌手了，这个老僧人想要挑衅秦朗，那绝对是自大的表现，如今被秦朗干掉，那也是活该了，因为他实在不该在秦朗面前威胁他的弟子。

　　其实，秦朗也知道艾西瓦娅目前并没有真正的危险，否则的话，他根本不会跟这老僧人废话，之所以干掉这老僧人，只是因为他说了该死的话。

　　“秦朗小子，你休要猖狂！别忘了这里是佛国！这里有佛界的诸多高手坐镇，你……你在他们面前，也只是蝼蚁一样的存在！”一个天竺僧侣向着秦朗说道，不过他显然已经被秦朗之前的手段吓破胆了。不害怕都不行啊，之前那个老僧人，可是一个苦修的高手，但是却被秦朗一拳缓缓地碾压成渣滓了，这样的手段实在太可怕、太残暴了！

　　秦朗没有理会这些天竺僧侣，直接向佛塔所在的地方走去。

　　前方虽然有十方金钟罩结界存在，但是秦朗似乎已经无视了它的存在，直接就这么走进去了！

　　“不！……这不可能！”一个僧侣惊呼道，“他怎么可能不惧怕佛国的结界呢？”

　　“我们要拦截他么？”另外有人问道。

　　但是，却没有人回答他的问题，因为谁都知道这不是拦截不拦截的问题，而是谁能拦截得住的问题。

　　秦朗这厮，此时就如同一个降世的魔神一样，试问谁可以拦住？

　　既然无法拦住，那么去拦他又有什么意义？

　　除非，佛国高手亲自出手！

　　自从诸天劫难开始之后，就有佛界的使者降临天竺，这让天竺避免了被妖魔毁灭的下场，这里也就理所当然地成了佛国，任何与佛为敌的异教徒和非信仰人士，都被毁灭，或者变成了奴隶。

　　剩下的天竺人都相信，只要他们拥护天竺佛国的存在，那么佛界的荣光就会继续庇护他们，让天竺人可以在末世中生存下去。

　　从佛界降临的那些人，自然就是天竺人供奉的神佛了。

　　此时，这些天竺本土僧侣都知道秦朗似乎成了一个不可战胜的凶恶魔王，也许只有佛界的神佛才能真正降伏他。

　　秦朗自己也知道，想要救出艾西瓦娅，他就不得不跟那些佛界的“仙佛”碰个面。

　　果不其然，当秦朗前往天竺千层佛塔的途中，他被一个浑身都冒着金光，长着六条胳膊的大家伙给拦截住了。


第2023章 三头六臂

　　一个人如果长了六条手臂，那肯定会被人视为妖魔；但是，一个神佛如果拥有六条手臂，那这个就叫佛手了。反正，仙佛无论是有几个脑袋、几个手脚、几只眼睛都是可以被人认同的，其前提就是仙佛总是要跟凡人有些不同的。

　　六条手臂，自然就可以拿六件不同的兵器，而且这家伙比天竺凡人的个头大了好几倍，身上还有佛光，怎么看都是佛国的仙佛，这一点好像不容怀疑，至少从外表来看，让人无法怀疑。

　　但是，对于秦朗来说，仙人也好、佛也好，都只是异界生物而已，其差别也只是强弱差别而已。

　　将异界生物视为自己的救世主，原本就是非常可笑的事情。甚至，还有些可悲。

　　也不想想看，末世当中，仙人都在自危，谁有空来当救世主呢？

　　能够拯救你的，只可能是你自己。

　　这六条手臂的家伙拦住了秦朗去路，居高临下、俯瞰众生的盯着秦朗：“下界浊物，见到佛爷，还不下跪忏悔！”

　　秦朗还未下跪，但是那些天竺僧侣们却一个一个地跪在地上，磕头如捣蒜，这场面简直是很震撼。

　　“看来你们这些佛界使者，洗脑很成功呢。”秦朗淡淡一笑，“但是在我眼中，你不过就是一个佛界生物而已，仅此而已！虽然不知道你们这些佛界的生物进入这里做什么，但是我给你们点明一条路：别来惹我！”

　　仙如何，佛如何？

　　秦朗如今武神之道已经从初窥门径到登堂入室了，既然有了自身领悟的武神之道，那么秦朗自然不会再被其他修行之道左右，无论是仙道还是神道，都不可能凌驾于秦朗自身道路之上。

　　“既然你知道本座是佛界的使者，那么还不下跪皈依？我佛界的宗旨你或许还不知道，我不妨再提醒你一下：信奉我佛着，不堕轮回，不入地狱。违逆佛旨者，将受永世之苦！”

　　“顺我者昌，逆我者亡？”秦朗哂然一笑，“对不起，我对你们佛界的教义不感兴趣。何况，连我们华夏的佛宗对你们的教义都不感兴趣，何况是我了。省点口水吧，你应该相信我，你们佛界的教义在华夏没有前途，任何宗教的教义在华夏都世界都没有任何优势的。我认为你应该听听我的建议，继续留在天竺境内吧，这里才是天生适合你们‘养猪’的地方，华夏世界是龙的世界，龙不适合圈养的。”

　　“这么说，你拒绝了我的邀请？”那佛界六臂生物道，“一旦你拒绝我的要求，那就意味着你的弟子必然会堕入地狱之中，永远受苦的！”

　　“不好意思，你的威胁对我没用。”秦朗看到一道神光从天竺的千层佛塔中激射而来，随后这一道神光停留在秦朗身旁，丹灵小和尚的声音响了起来，“老大，已经搞定了，艾西瓦娅小姐被我带回来了。”

　　这天竺佛国的千层佛塔，虽然是佛界留在这里的一件佛器，也算是这个天竺佛国的中心和本源力量所在了，但是这千层佛塔还困不住天梯神器，所以丹灵小和尚轻松得手了，将艾西瓦娅救了出来。

　　丹灵小和尚说了这话，艾西瓦娅就从虚空中走了出来，出现在秦朗旁边，看到秦朗出现，小丫头一脸感激和畏惧，赶忙解释：“师傅，我是……我是因为不忍心看自己的同胞被这些家伙蒙蔽，我……我才自己溜出来——”

　　“天竺佛国的这些人是你同胞，那师傅不是？你的师娘不是？且不说这些，那么你是否成功地帮助你的同胞了，他们是否感激你？”秦朗平静地问艾西瓦娅，似乎并不生气。

　　“师傅……他们根本不听我的解释，宁愿被这些佛界的异界生物奴役，而且还告发了我，说我是异教徒，要用佛光将我烧死……”艾西瓦娅楚楚可怜地说。

　　“活该！”秦朗怒斥了艾西瓦娅一句，“这就叫做多管闲事。你认为人家在水深火热之中，结果人家是乐在其中，你当人家是同胞，人家却视你为异教徒。怎样，你现在想清楚了没有？如果没想清楚的话，师傅再送你回佛塔中，等你想清楚了再来接你。”

　　秦朗只顾教训艾西瓦娅，好像完全无视了这个佛界的六臂生物，人家好歹也是佛界的使者，在天竺佛国之中，那简直就是至高无上的神佛代言人，秦朗如此无视其存在，这叫对方如何下台呢？

　　“好胆！竟然敢在我天竺佛国撒野，竟然还敢冲撞佛爷，简直是罪该万死！”这时候，六臂生物旁边已经多了一些人，这些都是天竺佛国原来的修士，不管他们曾经是否是佛教信徒，反正现在他们都是信徒了。不信佛界的异教徒，自然都成了历史垃圾。

　　一大群天竺人将秦朗和艾西瓦娅给围在其中，六臂生物也多了两个，而且还有一个六臂生物额头上多了一只眼睛。

　　艾西瓦娅好像也无视了其余人的存在，继续向秦朗道：“师傅，我错了，我这一次真是狗拿耗子多管闲事。以后，我再也不是什么天竺人了，我只是您的弟子。”

　　“嗯，知错能改善莫大焉。好了，既然你想清楚了，那么师傅这一趟也值了。想清楚了，我们就回去吧。”秦朗向艾西瓦娅道，这是准备离开了。

　　“站住！这里可是天竺佛国，你冒犯了佛爷，以为就可以这样离开么？”一个中年天竺僧人拦住了秦朗去路，气势汹汹地质问秦朗。

　　“我想来就来，想走就走，不用考虑你们的感受。”秦朗冷笑一声，直接走了过去。

　　那中年僧人催动一件金铙佛器，想要截下秦朗，奈何秦朗如同没有看到似的，直接就走了过去，那金铙佛器撞上秦朗的护体领域，直接就被震成碎片，这家伙哪里知道秦朗的护体领域跟体内的小世界已经成为一体，变成了佛国，拥有了神痕之力。区区一件低等佛器，如何挡得主神痕的碾压，顷刻间变成碎片，那是理所当然的事情。


第2024章 佛国的挑衅

　　不仅如此，那中年僧人的佛器不仅没有拦下秦朗，反而他因为挡住秦朗的去路，直接被秦朗的护体领域碾压，他整个人也被无形的力量直接碾压成一片血雾。

　　很显然，秦朗这是动了真怒，他才不管艾西瓦娅对这些人做了什么，但是这些人囚禁艾西瓦娅、威胁秦朗，那就是活该万死，秦朗对他们可谓是一点好印象都没有。既然这些家伙还敢挡住秦朗，那就活该被震死。

　　震死之后，元气自然也被秦朗的小世界给吸收掉了。

　　不过，不愧是被佛界洗脑过的家伙，见一个人被秦朗碾压，其余的家伙居然并不退走，反而一齐拦住了秦朗，其中一个人更是叫嚣：“我们为佛爷而战死，死后也必然会进入极乐世界，死得其所！”

　　“死得其所！”“死得其所！”“为佛爷为战！”

　　“……”

　　这些家伙没有被威慑住，反而还如此嚣张了，大有视死如归的架势。可惜的是，这些家伙不过是苍蝇而已，纵然叫得再厉害，也只是苍蝇而已，秦朗一巴掌就可以拍死几个。

　　在这样的情况下，反而那三个六臂生物并未动静，摆明了是要通过牺牲这些人来衡量秦朗的实力。

　　秦朗完全不在乎这些人的死活，想要将他们直接一巴掌拍死，但是看艾西瓦娅的复杂表情，于是叹了一声：“算了，看在你的面子上，我就不跟他们计较。小和尚，我们走！”

　　秦朗知道艾西瓦娅也是刀子嘴豆腐心，嘴巴上说不当这些天竺人是同胞，实际上依然于心不忍，女人终究是女人，还是不够狠啊。

　　冲着艾西瓦娅的面子，秦朗准备直接走人，其中那个三眼六臂的家伙冷哼一声，六只手结出多种佛印，口吐梵音：“我已经用佛印封闭了这四周的空间，你是上天无路、入地无门了！”

　　秦朗却懒得理会这个三眼六臂的家伙，只是向丹灵小和尚吩咐说：“听见没有，别人都封闭空间了，赶紧走人了。”

　　“老大，那家伙就是一个傻逼，封闭空间又如何，它能封闭老子？开门了，走吧！”丹灵小和尚直接催动他的神器，顿时在虚空之中出现一道门户，门户之中隐约可以看到无尽的阶梯一直延伸到世界的尽头。

　　秦朗和艾西瓦娅直接走向这一道门户，顿时消失无影。

　　天竺佛国的这些修士赶忙对天梯一阵狂轰乱炸，可惜这是神器，有神痕防御，这些普通的修士如何能破？

　　当然，也有些家伙疯狂地冲了过去，想要追进去，然而他们一靠近天梯的光芒，就直接被神光蒸发掉了。

　　眨眼之后，神光消失，天梯也消失了。

　　三眼六臂的生物一下子将三只眼睛都亮了起来，闪烁着无尽的贪婪：“神器！居然是一件神器！太好了，这真是太好了！通知千佛塔的护法罗汉，我们要夺取这一件神器！”

　　……

　　秦朗带着艾西瓦娅返回了华夏世界，回去之后，艾西瓦娅又被霜儿等教育了一番，都怪她不辞而别，而且还陷入了危险之中。不过，霜儿等自然不是真的要教育艾西瓦娅，实际上是关心多过责备。

　　原本以为这件事情就算完了，秦朗也准备按照计划开始出去历练，谁知道事情还未结束，从天竺佛国来的高手们再度出现在九州结界之外，而且还挑衅地攻打了九州结界。

　　得知这个消息之后，艾西瓦娅立即找到了秦朗：“师傅，我错了。对于敌人，就不应该手下留情，既然他们要做师傅的敌人，那么无论是谁，请师傅不要顾虑和留手了，免得您有什么损伤。”

　　“不错，不愧是我的徒弟，知道对敌人仁慈就是对自己残酷。”秦朗笑着摸了摸艾西瓦娅的头顶，“放心吧，这些家伙翻不了什么大浪的，师傅很快就解决他们了。何况，这一次他们也不是为了你而来，他们是为了抢夺师傅的东西，所以师傅不会手下留情。”

　　贪婪可以让人疯狂。

　　秦朗知道这些天竺佛国和佛界高手联袂而来的原因，无非就是天梯这一件神器了。

　　果然是财不露白，露白了就容易被贼人惦记。

　　秦朗带着龙蛇军团的高手迎了上去，摆开了准备大战一场的阵势，反正龙神军团这些杀才也有一阵子没有活动筋骨了，对于他们来说，一天不战斗的话，那都会觉得枯燥乏味。

　　而且，战斗即意味着发财，每一次战斗，龙蛇军团的人都可以收获不少战利品，比如对方的装备、财货、宝贝等等。

　　秦朗摆开阵势之后，就看到佛国之中出现了三个金身罗汉，每一尊罗汉身高三丈，就如同巨人一样，而且这些家伙周身都有佛光围绕，的确是有道貌岸然的样子。

　　与此同时，华夏一些普通人也注意到了天竺佛国的来犯，一些老人看到天空中的佛光，忍不住就要下拜，却被旁边的人拉住了：“老人家，看清楚一点，这些杂种可不是什么神佛，他们是来攻打华夏的！”

　　“什么！这些杂种竟然装成神佛的样子来攻打我们华夏，简直是畜生变的！我呸！”老人直接向天空中喷出口水。

　　同样，很多人留意到了这一场挑衅，就算是新闻媒体中，此时也在播放天竺佛国的挑衅。不过，如今的华夏民众淡定了很多，以前听见战争就脸色大变，如今却是云淡风轻，而且很多人都开始修行工夫了，身体素质开始提升，胆识也变大了很多。

　　对于天竺佛国的挑衅，秦朗等人身在局中，自然是要全力应付。天竺人不足为惧，但是其背后的佛界，却不得不让秦朗重视。

　　“下界浊物，交出你手中的神器！否则的话，华夏世界立即会有灾难降临！”一个干瘦的罗汉向秦朗说到。

　　“神器，非你这等下界之民可以拥有的。交出来，佛界可以给你一个席位。”另外一个裸着上身的精壮罗汉接着说道，不过这语气听起来似乎比较敷衍，看来秦朗如果真的交出神器，恐怕第一时间就会被其杀掉。


第2025章 镇压罗汉

　　“既然知道我有神器，那你们以为抓得住我？”秦朗冷笑一声。

　　“你那神器虽然不错，但是想要从我伽夜尊者和伽释尊者手中逃脱，可谓不容易啊。更何况，华夏人不是常说‘走得了和尚走不了庙’，你一个人可以逃脱，但是华夏世界亿万人，可以逃走么？”那干瘦罗汉威胁道，这家伙似乎叫伽夜尊者。

　　“罗汉也杀人？”秦朗冷笑。

　　“杀一千人为一地菩萨，杀一万人，为十地菩萨。我等杀汝，那就是超度。”伽夜尊者冷哼一声。

　　“没错，佛爷亲自动手，超度这些异教徒！”那些天竺修士在一旁为其帮腔。

　　这一番对话，已经传如了华夏之中，无数人已经听到了他们的答案。华夏人痛恨这些异界生物，因为中天界入侵的切肤之痛还未完全消失，如今本以为这些佛界生物可以和平共处，哪里知道根本就不是这么一回事，这些家伙依然是异界生物。什么佛界、仙界、魔法世界跟地狱世界的怪物一样，都是吃人不吐骨头的异界生物！华夏世界想要崛起，信什么都不行，唯独信自己！相信自己体内有龙魂、龙力！

　　“好了，既然你们的要求已经讲述清楚了，那就动手吧。”秦朗已经没有耐心继续交谈了。

　　“既然你不肯乖乖献出宝贝，那我们就只能要你的命！”那个伽释尊者似乎等不及了，直接向秦朗出手，隔空一掌拍了过来。

　　轰！~

　　秦朗也不含糊，也是一掌拍了过去，双方的罡气在空中对拼一记，发出雷鸣般的巨响。

　　“罗汉，不过如此。”一招交手，秦朗已经估算出这个罗汉的实力了，这家伙的实力不过相当于洞天境、流光境的武者而已，在地球上，也算是一等一的高手了，但是想要压制秦朗，却还差了一些。

　　当然，秦朗并未因此而轻视佛界，因为秦朗知道在佛界之中罗汉不过是中等战斗力，其上还有菩萨、佛、古佛，这些家伙的实力简直难以现象，尤其是古佛，那几乎是可以媲美诸神的存在。

　　“杀！杀光这些异教徒！”

　　“超度他们！”

　　“杀！”

　　“……”

　　天竺修士疯狂起来，这些家伙如同蝗虫一样扑向华夏龙蛇军团，因为天竺修士的数量的确是比龙蛇军团的数量多出一倍。

　　不过，龙蛇军团跟随秦朗而战的人员数量虽然少，却全都是精锐中的精锐，因为秦朗曾经说过，每一个龙蛇军团的战士都是宝贵的财富，所以不到万不得已，龙蛇军团的人是不会真的跟人拼命的。

　　龙蛇军团的人，可以拼无耻、拼法宝、拼装备、拼灵药，但就不能轻易去拼命！

　　因为别的什么东西损失了都可以抢夺和修炼回来，但是命却只有一次，所以不能轻易拼命，尤其是跟一些不值得拼命的家伙去对拼。

　　正因为有这个原则，所以龙蛇军团的人都习惯了以强凌弱，习惯了用绝对的力量和装备优势碾压对方。

　　这种自信心，可是经过了秦朗诸多努力才养成的！

　　既然龙蛇军团的人几乎都是这样的风格，那么秦朗也不例外，所以对于秦朗来说，这两个罗汉根本就没有资格跟他去拼命，他用气息锁定了这两个罗汉，让他们无法分心去跟别的人战斗，只能二对一跟秦朗作战。

　　秦朗对付这两个罗汉，龙蛇军团的人对付其他人，自然就是相当地轻松了。另外，秦朗也想通过这两个罗汉，见识一下佛界的实力和佛界的一些战斗功法。

　　在诸天万界之中，佛界的名气很大，盛名之下无虚士，这个道理秦朗还是懂的，所以秦朗决定见识一下佛界修士的功法和实力。

　　伽夜尊者和伽释尊者，他们在佛界也许只是不入流的角色，但是目前佛界能够降临到地球世界的，大概也就是这种货色了，因为太强大的上界修士，目前还不能进入下界，当然也就只能派遣中下水准的修士进入人类世界。

　　何况，天地大劫降临，诸天万界任何人都不能幸免，佛界虽然强横，但也未必就是最强的种族，因此佛界自身也会面临危险，这也就决定了他们不可能将精锐的力量都放在下界。下界对于他们而言，也许只是一枚不算重要的棋子而已，但是秦朗却知道，如果华夏世界还会继续存在下去的话，他们迟早有一天会和佛界的修士碰上，那时候的场面也许不会很愉快，因为佛界修士认为他们是人类世界的统治者和主宰。

　　天竺佛国，听起来好听，实际上却不过是这些佛界修士在地球世界建立的据点而已。当然，这既然是天竺阿三们自己的选择，秦朗原本也无意干涉，但是这些家伙居然想要打秦朗神器的主意，那么这件事情可就没得商量了，除了战斗之外别无他法。

　　如果秦朗全力出手，甚至都不需要动用神器，他就可以将这两个所谓的佛界罗汉给镇压了，不过为了弄清楚佛界修士的修行功法手段，秦朗觉得自己应该耗费一些时间，所以秦朗压制了自身的修为，并不动用他的小世界之力，跟伽夜和伽释尊者两位斗在了一起。

　　秦朗虽然压制了自身的修为，但是没有压制自己的功夫招式，秦朗的一招一式，如今都是千锤百炼、毫无破绽，即便是以一敌二，秦朗也是应付自如。

　　根据秦朗的估计，如果是同境界的人交手，武道修行者的优势似乎更大一些，反正秦朗以同样的实力跟这两位罗汉对阵，基本上是处于上风。

　　只是，佛界的名气如此之大，难道他们就只有这点能耐？

　　秦朗认为事情应该不会如此。

　　果不其然，那伽释尊者见不能压制秦朗，开始动用别的手段了：这家伙口中开始念念有词，似乎是在诵读经文。

　　“念经有用么？”

　　秦朗心头觉得好笑，如果伽释尊者和伽夜尊者两位罗汉的最后手段仅仅是念经的话，那么就让秦朗很失望了。佛界如此大的名气，就只是念诵几句佛经就想超度对手不成？


第2026章 佛魔丹

　　不过，秦朗很快发现他的猜测错误了，这伽释尊者念经不是为了超度秦朗，也不是为了给他自己的打气，而是他可以通过诵读经文的方式来提升其力量！

　　当伽释尊者和伽夜尊者开始诵读佛经的时候，他们身上的佛光就越发明亮了，而且他们的身上，也开始显现出一个一个的经文，这些经文遍布他们全身，然后顿时有来自遥远佛界的力量加持到他们身上，让他们的实力节节攀升，让他们的实力至少提升了一个境界！

　　通过念经，得到佛界力量加持，实力提升一个境界，这就相当于实力陡然间增加十倍，甚至更多！

　　作为修行者，秦朗当然知道修为越高，想要提高一个境界就越困难，任何修士都是如此。但是，佛界显然拥有特殊的方法，他们的修士可以得到佛界加持，陡然提升一个境界！

　　境界一提升，力量暴增，纵然是招式上不如对方，但是凭借强大的力量优势，也可以将对方直接镇压死的。

　　“嘿嘿……下界的浊物，你实在不应该挑战佛界的威严！不应该挑衅佛爷的威严！”伽释尊者嘿嘿笑着，似乎胜券在握，他如同盯着小猎物一样盯着秦朗，“佛界的强大底蕴，岂是你这种浊物可以明白的，你以为实力跟我们相差不多，但是你哪里知道，我们的境界可以提升，只要佛光普照之下，所有的佛界修士都可以提升力量境界！现在，你还是我们的对手么？怎样，你是不是已经想要逃走了？”

　　“你休想逃走！”伽夜尊者这个时候力量提升了，他也是信心爆棚，“你如果逃走的话，我们会将华夏世界彻底摧毁的。好了，如果你现在跪下，祈求佛爷的原谅也不晚，欢迎你送上神器，皈依我佛！”

　　这两个家伙一唱一和，都以为是吃定秦朗了，但就在这个时候，他们感应到秦朗身上的气势和力量也在迅速攀升，居然逐渐地拉近了他们的差距。

　　“这……你怎么可能突然提升境界！”伽释尊者没想到秦朗这个非佛界修士，居然也可以陡然提升修为境界。

　　“不好意思，你们能够凭借诵读佛经提升修为力量，我也有自己的办法。如果你们没有别的手段，那我就只好得罪了！”秦朗淡淡一笑，展开身法，拳脚往这两个佛门罗汉身上招呼去了。

　　如果论招式精妙，这两人哪是秦朗的对手，所以在同等实力的情况下，这两个家伙连连中招。不过，两人虽然受伤，但是却并无性命之忧，因为秦朗并不是真的想要杀掉他们，秦朗只想逼出他们的最后手段和潜力。

　　现在，秦朗已经知道他们可以通过诵读佛经得到佛界的力量加持，可以提升一个境界。

　　伽夜尊者和伽释尊者再度陷入劣势，正如秦朗所想，他们被迫使用压箱底的手段了：两人几乎同时服用了一枚丹药，顿时这两人身体四周，一下子魔气滔天！

　　“居然是魔气？”

　　秦朗曾经在毒龙半岛夺取魔石，对于魔石和魔气都有深刻的了解，知道魔气这东西，可以在短时间之内壮大修士的战斗力，但是魔气这东西，也能够让修士发狂，甚至彻底失去心智、失去控制。

　　当初在毒龙半岛的时候，秦朗遇到一个魔门修士——霸邪，此人的魔功霸道，让秦朗记忆犹新，虽然以秦朗如今的修为境界，完全可以无视霸邪的存在了，但是对于魔界修士，秦朗一向不敢掉以轻心。只是，他没想到在佛界罗汉的身上，居然可以看到魔气的存在。

　　佛魔不同道，这可是众人皆知的事情。

　　“你也知道这是魔气？你这卑微的浊物，居然可以逼得我们使用‘佛魔丹’才能压制你，你就算死了也足以自豪！只不过，一旦服用了伏魔丹，佛爷我就会变得非常暴力，非常嗜血，也非常残忍！所以，你一定会死在佛爷的手下。”伽释尊者一声怒吼，果然如同封魔一样。不过，这家伙因为有佛光护体，却又没有完全失去理智，应该是处在佛魔合一的状态。

　　怒吼之后，伽夜尊者和伽释尊者两位开始对秦朗发动疯狂地反攻，这两人走神魔焰滔天，以至于那些天竺佛国的修士都不敢靠拢这里，这些天竺修士虽然也察觉到了魔气的存在，但是他们根本就不敢怀疑两位佛界使者，因为这两位罗汉就是佛界在天竺佛国的代言人，他们两人的地位根本就不容置疑。这些天竺修士只能心中暗暗安慰自己，认为这是两位罗汉尊者的佛魔合一功法，境界超乎了他们的想象。

　　当两位尊者佛魔合一之后，秦朗也算是见识到了佛魔丹的厉害所在。通过佛经获取佛界的力量加持，可以让这两个家伙的提升一个境界，实力相当于提升十倍，而服用了佛魔丹之后，却能够再度提升三倍！相当于整整提升六十倍的力量！

　　另外，服用了佛魔丹之后，这两个家伙如同沾染上了魔气，变得异常地疯狂，手脚上的招式也全都是狠辣搏命、阴险诡谲的杀招，这两人的招式未必精妙，但却异常地凶残，一旦对手稍有疏忽，那立即就是重伤、毙命的下场。

　　秦朗也知道，魔界修士的功法原本就是如此残酷，他只是没想到这两个佛界的修士居然也可以通过佛磨合一的手段来引发魔气，将自身变得如同疯魔一样。

　　此时的伽夜尊者和伽释尊者，其攻击方式只能用疯狂来形容，每一招都是全力出书，每一招都是搏命的招式，似乎他们要将秦朗立即击毙，然后碎尸万段。

　　另外，因为两人浑身魔气滔天，一旦秦朗被击伤，则可能被魔气污染，要么失去心智变成疯魔，要么则可能被他们两人击毙。魔道最重杀伐，秦朗怎么会不知道。

　　如果秦朗的实力境界跟伽夜尊者和伽释尊者相差不多的话，恐怕现在已经陷入了绝境，甚至可能被其击伤了，但秦朗毕竟只是压制了自身修为，他的真正实力境界，已经远远超过了两个佛界尊者，所以秦朗的情况看似凶险，实则安然无恙。


第2027章 神器之奴

　　“是了，佛界修士的修行首重精神和修心，招式为其次。修炼精神和心智，可以让他们沟通佛界，得到佛界的力量加持，也可以反过来淬炼佛界。但是，双方交战，首重杀戮和招式，这佛界修士并不擅长，这是魔界修士擅长的，所以他们研制出了佛魔丹，可以让佛界修士在短时间之内佛魔合一，从而实力大增。”跟伽夜尊者和伽释尊者两位交手之后，秦朗基本上摸清楚了两人的深浅，对于佛界修士的功法也有些了解。

　　虽然这两位尊者不过是佛界的中下游角色，但是以秦朗今日的修为境界，即便是管中窥豹，也能够从中看出佛界功法的一些玄妙。

　　不过，既然这两位佛界尊者的深浅已经被摸透，秦朗也就无须再他们身上浪费时间了。

　　“你这浊物！蝼蚁！看你还能避让多久！”

　　伽释尊者高声狞笑，居然天真地以为他们两人占据了上风，而秦朗已经不行了，完全陷入了捱打局面。

　　错估形势实在很要命啊，所以当秦朗忽地催动体内小世界的时候，这两个家伙吓得魂飞魄散，秦朗体内的小世界，吸收了混沌之气，又吸收了金甲神灵的神格之力，这个小世界已经被淬炼得十分完整，几乎可以媲美神灵的小世界。

　　秦朗催动小世界，加上周天三百六十个大小丹田的辅助，只是释放出强大的气势，就已经让伽夜尊者和伽释尊者彻底陷入绝境，两人几乎要窒息一般，那伽夜尊者更是惊恐万分地叫嚷：“这……不可能！这是世界之力……还是古老的世界，你一个下界小子，不可能……不可能拥有媲美菩萨的力量……”

　　“佛魔合一！化佛为魔！”

　　伽释尊者决定动用他最后的手段，将佛魔丹的药力完全催动，希望自身化身为魔，以此击退秦朗，然后逃走。虽然化佛为魔后力量大增，但他自身的修行也会受到损耗和魔气冲击，但是为了击退秦朗，他已经顾不得这些了。

　　“没用！”

　　秦朗直接一掌拍出，伽释尊者佛魔合一之后，其身躯高达十余米，但是却无法抗衡秦朗这一掌的力量，因为这一掌就代表了一个世界的力量，任何没有修成小世界的修士，都不可能跟一个世界的力量抗衡。纵然是一个真正的巨人，也不可能举起一个世界。

　　所以，伽释尊者纵然是化身为魔，也无法托起秦朗的这个手掌虚影，反而在秦朗的镇压之下，身躯不断地缩小，就好像要被压扁一样。

　　最终，伽释尊者被秦朗的手掌压得如同侏儒一般，随后秦朗的头顶显现出亡灵神殿的影子，一道死亡气息席卷而来，直接将伽释尊者卷入了亡灵神殿之中。

　　这伽释尊者进入亡灵神殿之后，还以为自己暂时得到了解脱，好一阵怒吼，然后准备冲出亡灵神殿。但是，他立即就吃苦头了，这亡灵神殿可是神器，而且是经过了秦朗和建木完善之后的神器，一千八百零一座绝杀大阵，哪是那么容易抵御的，伽释尊者想要反抗，立即就遭遇了阵法的压制，绝杀大阵让他痛不欲生。

　　如果不是因为秦朗不想杀他的话，这伽释尊者一进亡灵神殿，恐怕就已经飞灰烟灭了。

　　何况，亡灵神殿之中，还有幽冥龙神在内的无数亡灵生物，这些亡灵生物在亡灵神殿中修行，同时也为秦朗继续淬炼这件神器。之所以留下伽释尊者，那也是为了让他成为神器的奴仆，继续用他的佛法和魔气淬炼这一件神器。

　　伽释尊者当然是不甘心被囚禁在这亡灵神殿之中，他也许会试图逃走或者破坏这一件神器，但是很快他就会明白自身的处境，也会明白他日后的存在意义是什么了。

　　在这神器之中，伽释尊者可谓是喊天天不应，叫地地不灵，在这亡灵神殿之中，伽释尊者跟佛界、魔界的联系立即就被斩断，根本感应不到外界的任何气息，这里只有死亡和绝望的气息，但是他又不会真正死亡，因为这亡灵神殿中还有一座生灵气息，会给伽释尊者一线生机、一线希望。

　　不过，一线生机、一线希望，才是最要命的，因为伽释尊者为了这一线生机，将会付出一生的代价，因为他永远都无法走出这个亡灵神殿，永远无法摆脱其控制，只能每天不断地用他的佛法修为淬炼这一件神器，默默奉献却什么都得不到。

　　当然，伽释尊者也不会太孤独，因为伽夜尊者很快也被秦朗收进了这一件神器之中，甚至连其余的佛界生物，都被秦朗一卷而空。

　　唯独那些天竺修士，秦朗没有收走他们，因为秦朗不屑。这些天竺修士的修为境界太弱，连替秦朗淬炼神器的资格都没有，任凭他们被龙蛇军团的人追杀就行了。

　　但事情并未完全结束，想到自己很快就将远行，秦朗一不做二不休，直接再度进入天竺佛国，将其象征佛界尊严的千层佛塔直接一掌震塌，随后将佛塔中佛界修士完全收入了亡灵神殿之中。

　　至于这些天竺人，秦朗却懒得理会了，任凭其自生自灭，或者任凭他们继续沦为强奸之国。

　　收拾了天竺佛国的佛界生物之后，秦朗也就返回了华夏世界。仅此一役，天竺佛国的千层佛塔被被毁灭，佛界生物也被秦朗收入了亡灵神殿，成为了神器之奴，料想这些天竺人不敢再出什么幺蛾子了。

　　与此同时，在原欧洲的神圣教堂当中，一个信使神色慌张地快步走入教堂，向他们至高无上的教皇大人呈报了一个信息：“教皇陛下，天竺佛国的千层佛塔已经被华夏世界摧毁，如今天竺佛国已经是名存实亡了！”

　　“天竺佛国的千层佛塔被摧毁？是谁这么大胆，莫非又是那个叫秦朗的小子？”宝座上的教皇大人问道。

　　“教皇陛下高瞻远瞩，听说的确是此人做的。想不到此人如此嚣张，居然敢跟佛界为敌，千层佛塔虽然被摧毁了，但却得罪了佛界，想必——”那信使想要说出自己心头的一些间接，奈何教皇陛下却没时间听其言论，让其退了出去。

　　待那信使离开之后，教皇对着十字架上的那个主神的雕像说到：“主神，您谦恭的仆人向您问候，请教您给予神谕！”

　　“做好你的事情，天竺佛国的事情，那是佛界应该操心的事情。我们圣堂世界，用不着操心这些，做好你的事情吧，将来圣堂之中，会有你的一席之地。”那雕像之中传来一个威严而神圣的声音。

　　“是的，我的主人。”教皇谦恭地应道。


第2028章 前往地狱深渊

　　秦朗远行的消息，龙蛇军团的很多人已经知晓了，虽然龙蛇军团的战士都知道秦朗在这里坐镇更稳妥，不过稍有见识的人也都明白一个道理：想要在这个残酷的“末法时代”活得更久，困守是行不通的，总要有人不断开拓才行。

　　如果不是有秦朗对亡灵世界、地狱世界、半妖之界的开拓，华夏世界也不可能从中渔利，得到足够的好处，所以很多人都可以理解秦朗远行的意图和意志。

　　陶若香等诸女自然也明白秦朗的想法，不过明白想法是一回事，舍不舍得又是另外一回事，在天地劫难之前，诸女或多或少都有些放不开，但是经历了诸天劫难，经过了无数次的艰难，她们也都明白自己并不是想要占有秦朗，需要的只是一个爱她、保护她的男人而已，而秦朗恰好就是这样一个男人。

　　所以秦朗远行之前，自然是少不了一些鱼水之欢，这对于秦朗而言，也算是难得的放松和放纵了。

　　原本，秦朗都有些沉迷于这样的生活了，不过地狱世界忽然出现了变故，秦朗不得不离开，踏上了他的远行之旅。

　　地狱世界的深渊出现了惊人变动！

　　就是因为这个原因，尤利娅和泰纳母女才会向秦朗发出紧急的求助信息。

　　如今的尤利娅和泰纳母女，在地狱世界已经有了不少地盘，这当然是因为龙蛇军团和华夏军方不断地在地狱世界扫荡有关。

　　和亡灵世界差不多，如今的地狱世界也算是龙蛇军团的后花园、历炼之地，通向地狱世界的传送阵，华夏如今已经有两个了，一个在南海，另外一个在沙漠中。

　　秦朗通过南海的传送阵，直接降临了龙额加斯城，从尤利娅这里了解情况。

　　泰娜这小丫头进入地狱世界后，成长的速度超乎想象，如今已经是一个亭亭玉立的少女了，不过对秦朗却还是很黏，对于这丫头而言，秦朗似乎成了她心目中的真正父亲了。

　　不过，根据秦朗从亡灵巫师安德福那里得到的信息，如今的泰娜已经成为了地狱世界的“小魔女”了，完全不像她在秦朗面前这样天真乖顺。根据安德福的信息，泰娜曾经带兵横扫了一个反对她的地狱城市，仅此一役就斩杀了十几万地狱生物，绝对算是一个心狠手辣的小魔头。

　　其实，秦朗也知道泰娜如今纯粹成了一个小魔女，因为尤利娅本身也是一个女魔头，这女人教会了泰娜两个生存的基本道理：

　　第一要狠！因为地狱世界就是残酷的世界，她们母女想要成为这里的女王，就一定要狠！第二就是不要跟绝对的强者作对，尤其是不要跟秦朗作对。

　　尤利娅对于秦朗其实很了解，因为她是亲眼见证秦朗的疯狂成长速度，就算是地狱世界中最强横的生物，也许有比秦朗力量更强大的，但是却没有比他成长速度更快的。对于这样一个快速成长的强者，就只能依靠和笼络，断然不能与之为敌。当然，尤利娅庆幸的是她们母女都是秦朗的朋友，尤其是泰娜，简直被秦朗视为家人，这一点是极其重要的，尤利娅也不会让这种情况恶化。

　　如今，尤利娅和泰娜母女已经算是一大片城池的女王了，但是她们也知道，地狱世界之中，真正强大的生物都在深渊当中，所以当深渊出现变故的时候，她们第一时间求助于秦朗。

　　如今的地狱深渊当中，不断地有怒吼之声传出，而且深渊之中不断有烈焰喷出，这些都是深渊强者即将出世的征兆。尤利娅母女都知道，如果深渊强者降临的话，她们无论如何是挡不住的，女王的地位可能也保不住了。

　　尤其是，之前龙额加斯城得罪了其中一位深渊领主——拜尔，秦朗还斩杀了拜尔的一个手下，这个仇怨已经算是结下了。最重要的是，秦朗居然还将拜尔降临在达苟斯身上的部分神格给吞了，这简直就是深仇大恨，不可化解！

　　“帕帕，你要去深渊吗？带着我去行不行？”

　　听说秦朗要去深渊，泰娜这丫头也想要跟去，这小丫头纯粹是想要去冒险，她当然知道深渊是地狱世界中最危险的地方。

　　“不行！你这小丫头就知道添乱！”尤利娅赶忙阻止，“秦先生前往深渊，这可是极其危险的行动，他自顾不暇，哪还能带着你去！你这丫头，不知道深浅！”

　　“人家只是想要去见识见识嘛，妈妈你不是说过么，我以后是要成为地狱世界的女王，统御整个世界。既然这样，我为什么不能去看看地狱深渊？要是可能的话，我要地狱深渊中的强者都臣服我！”泰娜狂妄地说。

　　“住口！小丫头不知道天高地厚！”尤利娅沉声道，“如果不是秦先生施救的话，我们母女早就死了，哪里还能想要什么女王。现在，你就不能听话一点，莫坏了秦先生的大事！”

　　“无妨。”秦朗笑道，有些怜爱地拍了拍泰娜的脑袋，这小家伙头顶上的尖角越发狰狞了，“既然泰娜要去，那就让她见识见识吧。反正，她也说了，以后是要成为这个世界的女王，那么女王视察一下自己的领地，应该是很正常的事情吧，哈哈~”

　　“哼！还是帕帕最心疼我。”泰娜得意地向尤利娅努嘴。

　　尤利娅见秦朗答应了，也就不再多说，在她的印象之中，秦朗是一个有分寸的人，既然秦朗答应了，那么就说明他有足够的本钱暴增泰娜的安全，否则他是不会答应的。不过，关于地狱深渊，尤利娅还有些信息要透露给秦朗：“秦先生，我前段时间无意中得到一个古卷，这古卷上提到过，说是在地狱深渊的最深处，有媲美神灵一样的存在在沉睡，那是超越了深渊领主的存在。”

　　“噢？神灵？”秦朗顿时来了兴趣，这让他对地狱深渊的兴趣大增，如果地狱深渊之中有神灵存在的话，那就值得秦朗去好好探究一下了。秦朗武神之道、小世界都还需要历练，而所谓的神灵和神器，就是秦朗最感兴趣的东西。

　　随后，尤利娅将古卷交给了秦朗。


第2029章 九层地狱

　　尤利娅给秦朗的古卷，实际上更像是一幅地狱世界的结构图，这一幅图中，将地狱世界划分为九层世界，九层世界如同螺旋一样存在，而螺旋的最终、最深处，就是第九层地狱世界。

　　传闻的“神魔”，就是在第九层地狱世界中沉睡着。

　　这古卷的确是很古老了，怕是没人知道它出自何人之手，不过这古卷上的图形，秦朗却认为可能是真的，因为秦朗相信地狱世界之中，也应该有属于它的神秘之地。

　　亡灵世界中，亡灵神殿就是这样一个神秘之地；地狱世界中，地狱深渊就是神秘之地，不过地狱深渊究竟有多深，就算是这些地狱生物也不知道，但秦朗相信地狱深渊就是贯通九层地狱世界的通道。

　　秦朗有神器在手，去一趟地狱深渊又有何妨？

　　何况，纵然秦朗不想去都不行了，因为深渊之中的一位领主已经向秦朗发起了挑战，让它的魔将把信息传到了龙额加斯城。

　　“伟大的拜尔领主已经知道你的到来，他会在深渊当中等待你的光临，如果你退缩的话，他会摧毁整个龙额加斯城！杀掉每一个龙额加斯城中的人！”魔将向秦朗传达了拜尔的旨意。

　　“回去，让拜尔洗干净脖子吧。”秦朗的回答，让泰娜禁不住笑了起来。

　　那魔将也不跟秦朗争斗，直接返回了深渊。

　　“秦先生，要不要我挑选一些精锐士兵，陪同你前往深渊？”尤利娅问秦朗道。

　　“不用了，我跟泰娜去就行了。”秦朗一点也不担心。

　　“那你什么时候去？”

　　“就现在吧，免得拜尔那家伙等太久了。”秦朗道。

　　“太好了！帕帕去杀了拜尔，他领主的位置就是我的了！”泰娜小丫头兴奋地说。

　　“好，你要当领主也行。”秦朗呵呵一笑，带着泰娜前往深渊。

　　轰隆隆！~

　　刚出了龙额加斯城，就听见巨大的声响从地下传来，整个大地都在疯狂地震动。

　　“深渊又有变化了！”

　　泰娜的脸色微微变化，“帕帕，地狱深渊如此巨变，不会让地狱世界走向毁灭吧？”

　　秦朗没想到泰娜居然问这个问题，于是他犹豫了一下，然后郑重其事地说：“诸天劫难已经开始，任何世界都可能走向灭亡。不过，诸天之中，虽然有无数种族，但是我认为就只有两种。”

　　“哪两种？”

　　“一种是认命的；一种是与天挣命的。”秦朗道，“华夏世界，其实力还不如地狱世界，但是为何能坚持到现在，那就是因为我们不会认命。”

　　“帕帕，我懂了。就算是地狱世界彻底毁灭，我也一定会坚强地活下去！”泰娜咬着牙说道。

　　“嗯，你有这样的觉悟就好。”秦朗道，“地狱深渊如此巨变，看起来会引起很多人的注意啊。”

　　“这个是当然，深渊巨变，传闻是会有宝贝出世的，自然会引起很多地狱世界强者前往。不过，帕帕才是最强的存在，如果有什么宝贝的话，一定会落入我们手中。”泰娜对秦朗的信心简直近乎盲目。

　　地狱深渊，位于地狱世界的中央地带，这个深渊就如同一道神灵留下来的燃烧剑痕，直接延伸贯穿了整个世界。

　　纵然是地狱世界的生物，也不知道地狱深渊究竟有多深，他们也只知道地狱深渊之中，那是最强大的生物和领主居住的地方。在深渊当中，传闻有很多秘密和宝藏，因为深渊是所有地狱强者的最终归宿。如果地狱世界中的强者他们最终不离开这个世界的话，那么当他们死亡之前，或者是他们达到巅峰的时候，就会进入深渊。

　　所以，地狱深渊对于地狱世界的生物而言，这里也如同是他们的葬地。当然，前提是强者才能进入深渊，贸然闯入的，不仅会死在这里，而且传闻是灵魂也无法得到安息。

　　不管怎么说，深渊巨变，宝物出世，这个自然会引起很多人的主意，地狱世界中的强者必然会进入深渊，一些其他世界的强者，也可能会进入这里浑水摸鱼，秦朗自己就是其中之一。

　　终于，秦朗跟泰娜骑着地狱战马赶到了深渊，虽然有幽冥龙神这样的坐骑，但是秦朗认为一开始低调点好，不容易成为众矢之的，毕竟现在想要进入深渊夺宝的家伙可不少，秦朗不想成为众人一开始就攻击的目标。

　　地狱世界的疆域很广大，这就意味着有无数的城市，也有无数的城、霸主。

　　如今，这些城主和霸主，还有一些隐世的强者，都纷纷赶往深渊，这些人各怀鬼胎，但大致目标差不多，无非是要进入深渊之中捞取一些好处。

　　深渊的边上，已经聚集了很多地狱来的强者，但是这些家伙都还未进入深渊，其原因是因为深渊之中正在喷发地狱火焰，谁也不想在这个时候贸然进去。

　　一些地狱生物留意到了泰娜和秦朗的存在，其中一个脑袋上冒着火光、肚皮上长着牙齿的怪物向秦朗和泰娜走了过来，那家伙用调侃的口气向泰娜道：“哟，这不是龙额加斯城的公主泰娜么，就你这样的小丫头，也想觊觎深渊中的宝物，太不自量力了吧！”

　　“滚！”

　　泰娜在秦朗面前虽然是百依百顺，但是在外面可就是杀气腾腾的小魔女，何况此时还有秦朗在背后，自然是更加肆无忌惮。

　　“泰娜小丫头，你跟我发怒做什么！你想要进深渊也行，那需要本城主保护你才行，要不然你做我的城主夫人如何？我就保护你，让你可以在深渊中活下来。”这家伙是一个火疯魔，名为杰克斯，是某个地狱城市的城主。

　　“死——”

　　泰娜给对方的第二个字就是“死”字，说了这话之后，她立即出手，一道剑光闪电一样轰向杰克斯，这是泰娜的飞剑。作为地狱神物，泰娜天赋力量就很强，但是她又跟随秦朗学了武功，跟霜儿学了修道，所以她的手段驳杂而狠辣，这御剑之术当然是修道的手段，至于她的飞剑，当然也是秦朗送的，秦朗斩杀的仙道修士可不少，得到的飞、宝器自然也不少。


第2030章 进入深渊

　　那杰克斯没想到泰娜的脾气比传说中还要火爆，不过它好歹也是一个城主，大吼一声，手中的利爪狠狠劈向飞剑，以为可以截下泰娜的飞剑，甚至直接将其劈下来。

　　然而，杰克斯的大意直接将他性命给断送了，当它用利爪去劈这飞剑的时候，泰娜直接喝了一声“爆！”。

　　一柄飞剑，一件灵器，就这么直接被泰娜给报销了，但是爆炸产生的巨大威力，也直接将杰克斯炸得面目全非。

　　秦朗总算是明白为何安德福要说泰娜是“小魔女”了，这丫头的杀伐之气果然是很强啊，不过斩杀对手干净利落，这倒是让秦朗比计较欣赏。

　　一个照面，杰克斯就被泰娜干掉了。

　　其余的地狱生物，不禁傻眼了。

　　都以为杰克斯调戏泰娜，不过是开开玩笑而已，而且谁也没想到泰娜竟然真的将杰克斯干掉了，还是一个照面就将其干掉了。

　　杰克斯这家伙显然有些朋友或者是盟友，杰克斯一死，这些家伙自然也就围了过来。

　　这时候，泰娜也不逞强了，直接躲到秦朗身后。

　　其余的地狱生物都以为秦朗是泰娜的护卫，纷纷叫嚣让秦朗滚蛋，要不然直接将他轰杀。这些家伙都知道泰娜是龙额加斯城和附近一些地狱城市的主人，如果将她抓住的话，那就等于是取得了好几个地狱城市的控制权，而且龙额加斯城附近还有通向人类世界的空间裂缝，好处可真是不好，这些家伙心头的贪婪都已经被引发出来了。

　　看着这些家伙围了上来，秦朗冷哼一声，并不急于出手。

　　“泰娜小丫头，你以为杀了杰克斯就算了么？你以为这个孱弱的人类武士可以保护的安全么？你真是太天真了！”

　　“不错，泰娜！你杀了杰克斯，赶紧束手就擒吧。看在你母亲的面子上，我们不会伤害你！”

　　“要是还不听话，老子就此了你，桀桀~”

　　这些家伙围上来之后，就开始威胁泰娜。至于秦朗，完全被它们无视了，或者说在它们眼中，秦朗这样的人类不过是食物而已。

　　当这些家伙都围上来之后，秦朗这才向泰娜说：“站稳了。”

　　说了这话之后，秦朗猛地一跺脚。

　　轰隆！~

　　一声巨响从秦朗脚下响起，伴随着这一声巨响，以秦朗和泰娜为中心，他们脚下坚硬无比的岩石竟然是忽地龟裂，然后方圆数百米的硬地忽然间崩塌，向着深渊之中坠落而下！

　　秦朗这一脚，竟然将这一大片土地直接踩塌，包括秦朗和泰娜在内，一行人直接向着深渊之中落下。

　　不过此时，深渊之中还有熊熊地狱之火喷出，一些修为不高、防御不强或者没有准备的地狱生物，顿时就被烧成了灰灰。

　　当然，秦朗和泰娜却是无事，秦朗自身已经修出了无名业火，去去地狱火焰对他已经毫无损伤了。

　　一大片土地忽然坠入深渊，惨叫声不断响起。

　　深渊，毕竟是地狱世界中最危险、最神秘之地，修为境界不高的人进入其中，就算是不被地狱火焰烧死，也会被一些强横的深渊物种给吞噬掉。

　　能够在深渊之中长期生存的地狱生物，那必然都一些强横得一塌糊涂的家伙，而且它们非常熟悉深渊的环境，可以利用环境优势捕杀进入深渊的外来者。

　　秦朗直接踩垮了一大片土地，导致一群地狱世界的强者坠入深渊，这手段、这份狠辣的确是让许多地狱强者暗暗心惊。要知道，地狱世界本来就是一个残酷的世界，因为这里的生存环境极其恶劣，只有身体强横、手段狠辣、适应力强的物种，才能在这个世界中生存下去。因此，能够在这个世界中生存下来的物种，那可都是具备以上的特点。但是，他们今天不得不承认，泰娜小丫头和她身边的“人类护卫”手段更强、更狠！

　　随着惨叫声不断地响起，那些还未进入地狱深渊的家伙都知道有不少地狱生物死掉了，或者被强大的深渊物种给击杀、吞噬了。

　　“想不到，泰娜那小家伙，竟然是如此狠辣！”一个地狱世界的强者仍不住感叹了一声，“杰克斯那蠢货，真的不该招惹这个小魔女！”

　　“我看她身旁那个人类护卫更狠！也不知道她从哪里找来的跟班，竟然如此厉害！”另外一个人道。

　　“再厉害又如何？别忘了这里是地狱世界，他们进入的是地狱深渊。深渊之中，难我们地狱生物都要小心七分，他一个人类武者贸然进去，这不是给那些领主大人送菜么？”另外一个地狱生物道。

　　“不错，不错，纵然是再强大的人类战士，进入深渊之中也必死无疑，那小子的确死定了！”有的地狱生物附和道，然后又加了一点料，“我曾经听别人说过，这深渊之中另有洞天，切一层过一层，虽然有宝物无数，但也要有命取才行！”

　　“管他呢！一个人类死活跟我们有鸟关系，火焰已经减弱了，我可要下去了！”此时从深渊之中喷出的火焰已经减弱，有地狱生物已经跃入了深渊之中。

　　随后，更多的地狱世界强者进入深渊之中。

　　轰隆隆！~

　　秦朗和泰娜脚下的大地不断地崩塌，一方面是因为这一片大地已经被秦朗震碎，另外一方面是这深渊当中不断有一些奇特生物猎杀从外面进入这里的地狱生物，将它们当成食物。

　　当然，秦朗更是深渊生物重点“照顾”的对象，因为他是人类，对于很多胃口挑剔的深渊物种，秦朗就是最美味的东西，所以它们不断地攻击秦朗和泰娜，想要将秦朗给捕获住。可惜的是，它们显然找错了目标，因为秦朗也许看起来很“美味”，但是却不容易吃上。

　　嗖！~

　　这时候，火光之中，一道燃烧的舌头闪电一样轰向秦朗的额头，似乎要将他的脑袋直接洞穿，秦朗也不管这舌头是什么来头，一伸手将其抓在手中，随后用力一扯，却是一个侏儒怪人，浑身赤红，手脚都长着蹼，就如同是蛤蟆一样，但是这家伙分明是类人怪物。

　　“帕帕，先别杀它。”秦朗正要将其碾灭，却被泰娜给阻止了，她似乎认得这东西。


第2031章 拜尔领主

　　“这是什么东西？看起来像蛤蟆又像侏儒。”秦朗向泰娜问道。

　　“这个应该是领主仆人。”泰娜似乎知道这东西，“我只是听人说过，领主仆人都是长这个样子，不知道它是不是。”

　　“小丫头，既然知道我是拜尔领主的仆人，那为何还敢对我无礼！”这个蛤蟆侏儒居然还挺嚣张的，但是秦朗稍稍一发力，这家伙可就没办法继续嚣张了，只能不断地求饶。

　　“拜尔，就是你家领主？”秦朗问这蛤蟆侏儒道。

　　“是的，莫非您认识我们的领主大人？”蛤蟆侏儒小心翼翼地说，“小的叫霍比，是领主大人的厨师，专门给领主大人在深渊中采集食材的，领主大人对小人的厨艺——”

　　“你误会了，我跟你家领主可是仇人。”秦朗淡淡一笑。

　　“这……那你要做什么？”这个叫霍比的怪家伙问秦朗。

　　“找他算账，顺便问它要一些宝贝，反正它有什么好东西，只要我看得上眼的，那它都得给我弄上来。”秦朗应道。

　　“嘿嘿，嘿嘿~”霍比笑了起来，“这位人类武者，别怪我没提醒你，在拜尔领主眼中，你不过就是食物而已。”

　　“废话少说，带我们去拜尔所在的地方！”泰娜冷哼一声，“要不然的话，我先把你这家伙的脚砍下来，让你自己烧着吃了！”

　　泰娜这话果然有些效果，霍比似乎被唬住了，答应给两人带路：“拜尔大人的领地就快到了，你们待会儿跟我一起跳过去就行了。”

　　霍比说了这话不久，下方的光线就发生了变化，似乎如同掉如了一个地下世界，这个世界同样有山川、河流、森林等……

　　“就是现在！”

　　霍比这家伙不愧是蛤蟆，虽然身体跟侏儒似的，但是这弹跳能力可非比一般，“嗖”一声就弹射而出，向着这一片地下世界扑去。

　　这时候，秦朗发现下方还有深渊，也就是说跟古卷上的结构图类似，深渊之中分为九层世界，他们现在已经到达了第一层世界，这里就是拜尔的领地。

　　霍比已经抢先跳跃过去，而且在跳跃的过程中，它已经发出了警报，虽然秦朗听不懂它那尖锐叫声的含义，但是他却知道那叫声中带着警报的意义。

　　很显然，这个霍比就是一个墙头草，它可没有真的向秦朗和泰娜屈服。

　　这时候，秦朗和泰娜也从岩石上跳了出去。

　　一些幸存的地狱生物，也跟随他们跃了过去。

　　来不及跳跃过去的，则是继续落入下一层世界，但不知道他们还会落多久，也不知道他们是否能够安然到达，毕竟越是到深渊下方，危险也就越大。

　　“帕帕，那个霍比居然敢逃走了。”泰娜很是不爽，“等我再抓住它，我会给它好看！”

　　“在我手下，它怎么可能逃走。”秦朗呵呵一笑，凌空一抓，顿时撕裂空间，将正在逃走的霍比直接给拧了回来。

　　对于空间法则的运用，秦朗显然已经达到了炉火纯青的地步，这个自然跟建木有关，何况如今丹灵小和尚成为了天梯的器灵，这天梯的神痕之中，几乎保罗了诸天万界的空间法则精髓。

　　“唉哟！”

　　霍比痛呼一声，正要准备开骂，却没想到落在了秦朗和泰娜脚下，它顿时心头骇然，然后想要将一口火焰喷向秦朗，可惜这火焰还未喷出，就被泰娜一脚踹中胸口，这一口火焰顿时也就喷不出来了。

　　“我踢死你这不听话的侏儒！”泰娜连续踹了霍比几脚，但是却并不想真的踢死它，这时候她向秦朗问，“帕帕，这家伙是领主仆人，算是深渊精灵，杀了它也可惜，要是让它给我当仆人，那该多有面子啊，以后那些地狱强者，都必须认同我这个地狱女王的存在。”

　　原来，泰娜是准备将这个领主仆人变成自己的仆人，因为这种蛤蟆一样的侏儒是地狱世界的珍稀物种，只有在深渊之中才有，而且它们被称之为深渊精灵，是领主的仆人。

　　泰娜认为，有这样的仆人，是很有面子的事情。

　　“是啊，是啊，我可以给你做仆人，您以后就是我的女王。我会听从你的任何吩咐，我会给你做最美味的餐点，我会给你编写赞歌，将您的英雄事迹传唱整个世界……”霍比这家伙当真是仆人的命，这见风使舵的本事，当真是厉害，而且溜须拍马也是厉害。

　　不过，秦朗也知道这家伙不是真心，于是向泰娜说：“你真的相信这家伙了？”

　　结果泰娜摇了摇头：“显然我不相信它。帕帕，你以为我是傻瓜么？它这样的话，一点诚意都没有，干脆还是杀了吧。”

　　“别杀我啊，我一定会听女王您的吩咐！我可以发誓！”霍比赶忙赌咒发誓表示要效忠泰娜。不过，此时它内心的想法却是在想拜尔领主大人应该收到了它的警示，应该很快就会出现了，那时候这两个入侵者必然会生不如死，甚至他们可能会被送上砧板，成为它给领主大人准备的食物。

　　深渊精灵霍比的心思的确是很歹毒，因为它毕竟是深渊物种，能够在这里存活下来的，哪有纯良之辈，何况深渊精灵作为领主仆人，原本就非比寻常，这家伙的歹毒手段其实不少，不过它知道秦朗不好对付，所以这才故意示弱，一旦有了机会，比如就像之前，它就差一点逃走成功了。

　　这小家伙虽然很奸猾，但是它想不到秦朗的手段层出不穷，当秦朗将一根绳索套在霍比的脖子上时，它最后的一点侥幸心也就被磨灭掉了，因为这一根绳索是用建木的根须编织而成的，别说这小家伙无法挣脱，就算是深渊中的绝强者，都未必能够挣脱。

　　秦朗将绳子的一端给了泰娜：“这下好了，这家伙想逃都不能逃了。因为不管它逃多远，你只要拉着绳子一扯，它就只能乖乖地回来，否则就必死无疑。”

　　“那我试一试。”泰娜提着绳子一扯，顿时霍比就痛呼起来，不过这家伙却还不死心，因为它知道它的拜尔领主大人已经接到了它的警告，拜尔的领主的强大气息已经接近这里了。


第2032章 烈焰之箭

　　领主，顾名思义，那就是一方天地的主人，在这样的一方天地之中，领主就代表了无敌的存在。

　　深渊之中，第一层世界的主人，就是拜尔，也就是被秦朗得罪过的那个拜尔领主。

　　当时，秦朗斩杀了拜尔手下的魔将，而且还吞噬了部分神格，这对于拜尔来说，简直就是莫大的挑衅。

　　因此，接到了霍比传递的警告信息之后，拜尔强大的意志就席卷过来了，顷刻间它就认出了秦朗。

　　下一刻，拜尔就出现在秦朗和泰娜面前，而且拜尔还带上了它的大军。作为地狱深渊的一方领主，拜尔不仅仅是位高权重，而且它自身也是极其强横的生物，当这家伙出现在秦朗面前的时候，它浑身都在熊熊燃烧，这家伙应该是一个深渊炼魔，但却是变种的炼魔，这厮看起来像是巨大的人形生物，但却长着恶龙一样的翅膀、恶鬼一样的犄角，还有一口獠牙。任何人看到拜尔的时候，都会生出类似的感觉：

　　这家伙一定是比恶龙、恶魔都还要狠毒和凶残百倍的恐怖生物！

　　恐怖的气息，席卷四周，这里是深渊第一层世界，也是拜尔的领地，在这里它拥有绝对实力和威严，纵然是深渊中的其他强大生物，也不会在拜尔的领地上跟它争锋，因为这是极其不明智的。

　　除了秦朗和泰娜，一些来自地狱世界地表的强者也相继来到这里，这些家伙自然也是冲着搜刮宝物来的，但是它们可不敢跟拜尔领主较量，不过是浑水摸鱼，此时看到拜尔领主出现，一些地狱生物已经开始心惊胆颤了，不过它们知道拜尔如果发泄怒火的话，一定会先冲着秦朗，一来因为秦朗是人类武者，根本就不属于这个世界；二来是秦朗这家伙居然禁锢了拜尔的仆人，这简直就是向拜尔发出最直接的挑衅。

　　“拜尔领主，伟大的主人，您一定要救我啊！请您用无尽的神力，将这个狂妄的人类武者碎尸万段吧……”霍比哀嚎地向拜尔求助，尽显它忠仆的样子，不过当泰娜一拉绳子的时候，霍比顿时就从哀嚎变成痛哭流涕了，泰娜可不是一个仁慈的主，依然对霍比拳打脚踢。

　　“人类，本领主没有去找你，想不到你却主动来送死了，看来你真的是急于送死呢！”拜尔的怒火和杀气已经开始宣泄了，这家伙想要斩杀秦朗已经很久了。

　　“你就是拜尔？这里的领主？”

　　泰娜看到拜尔，一点也不害怕，“我是龙额加斯城的城主泰娜，你这家伙，居然想要龙额加斯城效忠你，实在太猖狂了。不过，你这地方倒是不错，比龙额加斯城的环境好多了，要不然我们交换一下，你去做龙额加斯城的城主，我做这里的领主？”

　　“小东西，你找死——”拜尔身旁的一个魔将怒吼一声。领主和城主，虽然只是一字之差，但是无论力量还是权势，那都是天壤之别。在拜尔的眼中，龙额加斯城不过就是小地方而已，而这深渊第一层世界，却如同是一方世界。一个城来换取一方世界，亏得泰娜这小丫头敢说出来。

　　其余的地狱生物，都觉得泰娜这小丫头真是在找死，居然敢如此当面挑衅拜尔，一个深渊领主的愤怒，哪是那么容易抵挡的，这小丫头当真是不知道天高地厚。

　　“小东西，该死——”

　　拜尔还没有表现，它的手下将领可就忍受不住了，一个魅魔射手已经张弓搭箭，一道火箭如同流星一样向着泰娜迎面击来，这是分明要将泰娜置于死地。

　　这魅魔射手虽然是女人，但是其力量却异常强横，否则也无法成为拜尔手下的大将之一，很多地狱生物看到这魅魔射手出手，都认为泰娜死定了。

　　一些地狱生物认出了这魅魔射手，不禁惊呼：“这不是魅魔一族的上一任长老之一潘塔拉么，相传这女人是魅魔一族最杰出的射手，年纪轻轻就成为长老之一，但是后来不知所踪，都以为她已经死了，想不到却成为了拜尔领主的大将。”

　　“泰娜这不知道天高地厚的丫头死定了！可惜了，这丫头长得挺俊俏的，以后本来可成为地狱世界的绝色美女……啧啧，可惜啊！”

　　一时之间，一旁看热闹、说风凉话的人可不少。地狱世界中的生物，不可能有什么怜悯、同情之类的情绪，如果有这样的情绪，那就很难在这样的世界中生存了。正因为如此，秦朗才任凭尤利娅去管教泰娜，因为尤利娅毕竟是这个世界的生灵，她知道这个世界的残酷，她会教泰娜如何才能更好地在这个世界立足。

　　这就如同母狮子要教会小狮子如何捕猎、野牛要教会小牛从生下来就开始奔跑、逃命的本领一样。

　　魅魔射手潘塔拉的烈焰之箭，可谓是百步穿杨，而且迅疾如风，闪电般到了泰娜面前，但是就在距离泰娜面前一尺的地方，却遇到一道无形的屏障，硬生生地挡住了这一道烈焰之箭。

　　嗖！~

　　就在潘塔拉和众人诧异的当口，那一支烈焰之箭已经在泰娜面前消失，却忽然出现在潘塔拉面前，直奔其头颅。潘塔拉虽然是箭术高明，但是却从未遇到这样的事情，甚至想要接下自己这一箭都很勉强，眼看就要自讨苦头，这时候拜尔却已经出手，一声冷哼，拳头已经凌空将那一道烈焰之箭给击毁了。

　　“那人类小子不见了！”

　　但是，就在众人的注意力都被烈焰之箭给吸引住的时候，秦朗和泰娜忽然消失，就在拜尔的眼皮子底下消失了！

　　“空间挪移！”

　　拜尔一声冷哼，显然已经是震怒了，秦朗这小子居然在他的眼皮子底下消失，这岂非显得它手段有些弱。拜尔未能阻止秦朗的空间挪移，这可就对它的威信产生了影响。

　　更不要说，拜尔本身就跟秦朗有大仇。

　　“这无耻的人类武者，在本领主的地盘上，他还敢如此嚣张！传我号令，立即围剿此人！”拜尔怒吼道，“本领主必将他们碎尸万段！”


第2033章 搜刮宝物

　　空间挪移，这不算什么高深的本事，但是在这个地方，从拜尔的眼皮子底下空间挪移成功，那就不是一般人可以做到的，因为拜尔是这里的领主，对于这一方天地有绝对的支配权！

　　领主，就如同一方世界的“土地神”，这里的天地法则，全都加持在他的身上，其他人纵然想要跟它为敌，也要尽量避开在其领地范围内。否则的话，必然受到这个地方天地法则的反噬。

　　然而，就在拜尔分神的刹那，秦朗就带着泰娜直接空间挪移离开了，连拜尔都无法锁定秦朗的位置，这让拜尔既吃惊又震怒，所以拜尔才下令不惜一切将秦朗击杀在此。

　　就在拜尔雷霆大怒的时候，秦朗和泰娜已经挪移到千里之外了。这里虽然是深渊第一层世界，听起来异常凶险，但实际上这里简直可以算是地狱世界的“世外桃源”了，因为这里的景色和资源远比上面好了很多，尤其是这里可以看到不少河流、森林，而且还有充足的灵器，龙额加斯城所在的地表世界，远远无法跟这里相比。

　　“帕帕，这个地方真好啊！”连泰娜都觉得这地方实在是不错。

　　“是啊，想不到好地方都让烂人给占据了。”秦朗呵呵一笑，“不过，既然我们今天已经来了，那么这好地方的好东西，我们可就搜刮回去了。”

　　“没错，这里的好东西，我们都要搜刮回去！”泰娜抚掌叫好，随后将霍比拖了出来，询问霍比这地方都有什么好东西。

　　“这里的东西，可都是拜尔领主的私产啊，就算是有好东西，谁也不敢擅取啊。”霍比这家伙显然还没有充分意识到它自己的处境。所以，泰娜用拳脚提醒了它一下。

　　霍比这家伙虽然也有些本事，但是被建木根须套上之后，它根本就没有半点机会逃走，只能任凭泰娜拿捏。

　　明白了自身处境之后，霍比终于说到：“泰娜小姐，您不要再折磨我了，这个世界的好东西的确不少，因为拜尔领主说过，深渊是地狱世界中最危险的地方，也是最富足的地方，但是只有强者才能分享这里的东西。要说什么地方宝物最多，那自然是拜尔领主的青铜之城了。”

　　“青铜之城？”泰娜好奇地问，“难道整个城市都是青铜铸造的不成？”

　　“是的，小姐，的确都是青铜铸造而成的。”霍比点头说。

　　“既然是拜尔的城市，那一定有很多好东西了。”泰娜兴奋地说，“那我们赶紧去。不过，这沿途要是有什么好东西，你也得提醒我们，免得走了空路！你要是敢藏私的话，我帕帕就会让你好看！帕帕，这家伙要是不老实的话，我们就烧死它行不行？”

　　“好。”秦朗道，“不过听说地狱世界中的生物不怕火焰，也不知道真假。哎，到时候只有试一试我的无名业火，要是烧不死它的话，也算它运气了。”

　　秦朗这话不过是故意说给霍比听的，但是说这话的时候，配合秦朗手掌上冒出的无名业火，那可就相当有说服力了，霍比作为深渊物种，的确是不惧怕地狱之火，但是当它感应到秦朗手上那无名业火的时候，霍比顿时产生了极端的恐惧，它知道一旦被无名业火烧了，它不仅顷刻就会死，而且连精魄都会化为乌有。

　　“别烧我，我一定不敢隐瞒！”霍比连连求饶，“前往青铜之城的途中，好几个宝藏，一个是火晶矿脉，然后有一口灵泉，那灵泉下方有一方湖泊，里面有一种奇特生物，名为火鳟鱼，那可是地狱世界中的好东西啊，仅仅这个地方才有——”

　　“什么火鳟鱼？是什么好宝物？”泰娜问。

　　“那可是最美味的东西！啧啧——唉哟！”霍比的话还未说完，就又被泰娜踹了一脚，不过这一脚却不算厉害，不过是一个小小的警告而已。

　　“废话少说，赶紧带我们去。”秦朗道。

　　火晶矿，其实就是地狱世界中的一种灵石，不过却是火属性的特殊灵石，只有修行火属性功法的修士，才能享用这样的灵石。而且，如果是火属性的修士，用了火晶石，修行可以事半功倍。

　　在地狱世界中，很多物种都是火属性的，这火晶石自然是供不应求，也算是珍惜之物了，但是在这个地方，居然还有火晶石矿脉，由此可见拜尔的领地的确是非常的富有，当真是非同一般。

　　这火晶矿附近，自然是有拜尔的部下把守，但是根本拦不住秦朗，甚至秦朗一出手就将这些家伙全部给秒掉了，看到秦朗如此厉害，那霍比也不禁胆战心惊，开始觉得秦朗真有可能成为拜尔领主的劲敌。如果是那样的话，它霍比就要好好为它自己考虑一下前途了。

　　在地狱世界中，可谓强者为尊，霍比之所以成为了拜尔的仆人，那就是因为拜尔是这一层世界中最强大的存在，没有别的原因。如果有人真的比拜尔更强，那霍比就必须要考虑为他人效力了。

　　秦朗秒掉火晶矿的守卫之后，直接将现成的火晶石连同整条矿脉都给搬走了，直接吸纳到自身的小世界之中，如此大手表，将霍比都给震慑住了。它也知道，如果让拜尔知道是它带秦朗来这里的话，恐怕拜尔会直接将它生吞活剥了。

　　一步一步地，霍比已经上了秦朗和泰娜这一条贼船了，就算是霍比自己也察觉到了这一点，它知道秦朗从这里搜刮的东西越多，那么拜尔对它的仇恨就越大了。就算霍比以前对拜尔再忠心，也必然会被其击杀，因为这就是地狱世界的规则。

　　当拜尔带着人赶到火晶矿脉的时候，秦朗和泰娜已经到了那一口灵泉所在的地方。

　　看着被扫荡一空的火晶矿脉，拜尔简直就要发狂了，下令它的部下全部出动，一定要将秦朗和泰娜抓住或者击杀。另外，拜尔还下了命令，其余的地狱强者如果将秦朗和泰娜抓住或者击杀，它一定会重重酬谢！


第2034章 人形火鳟鱼

　　听了拜尔的命令之后，拜尔的那些部下倾巢而动不说，连地表世界的那些地狱世界强者也纷纷而动，它们等待的就是这个浑水摸鱼的机会，何况它们对秦朗也是恨之入骨，毕竟秦朗是一个人类武者，而且还敢在它们面前如此嚣张。

　　霍比带着秦朗和泰娜到了那一口灵泉所在的森林。

　　地狱世界中，森林可不多，而且地狱世界中的森林，也有一种独特的美丽，那就是森林中的植物生命力极其旺盛，就如同一团烈火似的，任何人都可以从这森林中的一草一木中感应到强烈的生命力。

　　不过，这片森林当中却没有别的地狱生物，一眼望去全都是草木，不过这些草木都不是绿色的，而是红色的，一片火红！就如同燃烧的森林一样。

　　此时，秦朗和泰娜已经到了森林上空，霍比说道：“泰娜小姐，那一口灵泉就在森林的中央，下去就可以看到了。”

　　“那你还有什么要说的么？”泰娜冷哼一声，“这么重要的灵泉，难道不需要人看守？”

　　“泰娜小姐，这灵泉虽然是重要，但的确没有人看守，因为根本就不需要。”霍比解释说，“我之前不是说过了么，这灵泉下面有一个湖泊，湖泊里面有一种稀有的鱼类叫火鳟鱼，这可是地狱世界最美味的食物之一，不过它非常地狂暴，而且非常难以抓捕，也非常危险……总之，你们看过就知道了。灵泉，是火鳟鱼产卵的地方，所以其它生物基本上不敢靠近这地方，连这片森林，基本上都不敢靠近。”

　　“火鳟鱼这么厉害？”泰娜显得有些好奇，她从未见过、听过火鳟鱼这样的东西。

　　“既然是好吃的，那就抓几条吃吃。”秦朗倒是一点都不介意，再厉害的鱼也是鱼儿，那都是拿给人吃的。

　　片刻之后，秦朗带着泰娜直接降临森林中央，到了灵泉所在的地方。霍比这家伙没有撒谎，这的确是一口灵泉，秦朗可以感觉到浓烈的灵气随着泉水从中喷涌而出。

　　难怪这片森林生命气息如此浓厚，看来都是跟这一口灵泉有关。而灵泉汇聚成溪流，随后流入一个巨大的湖泊之中。

　　这一片森林虽然是火红色的，但是湖泊却是绿色的，如同碧玉一样。碧水生寒，越是靠近这湖泊，给人的感觉就是非常寒冷。

　　“小心点！”霍比提醒秦朗和泰娜道。

　　这家伙话音刚落，就看到一个巨大的火球如同炮弹一样向秦朗和和泰娜轰了过来，其威力简直比得上一个地狱强者的一击。

　　不过，秦朗却看清楚了，这火球分明是从鱼嘴巴中喷出来的，这湖里面的鱼，居然脑袋和嘴巴奇大，就如同大炮的炮口一样，可以喷出威力强大的火球，很难抵御。

　　别人或许难以抵挡这火球，但是还不至于难到秦朗，只是秦朗却没想到刚灭了一个火球，顿时好像是激怒了整个湖泊中的鱼儿，顿时无数的火球如同流星火雨一样向着秦朗击来。看到这样的阵势，就算是泰娜的小脸都吓得变色了。

　　而霍比那家伙，更是捂住脑袋蹲在了地上。

　　不过，秦朗稍稍催动了一下小世界，顿时在身体四周形成一个领域，挡住了这一阵流星火雨。

　　“看来是吃不成这火鳟鱼了，都是秦先生你惊动了它们，想要吃这火鳟鱼，必须要小心地潜藏行踪，然后用它们喜欢的诱饵来钓它们。不过，现在是没机会了，可惜……”霍比这家伙似乎不太满意。

　　“哪有那么复杂！”秦朗冷哼一声，直接凌空虚抓，顿时湖泊之中被掀起一道巨浪，顿时有几十条小猪一样肥大的火鳟鱼飞上半空，被秦朗直接擒了过来，任凭这些火鳟鱼如同喷火，都是无济于事。

　　看到秦朗如此轻松写意就将这几十条火鳟鱼给收了，霍比顿时目瞪口呆，似乎显得非常佩服。

　　不过，这时候湖泊之中却翻腾起了更大的浪子，然后一个前所未见、巨大无比的鱼头开始露出水面，这个鱼头足足有一栋民房大小，当它的大头显现出来的时候，已经凶威逼人，而它的大口之中，已经有火光闪烁，甚至带着一些电光，显然这一头火鳟鱼已经是修行有成的异类了。

　　“何人胆敢冒犯我们火鳟鱼一族！就算是这里的领主，也不敢贸然闯入我们的势力范围——咦，居然是人类武者，这可这是奇怪了，人类武者居然也能进入这里？”那巨鱼居然还能用精神力说话交流，的确已经开启了灵智。

　　“喂，大头鱼，我们就是抓了几十条鱼儿准备回去尝尝味道，你想要干嘛？你要是不服气的话，我们就抓了你去吃！”泰娜有秦朗给她撑腰，可是一点都不害怕。

　　“小丫头，你真是不知道天高地厚！”巨鱼冷哼一声，随后竟然化为人形，却是一个长着鱼头的怪人，浑身披甲，手持三叉，在它的脚下，那是成群的火鳟鱼。

　　“居然成精了。”秦朗呵呵一笑。

　　地狱世界的各种生物，修炼到一定的境界之后，也是可以变化形态的，这一点跟其他世界的灵兽、妖兽有些类似。不过，地狱生物形态各异，它们很少会刻意保持人的形态，它们只是追求自身的战斗力量最强，所以地狱生物往往都是非常丑陋，但是也非常强悍。

　　能够保持人形或者喜欢保持人形的地狱生物，那一定是有相当的智慧或者灵性。

　　这一头人形火鳟鱼，显然是有些灵智了。

　　“人类武者！”人形火鳟鱼冷哼道，“你为什么会来这里？不过，作为人类武者，你能够到达这里，也算是不简单了。但是，你想要从我们这是搜刮好处，那却是休想了！”

　　“不错，看起来你还有点脑子，知道我们能够到达这里，必然不是无名之辈。”秦朗平静地说，“本来只是想要捕点鱼吃，但是在这里碰上你，也算是一个小小地惊喜。既然你碰到了我，也算是有些机缘，要是你愿意跟随我的话，我不介意给你一点好处。”


第2035章 火晶之山

　　“追随你？人类武者，你太狂妄自大了！如今你可是在我的地盘上！你自身难保！”人形火鳟鱼道。

　　“这里是你的地盘没错，但是你说我自身难保那就错了。我在这里，完全可以保证我们自身安全，而且我有九成的把握，你一定会追随我的！”秦朗的语气充满了肯定。

　　但无论是泰娜还是霍比，都不知道秦朗要这火鳟鱼追随它做怎么，也不知道秦朗为何如此肯定这人形火鳟鱼会答应秦朗的要求。

　　“人类武者，我已经厌倦你的说辞了。现在给你最后一个机会，要么立即滚蛋，要么我就杀了你们！”人形火鳟鱼不耐烦地说，扬起了它手中的三叉，同时它脚下的那些火鳟鱼也开始狂躁起来了。

　　秦朗淡淡一笑，忽地他面前出现了一个类似的鱼头人，不过这家伙却不是地狱生物，而是人形的灵兽，经过了秦朗用点宫针法激发了洪荒血脉，所以成为了一头强横的鱼妖。当然，无论它多么强横，都会奉秦朗为主人，因为它如今修行的地方就在秦朗的小世界中，秦朗就如同它的主宰一样。

　　当这个全身黑甲的鱼妖出现之后，那人形火鳟鱼果然两只眼睛都亮了起来，就如同发现了新大陆一样：“这……想不到人类世界之中，竟然也有鱼类开启了灵智，而且还能拥有如此久远、强大的气息！这位族类，莫非你已经修行了数千年之久？”

　　“我跟随主人，不过区区几年而已。”那黑甲鱼妖老老实实地回答道，“主人用神术激发了我体内的洪荒血脉，使得我修行起来一日千里。”

　　“不错，所以这个就是我给你这火鱼的机缘，一旦你追随我了，我就有办法提升你的血脉力量，那时候你跟‘小黑子’一样，都可以恢复洪荒血脉，成为强横的存在。”秦朗点头说。

　　“当真？”这人形火鳟鱼显然已经心动了。

　　“我这样的人，何须骗你！”秦朗哼了一声，催动体内的小世界，顿时强横的力量气息席卷四周，令那人形火鳟鱼背脊生寒。

　　秦朗小小地露了这么一手，当然是要让这一头人形火鳟鱼知道他有足够的实力可以镇压和威慑这些火鳟鱼，并不需要通过诓骗的手段。而且，这人形火鳟鱼稍微有脑子的话，也应该看出黑甲鱼妖的话一点不假，秦朗的确是有这种“点石成金”的手段。

　　而拥有这样的手段，简直可以称之为“神术”！

　　为了显得跟具有说服力，秦朗将他的几个龙龟战士也放了出来，这几个身披龟甲的战士显现出来之后，那人形火鳟鱼再也无法淡定下来了，立即伏身下拜：“我等愿意追随大人！”

　　“那好，以后你就叫小……就叫小火了。”秦朗本想叫这家伙小红，但是觉得这个名字实在太土气了，所以临时改口为“小火”。

　　之所以决定收了这人形火鳟鱼，不仅仅是因为火鳟鱼的味道鲜美，而是因为秦朗知道这火鳟鱼跟那一口灵泉的关系非同小可，它们所在的这个湖泊，也是非同小可的！

　　火鳟鱼，为火属性的生物，但是却生存在极其寒冷的湖泊当中，这原本就非常奇怪了，但其奇怪之中蕴藏着必然的因素，而这必然因素就是这一口灵泉和这个湖泊。

　　当然，以秦朗的手段，要强行夺取灵泉和这个湖泊，都不是问题的，但这里毕竟是拜尔的领地，秦朗不想耗费太大的时间跟这些火鳟鱼较量，所以采取了折中的方法，将它们完全收服。

　　这人形火鳟鱼“小火”就是这些火鳟鱼的头领，秦朗之需要降伏它，其余的火鳟鱼当然也就顺理成章地被收服了。

　　“这……这是怎么一回事？你们这些火鳟鱼，不誓死效忠拜尔领主，怎么反而效忠人类武者了？”霍比一时激愤，说了不该说出来的话。虽然这话它一出口就知道不妥，但已经是覆水难收了，少不得又被泰娜收拾了一番。

　　“拜尔虽然是这里的领主，但却不是我们的主宰！亏你还是深渊精灵，难道不知道拜尔也只是深渊领主之一么，在它之前，依然还有别的领主存在！领主，不是神灵！如果有什么可以称之为神灵的话，那就是现在的主人！他可以让我们火鳟鱼开启灵智，拥有更强大的血脉，这就是神！拜尔虽然是领主，但是它能做到么？”小火虽然顶着一个大头鱼脑袋，但是这说话条理可是相当地清晰啊，这让霍比此刻已经无言以对了。

　　不过，小火接着又说，“如今天地劫难降临，诸天万界之中，任何生灵有可能灭绝，我们火鳟鱼如果固守在这个地方，迟早都会灭绝的，至于你们这些深渊精灵，恐怕也是同样的下场吧！真的到了那个时候，拜尔领主怕是自身难保，它还能照顾着你？”

　　小火这话，显然是触及到了霍比的痛处，因为没有人想要灭绝，无论是最卑微的生灵，还是高高在上的神灵仙佛或者人类，都不想灭绝，所以都在末世之中挣扎着，寻找最后的希望。

　　作为一个开启了灵智的地狱鱼类，小火自然也不想它自己和种族就这么被灭掉，所以它在等待机会，而如今机会就摆在它的眼前，它如何能够放弃？甚至，这样的机会对于它来说，简直就是千载难逢！

　　蝼蚁尚且偷生，何况是这些鱼类呢？

　　小火做出了这个决定，也就为这一群火鳟鱼做出了选择。既然选择了秦朗作为主人，小火自然是想要入门就立功，于是向秦朗说到：“主人，既然如今我们为主人效力了，也想为主人建功。其实，那森林中的一口灵泉和这火海湖，都是宝贝啊。既然我们要跟随主人离开这里，不如这灵泉的泉眼和湖下的宝贝一同取走。”

　　“这下面有什么宝贝？”泰娜好奇地问。对于这一片森林、灵泉和这湖泊，秦朗都觉得有一种亲切感，他知道这地方与众不同。


第2036章 青铜城市

　　“这火海湖中，有一座火晶之山，所以这湖水虽然寒冷，但是这水却是火性，永远都不会冻结，因为这湖水又融入了灵泉的灵器，再加上跟火晶之山的火气结合，使得这火海湖的泉水，是天生的灵药，任何修行的生灵进入这火海湖中浸泡身体，都可以改善体质，尤其是对于火性和水性的修士，好处更多。可惜啊，如今劫难降至，不染我们怎么也舍不得离开这里。”小火果然是决定全心投靠秦朗，因此将这里的情况都一五一十地告知了秦朗，包括这一口泉眼和湖泊下方的火晶之山。

　　尤其是那火晶之山，是一块天然的如同山岳一样的火晶石，这么大的火晶石，在整个地狱世界中恐怕都是绝无仅有的，如今这小火决定将其献给秦朗，的确算是建功心切了。

　　这一份大功劳，秦朗当然是要给予肯定的，所以秦朗立即给小火一葫芦灵丹。虽然这灵丹是在人类世界中炼制的，不过灵丹和灵药都是没有地域限制的，任何修士服用了灵丹和灵药，那肯定都是只有好处而没坏处的。

　　“主人……这就是传说中仙道修士的灵丹么？”这小火不愧是活得久，见识也算不少，居然知道灵丹的存在。

　　“不错。灵丹而已，也不是什么了不起的东西，你自己可以服用，也可以给其他有修为的火鳟鱼服用。”秦朗笑道，“别说区区灵丹了，以后你跟着我混，这神丹也少不了你的。”

　　关于神丹，秦朗也不是吹牛，他的确是有一些神丹，神丹这东西的好处，那就更不用说了。不过，小火目前还用不上神丹，有绝品灵丹给它补一补就够了，等到它冲击更高的境界时，那时候再用神丹效果才能事半功倍。

　　“什么……神丹？”小火立即露出向往之色，就算是霍比，也是口水直淌。

　　霍比委屈地说：“主人，您要是早说给我灵丹、神丹什么的，我也早就向您效忠了，哪里还需要您这么费事。不过主人，您真的有神丹？是真的？”

　　“有神丹，也轮不上你！看你做了什么，一点用途都没有！”泰娜不满意地说。

　　“小主人，你们来这里，不是我带的路么。还有，等会我们还要去青铜城市呢，我一定带你们将那里的宝贝都搜刮一空。”霍比赶忙表态，希望重新得到秦朗的赏识。

　　秦朗对于自己人一向比较慷慨，所以霍比这家伙也得到了一枚灵丹，如此一来，霍比这小家伙的积极性也就更高了。

　　“主人，什么时候将泉眼和火晶之山弄走呢？”小火有些急切地问，“如果拜尔赶来的话，可就不太方面了。”

　　“就是，就是……主人，赶紧将这泉眼和火晶之山带走吧。”霍比也在一旁催促。

　　“带走！带走。统统都带走！”秦朗道，“也不用去取什么泉眼和火晶之山了，我连这泉眼和湖泊一同带走！”

　　说了这话，秦朗将亡灵神殿给祭了出来，催动那一千八百零一座大阵，顷刻间这亡灵神殿变得异常地巨大，将泉眼和火海湖都给罩住了。不过，这还只是开始而已，随后这巨大的神殿一下子将整个森林都给罩住了。

　　“起！”

　　随后，秦朗大喝一声，催动亡灵神殿，愣是将整个森林连同里面的灵泉和火海湖一同给搬了起来，他可没功夫深入火海湖去寻找里面的火晶之山。

　　“主人好厉害！厉害……”

　　霍比一下子都傻眼了，只能不断地重复厉害。

　　而小火更是欢喜得紧，因为秦朗将整个森林都搬出来了，这就意味着它和族类不用离开火海湖了，而且还有机会渡过这一次天地劫难。

　　秦朗利用亡灵神殿这一件神器，直接搬走了整片森林，这的确算是大手笔了，但是秦朗从来不肯做白费元气的事情，之所以如此做，那都是因为这片森林，尤其是这泉眼和火海湖，的确是天然形成的“福地”，就如小火所说，森林中的泉眼加上火海湖中的火晶之山，让这湖水变成了天然的灵药。因此，泉眼和火晶之山都是好东西，这一点毋庸置疑的，但如果只取走泉眼和火晶之山的话，便等于毁去了这一片浑然天成的福地，那的确是可惜，这一湖水的灵性也见逐渐失去，这就等于是涸泽而渔。

　　秦朗直接动用大手笔搬走了整片森林，这样一来，湖水的灵性还在，这火鳟鱼的栖息之地也在，而秦朗也可以利用这火海湖中的湖水和那火晶之山，这样对彼此都要好处。

　　既然对大家都有好处，耗费一些元气也就无妨了。

　　收了这一片森林，在霍比的催促之下，秦朗火速赶往青铜之城，这个青铜之城，正如霍比之前所说，的确是青铜浇注而成的巨大城市，当真是铜墙铜壁。而且，高大的城墙上面，还刻画着无数的神秘图文，但霍比也不知道这些久远的图文是什么人刻画的，也不知道它们有何用处。

　　但是，有一点霍比可以肯定：这青铜之城当中，集聚着无尽的财富，因为这里就是拜尔领主的宫殿，这深渊第一层世界中的宝物，几乎都聚集在这里了。

　　不过，既然是拜尔领主的宫殿，这里的防御自然也是一等一的，但是有了霍比这个内贼，那情况可就不一样了。

　　“主人，您看到了，这就是拜尔的青铜之城，也是这一层世界的中心所在，地狱世界表面的那些城市，跟这青铜之城比起来，简直相差太大了。只不过，这青铜之城防御很强，你也看到了，拜尔在这个城市当中布置了五万的精锐战士，而且其中不乏顶尖强者，主人您想要直接进入这个城市，可不容易——”

　　“没什么不容易的。”秦朗打断了霍比的话，“我要进入这个城市，那却容易得很。不过，你告诉我，这个青铜之城的宝库，具体在什么地方就行了。”

　　“主人，宝库就在城市中心，位于拜尔的寝宫旁侧。不过主人，你想要直接攻打进去么？那会耗费很多时间啊，我知道一条秘密路线，可以通过地下水道进入，就是那地方有些脏——”霍比这是急于建功，所以将密道都献给秦朗了。

　　“哪需要那么费事！看我的！”一个声音在秦朗身上响了起来，但却不是秦朗的声音。


第2037章 真正的宝贝

　　蓬！~

　　一道白光炸开，随后虚空中显现出一个神圣的门户，然后门户中出现了一个接着一个的阶梯，而这阶梯的尽头，竟然就是霍比所说的青铜之城的宝库。

　　“这……这怎么可能？”霍比显然没见过天梯这样的神器，没想到秦朗居然有宝贝可以无视防御阵法，直接贯通到青铜之城的宝库当中，虽然隐约觉得不太可能，但事实已经摆在面前。“这个门户，真的通向宝库？”霍比忍不住问道。

　　“你进去就知道了！”秦朗直接将其丢了进去。

　　片刻之后，霍比已经出现在门户的另外一面，果然它已经进入了拜尔领主的宝库当中，这简直是难以想象的事情，它知道这宝库外面，可是时刻都有数千的守卫啊。

　　随后，秦朗等人也进入了这里。

　　拜尔的宝库，的确是非同一般，就算是秦朗也不得不承认，这家伙的确是一个富裕的土财主：

　　堆积如山的晶石，无数的精良装备和武器，还有强大地狱生物的骸骨，这里甚至还有地狱火龙的龙晶！

　　要知道，泰娜当初得了一块龙晶，修为力量成长速度就大大提升了，而拜尔这宝库中的龙晶，一共有十块之多，而且成色比龙额加斯城中的龙晶好太多了！

　　果然，不愧是领主啊，虽然领主和城主不过是一字之差，但是这权势和财富，简直就是天壤之别了。

　　不管拜尔是从什么地方弄到这些财富的，反正秦朗可不嫌弃财物多，如今华夏世界正处于快速成长的阶段，不知道多少人需要灵药、灵丹、晶石和各种装备，这些东西且不管成色好坏，秦朗直接席卷一空，反正有小世界，就算是一片森林都可以装下，何况是这些宝物了。

　　顷刻间，这宝库中的东西都被秦朗卷空了。

　　既然好东西都被搜刮了，秦朗也就准备离开了。不过此时，泰娜却发现这宝库的地下面似乎另有玄虚。

　　秦朗一开始都没注意，这宝库的地上竟然有些奇妙的图文，虽然不知道其含义，但是看起来应该是某种阵法。

　　“帕帕，看来这下面还藏着好东西呢。”泰娜向秦朗道。

　　“哈！~还是你这小丫头眼尖，连我都没留意道。”秦朗用精神力一扫，以他的精神力修为，竟然无法深入其下，于是他也肯定了，这下面的确有好东西。

　　秦朗正要动手，霍比却似乎想到了什么，赶忙阻止道：“主人，这下面不是什么好东西！不能开启！”

　　“噢，为何？”秦朗问道，他看出霍比不是撒谎，所以觉得有些好奇。

　　“主人，我突然想起来了，这下面，可能是关押着最恐怖的囚徒。”霍比说。

　　“谁？”

　　“可能是上一任的领主大人。”霍比叹息道，“这个世界的领主也更迭过，拜尔并不是头一个领主。或者这个地方，就是它关押上一任领主的地方。”

　　“你怎么知道？”秦朗问，“拜尔怎么不杀了它？”

　　“如果直接杀了它，拜尔不可能得到这个世界的认同，或者短时间只能无法成为这里的领主，所以它只能囚禁它，然后将其力量一点一点榨干。”霍比解释说。

　　“要真是这样的话，那就一定得进去看看了。对于我来说，那才是真正的宝物。”秦朗道。

　　“主人，那可很危险啊，如果上一任领主没死的话，它一定会将愤怒都宣泄到你的身上，那一定非常恐怖的。”霍比担忧地说。

　　“你这家伙，不知道我帕帕有多厉害，拜尔他都不怕，害怕下面这个家伙不成？”泰娜对秦朗的信心就是这样近乎盲目。

　　秦朗也不含糊，直接一脚跺开了地面，整个地面一沉，果然出现了一个地下宫殿，不过下方一片漆黑，半点光亮都没有，唯独里面响起了一个阴恻恻地声音：“桀桀~终于有人来送死了。拜尔，等我从这里出去，就是你这叛徒的死期了！闯入者，向伟大的罗恩领主奉献上你们的血肉吧！”

　　黑暗之中，出现了两团红色的亮光，那不是别的东西，却是这罗恩领主的眼睛，因为秦朗等人的闯入，破坏了这地下宫殿的阵法封印，让这罗恩有了脱身的机会。不过，这家伙可不会将秦朗等人当成它的救命恩人，它的第一个想法就是将他们都吃了。

　　“想要吃我们，当心崩了牙齿！”

　　秦朗一声冷笑。浑然不当成一回事，不过他将小火给叫了出来，因为这家伙往这里一站，整个地下宫殿都亮堂了。

　　有了这人形火炬，地下宫殿的一切都被照亮了。

　　果不其然，这个地下宫殿分明就是一个巨大的囚牢，专门囚禁这个叫罗恩的家伙。

　　这家伙原本是这个世界的领主，但是后来被拜尔背叛夺权成功，一直都被困在这里，已经不知道有多少年月了。

　　不过，今天秦朗破坏了这里的封印阵法，总算是给罗恩创造了逃脱的机会，但是罗恩第一件事情就是想要吃掉秦朗等人，因为它已经很久没有进食了，它需要补充元气，就是这么简单。

　　拜尔是变种的炼魔，而罗恩却是一个变种的悍魔。不过，根据霍比的提醒，罗恩这不叫变种，而是因为它的体内有魔神的血脉，虽然这血脉并不纯正，但却让罗恩有了成为领主的本钱。

　　所以，罗恩实际上是世袭悍魔，意味着它世袭了远古魔神的部分血统，拥有其他悍魔无法超越的天赋。

　　“人类！竟然是人类！”

　　罗恩庞大的身躯向着秦朗走了过来，如同盯上了绝世美味，“想不到，我脱困之后的第一餐，竟然可以享用到人类的鲜美血肉，这实在是极好的庆祝餐！人类武者，给我乖乖滚过来，让本领主大人先吸食掉你的脑浆，然后抽干你的热血！”

　　要是别的人或者其他地狱生物，可能都被吓得浑身打颤了。可惜，秦朗就如同没有听见罗恩的威胁一样，向一旁的霍比说：“很好，拥有远古大魔神的血脉，给我当奴仆正合适。”

　　“人类武者，给我死！”罗恩被挑衅，怒不可遏，浑身冒着火光，如同咆哮的火车头，向着秦朗碾压过来。


第2038章 前任领主

　　愤怒的罗恩，的确就如同喷火的火车头，携带着无法形容的恐怖力量撞向秦朗，这样的力量，就算是一座山都可以被撞得粉碎。很显然，罗恩被困太久了，不知道心头有多少怒火憋着。现在，好不容易有了一个宣泄对象，它自然是要狠狠地发泄！

　　可惜，罗恩显然是找错了对象，面对这家伙的疯狂撞击，秦朗也不躲避，直接就是一拳砸了过去！

　　不过，秦朗这一拳，那可是如同白虎怒吼，如同远古圣兽降临，那罗恩虽然是世袭悍魔，但被拜尔折磨了许多年，已经是强弩之末，哪里挡得主秦朗的一记虎拳，这家伙愣是被秦朗一拳砸得飞了起来，狠狠地撞了回去，这巨大的身体也不知道碾压了多少青铜柱头。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　伴随着巨大的轰响，就算是青铜之城的守卫瞎眼了，它们也知道有强敌入侵了，而且正在跟人战斗。

　　与此同时，刚赶到原火海湖附近的拜尔领主似乎彻底疯狂了，因为秦朗这厮竟然将属于它的灵泉、火海湖连同森林一同都给搬走了，这简直就是对它最直接的挑衅和侮辱。更加可恨的是，秦朗竟然将它镇压在青铜之城地下的罗恩给释放出来了！

　　“回青铜之城！我要将那个该死的人类，连同他身旁的人，全部都碎尸万段！”拜尔怒吼的声音席卷了整个世界，这是领主的愤怒，整个世界的生灵都要为此而颤栗。

　　秦朗当然也知道他和罗恩的战斗彻底惊动了拜尔，就算是拜尔无法追踪秦朗的行踪，但是此刻也必然知道秦朗到了青铜之城。

　　因为拜尔知道青铜之城的其余生物，绝对不可能也不敢释放罗恩，甚至其余的地狱生物都不知道罗恩的存在。

　　吼！吼！吼！~

　　罗恩已经从地下宫殿跳了出来，虽然这家伙已经不是这个世界的领主了，但是它的领主能力还未完全消失，依然可以从这个世界获取力量加持，罗恩认为只要它的力量恢复一小半，就可以将秦朗击杀，将其像虫子一样踩扁。

　　不过，实在是很可惜，当罗恩再一次冲向秦朗的时候，又一次被秦朗用拳头给砸飞了。

　　青铜之城的守卫也不知道应该攻击罗恩还是秦朗，所以它们选择了同时攻击两方。

　　“我是罗恩领主，你们这些该死的下位者，竟然也敢攻击我！”罗恩一边怒吼，一边将几个护卫直接捏死，然后将其吞噬掉。虽然罗恩现在的力量远远没有达到巅峰时期，但毕竟也是曾经的领主大人，这些护卫如何是其对手，自然只能沦为其食物。

　　攻击秦朗的人当然也没有好下场，秦朗虽然不会直接吃这些地狱生物，但是他会将这些家伙直接轰杀成渣，然后将其元气吞噬，融入自身小世界之中。

　　神仙打仗凡人遭殃，大概就是目前的情况。

　　不过，青铜之城的守卫，都是这个世界的精锐战士，这些家伙虽然处于劣势中，却没有选择逃亡，而是一边向拜尔领主发出求援，一边启动了这青铜之城的防御阵法，开始利用这青铜之城的阵法结界来对付罗恩和秦朗。

　　罗恩虽然吞噬了一些守卫，补充了一些元气，但是它也知道自己目前处境不妙，一旦再度被困在青铜之城中，它就可能同时面临拜伦和这个人类武者的攻击，其结果可想而知。

　　到了这时候，罗恩已经宣泄了一部分愤怒，而且它也明白秦朗这样的对手根本不可能短时间之内被它镇压，如果拜尔在这个时候返回，那么它将重新落入拜尔的折磨之手。

　　罗恩虽然已经萌生退意，并且已经做好了抽身离开的准备，然而极其可惜的是，秦朗却根本不给罗恩退走的机会，秦朗已经让丹灵小和尚封闭了这四周的空间，罗恩想要退走都不行。

　　丹灵小和尚执掌的天梯神器，上面的每一道神痕，都凝聚着诸天万界的空间法则精髓。纵然是罗恩这样的领主，对于空间法则、空间壁障的领悟，也不可能有建木那样深厚，所以丹灵小和尚催动神器天梯，就足以影响罗恩利用空间法则。如此一来，罗恩受到空间法则限制，秦朗却反而如鱼得水。

　　这种情况让罗恩觉得十分憋气，因为它才是这一片世界的原来主人，这一片世界的天地法则都应该为它所用，被它操控，然而事实却恰恰相反，秦朗反而是反客为主了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗拳头如同闪电，不断地轰击在罗恩身上，将这厮砸得乱飞，庞大的身体不知道碾灭了多少守卫，就算是坚硬无比的铜墙，都被这厮给撞得爆裂。

　　此时，这青铜之城的守卫已经完全出动，一边催动青铜之城的阵法来镇压秦朗和罗恩，另外一方面试图牵制这两个家伙，青铜之城的这些守卫都清楚一件事情：如果要任凭这两个家伙疯狂斗下去的话，那么这青铜之城恐怕都会被它们给摧毁。唯一的办法，就是狠命顶住，然后等待拜尔领主的回归。

　　对于目前的处境，秦朗其实也很清楚，他也知道一旦拜尔回到这里，局面会变得更加复杂，但是秦朗已经将罗恩视为猎物了，相对于其他宝物，秦朗认为罗恩的价值更大，因为罗恩是远古魔神的后裔，拥有远古魔神的血统，所以对秦朗这样的神道修行者来说，这就比较有价值了。

　　秦朗没有打算杀掉罗恩，但是他要镇压和擒拿。

　　吼！吼！吼！

　　罗恩接着发出三声怒吼，然后盯着秦朗：“人类武者！我已经不想吃你了，为何你还要拦着我，莫非真的以为我杀不了你？”

　　“嘿嘿……我还真的是这么认为的。”秦朗嘿嘿笑道，“罗恩，你走不了，除非你能够臣服我、追随我！”

　　“休想！我罗恩可是地狱深渊的一方领主，怎么可能向你这样的人类武者臣服！不可能，永远都不可能！”罗恩怒吼道。


第2039章 镇压罗恩

　　“你还真以为自己有骨气么？在我眼中，你不过就是一个囚犯而已！做我的小弟，难道不比你当囚犯好么！”秦朗冷冷道，“如果你不臣服的话，我就只能打到你臣服！”

　　“人类武者，你还真以为你天下无敌了么！也好，我罗恩的实力虽然不如以前，但我也会让你见识一下，什么是真正的神魔之力！”罗恩已经彻底愤怒了，这家伙准备引动它的血脉力量了。

　　虽然罗恩被拜尔抽取了很多力量，但是作为世袭悍魔，这家伙体内的远古神魔血统还在，就始终还有跟拜尔争夺领主的本钱，如今被秦朗这样一个人类武者逼到了这样的份上，罗恩就只能动用他这些隐藏的本钱了，将原本用来对付拜尔的力量都用在了秦朗身上。

　　“魔神之力！加持吾身！”

　　罗恩发出一声震天怒吼，在怒吼声中，它的身体不断地变大、变强，而且浑身释放着一种古老而邪恶的气息，那便是远古魔神的气息。

　　扑哧！~

　　随着力量不断提升，在罗恩的背后，出现了一对黑色的翅膀，这便是魔神之翼。

　　很显然，罗恩已经开始动用它的杀手锏了。不过，动用血脉的力量，引发远古魔神之力，必然会付出一些代价的，至于代价是什么，却只有罗恩自己清楚了。

　　罗恩周身的邪恶气息越来越强，青铜之城的那些守卫，都不敢靠近它的身体四周，可能是因为这些守卫惧怕魔神的气息。

　　于是，青铜之城的这些守卫，下意识地都将打击的目标对准了秦朗，似乎秦朗变成了它们眼中的软柿子。

　　看着成群的守卫逼近，秦朗嘴角扬起一丝残酷的冷笑，开始催动体内的小世界，顿时一股强大的力量忽地从秦朗身上爆开，逼近秦朗四周的守卫顿时被震飞，一些家伙甚至被震得狂喷鲜血。

　　“这是世界之力！人类武者……难怪你这么嚣张！”

　　罗恩还算是一个比较识货的家伙，知道秦朗身上释放出来的是世界之力，不过它当然不会因此就对秦朗产生了畏惧，“能够结成小世界，你也算是相当了不起了。不过，你还是太年轻了，你的小世界不过只是刚成雏形，如何跟神魔之力争锋！杀了你，等我吞噬了你的小世界，我自然就可以重新成为领主！拜尔那个叛徒，也将被我踩在脚下！吼！看来你真是魔神送给我的礼物！”

　　“高兴太早不好，当心乐极生悲。”秦朗淡淡一笑，“动手吧，让我看看你的魔神血脉究竟有多强。”

　　罗恩不再废话，它显然想要速战速决，击杀了秦朗，吞噬他的小世界，罗恩就有机会重新夺取领主的位置，所以此时它已经下定了灭杀秦朗的决心。

　　罗恩震动着翅膀，魔神之翼对于它而言，不仅仅是一只翅膀，同样也是力量的来源，因为这一只翅膀上有远古魔神的独特标记，或者可以说是魔纹，可以引发魔神的血脉力量。

　　嗖！~

　　引发了血脉力量之后，罗恩的行动速度骤然增加。尽管这家伙的身体非常庞大，但是身法速度却一点都不受影响，而且那布满了魔纹的翅膀，不仅仅是用来飞翔的，这一对翅膀对罗恩来说，更是一件法宝，这一对翅膀飞掠而过的时候，竟然连青铜铸就的城墙都可以切开，其锋利程度可想而知了。

　　速度和力量骤然提升之后，罗恩似乎掌控了主动权，开始从四面八方不断地疯狂攻击秦朗，似乎已经将秦朗给压制住了。

　　“嘿嘿……该死的人类小子，你这下死定了！我一定会将你的元气和精血都吸干，也不枉我引发血脉的力量来对付你。”罗恩越战越猛，似乎浑然不将秦朗放在眼里了。

　　“罗恩，既然你已经表演得差不多了，那就该轮到我了！”秦朗沉声说道，猛地催动体内的小世界，并且用这一股力量催动了亡灵神殿。亡灵神殿，这可是真正的神器，一旦这亡灵神殿里面的一千八百零一座大阵完全催动起来之后，这亡灵神殿的威力简直超乎想象。

　　此时，秦朗将亡灵神殿祭出，这个亡灵神殿显现出来，顷刻间将整个青铜之城都给罩住了，同时一千八百座绝杀大阵释放出恐怖无边的死亡气息，让所有青铜之城的生物都以为它们自身进入了亡灵世界，完全断绝了生机。

　　绝望、恐怖和死亡的气息充斥着青铜之城的每一个角落，此时青铜之城的生灵虽多，但是每个生灵都如同被死神盯上了，每个人都看不到希望、看不到生机，只能各自为战、垂死挣扎。

　　一旁观战的霍比骇然道：“这是什么武器……好恐怖！之前也没发现这个宫殿这么恐怖啊！”

　　“哼！没见识的东西，这可是神器！真正的神器！”丹灵小和尚用调教后辈的语气训斥霍比道。

　　“真的是神器？”霍比还是有些怀疑，因为传闻真正的神器只能被真神掌握和使用，其他生灵根本不可能拥有和使用真正的神器。就算是勉强能够使用神器，也无法发挥其威力。而这个亡灵神殿在秦朗手中，却释放出了难以想象的威力，在霍比看来，或许这就是神器真正的威力吧。

　　“废话！谁说这不是真的神器！这可是主人弑神之后得到的！”丹灵小和尚哼了一声，觉得霍比这家伙很没有见识。

　　当秦朗催动亡灵神殿的时候，也就意味着罗恩无法蹦跶了。

　　亡灵神殿笼罩整个青铜之城，其余的生灵完全陷入绝望，而罗恩更是首当其冲，跟青铜之城的其它生灵不同，霍比必须要面对亡灵神殿的全部压力。这亡灵神殿从天而降，就如同是一个巨大的囚牢、一座巨大的山岳当头压下，它既无法逃走，也无法闪避，就算是它催动翅膀上的魔纹力量，也无法脱离亡灵神殿的笼罩。

　　吼！~

　　罗恩一声狂吼，他那小山岳一样的身躯直接撑向从天而降的亡灵神殿，以为可以将这亡灵神殿拖住，但是这亡灵神殿可是神器，单单里面的亡灵生物就有数百万之多，而且都是亡灵世界的精锐，再加上这些亡灵生物归顺秦朗之后，就以亡灵神殿为修炼之地，既修炼自身，也不断地祭炼这亡灵神殿，使得这一件神器更加趋于完美、强横。


第2040章 一个条件

　　秦朗催动亡灵神殿的时候，那些亡灵生物自然就会配合秦朗催动这亡灵神殿中的一千八百座阵法，唯独那一座生灵大阵不需要亡灵生物催动。如此一来，这件神器就等于是凝聚了亡灵世界一个世界精华的力量，等同于一方一界。

　　罗恩虽然曾经是领主，统治这一方天地，但那毕竟是曾经的事情了，而且罗恩也只是一方小世界的主人，跟秦朗这种修炼成了自身世界的修士比起来依然有些不行。

　　更不要说，秦朗用小世界的力量催动神器，可以将这神器的力量进一步提升，激发神器的神痕之力。

　　试想，秦朗这是将一个世界的力量压向罗恩的头顶，它如何能够抵御？

　　罗恩虽然引动了远古魔神的血脉力量，但不过只是部分的力量，它又不是真正的魔神，想要托起一方世界，那不过是痴人说梦而已。

　　轰隆隆！~

　　亡灵神殿碾压而下，罗恩庞大的身躯开始完全、佝偻，纵然它用尽吃奶的力气，也无法扛住这样巨大的压力。何况，这还是秦朗没有动用神器上的神痕之力。如果秦朗再动用亡灵神器上面的神痕之力，只怕罗恩顷刻间就会被碾灭。

　　亡灵神殿一点一点碾压而下，罗恩的身体因为不堪重负，它的皮肉都开始爆裂，鲜血也开始从裂口中迸射而出，但是这家伙也算是硬气，在这样的情况下居然还没有向秦朗求饶。

　　秦朗知道，这是因为罗恩这家伙还不死心，的确也不能怪它，这家伙不知道被拜尔囚禁和折磨了多少年，好不容易今天脱困，本来以为就可以从此海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了，哪知道刚出狼窝，又要入虎穴，秦朗摆明了是要将它擒拿。

　　即便是到现在，罗恩都在拼命地想要逃遁，直到亡灵神殿上面的神痕开始发出亮光的时候，罗恩听见了秦朗最后的警告：“罗恩，这是你最后的机会了，如果你还不臣服于我的话，你就死定了！不过，死亡对你而言不是解脱，因为你将成为亡灵生物，被我的神器永远奴役和驱使！”

　　秦朗不是吓唬罗恩，而是亡灵神殿的确有这样的能力：可以将其他生灵变成亡灵。

　　如果亡灵神殿只是一件重量级法宝的话，那它有什么资格称之为神器？这亡灵神殿上面的神痕，就蕴藏着将生灵转化为亡灵的玄妙，如果不是因为这亡灵神殿，又哪来的亡灵世界和亡灵生物呢？

　　神灵和神器，都拥有创造乃至创世的神力，这就是神灵和神器与众不同、超然于凡人的地方。

　　如果秦朗有心要镇压罗恩，此时的确是可以将罗恩变成一个亡灵生物，任凭罗恩如何挣扎都是无济于事，它没有修炼成自身世界，又不能完全支配这第一层深渊世界，哪有本钱跟秦朗抗衡呢？

　　“我……我愿意效忠主人！但是，须得主人答应我一个条件！”罗恩依然在苦苦支撑，并且在这个时候提出了它最后一个要求。

　　“可是要我替你杀了拜尔？”秦朗显然已经看穿了罗恩的想法，立即答应了这个条件。因为对于秦朗来说，拜尔这家伙不仅是他的死敌，而且秦朗认为罗恩的用途比拜尔更大，“其实，不仅我可以替你杀了拜尔，而且我还能让你继续成为这里的领主，甚至可以让你拥有更强的血统。”

　　“只要主人答应我，杀了拜尔就行。”罗恩似乎并不贪心，或者它根本不相信秦朗许诺的其它条件。

　　“也好，到时候你自然就知道了。”秦朗道，“我不杀你，也不将你变成亡灵生物，有了这一道神索，足以让你以后效忠于我。”

　　秦朗所谓的“神索”，实际上就是用建木根须编织成的绳索，这东西之所以称之为神索，一方面是让罗恩知道，就算是被栓上了狗绳，那也是神灵的狗，也算是比较高大上了。另外一方面，建木的根须编织而成的神索，的确是连神灵都可以禁锢的，所以罗恩被神索给套住了，那就别想可以逃脱。

　　看到罗恩都被秦朗给收服，霍比摸了摸自己脖子上的绳子，忽然间觉得自己高大了许多。

　　“罗恩，既然我答应了你的条件，就在这里，让你亲眼看到我是如何镇压拜尔的！”秦朗向罗恩道。

　　“恭祝主人一战功成！”罗恩这家伙也算是上道，既然已经向秦朗臣服了，那索性就将姿态放低点，这样也许秦朗还会看重它，以后给它更多好处。何况，罗恩想要秦朗替它出头，当然就要表现好一些。

　　当拜尔带着它的大军赶回青铜之城的时候，这里已经是满目狼藉了。虽然青铜之城的大部分守卫还活着，但是显然它们已经失去了跟秦朗战斗的勇气。

　　青铜之城的这些守卫，虽然并未被秦朗击杀，但是它们被亡灵神殿笼罩之后，完全丧失了斗志，对于它们而言，秦朗就如同死神一样：恐怖而不可冒犯！

　　拜尔领主和它麾下的魔将看到秦朗竟然将青铜之城弄成这样，而且居然将罗恩也给放了出来，这让拜尔等双目都要喷火一样。

　　在拜尔的指挥下，它麾下的大军已经将秦朗团团围住。

　　除了拜尔和它的大军之外，还有不少地狱生物跟了过来，这些家伙都是想要浑水摸鱼或者看热闹的，拜尔已经许诺它们，如果能够擒拿秦朗和泰娜，它们都可以得到丰厚的赏赐，一些家伙显然已经心动了。只不过，它们并不知道秦朗这个人类武者究竟有多可怕。

　　“罗恩，想不到你这个失败者居然脱困了！不过，你居然给一个人类武者当奴仆，简直是可悲！”

　　拜尔自然看到了罗恩，对于它曾经的手下败将，拜尔自然是不介意好好地奚落一下。何况，如果罗恩被它激得发狂的话，那自然是更好了，因为拜尔自然知道罗恩对它恨之入骨。

　　不过，此时的罗恩却显得异常地平静：“拜尔，你的死期已经到了，主人已经答应我的条件，他会将你彻底镇压！”

　　“主人？啊哈哈~罗恩，你果然是一个失败者，居然会认一个人类武者作为你的主人，你真是将地狱生物的尊严都彻底给践踏了，作为曾经的领主大人，你真是太让我失望了！”拜尔高声笑了起来，它大笑的时候，浑身的火焰开始熊熊燃烧，然后这些地狱火焰形成了一道一道的法则锁链。


第2041章 和拜尔的决斗

　　地狱生物之中，绝大部分都是借助地狱火焰修行的，其本身都算是火属性的生物，但是真正对地狱火焰运用得炉火纯青的地狱生物并不多，很多地狱生物玩火的本领都还处于皮毛阶段。

　　不得不说，拜尔在这方面还算不错，这厮虽然没有领悟到无名业火的境界，但是却知道如何将天地法则跟地狱火焰融合在一起，使得地狱火焰完全处于它的操控之下。

　　当罗恩看到拜尔身体四周的地狱火焰，它立即就知道这些年拜尔的实力已经远远地超过了它，就算是它彻底恢复实力，也不见得是拜尔的对手了，经过了这些年，拜尔的实力显然已经超越了罗恩的估计。

　　这时候，罗恩只能将最后的希望寄托在秦朗身上了。

　　嗖！~

　　拜尔还未出手，那魅魔女射手潘塔拉再度出手，这一次她的目标依然是泰娜，因为之前她未能成功地击杀泰娜，这让她内心非常不爽，作为一个神射手，首次猎杀失败，这让她无法接受。作为女魅魔，潘塔拉的气量显然很小。

　　蓬！

　　潘塔拉的这一箭很准，而且她是在秦朗全神贯注应付拜尔的时候出手，以为这一次应该十拿九稳，哪知道这一次依然未能成功，她射出的烈焰之箭被罗恩给挡下了。

　　“罗恩，我替你解决拜尔，你替我解决了这些不长眼的家伙！”既然已经收了罗恩，那就要将其利用起来。

　　罗恩的实力虽然不如秦朗和拜尔，但是让它去对付拜尔的手下，那应该是绰绰有余了。

　　比如这潘塔拉，秦朗早就想要将之击杀了，如今正好给罗恩找点事情，这家伙刚脱困，心头的怒火和杀气大概还没有宣泄完毕。

　　罗恩出手，加上丹灵小和尚的护卫，秦朗相信其余的小喽啰根本不可能威胁到泰娜的安全，所以秦朗的目标自然就是拜尔。

　　之前秦朗已经搜刮了拜尔积累的宝贝，现在是时候送其归西了。

　　但拜尔可不这么想，它认为秦朗之前之所以逃走，那是因为害怕它的力量，毕竟这里是拜尔的领地，这个世界的力量都会加持在拜尔的身上，秦朗就算是再强大，也不可能在拜尔的领地上击败它。

　　强龙难压地头蛇。

　　拜尔就是这一层世界中最强大的那一条地头蛇，所以它在这个世界中拥有绝对是力量和信心。

　　拜尔身体四周的地狱火焰，已经融入了天地法则，形成了法则锁链，一道一道的法则锁链，既可以成为束缚敌人的枷锁，也可以成为攻击的武器。

　　轰隆！~！

　　一道地狱烈焰形成的法则锁链向着秦朗席卷而来，就如同一支来自苍穹之上的神鞭，撕裂天空，向着秦朗当头压下，似乎要将秦朗的脑袋砸得爆裂。

　　作为此间的主人，拜尔的法则锁链就如同天罚一样，每一道攻击，都携带着天地之威力，这法则锁链一出，就算是其余的观战者，都不禁为之哆嗦。

　　领主之怒那就如同是天地之怒，如同是世界之怒！但凡是这个世界的生灵，都无法承受这样的怒火！

　　看到拜尔领主拥有如此恐怖的实力，很多地狱生物都为之震惊，甚至为之喝彩，高呼将“人类武者碎尸万段”、“轰杀这该死的人类！”之类的话。

　　但是，下一刻众人的脸上却出现了更加惊骇的表情：

　　不是因为拜尔真的将秦朗给一招轰杀了！而是拜尔的身躯如同死狗一样撞在了青铜之城的城墙上，直接将青铜城墙都撞塌了好长一段。因为拜尔那一道法则锁链去鞭打秦朗不成，反而被秦朗一下子拽在手中，而后秦朗猛地一甩，拜尔就被秦朗耍流星锤一样飞了出去，结果就将青铜城墙给撞塌了。

　　虽然拜尔之前的那一击的确是有些轻敌，但是被秦朗如此干净利落地甩出去，的确是很掉面子，尤其还是在众目睽睽之下。

　　不过，拜尔当然不会因此就挂掉了，这家伙很快就从城墙的废墟中跃了出来，浑身的法则锁链更多、更亮，它的气势也变得更加强大，这家伙的两只眼睛真的已经开始燃烧了，它心头的愤怒显然已经不需要更多的话语来诠释了。

　　“人类武者！卑劣的蝼蚁！你冒犯了地狱领主的威严！你——必须要死！”拜尔怒吼道，作为炼魔，这家伙周身的地狱火焰越发强烈了，就好像它的整个身体都在燃烧。不过，这些地狱火焰都是有规则的，火焰之中可以看到一个一个的魔纹，一道一道的法则秩序，这就是地狱领主的特权和威严所在。作为这里的领主，这个世界的天地法则随时都加持在它的身上，拜尔就如同这个世界天地的代言人。

　　随着拜尔的气势不断提升，其余的地狱生物都感觉到强烈的压力，甚至都要匍匐在地了，但是首当其冲的秦朗，却丝毫不为所动，向拜尔领主道：“别废话了，放马过来！”

　　“死——”

　　拜尔被秦朗的狂妄和无礼彻底激怒，带着一身的火焰，如同滑坡夜空的流星，向着秦朗撞了过来。

　　轰隆！~

　　秦朗和拜尔撞到了一起。

　　火光爆裂，只有极少数人看清了强烈的火光之中究竟发生了什么，随后就看到秦朗的身体被爆炸的力量震飞，直到千米之外才停了下来。很多地狱生物都以为秦朗这下完蛋了，谁知道被震飞的秦朗好像一点伤都没有，反而继续挑衅拜尔：“刚才那一下还不错，不过你要是只有这么一点本事的话，那今天你的表演也就到此为止了。”

　　那些地狱生物以为秦朗这话是挑衅，哪知道这不过是实话而已，拜尔现在表现出来的力量，的确是不足以镇压秦朗，而秦朗之所以陪它玩着，那只是因为要借助拜尔的力量来磨砺自身，这就是秦朗这一趟远行的目标和意义所在。

　　虽然前往地狱世界，算不上什么真正的远行，但是秦朗已经将深入地狱深渊当成了一次磨练。

　　要是对手太弱的话，那算是什么磨砺？

　　“拜尔，使出你最强的力量！因为你要是打不死我，我就一定会打死你！”秦朗大喝一声，催动了体内的小世界。世界之力独有的气势威压顿时席卷四周。


第2042章 世界之力的碰撞

　　万籁寂静，鸦雀无声。

　　当秦朗将自身小世界的气势完全释放出来的时候，立即威慑了四周的所有地狱生物，就算是拜尔都被这一股强大的其实所慑。

　　自身拥有小世界，举手投足之间，都携带着一方一界的威势，这样的气势，自然不是普通生灵可以承受得了的。

　　地狱领主，也需要在自身的领地上，才能调动一方一界的气势威压；而修成了自身小世界的修士，则随时随地都可以释放出一方一界的气势。

　　所以，此时的秦朗，展现出了真正的强龙气势！

　　不是猛龙不过江，秦朗显然就是真正的猛龙，所以他才以这种无敌的气势君临拜尔的领地！

　　如果拜尔这一头地头蛇不够强大的话，那么它今天必然会被秦朗击毙，再也不能继续成为这一方世界的主人。

　　作为领主，拜尔当然知道秦朗周身释放出来的气势意味着什么，它高声说道：“人类蝼蚁，想不到你居然真的修炼成了自身的小世界，已经开始接触到了神魔的领域。本领主看来的确是低估了你，不过你实在太狂妄了，如果你在别的地方跟我决战，还有机会侥幸取胜。但是在这里，在本领主的世界中，你休想有半点机会！因为，本领主早已经修炼出了自身世界！现在，就让你见识一下拜尔领主的真正力量！”

　　轰隆！~

　　拜尔的身体内部忽地发出一声巨响，就如同它的身体爆炸一样，不过它的身体当然没有爆炸，只是在它的身体内部，出现了一个小型的烈焰星球，就如同一个燃烧的小太阳，这便是拜尔修炼成的小世界——炼狱小世界！

　　啊！啊！啊！啊！啊~

　　惨叫、哀嚎声不断地在拜尔下方响起，这是一些守卫发出的惨叫声，因为它们距离拜尔太近，被拜尔的炼狱小世界释放出的高温直接给烧死了。不仅这些守卫挡不住拜尔的高温，就连下方的青铜城墙，都被这高温直接给融化掉了。

　　炼狱小世界熊熊地燃烧着，释放着无尽的热量，而拜尔此时就如同是烈焰中魔神，令人不敢正视也不敢靠近。

　　看到拜尔的炼狱小世界，罗恩禁不住发出一声叹息，暗想它和拜尔的实力差距已经不是一点半点了，这一次如果不是它被秦朗收服，罗恩强行跟拜尔一战的话，其后果恐怕是不容乐观。

　　其实，也不是拜尔比罗恩的修行天赋强大多少，而是因为拜尔的实力一直都在提升，而罗恩自从被拜尔囚禁之后，实力一直都在下降，而且罗恩还被拜尔不断地抽走力量。此消彼长之下，罗恩怎么也不可能是拜尔的对手，只是罗恩之前被仇恨和愤怒昏了头脑，没有仔细去考虑过其中的因素。

　　此时，罗恩不免有些替秦朗感到担忧，虽然罗恩一直都没有修炼出属于它自己的小世界，但是它早就摸索到了这个边缘，可以说是开始初窥门径了，如果不是被拜尔给背叛了，罗恩到现在也应该领悟到了这个境界。

　　所以说，拜尔之所以能够结成自身的小世界，其实都是拜罗恩所赐，如果没有从罗恩身上吸收这么多的力量和法则，拜尔只怕也没有那么容易结成自身小世界的。

　　虽然秦朗和拜尔都结成了自身小世界，但是作为旁观者的罗恩，似乎不太看好秦朗，因为秦朗的天赋虽然高，但毕竟时间沉淀不够，而结成了小世界的修士，其力量高低，主要就靠时间的沉淀了，因为结成小世界之后，自身拥有一方一界之后，时间沉淀越久，其力量和修为也就越高，秦朗终究是太年轻了。

　　“你这蝼蚁，给我死！”

　　拜尔此时的力量和气势已经蓄积到了巅峰，凌空向着秦朗大步走来，每走一步，这里的大地都随之颤动，似乎这个世界的实力已经完全加持到拜尔的身上了，所以拜尔的一举一动都携带着天地的威力。

　　轰！~

　　拜尔忽地出拳，拳头击碎了虚空，它的整个人陡然出现在秦朗面前，然后强横的世界之力开始向秦朗碾压而下。无论是罗恩还是拜尔，或者是其它的人，似乎都认定秦朗不可能在拜尔手上讨到任何便宜，秦朗最好的结局，就是能够从拜尔手中逃脱。所谓姜还是老的辣，这修士的小世界也是如此，结成小世界的时间越长，这蓄积越大，威力也就越强，这一个道理毋庸置疑。

　　然而，凡事都有例外，虽然很多人都不看好秦朗，但是当拜尔和秦朗的拳头撞击在一起的时候，秦朗却并没有被击杀，也没有被轰飞，竟然跟拜尔旗鼓相当、势均力敌！

　　轰隆隆！~

　　双方的小世界也在对撞，两股世界之力的碾压之下，他们身体四周的一切东西似乎都被碾压成齑粉，要么就被高温直接蒸发！

　　在两股狂暴力量的碾压之下，他们身下顿时出现了一个巨大的坑洞，要知道两人脚下的大地几乎都是由坚固的熔岩石构成，但是在两人力量的碾压之下，却如同豆腐一样不堪一击。

　　小世界的威力，不容置疑，众人只是无法接受秦朗居然拥有跟拜尔抗衡的实力，毕竟这里的观众几乎都是地狱生物，它们就算是跟拜尔没有任何交情，也希望获胜的一方是拜尔，谁愿意一个人类武者击败了地狱世界的一方领主呢？

　　轰隆！~

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，两人再度分开。

　　拜尔傲然地说：“真是没有想到，人类武者竟然也能强悍到这样的地步，居然也可以修炼成小世界。不过，到此为止吧，纵然你是人类世界的最强者，今天也必然会被我踩在脚下！我会让你知道地狱领主大人的真正实力！”

　　“华夏武者，头顶天、脚踏地，你踩得住么？拜尔，我本来打算给你一个体面的死法，但是我现在改变主意了，就如同你所说的那样，我会将你踩在脚下，一直踩到死！”秦朗一声冷哼，不再隐藏实力，全力催动体内的小世界！

　　刹那间，一股强横无比、古老而神圣的气息从秦朗身上释放而出，席卷这一方天地，刹那间万籁寂静，所有生物都感觉到了来自内心深处的死亡恐惧！

　　死神，似乎忽然降临！


第2043章 恐怖的世界之力

　　没有一个地狱生物敢咒骂或者鄙视秦朗，也没有一个家伙敢在旁边说风凉话了，因为此时秦朗在诸多地狱生物眼中已经不是人类武者而是令人敬畏的死神。

　　神圣、古老、恐怖的死亡气息，这是秦朗从那一位金甲神灵身上汲取的神格和小世界力量。

　　那位金甲神灵凭借自身尸体和亡灵神殿就可以孕育出一个亡灵世界，可见那家伙是真正的神灵，而它的修为和造化却最终落在了秦朗身上，这使得秦朗的小世界得以飞速壮大和完善，走过了许多修士千百年甚至万千年才能走过的路。

　　没错，其实秦朗也知道修成小世界之后，就只能靠时间慢慢积累，一点一点蓄积实力，到了这个境界的修士，无论仙道、神道还是魔道，都只能靠自身用时间来堆积。

　　不过，秦朗实在是走了狗屎运，居然碰到了一具远古神灵的尸体，而且这尸体上的神格和小世界力量都并未消失，最终成了秦朗和建木的资粮，这种奇遇简直是千载难逢，而秦朗也因此将自身小世界推升到了一个全新的高度，虽然未能达到那个金甲神灵全盛时候的状态，但是要压制拜尔领主，却已经足够了！

　　毕竟，秦朗的小世界经过了金甲神灵的神格之力淬炼之后，已经开始向“神国”转化了，所谓神国，就是将自身的小世界蜕变成神圣的国度，小世界中的全部生灵，都能够得到祝福和庇护，甚至有朝一日鸡犬升天得到新生。

　　诸天万界的大世界，可以分为黑铁世界、青铜世界、白银世界、黄金世界，而传闻黄金世界之上就有神国世界。

　　如此对应，每个修炼出小世界的修士也可以将自身的小世界分为黑铁、青铜、白银、黄金四个等级，每个层次的小世界威力自然也是截然不同，甚至是天壤之别的。

　　比如这个拜尔领主，它也就是将自身小世界淬炼到了青铜世界的层次，而且是勉强达到了青铜世界的层次而已，这自然是因为它的仅是受到了这个世界的限制。因为地狱世界自身的层次就不算很高，拜尔作为地狱深渊的领主，纵然是天赋再高，跳不出井底的话，其成就也十分有限。

　　人外有人，天外有天的道理，拜尔自然也是明白的，不过从它的角度来看，秦朗这个人类武者肯定不能算是人外人、天外天，所以它才叫嚣要将秦朗踩在脚下，但是拜尔却并不知道一个关键的事实：

　　秦朗的小世界，已经有了神国的雏形！

　　虽然只是雏形，但也毕竟是神国雏形，这已经是拜尔永远无法望其项背的高度和境界了，就凭借这一点，秦朗已经有足够的本钱压制住拜尔的小世界了。

　　可怜拜尔这家伙，竟然还不知道它已经被秦朗看破了玄虚，这家伙还在拼命催动它的炼狱小世界，自以为真的可以将秦朗踩在脚下，哪里知道它的脚还没那么大，踩不住秦朗的脑袋，反而当秦朗全力催动体内小世界的时候，当神格的力量和秦朗小世界结合在一起的时候，拜尔才忽然意识到原来它自己才是真正的井底之蛙，而且它跟秦朗的差距还不是一点半点，而是相当地巨大。

　　秦朗催动小世界之后释放出来的死亡气息，那简直完全超乎了拜尔可以想象和承受的范畴，拜尔只觉得死亡和绝望的气息笼罩着全身，让它有种不寒而栗的感觉，此时秦朗这个蝼蚁一样的人类武者，忽然间似乎变成了高高在上、生杀予夺的死神。

　　拜尔已经受不了秦朗的气息不断地提升、不断地给它带来压力和死亡的威胁，因此拜尔忍无可忍，在秦朗的气息压制之下，拜尔只能全力以赴，竭尽全力催动自身的炼狱小世界，然后以它最强大的姿态冲向秦朗——

　　无论如何，拜尔已经决定动用全部的力量、释放出全部的潜力，务必将秦朗一击击杀，因为拜尔知道不能再给秦朗哪怕一点点的成长空间了，一旦这厮继续成长下去，那拜尔恐怕连最后一点机会都不会有了。

　　炼狱小世界，释放出前所未有的耀眼光芒。同时，在拜尔的头顶上方，显现出深渊第一层世界的虚影，这代表拜尔已经动用了深渊第一层世界加持的全部力量。

　　拜尔自身的炼狱小世界，加上深渊第一层世界的力量加持，这就如同拜尔一下子拥有了两个世界力量的加持，在这样的情况下，恐怕没有谁看好秦朗，毕竟秦朗这家伙刚刚修成小世界，跟拜尔这种老派领主比起来，还嫩了很多。

　　惟独一些修为高明的地狱强者，并不怎么看好拜尔，之前这些家伙也并不看好秦朗，但是当秦朗释放出从金甲神灵那里得到的神格之力的时候，当秦朗体内的小世界显现出亡灵神国的气息时，一些见识高明的地狱生物已经明白这一场战斗的结果已经注定，它们都知道拜尔此时的辉煌不过是生命最后的绽放，就如同流星一样，虽然在夜空中光彩夺目，但却是一闪而过。

　　轰隆！~

　　拜尔以前所未有的速度撞上了秦朗，夺目的光亮和恐怖的火焰似乎将秦朗一下子就吞没掉了。

　　很多观战的地狱生物都在暗自祈祷秦朗这厮已经被拜尔击杀了，因为它们诅咒秦朗，不仅仅是因为秦朗是人类武者，而且也是因为秦朗身上那一股死亡、绝望的气息，在这些地狱生物眼中，秦朗这厮简直就如同是死神一样，而没有任何生灵喜欢死神。

　　轰！轰！轰！轰！轰~

　　拜尔不断地用身体撞击、用拳头轰击秦朗，此时的拜尔就如同疯魔一样，不过它所做的一切事情都是为了一个目的：它要将秦朗彻底埋葬在这里！

　　可惜的是，任凭拜尔施展浑身解数，但是始终无法将秦朗彻底压制，反而在一片火海中，秦朗这厮似乎浴火重生了一般，他的小世界力量陡然爆发，身体四周显现出一个混混沌沌的半透明球体，这个球体释放着无法形容的神秘气息，向着拜尔碾压过来，顷刻间就彻底压制住拜尔的炼狱小世界。


第2044章 深渊第二层

　　嘎嘣！~

　　一种奇特的碎裂声响了起来，这声音不仅非常地刺耳，而且简直是撕心裂肺，一些修为稍弱的地狱生物，甚至已经痛苦地捂住耳朵了。

　　同时，所有的生灵都想知道究竟是什么碎裂了。

　　难道是秦朗这厮的身体？

　　如果是秦朗这个人类武者的身体碎裂的话，那么这应该是最好的结局。地狱世界的尊严得到了维护，拜尔领主击杀了秦朗，自然也会给其余的地狱生物一些赏赐，最后的结局当然算是皆大欢喜了。

　　然而，现实总是残酷的，无论对于这个世界的任何一种生灵都是如残酷，所以现实又怎么可能偏爱这些地狱生物。所以结果就是秦朗的身体并未破碎，而破碎的是拜尔的炼狱小世界，在秦朗的小世界碾压之下，拜尔的炼狱小世界根本抵挡不住，最终开始崩裂了。

　　小世界开始崩裂，拜尔的信心也开始被摧毁了。

　　拜尔的炼狱小世界依然释放着璀璨的光芒，依然释放着强大无匹的气势，但是它的炼狱小世界在秦朗的小世界面前已经相形见绌，完全被秦朗的小世界力量给压制住了。

　　古老、神圣、强横、混沌……等多种气息出现在秦朗的小世界当中，他的小世界虽然只是形成了神国的雏形，但是却足以压制拜尔的炼狱小世界了。

　　尤其是秦朗的小世界融入了金甲神灵的神格之力和混沌之气，那根本就不是拜尔这样的存在可以与之抗衡的。既然无法与之抗衡，那便只能被压制了。

　　所以，在无数地狱生物惊骇莫名的目光之中，代表着秦朗小世界的那混混沌沌的半透明光球向着拜尔碾压过去，拜尔的小世界正在碎裂，无数火光向着四周飞溅，但凡是被这火光溅射到的地狱生物，几乎立即就被烧成灰烬。

　　终于，拜尔的小世界彻底被碾灭，而秦朗之前所说的结局也终于降临到拜尔的头上了，拜尔的小世界彻底破灭的时候，就是它被秦朗踩在脚下的时候。

　　“辱人者，人恒辱之。”

　　秦朗冷笑一声，此时拜尔已经被他踩在脚下，这位狂妄、不可一世的地狱领主，终于被秦朗彻底击败。当然，秦朗击败拜尔，这是没有什么悬念的事情，这在秦朗自身而言，算不上什么真正的挑战。

　　不过，击败了拜尔，秦朗却可以夺取这深渊第一层世界的本源力量，剥夺拜尔的神格，这才是秦朗真正感兴趣的东西。

　　此时，秦朗也不含糊，当他压制住拜尔的时候，他就已经开始这么做了，拜尔这家伙作为深渊第一层的领主，而且又修炼成了自身的小世界，这对秦朗来说就是一个不错的补品。

　　小世界成型之后，完全靠自身积累、蓄积的话，那需要耗费的时间简直难以想象，而唯一的捷径就是弱肉强食，不断地吞噬其他修行者的小世界。当然，也不是每个修士都能吞噬其它修士的小世界，因为任何一个修成了小世界的修士，其手段和实力都是相当恐怖的，想要彻底擒拿和镇压一个拥有小世界的修士，那可不太容易。

　　秦朗之所以能够成功，一方面是因为拜尔复仇心切，且根本瞧不起秦朗，认为秦朗不过是一个年纪轻轻的人类修士，根本不可能拥有跟拜尔对抗的实力；另外一方面，秦朗将混沌之气和金甲神灵神格之力融入自身小世界，这完全超出了拜尔的估计。

　　此时的拜尔，已经失去了深渊领主的光环，不过是可怜的阶下囚而已，但是这厮居然还很硬气，居然用威胁的口气向秦朗说：“人类武者！你居然敢剥夺我的神格，吞噬我的小世界力量！你真是不知道天高地厚！”

　　“我为刀俎，你为鱼肉，难道你还看不清这形势么？”秦朗不屑地向拜尔说道，并不停手。

　　“人类武者，在这深渊世界之中，你可以猎杀这里的深渊物种，但是你却不应该动任何一位深渊领主！”拜尔这话依然带着威胁的口气，但似乎很有说服力，“难道，罗恩没有告诉你么？”

　　“是的，主人。”罗恩这时候已经压制住了拜尔手下的几位魔将，算是控制住了形势，此时听了拜尔的话，罗恩居然也来劝阻秦朗，“主人，您可能不知道，这是深渊之中的规矩：深渊领主是不能被外界生物杀死的。”

　　“你说我不能杀死拜尔？”秦朗笑道，“难道这家伙是不死生物，我怎么不觉得呢？纵然是神灵，也有被杀死的可能。”

　　“主人，不是这个意思。你的确是可以杀死拜尔，但是斩杀一个深渊领主，你一定会遭到深渊世界的报复，也许主人您不会相信，只但是这个深渊世界是有自身的意志的。”罗恩尽量用精简的话解释出它对深渊世界的理解。

　　关于深渊世界有自身的意志，这一点除了深渊领主之外，恐怕别的生物是没办法感觉到的。

　　“深渊世界有自身的意志？”罗恩说出的这一点的确是让秦朗觉得意外，不过秦朗知道罗恩是肯定不会骗自己的，因为罗恩已经被秦朗彻底降伏，而且这家伙对拜尔恨之入骨，它不可能替拜尔求情的。

　　“是的，主人。虽然我也不知道深渊世界的意志究竟代表着什么，但是我知道深渊世界是有自身意志的，而且深渊领主似乎也是被深渊世界的意志挑选出来的。”罗恩一声叹息，作为前一任领主，它被拜尔夺取了领主之位，虽然罗恩对拜尔恨之入骨，但是罗恩也知道这是因为深渊的意志抛弃了它，否则拜尔不可能夺取领主之位。

　　“深渊意志？呵呵，这个深渊世界居然还有自己的意志，这一点倒是有些奇特。”秦朗却不为所动，很随意地笑了笑，“不过，我就要看看，我夺取了拜尔的力量又如何？我将它变成亡灵又如何？”

　　当断不断，反受其乱。

　　秦朗之所以进入深渊世界，就是为了搜刮宝物，就是为了磨砺自身，提高修为实力，他可不管这个深渊世界有没有意志，也不管拜尔的后台究竟是什么，他不仅要夺走拜尔的神格之力，而且还吞噬拜尔的大部分力量。

　　不仅如此，秦朗还要将拜尔连同它手下实力强横的魔将一同收入亡灵神殿之中，将它们都变成亡灵战士！


第2045章 深渊之怒

　　秦朗处理拜尔的行为，可谓是一意孤行，完全不理会拜尔的警告和罗恩的提醒，直接将拜尔的神格之力抽取了绝大部分，将拜尔的炼狱小世界中的力量也抽取了绝大部分，而且秦朗做得很绝，最后还将拜尔直接收入了亡灵神殿中，将其变成了一个亡灵领主。

　　虽然拜尔变成亡灵领主的时候已经失去了绝大部分的力量修为，但这厮毕竟是修成了小世界的修士，它的力量将会在亡灵神殿中继续提升，甚至可能超越它作为地狱领主的实力，但那时候的拜尔，已经是亡灵领主而非地狱深渊领主了。

　　罗恩没想到秦朗真的将事情做绝了，对秦朗既是感激也是佩服，不过罗恩也有些担心，毕竟它曾经也是深渊领主，它是知道这个深渊世界是有自身意志的，而深渊领主就是其代言人。秦朗如今直接灭了它的代言人，深渊意志必然会有所回击的。

　　“看来，这深渊世界的意志好像也没什么。”秦朗知道罗恩在担心什么，故作轻松地说了这么一句。不想秦朗的话刚说完，整个深渊就一阵剧烈的晃动，随后深渊裂缝之中响起了诡异而巨大的咆哮声，汹涌的地狱烈焰从裂缝中冲天而起。

　　愤怒的气息，充斥着整个深渊世界！

　　没错，这是愤怒，秦朗十分清楚地感觉到了这个世界无所不在的愤怒。看来拜尔和罗恩所说的都没错，这个深渊世界是有自身意志的。

　　不只是这一层的深渊世界，而是整个深渊世界，都是拥有意志的，而且这一股意志强大得十分离谱。

　　这一下变故，又让诸多的地狱生物一阵颤栗，甚至一些地狱生物直接放弃了在深渊世界中搜刮宝物的打算，它们这是准备直接打退堂鼓回去了，因为之前深渊世界的愤怒让它们觉得十分恐怖。

　　秦朗可不管其余的地狱生物是什么想法，反正这些家伙在秦朗的眼中没什么价值，只要它们不来破坏秦朗的好事情就行，如果这些家伙不长眼破坏秦朗的好事，那秦朗直接碾灭它们就行了。

　　纵然知道这深渊世界有自身意志，也无法动摇秦朗继续深入的决心，而且这样反而增加了秦朗的好奇心和期待之心，这深渊世界越是奇诡，秦朗对这里的期待就越多。

　　深渊的愤怒持续了大约整整一分钟，随后终于安静下来。

　　“我要离开这里，这里太恐怖了！”终于，有些地狱生物无法忍受之前那一股愤怒气息带来的压力，直接仓皇逃离这里。

　　不过，依然有不少地狱生物选择继续留在这里，而且外面同样有不少地狱世界的强者相继进入这里。任何世界都不缺乏畏惧者和冒险者，地狱世界同样也是如此。

　　不管怎么说，对于罗恩来说，今天也算是它的解放日了，因为它不仅得以脱困，而且还成功地借秦朗之手报仇了。拜尔虽然以亡灵领主的形式继续存在于亡灵神殿之中，但当它进入亡灵神殿的瞬间，它就已经是亡灵而不是生灵了，秦朗利用亡灵神殿彻底摧毁了拜尔的生命，这对于罗恩来说，的确算是大仇得报了。

　　“罗恩，以后你就继续做这里的领主。”

　　秦朗向罗恩说道，“虽然你说这个深渊世界有自身的意志，它会挑选领主，但是现在我降临到这里，这里就我说了算。至于你所说的那一股意志，我会去见识一下的。”

　　“主人，您还要继续探寻深渊世界？”罗恩问秦朗道。

　　“怎么？你好像有些担忧还是顾虑？”秦朗问。

　　“主人，您是来自人类世界的修士，可能对于深渊世界还不太了解，但是我曾经是这一层世界的领主，也曾经得到深渊世界意志的召唤，进入过深渊世界的最深处，所以我必须要告诉主人，希望您不要继续深入了。”罗恩这话说得十分真切，好像深渊世界的最深处，存在着让它惊恐到颤栗的东西。

　　对于罗恩的话，秦朗自然是不会怀疑，因为他知道现在的罗恩不可能也不敢背叛他。罗恩想要继续做这深渊一层世界的领主，那么就必须得到秦朗的支持，如果没有秦朗的支持，它是坐不稳这领主之为位，何况罗恩显然不可能继续得到深渊世界意志的认同，它只能得到秦朗的认同。

　　“深渊的最深处？究竟有什么？”秦朗问。

　　“主人，您也许已经知道，深渊世界一共有九层，每一层都是一个单独的世界，但是主人有所不知，在深渊世界之中，越往下一层，生活的深渊物种就越强，而且强得可怕。第二层深渊世界的魔将，其实力就可以跟我匹敌了，第三层深渊世界的小头领，大概就跟我的实力相当，以此类推。”为了劝住秦朗，罗恩这家伙也算是蛮拼的。不过，它的这些话可不是鼓吹出来的，而是实事求是，因为它曾经前往过深渊的更深处，见识过下面那些更强横的东西。如果不是因为罗恩是一方领主，得到了深渊世界意志的认同，恐怕它还未到达深渊世界的最深处就已经被那些更强横的深渊物种给吞噬掉了。

　　“竟然这么强？”秦朗反而笑了起来，“很好，下面的那些深渊物种越强大越好，我这一次进入深渊世界，就是为了挑战和磨砺自身的，它们越强大越好——罗恩，你暂时留在这里镇守，坐稳你这深渊第一层世界的领主之位，我继续向下！”

　　“主人——”见秦朗的心意已决，罗恩这厮也放弃了劝说。不过，罗恩暂时不打算冒险深入，因为它知道深渊世界越往下就越是危险，此时对它而言，最重要的事情还是先掌控这里，得到这一方天地的意志认同，继续成为这里的领主大人，这样才能借助这一方天地的力量来恢复它自身的修为，成为真正的领主。

　　至于秦朗，自然是带着泰纳前往深渊第二层世界。

　　与此同时，更多的地狱世界强者陆续进入了深渊之中，这些家伙见秦朗都深入第二层世界去了，它们也纷纷跟了上去。

　　因为这些地狱生物都知道，第一层世界的好东西基本上都被秦朗搜刮一空了，它们就算是继续留在这里，也不会有什么大收获，何况秦朗还留下一个虎视眈眈的罗恩，这家伙满腔的怨怒只怕还未发泄完毕，正缺少发泄对象呢。


第2046章 地狱世界的强者们

　　深渊第一层世界的中央地带，有一道裂缝通向深渊世界的深处，如果一直沿着这一道裂缝，就可以到达深渊世界的底层。不过，按照罗恩的说法，外来者几乎不可能达到深渊世界的最底层，因为沿途会碰上很多实力十分恐怖、十分变态的深渊物种。

　　以罗恩作为第一层世界领主的实力，居然打不过深渊世界最底层的小头领，这实在有些骇人听闻了。

　　秦朗也没有必胜的把握可以到达深渊世界的最底层，不过他因为有天梯在手，必要的时候可以抽身离开，因此秦朗才有这样的底气向深渊世界的最深处进发，这一点罗恩却并不知道。

　　秦朗带着泰娜跃入了深渊裂缝之中，霍比已经被秦朗丢入亡灵神殿之中。

　　进入深渊裂缝，两人就以飞速的速度下坠，而且下坠的速度越来越快，但诡异的是，这裂缝似乎没有尽头一样，不知道要多长时间才能看到深渊第二层世界，仿佛这第二层世界和第一层世界之间相隔非常非常遥远。

　　普通人难以理解这其中的玄妙，但是秦朗知道这只是因为空间扭曲的缘故。按照一般人的认识，这深渊世界第二层就在第一层的正下方，只要在第一层世界上钻洞，一直钻下去的话，就可以达到第二层世界。然而，事实却并非如此，其中的关键就在于连通两个世界之间的深渊裂缝。

　　这一道裂缝看起来是天然形成的裂缝，但根据秦朗的了解，这一道裂缝看似浑然天成，实际上却是经过非常精妙的“加工”，这个空间裂缝连空间都可以转化和扭曲的，又怎么可能是一件天然的地缝这么简单呢。

　　正因为空间被深渊裂缝扭曲了，所以这深渊第二层世界，绝对不在第一层世界之下，至于其具体位置，连秦朗都无法判断，秦朗只知道在下降的过程中，不断有空间节点的力量波动，这就意味着它们进行了多次空间扭曲和空间挪移，这也是为何两人感觉时间非常漫长，下坠了许久也无法达到第二层的缘故。

　　如果只是一直下坠也就罢了，关键是这深渊裂缝之中，还生存了一些变异的深渊物种，这些变异的深渊物种才是相当危险的存在，它们已经适应了在深渊裂缝中这种残酷的环境下生存，所以这些物种那都是相当恐怖、相当贪婪和饥饿的家伙，一旦发现有外界的生灵进入深渊，它们就会发动凌厉的攻击，将这些外界生物击杀、吞噬。

　　生存在深渊裂缝中的物种，跟地狱世界地表的地狱生物有一些不同，或者说这些家伙都是变种，它们要么是体型变得巨大许多，要么是变得拥有一些特殊的猎杀手段，比如一些特别的毒性、术法攻击等，要么就是拥有一些特别的天赋或者领域能力。

　　比如秦朗在深渊裂缝中下降的时候，就碰到一个像蜘蛛精一样的深渊物种，不过这家伙可不是蜘蛛，而是一个像蜘蛛一样的人形物种，但是这家伙却拥有八只手脚，而且就像蜘蛛一样吸附在深渊裂缝的岩壁上，当秦朗从这里高速落下的时候，这家伙立即喷出了一道特殊的网，这家伙就如同一个精于打渔功夫的渔夫，这网一下子就将秦朗和泰娜给网住了，不过这家伙却没想到今天它算是网到了一个真正的“大家伙”，刚将秦朗和泰娜拖过来准备吃掉的时候，秦朗就已经破网而出，然后一只手直接捏住了它的脖子，这家伙也不甘心坐以待毙，另外几只手脚出动，如同锋利的钩子，直接攻向秦朗的后背。

　　咔嚓！

　　秦朗似乎知道这蜘蛛怪物的想法，直接拧断了它的脖子，随后小世界发力，直接将其碾压成元气吞噬掉了。

　　倒是这家伙喷出来的网，却被秦朗给留了下来，仔细地研究了一下，说到：“不错啊，这家伙虽然境界不算高明，但是这一张网却是织得相当不错了，居然将它对空间节点的领悟融入其中，要是别的人不小心撞入这一张网中，那就只能坐以待毙了。深渊物种，果然都不是容易对付的。”

　　就在秦朗停留这么一会儿功夫，有些尾随他们而来的地狱强者已经超过了他和泰娜，先一步向深渊第二层世界落去。

　　不过，这深渊裂缝之中，不断有惨叫声传出来，这就是深渊裂缝中那些变异物种猎杀捕食造成的。

　　罗恩之前给秦朗所说的事情都没错，深渊世界中的这些物种，都是越到下面越强，而且这种强大都是呈阶梯分布的，也就是说每一层深渊世界的物种实力差距都不是一点半点，而是一个层次！

　　从深渊裂缝中这些变异物种的实力来看，秦朗已经确定了这一点。裂缝中的这些变异物种，其实力和攻击欲望都比通向第一层深渊世界裂缝中的那些变异物种强了很多，那些想要进入深渊世界中发财的地狱世界强者们，损失的人数已经越来越多。

　　但即便如此，依然有很多地表世界的强者源源不断地进入这里，显然深渊巨变隐藏的意义，已经然很多地狱世界强者们心动了。深渊巨变，那就意味着有很多机会。

　　在如今这诸天大劫的当口，地狱世界来自四面八方的强者们，都希望进入深渊之中，为它们自身和种族寻找一些度过劫难的机会和底蕴，这一点其实跟秦朗一样，然而并不是所有的人都有这样的机遇和运气，一些人或许可以成功地从这里得到它们想要的东西或则是力量，但是还有一些人注定会死在这里。

　　纵然是秦朗，在他有建木暗中相助的情况下，都差一点被亡灵世界的金甲神灵给坑了，差一点就成为金甲神灵死灰复燃的躯壳，可见这天地之道原本就是十分残酷的。既然是弱肉强食是天地的最根本法则，那么总有一些生灵会成为另外一些生灵眼中的“弱肉”。


第2047章 霍比的绝活

　　在前往地狱第二层世界的途中，秦朗总计遭遇了两百多次攻击，这也意味着他斩杀、捕捉了两百多个地狱变种生物，这个过程算不上愉快，但却也给秦朗带来了一些意外地收获。

　　但凡是能够在深渊地缝中生存的物种，它们对于极端环境的适应力都是相当地恐怖，而且在这种极端环境之下，它们自身也领悟了一些恐怖的绝杀手段。因为对于这些深渊物种来说，它们捕食的机会稍纵即逝，这就意味着它们一旦发现猎物就必须全力出手，而且必须做到一击击杀，否则下一次机会就不知道什么时候才会出现。

　　从这些深渊变异物种的攻击方式之中，秦朗汲取了一些可以利用的元素，将其融入了自身的武神之道，以壮大自身的修行之道。

　　经历了十分漫长的下坠之后，秦朗终于到达了深渊第二层世界，他带着泰娜跃上了这第二层世界。

　　这第二层深渊世界，跟第一层世界的情况截然不同。简而言之，这里更像是地狱，因为这个地方就是一个燃烧的世界，火焰和带着焦臭的烟雾笼罩了整个世界，在火光和烟雾之中，隐隐可以看到一些钢铁建筑，但是这些钢铁建筑都被烧得通红，甚至已经变成了钢水。

　　这样的极端环境之中，原本应该没有生灵存在才对，但是事实并非如此，在烟雾和火焰之中，不仅可以看到破败的钢铁建筑，还能看到一些闪动的身影，这些生物依然顽强地生存于此。

　　在这个世界之中，不仅有在地面上快速穿梭的物种，而且还有在天空中飞翔的物种，这些生物浑身都带着火光，看来它们都不会受到高温火焰的影响。

　　不过，一些来自地表世界的地狱生物可能无法适应这样的环境，一些家伙到了这里之后，就已经是坐立不安，甚至直接退走了。

　　然而，更多的强者们选择了留在这里，这些强者进入深渊世界，基本上都有一定的心理准备和觉悟，它们都知道进入这里之后，必然会面临一些危险，但风险和收益往往是成正比的，既然好不容易到了这里，那就不可能空手而归，哪怕这个地方真的是龙潭虎穴。

　　“帕帕，这个地方实在太荒凉了，也不知道有什么好东西。”泰娜向秦朗问道，随后将霍比丢了出来，“小家伙，你告诉本小姐，这个地方究竟有什么好东西，到这里能够搜刮到什么东西？”

　　“小姐大人，我以前只是拜尔领主的仆人，第一层世界的情况我是知道的，但是这第二层世界的情况，我哪里知道？不过，我可以肯定的是，这个世界的宝贝，肯定比上一层世界更多，但是也更危险。”霍比十分严肃地说。

　　“就不能给点有用的信息么？如果都是这些鸡肋信息，那你这个仆人有什么用呢？动一动脑子行不行，你不知道这里的信息，难道你不会去打听？你们这些深渊精灵，都是一些领主、大人物的仆人，难道你们彼此之间没有办法联系和沟通？”泰娜这丫头脑子倒是灵活，一下子就点出了关键所在。

　　霍比这家伙很快就反应过来了，然后说到：“多谢小姐大人提醒，我们这些领主仆人之间，的确是有互相联系的办法。比如，我只要取出火鳟鱼这样的美味，稍微地展露一下我的厨艺，一定就可以将你那家伙给引过来，关于这一点我完全可以确定。”

　　霍比自身为深渊精灵，当然知道自己的同类最喜欢什么东西了。深渊精灵，无可抗拒的东西就是绝世美味，一旦闻到了绝世美味的东西，那就必然会赶过来的，霍比十分肯定这一点。

　　既然有了这一点经验，秦朗也就由得霍比去干了，火鳟鱼一族现在都被秦朗安置在自身小世界之中，取几条出来自然是无碍，纵然是小火也不会因为秦朗吃了几条火鳟鱼就对秦朗心生怨恨，毕竟小火关心的只是整个种族的延续，而不会介意个别火鳟鱼的个体生死存亡，因为小火毕竟是已经修炼成人形的精怪，其思想意识自然也超脱了那些普通鱼类。

　　霍比这家伙的厨艺还真是不错，很快就弄了一锅鱼汤出来。

　　秦朗也算是见识了不少人间美味，但是也不得不称赞霍比这家伙的厨艺真算是一绝，这鱼汤秦朗还没尝过，但是只闻这香味，秦朗就知道的确是世间罕有的美味了，难怪霍比这家伙对这火鳟鱼的味道念念不忘。

　　“就煮了这么一锅鱼汤，就能够将你的同类吸引过来？”泰娜似乎并不相信霍比的办法。

　　“小姐大人，您就放心好了，我们这些深渊精灵就好这一口，为了弄到食材，我们甚至可以不顾危险进入深渊裂缝之中，所以要是见了这世间美味都不动心的话，那可就不是真正的深渊精灵了。”霍比对它自己的办法好像是有绝对的信心。

　　将霍比如此有信心，秦朗也就任凭这家伙继续操作，却又看到这家伙从身上取出了一些秘制的香料，好像这厮随身就携带着这些东西一样。

　　当霍比将一些香料加入了鱼汤之后，顷刻间这鱼汤的香气至少浓郁了十倍，随后这鱼汤的香味融入了烟雾当中，也不知道能够飘散到多远的地方。

　　不过，泰娜这小丫头显然并不认为这鱼汤的香气可以传递多远，也不相信区区一锅的鱼汤就可以将这第二层深渊世界的领主仆人给召唤过来，但是泰娜对霍比的厨艺却给予了相当的肯定，因为她现在已经开始大快朵颐了。

　　闻到这香味，秦朗也忍不住品尝了一下，就算他也不得不承认，这绝对是他品尝过的最美味的鱼汤了，这香味、鲜味而且还有鱼汤之中蕴藏的灵气精华，的确当得了一个“绝”字。

　　只是，这鱼汤的香味传出去，一开始没有将霍比的同类给招来，倒是将附近的一些地狱生物给招来了，这些家伙从四面八方围了上来，而且看样子它们的目标多半不只是一锅鱼汤了，恐怕它们是准备将秦朗、泰娜连同鱼汤给一锅端了。


第2048章 海格

　　虽然四周有烟雾遮掩，但四周这些家伙的行动自然是瞒不过秦朗的感应，他也知道这些地狱生物的想法，作为人类的秦朗，在这些地狱生物眼中，那就如同美味一样的存在，这些地狱生物连自己同类都吃，何况是人肉了。

　　秦朗正要出手扫荡这些不速之客，却听见一个声音说道：“都给我滚开，别影响了本大人品尝美味！”

　　“原来是海格大人……海格大人，我们这就走。”烟雾之中，有声音回应道，随后这些不速之客都自行散开。

　　这时候，一个跟霍比一样形态的家伙走了过来，这家伙大概就是那什么“海格大人”了，不过它实际上应该是这第二层深渊世界领主的仆人。

　　深渊精灵服侍的主人，必然都是领主或者可以跟领主媲美的大人物，所以此时这海格出现，其身份不言而喻。

　　跟霍比不同，这位海格的确算是“海格大人”，因为这家伙身上穿的虽然也是仆人的服装，但是霍比的穿戴跟海格比起来，简直就相差太远了。这么说吧，霍比穿的衣服，就如同大地主家的管家，而海格穿的这一身衣服，那看起来简直就是帝王的总管大人。

　　同样是奴仆，这位海格混得显然比霍比强了不少，这一身的高档衣服、浑身的珠光宝气，这一看就让人觉得高档了许多。

　　不过，海格来这里的目标非常明确，就是为了霍比熬的那一锅鱼汤，所以它似乎没有看到秦朗和泰娜的存在，直接扑向这一锅鱼汤，口中赞道：“火鳟鱼啊……绝世美味的鱼汤！这可是第一层深渊世界的绝世美味了——这么说，你就是拜尔领主的仆人霍比了？”

　　“我是霍比，但是如今我不是拜尔的仆人，这位才是我的主人——秦朗，秦先生。”霍比向海格介绍道。

　　“噢？你居然服侍一个人类武者？”海格有些诧异，然后用目光仔细地将秦朗从上到下打量了一番，“想不到人类之中，竟然也有这样强横的修士。我们这些深渊精灵，从来都只侍奉真正的强者，霍比你没有忘记这一点就好。来，让我尝一尝你的鱼汤！”

　　海格迫不及待地品尝美味的鱼汤，不得不说这家伙真的是一个美食家，面对如此美味，这个海格品尝的方式跟秦朗和泰娜可是完全不同：秦朗和泰娜，那完全就是喝鱼汤；而这个海格，完全是在品尝，就如同茶客品尝绝世好茶、酒客品尝陈年好酒一样，那都是一点一点，一小口一小口地品尝着。

　　就算是海格用的勺子，那都是非同一般的，秦朗发现那汤勺不是任何金属、石头，而是某种生物的骨骸或者牙齿打磨而成的，总之这家伙品尝鱼汤的样子相当有格调，以至于秦朗和泰娜都不好继续喝汤了，免得破坏了对方品尝美味的兴致。

　　一口汤而已，海格这家伙起码用了十分钟世间才品尝完毕。

　　随后，海格掏出一张雪白的手绢擦了擦嘴角，然后问霍比：“霍比，你给我做了这样一顿美味，应该有事情求助于我，你不妨说说。”

　　“好，海格前辈果然爽快。”霍比道，“我家主人降临这里，自然是为了得到一些机遇，所以我们想要知道这第二层深渊世界的情况。要是方便的话，请前辈告诉我们。”

　　所谓此人嘴短，拿人手短。这个海格既然品尝了霍比的手艺，当然也要给霍比透露一些信息了，不过海格这家伙也是有原则的，所以它提前说出了条件：“只要不是出卖主人的消息，告诉都无妨。”

　　“即便要找你主人的晦气，我们也不用通过你出手。”秦朗直接给海格一个承诺，让这家伙放宽心。

　　海格点了点头，这家伙作为领主仆人，也算是比较称职的，坚决不肯出卖自己的主人，这一点可让霍比有些汗颜。

　　“这第二层深渊世界，难道一直都是处于这个状态么？”秦朗问了第一个问题。

　　“当然不是，这一层深渊世界，原本是由一片接着一片的钢铁丛林形成的，这个世界绝大部分物质都是钢铁，而且这里拥有最好的钢铁。这钢铁城市当中，曾经非常地繁华，城市中高耸入云的黑塔，那是城市的贸易中心，无数深渊和地表世界的强者，都会在这些黑塔中进行交易，在这里甚至可以跟深渊底层的魔鬼直接进行各种交易。直到一百年前，这里发生了变化，一位强者降临到这个世界，准备跟迪斯巴特大人争夺领主的位置。这个强者跟迪斯巴特大人争斗了百年，造成整个世界都陷入了火海之中。”海格简要地讲述了一下这个世界的历史。

　　“跟迪斯巴特争夺领主之位的强者是谁？”霍比问了这个问题，也是秦朗和泰娜想要知道的。

　　毕竟，一个外来者能够跟第二层深渊世界的领主大人争斗百年，那就说明这家伙的实力居然可以跟迪斯巴特这位领主抗衡。而且，这家伙居然还是从地狱世界的地表而来，可见这家伙的非同寻常之处。

　　“它的名字叫奥兰多——”

　　“奥兰多，我听说过这家伙，它是一个悍魔，而且传闻是悍魔一族的最强者，甚至被称为‘第一悍魔’，但是这个悍魔后来就消失了，地面上很多强者都以为奥兰多已经死了，想不到它居然到了这里，而且还跟这里的领主较量上了。”泰娜居然都听说过奥兰多的大名，可见这个传说中的“第一悍魔”应该是相当地牛逼哄哄。

　　但是，随后泰娜又说：“只不过，奥兰多在这里耗费了一百年世间都没能征服这个世界，这么看起来它也不算什么。”

　　“泰娜小姐可不要轻视了这位强者，虽然奥兰多是迪斯巴特领主大人的死敌，但是我还是要说这个‘第一悍魔’不是浪得虚名，这个家伙真的很强很强！”连海格都说奥兰多这家伙了不起，那么这个第一悍魔的实力应该的确不错。

　　“另外呢？现如今这个世界，还留下什么好东西？”霍比知道秦朗关心的是有价值的东西，所以它厚着脸皮询问海格。

　　“经过了百年战斗，这个世界的很多好东西都被摧毁了。不过，这个钢铁丛林经过了百年的大火，能够留下的都是一等一的百炼钢铁，用来打造战甲和兵器都是很好的材料，而且还能用来打造魔法兵器。”只要不是涉及迪斯巴特的信息，海格都是知无不言。


第2049章 黑塔的价值

　　“多谢。”虽然钢铁这东西很沉重，但是秦朗可不会嫌弃，他只准备弄个上万吨再说。这些钢铁居然可以用来打造魔法兵器，单单是这一点，就已经很有价值了，如今华夏世界可真的需要这些物资。

　　接着，海格又说了一些信息，尤其是关于黑塔的信息：虽然这个世界的很多钢铁城市都被摧毁了，但是依然有不少的黑塔存在，因为这些黑塔不仅仅是特殊的钢铁修筑而成的，并且这些黑塔有其独特的作用，以至于到现在都还能存在，这个独特的作用就是——交易！

　　这些黑塔存在的唯一意义就是它具有交易的用途。无论是深渊世界还是地表世界，都有一些强者需要到这里进行交易，而交易自然就需要交易的场所、市场，黑塔就是这样的特殊场所。

　　另外，深渊第二层世界的亮点不是因为钢铁丛林和钢铁城市，而是因为黑塔。

　　地狱世界无数强者冒险进入这里，就是为了在黑塔中进行各种交易，甚至在这里可以跟深渊的魔鬼进行交易，那可是真正的魔鬼：传闻是机器古老、邪恶、黑暗的生灵，居住在深渊世界最黑暗的地方。

　　“在黑塔里面，什么都可以交易？”秦朗很是好奇。

　　“是的，黑塔里面，几乎什么交易都有。不过，黑塔里面的交易虽然是双方自愿进行，但是出了黑塔，那就难说得很了。”关于黑塔里面的交易，海格提醒了秦朗等人一句，简而言之就是出了黑塔之后，那就全凭各人的本事了，毕竟如今第二层世界已经成了乱世，什么规矩恐怕都不存在了，唯一还有一点的规矩的地方就是那些黑塔。

　　“多谢提醒。”秦朗从这里海格这里得到了足够的信息，他也就不再多问了，任凭海格离开了。

　　“帕帕，我们不直接去抢夺这里的领主了？”泰娜问秦朗。

　　“既然这里有黑塔可以交易，我们还是先去见识见识吧。”秦朗笑道，“泰娜，你要记住一点，如果是一个地方绝大多数人都愿意遵循的规则，都愿意守护的地方，那么都有其存在和守护的价值，你就不应该轻易去破坏它。比如两国交兵不斩来使，这样的规则，几乎在任何种族都是通用的，可见我们都应该去遵循和守护。至于这个黑塔，既然连奥兰多这样的狂魔都不愿意摧毁，那就说明这些黑塔的存在非常有必要。如果你一个人执意去摧毁它，那么你就很容易变成众矢之的。”

　　泰娜沉默了片刻，似乎仔细地想了想秦朗说的这些话，然后重重的点头：“帕帕你说得对，这样的规矩是应该呵护，我们整个地狱世界，都需要一个这样的交易场所。”

　　“这就对了，如果你想要干大事，那么就应该明白那些应该遵守，那些东西是可以破坏。好了，海格将这个黑塔说得如此了不起，我们去见识一下再说。”秦朗说到，准备前往最近的一座黑塔。

　　“人类世界的朋友们，好不容易来到这里，这就想要离开了？”之前那帮不速之客居然去而复返了，显然海格离开之后，它们就不用给秦朗等人面子了。

　　一群地狱生物围了上来，为首的是一个烈焰狂魔，这家伙浑身裹着百炼钢铁打造的铁链，这些铁链被火焰烧得通红，另外这家伙的右手中还有一根钢绳，这钢绳上面居然还燃着火焰。

　　烈焰狂魔的旁边，是一些疯狂魔小喽啰。

　　乍一看，这头烈焰狂魔也只是一个地痞流氓的角色，但要是在地表世界的话，这家伙已经可以轻松地做一城之主了，因为这家伙有这样的实力。

　　“怎么？你想要跟我们做交易？”秦朗冷哼一声。

　　“交易？不，我们不想跟你们做交易。这里不是黑塔，不需要交易，我们需要什么，直接从你身上取就行了，所以不需要交易！”那烈焰狂魔挥舞着燃烧的钢绳狞笑道，“你身上的一切宝贝，包括你的血肉，都将成为我的！”

　　“那你来取就是了。”秦朗也懒得亲自动手，直接将小火丢了出来，这小火明白秦朗的想法，直接挥动叉子就冲了上去，然后这火光一闪，就看到那烈焰狂魔的半个身体被小火给斩落了。

　　要知道，这小火可是成了精的火鳟鱼，玩火的本领可比这烈焰狂魔不知道强了多少，它的叉子上面释放出来的火焰，可是采取自火精之山的烈焰精气，那比普通的地狱烈焰不知道威力强横了多少倍。

　　也怪这烈焰狂魔太轻敌了，否则也不会被小火一招给干掉了。

　　干掉这烈焰狂魔之后，小火身上不知道哪里冒出来无数的火鳟鱼，这些火鳟鱼就如同机关枪一样，不断地喷涂烈焰火球，将剩下那些疯狂魔喽啰完全卷入其中。

　　收拾了这些疯狂魔，小火才狠狠瞪了一下霍比，意思是在警告霍比少打这些火鳟鱼的主意，它多多少少还是有些不爽的。

　　随后，小火开道，秦朗和泰娜一行向黑塔所在的地方进发。

　　这一路上，秦朗碰上了不少“打家劫舍”的家伙，这些家伙大部分都是第二层深渊世界的土著，都是为了趁乱谋取财货的，如今这种方式已经成为了它们生存的基本方式之一。除了这深渊第二层的土著之外，也有来自地表世界浑水摸鱼的家伙。

　　当然，深渊第二层的土著也好，外面来的也好，想要从秦朗这里获取好处的，基本上都被秦朗给斩杀了，最终好处也落入了秦朗手中。

　　终于，秦朗一行到达了黑塔。当他们进入黑塔之后，果然外面那些家伙不敢继续追进黑塔，它们都还遵循着最基本的规矩。

　　走进这黑塔，秦朗发现这黑塔的空间比他想象的更大，里面的不好东西也更多。

　　从外面看，这一座黑塔大约有五百米高，在人类世界这基本上已经算是顶尖高建筑了，但是在这个世界中却不算什么。黑塔虽然有五百米高，但实际上却只有一层，这一层就是交易的大厅。抬头一看，就可以看到头顶上方都是空的，一直延伸到塔顶。

　　乍一看上面是空的，但实际上并非如此，其实这黑塔内壁四周都有无数大小各异的格子、柜子，那些格子和柜子里面，应该就是各种可供交易的宝物了。


第2050章 黑塔交易

　　秦朗之前将被小火斩杀的那个烈焰狂魔的钢锁链和钢绳都给收了，因为他觉得那些钢铁的价值都不错，但是进入这个黑塔之后，秦朗就恨不得将之前捡到的钢铁都像垃圾一样扔掉，因为这个黑塔内部的桌椅板凳，用的钢铁材质都比那烈焰狂魔的武器好太多了！

　　不是好一点半点，而是好太多！所以看了一眼，秦朗就认定他自之前捡的那些钢铁实际上都是垃圾，实在应该早点扔掉。

　　黑塔虽然很大，但是里面负责交易的“掌柜”却只有一个：既是掌柜，也是柜员。

　　不过，这个柜员的穿着可一点都不凡，单单是穿着而言，就跟海格不相上下了。

　　这个柜员看起来就如同一个人类贵族，除了它的头顶上多了两只山羊角，这是魔鬼的标志！

　　头顶的山羊角，的确是魔鬼的标志，但是海格说过，黑塔里面的柜员，并不是真正的魔鬼，它们只是带着山羊角的“头饰”而已，所以它们头顶的山羊角实际上是装饰品，而它们的本体是魔仆——

　　魔鬼的仆人！

　　魔仆，既不是魔鬼，也不是人，尽管它们看起来是十足的人类。

　　实际上，魔仆的真正身份是跟魔鬼做了交易的人类，它们死亡之后，身体和灵魂可能“抵押”给魔鬼了，所以就变成了魔仆。

　　魔仆没有自身的意识和意志，它们只是魔鬼最忠实的仆人，或者也可以叫走狗。

　　这些魔仆，它们活着的时候是人，因为跟魔鬼交易，它们获取了超越普通人的力量或者能力，让它们在人类世界中可以比其他人都生存得好，可以过上高高在上的日子，但是这些生活都是需要付出代价的，而代价就是它们死亡之后就会变成魔仆，永远地替魔鬼做事，当魔鬼的仆人。

　　“尊贵的客人，请问你们想要进行什么交易？”这个魔仆是一个英俊的年轻人，不过它身上没有一点生命气息了，如同亡灵一样，但跟亡灵又有些不同，亡灵都是漫无目的的游荡，而魔仆可以按照魔鬼的意志忠实地做事。

　　“这里的交易规则是什么？”秦朗问。

　　“等价交换。”那魔仆说。

　　“何为等价交换？”秦朗问。

　　“就是你可以用你的东西跟我们进行交易，换取你所需要的东西。只要我们有的，都可以进行交易。”这位魔仆非常恭敬地解释着。

　　“灵丹，可以交换么？”秦朗问。

　　“当然可以，而且非常欢迎。”魔仆微笑地回应，“但是不知道尊贵的客人想要用灵丹换取什么呢？”

　　“最好的百炼精钢，你们这里应该不缺吧？”秦朗问。

　　“当然。”这魔仆说着，用手一招，这个黑塔上面立即有一个柜子打开，然后里面有东西飞了出来，正是一整块方形的百炼精钢，而且是这个世界独有的百炼精钢，可以炼制魔法兵器的钢铁。

　　这一块钢铁大约有一立方米，通体黑色，上面有清晰的纹理，秦朗知道那是天然形成的钢纹，这东西是不能作假的，就如同是灵丹的丹纹一样，那都是浑然天成的东西，识货的人，一眼就可以通过这些纹理看出真假。

　　很显然，眼前这才是真正的百炼精钢，秦朗之前捡的东西都是垃圾中的垃圾了。

　　“如何用灵丹交换？”秦朗问。

　　“一枚绝品灵丹，可以换取这样的钢铁一块。”魔仆答道。

　　“那就来一千块！”秦朗可是一点都不含糊，既然这里可以用灵丹购买，那就正符合秦朗的心意。

　　那魔仆虽然有些诧异，却很快镇定下来，只是恭敬地提醒秦朗：“尊贵的客人，您确信要一千块么？这样的钢铁可是极其沉重的。另外，我们需要验过你的灵丹，才能进行交易，不知道您觉得如何？”

　　“灵丹给你。”秦朗直接将一枚绝品灵丹抛给了这个魔仆。

　　魔仆的眼睛一亮，很快验看了这一枚灵丹：“的确是极好的绝品灵丹，如果你愿意用同样成色的绝品灵丹交易的话，我们可以再赠送你一百块钢铁。”

　　这个魔仆的确算是公平交易，知道秦朗的绝品灵丹成色很好，所以额外给秦朗一百快钢铁作为补偿。

　　“成交！”

　　秦朗直接将一葫芦绝品灵丹递给了这个魔仆。

　　魔仆接过灵丹，随后自然有一块一块地百炼精钢落在秦朗面前，而秦朗直接将其收入了自身小世界之中，并且将部分的百炼精钢直接炼化，融入自身小世界当中。

　　秦朗的小世界已经有了神国的雏形，但是他也知道并非真正的神国世界，想要让自己的小世界进一步提升，他还需要用更多的世间来淬炼。融入这百炼精钢，就是以五行之法淬炼，这深渊第二层的百炼精钢非常特殊，将其融入自身小世界，可以让秦朗自身小世界更加地稳固，增强其“金”性。

　　一千一百块百炼精钢都被秦朗收走，这第一笔交易自然也就顺利地完成了。

　　这魔仆说的也没错，百炼精钢的重量的确是比普通钢铁重了几倍，不过这对秦朗而言完全不是问题。

　　另外，这第一笔交易不过是一个试探，秦朗接下来提出的交易内容才是真正的交易：“听说这里可以交易任何东西，但是不知道这里可以交易神格么？”

　　“您想要出卖神格的话，我们可以交易。但是，如果您想要购买神格的话，恐怕需要一些时间，因为这东西很缺货。”魔仆如此回答。看来，这黑塔当中是可以购买到神格之力的，但是因为渴望神格力量的生灵太多了，因此造成了缺货。

　　秦朗也没指望在这里可以购买到神格力量，而且纵然是可以购买到神格力量，那必然也是一些低等的神格，不可能购买到金甲神灵那样真正神灵的神格。

　　购买神格之力，也不过时秦朗的一次试探，他接着问：“神格之力就算了，但是不知道这里可以购买到世界本源力量或者修士的小世界么？”

　　“这个……尊贵的客人，您的要求实在让我觉得很为难。”魔仆果然显现出为难的表情，“您需要的东西，都是稀缺之物。当然，如果你执意要这些东西的话，也是可以交易的，但您需要付出一些特别的代价。”


第2051章 收集神魔血统

　　当这魔仆向秦朗提出条件的时候，它的眼睛贼亮贼亮，就如同这个魔仆的躯壳之下，隐藏着一个真正的魔鬼。

　　秦朗知道，这就是海格所说的跟魔鬼之间的交易了。

　　即便是在地狱世界之中，真正的魔鬼也是地狱生物忌惮的东西，甚至连地狱生物也不想跟真正的魔鬼打交道，因为谁都知道魔鬼都是一些“吃人不吐骨头”的家伙。

　　一旦跟魔鬼进行交易，那就意味着绝对是赔本生意！

　　但是，偏生魔鬼的交易很难拒绝，因为它们总能拿出你所想要的东西跟你交易，甚至是你最渴望的东西！

　　比如，此时秦朗渴望的东西就是神格、本源力量和小世界之内的东西，至于其它的宝物，对秦朗的用途其实都不是很大。

　　不过，越是渴望的东西，想要进行交易的话，付出的代价自然也就越大了。

　　“那么，如果你能为我提供神格、本源之力或者其它修士的小世界的话，我需要付出什么东西来交换呢？”秦朗开口问道。

　　“尊贵的客人，看来您自身已经拥有了神格和小世界，对于您这样的强者，我们愿意给你做交易。其实，交易的内容也简单，我们可以提供您想要的东西，但是您从此之后就是我们的人了——为我们效力。”魔仆说出来的条件跟秦朗所想的其实差不多。

　　“也就是说，我想要得到这些好东西，就必须把我自己卖给你们了？就没有别的东西可以来交换？”秦朗问道。

　　“别的东西，对我们来说价值并不大，我的主人也不缺少别的东西。尊贵的客人，您再考虑一下吧。要不然，你可以跟我进行别的交易，我们随时都欢迎您的到来。”这个魔仆的服务水平倒是相当地专业，这态度当真没法说。

　　不过，秦朗可不会轻易尝试卖身的事情，这种交易他是不可能答应的。除此之外，秦朗还能在这里交易什么东西呢？

　　“对了，关于你说别的交易，我倒是想到了一些——不知道你们这里可以购买到拥有神魔血统的物种么？就算是非常稀薄的神魔血统都没有关系。”对于地狱世界的其他东西，秦朗的确没有多少交易的兴致，但是对于神魔血统的物种，他却有不少兴趣，因为这些东西在秦朗手中有相当的提升空间。

　　“这个自然是有的。不过，接近纯正神魔血脉的物种非常稀少，而且需要付出的代价也很高，你确定要交易？”

　　“血统纯正的物种，我可不敢奢望，这一类物种不仅稀少，而且实力很强横，未必压得住，我看就一般的物种就行了，血脉不纯正也没关系，反正也就是用来研究。”秦朗随意地说。

　　“如果你对血脉纯度要求不高的话，那就容易很多了。”这魔仆又向上方招了招手，果然有柜子打开，大约有十几个笼子相继落在秦朗面前，都是一些拥有神魔血统的地狱物种，虽然这些家伙身上的神魔血统比较稀薄，但是秦朗一下子就能够看出来，这些家伙的确是真正神魔血统后裔，因为它们身上的一些神格气息是无法掩盖的。虽然只是那么一点，但对于秦朗这种自身修炼出神格的人来说，他们是可以轻松地感应到的。

　　神魔气息，拥有远古、神圣、强横的特质，这个不可能作假。

　　另外，拥有神魔血统的物种，或多或少都会给同类有些不一样，这个就是所谓的“特征”，算是神魔给它们的后裔留下的印记。但是，随着血统的不断被稀释，神魔后裔的力量也在不断被削弱，甚至跟其他同类没太大的差别。

　　总之，血统纯正度决定了神魔后裔可能达到的修炼高度和可以继承神魔力量的多少。

　　秦朗选择这些血统不太纯正的神魔后裔，在黑塔的魔仆看来，不过是想要利用这些神魔后裔去炼药，或者直接吸食它们的精血，因为这种事情以前就曾经发生过，而且这样的事件还不少：

　　神魔后裔身上的神魔血统，那就是典型的怀璧其罪。虽然神魔血统可以给它们带来一些超越同类的力量，但是同时也将它们变成了众矢之的，变成了人人都想要咬一口的唐僧肉。

　　没办法，神魔血统对于其他的修士来说，那就是炼药、吸血的好东西。

　　这个黑塔果然很厉害，什么东西都不缺少，这一下子就弄了十几个拥有神魔血统的物种给秦朗，虽然这些家伙血统不纯正，但也相当不容易了。

　　当然，秦朗要购买这些拥有神魔血统的物种，付出的代价自然也不便宜，每一个交易对象都是以两百枚绝品灵丹的价格成交，其中还有一个是以五百绝品灵丹的价格成交的。

　　“还有更多的么？”秦朗问，“但不能是同类物种。”

　　“有是有。”魔仆说，“不过，别怪我没有提醒您，无论你怎么用，炼药也好，吸血也好，这些家伙的血统不够纯正，对你提升神格力量的用途不是很大。我觉得，您还是考虑一下我之前的提议吧。”

　　之前的提议，自然就是要秦朗直接“卖身”了。这些魔鬼，果然时时刻刻都在诱使人卖身、卖灵魂，而且总是利用别人迫切需要的东西跟其进行交换。

　　其实，之前连秦朗心里面都有一个奇怪的年头：“干脆假装答应跟其交易，得到了神格力量、本源力量之后再翻脸不认。”

　　这个念头刚冒出来，就被秦朗自己给掐灭了，既然黑塔的交易能够持续这么多年，那必然有其道理的。而且，跟他有类似想法的人，不知道有多少，但是谁成功了？黑塔既然能够继续耸立在这里，那就意味着其他想要打它主意的人都没有成功，这黑塔背后的魔鬼，也许真的是一个相当厉害的魔鬼。

　　“算了，之前你的提议，我还需要好好考虑一下。至于这些家伙用来炼药有多少用处，我要自己试过才知道。”秦朗再次婉拒了这个魔仆的提议，将这些交易的“货物”统统收入自身的小世界中。

　　交易完成，秦朗就离开了这个黑塔，他可不想继续在这里呆下去了，因为如果继续呆在这里，秦朗都不敢想象自己是否会改变主意。


第2052章 拒绝魔鬼交易

　　“呼——”

　　从黑塔中出来，秦朗舒畅地呼了一口气，那黑塔里面简直是古怪，越是往塔上面看，内心之中想要交易的欲望就是越是强烈，似乎恨不得将自己的身体和灵魂都拿出来进行交易了，因为那地方给人的感觉就好像可以换到任何想要的东西，满足一切的愿望。

　　以前，在人类世界的西方国度中，流传着一句话：“魔鬼的交易，让人无法拒绝。”

　　此时，秦朗总算是领会到这一句话的含义了，难怪神话传说当中有无数的英雄好汉最终都毁在了跟魔鬼的交易中，那都是因为无法拒绝跟魔鬼的交易，这些该死的魔鬼，总能把握到人内心中的G点，让人无法拒绝跟它们进行交易。

　　幸好，秦朗懂得适可而止，换取了钢铁和特殊物种之后就退出来了，要是这定力稍微差一点的话，只怕就会将全身的家当都拿出来进行交易了。

　　不过，出了这黑塔，这个世界的规矩也就无效了：

　　四面八方的地痞流氓已经围了上来。此时，秦朗已经变成了这些地痞流氓眼中的唐僧肉了。

　　这些家伙，可不同于人类世界中的地痞流氓，顶多也就是抢夺财货而已，这些家伙可是在残酷环境中生存下来的地狱物种，它们都是吃人不吐骨头的存在。

　　尽管秦朗之前已经轰杀了一个烈焰狂魔和一群疯狂魔，但看起来警示的效果不太好，这些家伙分明对秦朗一点忌惮都没有，反而都是双目冒着火光，想要将秦朗和泰娜给生吞活剥了一样。

　　“人类武者！你竟然敢杀我洛威大人的手下！赶紧跪下受死吧，我洛威大人会给你一个痛快！”

　　为首的居然是一个强壮得不像话的牛头人，这家伙手持一把两米多长、冒着火光的大刀，就如同一个地狱屠夫。

　　实际上，这家伙的确是一个屠夫，不知道斩杀了多少来黑塔交易的生灵。

　　“牛头，你怎么不跪下来受死呢！”泰娜指着这牛头人破口大骂，“看你长得这么丑，居然也出来抢劫，你好歹也把这一张丑脸给蒙上行不行！还有，你想要打劫的话，麻烦你眼睛放亮一点，别找错了对象，连姑奶奶都为你的智商着急……”

　　“小东西，我先宰了你！”

　　牛头人洛威挥动着两米长的大刀往泰娜当头斩了下来，那火焰化为一道火舌，似乎要将泰娜给吞没，不过泰娜一身都是宝贝，怎么可能这家伙给袭击成功，泰娜身上亮光一闪，出现了一个半透明的光球，如同一道无形的屏障，不仅挡住了洛威的一刀，而且将它的刀给反弹回去了。

　　“吼！~”

　　牛头人一击不中，自然是接着又劈出一刀，但是这一刀还未劈到泰娜头顶，就被秦朗伸手抓住了，任凭牛头人洛威如何发力，却都没办法继续劈下去。

　　轰隆！~

　　这一柄大刀上面似乎被注入了极强的力量，刀身内部竟然发出轰隆隆的爆炸声，随后就看到这一柄大刀变成了无数碎片，这牛头人洛威还未反应过来，就感觉到一股强大的力量如同泰山压顶一下压了下来，而它身不由己地跪下，这一下将钢铁地面都给跪出了几道裂痕。

　　见洛威老大吃了亏，其余的喽啰并未上前救助，而是一哄而散。

　　洛威知道它自己今天是踢在了铁板上面，对方的实力完全超乎了它的估计，举手之间就可以要了它的性命，不过这厮自然不甘心被秦朗灭杀，口中高呼：“人类武者，我可是奥兰多大人的手下！你敢动我的话，那就是跟奥兰多大人为敌！”

　　“奥兰多？就是那位第一悍魔？”秦朗问道。

　　“既然你知道奥兰多大人的名号，那就应该知道奥兰多大人的实力。没错，我洛威就是奥兰多大人的属下之一，你如果对付我的话，那就是跟奥兰多大人为敌！它一定会将你们碎尸万段！”

　　“噢？这么说来，你可以打劫我们，而我们就不能动你？”秦朗心平气和地问。

　　“那是当然！你们敢动我的话，那就是跟奥兰多大人为敌！在这个世界中，你跟奥兰多大人为敌，那就是自寻死路！”洛威这厮的底气越来越足了，看样子这是准备反客为主了。

　　不过，就在这个时候，却听见秦朗说道：“既然你这么嚣张，那我就先灭了你再说，看看那奥兰多是不是真的要找我麻烦！”

　　当秦朗这话说完，洛威就听见它自己那颗牛头碎裂的声音。

　　“主人，您灭了这个家伙，可真的是跟奥兰多结怨了啊。”一旁的霍比向秦朗说道。

　　“结怨又如何？”泰娜不以为然地说，“帕帕这一次进入深渊世界，就是为了历练的，这奥兰多如果真的要来找我们的麻烦，那它就是自找死路！”

　　泰娜对秦朗的信心，简直到了爆棚的地步。

　　“泰娜，你也不能小觑了其他强者啊。”秦朗正色道，“这个所谓一山还有一山高，该低调的时候，还是应该低调一些才对。”

　　“帕帕，这些道理我是知道的，也只有跟着你的时候，我才会这么嚣张的。”泰娜点头说，“有你在这里的时候，我当然什么都不怕，因为我知道帕帕一定会保护我的！是不是啊，帕帕？”

　　秦朗想不到反被这个小丫头给将了一军，不过他笑了笑说到：“那是当然了，你可是我的乖女儿，我有在的时候，谁敢欺负你！不过，这一次帕帕带你进入深渊世界，对你而言也算是一次历练，哪怕是增加一些见识也是好的。关于这一点，你一定要记住！”

　　“嗯，我知道的。”泰娜重重地点头说。

　　在秦朗面前，泰娜始终都是保持着一个好姑娘的形象。

　　随后，泰娜向秦朗低声问道：“帕帕，我们到了这第二层世界，除了这黑塔之外，我们目前也没得到其他的好东西，你这是准备继续道第三层深渊世界呢？还是有别的想法？”

　　“那你这小丫头有什么想法呢？”秦朗笑着反问。

　　“要是我的话，我认为帕帕应该找迪斯巴特的麻烦！”泰娜出了一个主意。


第2053章 迪斯巴特

　　“我们为什么要找迪斯巴特的麻烦，而不是奥兰多呢？”秦朗笑着问，“难道你觉得奥兰多是英雄，我们不应该找英雄的麻烦？”

　　既然是小姑娘，崇拜英雄也是很正常的。

　　“切……奥兰多虽然算是第一悍魔，但也不能算是什么英雄。”泰娜语气有些不屑，“跟帕帕比起来，奥兰多算什么！帕帕虽然是人类武者，但是用了二十年的世间修行就达到了横扫一方一界的实力，奥兰多这些家伙，跟帕帕比起来还是远远不如。如果帕帕再多一点时间，这些家伙就更不足为惧了。”

　　听见小丫头的崇拜之语，倒是让秦朗觉得欣慰和高兴。别人的称赞再多，也没有自家小姑娘的崇拜让人听高兴。

　　另外，泰娜知道分析利弊了，说明她也不是纯粹只知道动用武力压人。

　　“那你说说看，为什么要找迪斯巴特的麻烦呢？”秦朗问。

　　“迪斯巴特是深渊第二层的老牌领主，它知道这个世界的秘密最多，从这个世界上搜刮到的东西也是最多的。如果帕帕想要得到好东西的话，找这家伙的麻烦最好。另外，迪斯巴特也是这里的正牌领主，干掉它的话，帕帕可以夺取它的神格和世界之力，这不正是帕帕需要的东西么？”

　　“不得不说，你这小丫头考虑的还挺全面的。”秦朗呵呵一笑，“既然你说去找迪斯巴特的麻烦，那我们就去找它的麻烦好了。”

　　“主人知道迪斯巴特所在的地方？”霍比好奇地问。

　　“不知道。”秦朗摇头，“不过，要找迪斯巴特也挺容易的，就算是要找奥兰多也很容易的。”

　　“帕帕，你有什么主意？”泰娜问。

　　“其实也简单。无论是迪斯巴特还是奥兰多，它们争斗了这么多年，为的都是一件东西，无非就是为了这第二层深渊世界的领主之位。别的事情，别的东西，都未必能够引动它们。比如我杀了刚才那个家伙，难道奥兰多就真的会找我报仇？它不可能那么无聊。但是，如果有人抢夺这第二层深渊世界的领主位置，那么无论是奥兰多还是迪斯巴特，它们一定都会现身的！”秦朗显然已经找到了问题关键所在。

　　“那，帕帕让它们知道你想要抢夺这里的领主位置呢？”

　　“它们必然会知道！”秦朗说道，开始催动体内的小世界，然后用自身的精神力跟这深渊第二层世界的意志进行沟通。

　　无论奥兰多还是迪斯巴特，无论它们两个谁是这里的领主，必然都会跟这个世界的天地法则和天地意志有所沟通，那么秦朗现在的做法，必然会惊动这两个家伙的。

　　奥兰多和迪斯巴特，它们为了这个领主的位置已经打了百年之久，自然不可能再允许外人染指，这个是必然的。

　　当秦朗的精神力跟这里的天地意志进行沟通的时候，果然感觉到了一个极端愤怒和邪恶的意志：“不知死活的人类武者，你竟然敢觊觎这个世界的领主之位，简直不知死活！人类，我会让你知道什么是领主之怒！”

　　果然，秦朗的做法触及了迪斯巴特的逆鳞，这家伙的意志和精神力立即对秦朗展开了攻击，因为有天地意志的加持，迪斯巴特的精神攻击可谓是雷霆万钧，这家伙大概是想要将秦朗的精神世界一击击溃。不过秦朗可是修成了两个精神领域的怪胎，而且分别修炼了诸天黑暗轮回观想法和浩然光明之法两种截然不同的精神法门，其精神修为比肉身修为还强悍很多，纵然迪斯巴特携怒而来，也无法将秦朗的精神世界攻破，反而让秦朗的精神和意志从容地退出了跟第二层深渊世界天地意志的沟通。

　　此时，秦朗的目的已经达到，既然迪斯巴特的意志已经察觉到了秦朗的存在和他带来的威胁，那么迪斯巴特就不可能坐视不理。

　　秦朗也准备找迪斯巴特的麻烦，所以他也没有逃离这里的打算。只不过，秦朗有些好奇的是，他竟然没有感觉到奥兰多的精神意志，这就说明奥兰多并未跟深渊第二层世界的天地意志沟通、融合。

　　但如果奥兰多没有得到深渊第二层世界的天地力量加持，那它是靠什么跟迪斯巴特作对，且还能坚持百年之久呢？

　　难道说，这个奥兰多仅仅凭借其个人实力，就可以跟迪斯巴特这样的领主大人打个平手？如果真是这样的话，那这家伙的实力还真是不简单，而且它一旦得到深渊第二层世界的力量加持，其修为只怕还能提升许多！

　　就凭这一点，秦朗对奥兰多这家伙就高看一线了。

　　当然，秦朗也不会因此而轻视迪斯巴特。这家伙能够稳坐这深渊第二层世界的领主，且一下子坐了这么多年，肯定是有些真本事的。

　　这没过多久，秦朗就感觉到有大队人马从四面八方甚至是天空中逼迫而来，而且秦朗感觉到一股强大、愤怒的意志逼近，不用说他都知道这是迪斯巴特的意志了。

　　这家伙果然没有让秦朗失望，直接火急火燎地赶到这里来了。深渊第二层领主的位置，这家伙果然是看得很紧的，不容任何人插手。

　　虽然迪斯巴特这一次算不上是倾巢而动，但也算是兴师动众了，跟随它一同前来这里的，都是迪斯巴特手下的精锐战士，这一次它们是准备将秦朗灭杀，将威胁消灭在萌芽状态。

　　迪斯巴特，再也不会允许另外一个奥兰多出现，它的领主位置不容第三者觊觎！

　　感受到来自四方的强大压力和强横气息，秦朗和泰娜倒是显得云淡风轻，不过霍比这家伙反而在瑟瑟发抖，毕竟迪斯巴特是这深渊第二层世界的领主大人，拥有绝对的威势和力量，霍比这家伙有些担忧、害怕那也是理所当然的。

　　随后，霍比这小家伙干脆躲在了秦朗的身后，似乎担心被秦朗和迪斯巴特的交战波及。


第2054章 小恶魔格斯

　　秦朗上方的天空变得亮了起来，因为这天空之上多了很多飞行的生物，甚至连火龙都出现了，这个世界的生物，绝大部分都是火属性的，这聚集在一起，自然是将天空都给照亮了。

　　在天空之上，凭空出现了一个金色的王座，这王座也燃烧着灼灼的火光，火光和金光相互辉映，将这王座凸显得与众不同。

　　随后，在这个王座之上，出现了一个一头黑色长发，身穿血色华服、手持象征领主权利的宝石权杖的俊朗中年人，这家伙看起来活脱脱就是一个人类，但是它的头顶上却长着一对小小的角，这小角跟泰娜倒有些相似，但泰娜的角是独角，这家伙却有两只。

　　传闻恶魔的角都是山羊角，都是非常显眼的，但是迪斯巴特的角却并不显眼，这并不是说它完全没有领主的权威和气势，反而这家伙给人的印象十分深刻：

　　阴狠！

　　没错，当秦朗看到迪斯巴特的第一眼就认定了这家伙是一个极度阴狠的家伙。而且，秦朗觉得这家伙必然也是一个恶魔，尽管它的样子看起来不像是恶魔。

　　迪斯巴特也注意到了秦朗的存在，它从自己的王座上俯瞰下方的秦朗，也不知道它的心里面在想着什么，随后它向秦朗说道：“人类武者，你竟然敢挑衅我迪斯巴特的权威，不知道是谁给了你这样的胆量！莫非，你是奥兰多请来的帮手？”

　　“迪斯巴特，你也不用来套我的话了，根本没这个必要。”秦朗冷笑一声，“我之所以会出现在这里，就是为了等你出现。”

　　“等我出现？你想要从我这里得到什么？”迪斯巴特问道，这家伙给秦朗的感觉就是心思十分地深。

　　“你也不用胡乱猜测了，我来这里的目标非常明确，就是等你出现，然后从你这里夺取宝物。你是这深渊第二层世界的领主，宝物什么的东西，一定不会少吧？”秦朗实事求是地说。

　　“哈哈哈哈！~”

　　迪斯巴特高声笑了起来，“人类武者，虽然你的修为还算是不错，但是你这脑子真的不太好使啊！本领主建议你到黑塔去一趟，去给它们做一笔补充脑子的交易！”

　　“无妨，因为需要补充脑子的未必是我。”秦朗冷笑道，“既然你是这里的领主，而且掌控这个地方多年，相信你有很多的好东西都收集着吧。既然是这样，我镇压了你，那些好东西自然也是我的了。”

　　“没错，本领主这里的好东西的确不少，不过你这家伙还真以为可以从我这里夺取好东西不成？你还真是天真啊！”迪斯巴特不在乎肆意地嘲讽一下秦朗。不过，这时候它的耐心大约也到了极致，所以迪斯巴特已经下令手下向秦朗发动攻击了。

　　“人类武者，我早已经厌倦你的说辞了，你给我去死吧！”

　　这时候，从迪斯巴特身旁跳出一个手持镰刀的疯狂魔婴，这疯狂魔婴虽然个体不算大，但是却相当地麻烦，因为疯狂魔婴是能够飞行的，而且飞行速度很快，另外这家伙手中的夺命镰刀也是相当地厉害，配合其诡异的飞行速度，令人防不胜防。

　　而能够跟随迪斯巴特的疯狂魔婴，那必然是疯狂魔婴中的佼佼者，一定是能征善战、心狠手辣之辈。而实际上，这疯狂魔婴名为格斯，但是它在这个世界还有一个更加响亮的名字——小恶魔。

　　小恶魔格斯，不算是迪斯巴特手下最强的战士，但绝对是最凶残的属下，否则也不能得到这小恶魔的称号，要知道在地狱世界中，魔鬼算是一种禁忌的存在，任何人都不会轻易跟魔鬼交易，更不会轻易地用恶魔来为自己命名。小恶魔格斯既然得了这个名号，那就意味着这家伙的确是跟恶魔一样凶残。

　　小恶魔格斯此时挥动手中的镰刀，似乎要将秦朗斩于刀下，疯狂魔婴以偷袭、突袭擅长，而且传闻它们的镰刀是被恶魔诅咒过的，所以拥有特殊的黑暗力量，一旦被其镰刀斩伤，便很难恢复，甚至可能直接伤重不治而死。

　　总而言之，这小恶魔格斯，纯粹就是一个真正的小恶魔。

　　嗖！~

　　眼看这小恶魔的镰刀快要斩到秦朗身的时候，这家伙的身形忽地消失，就如同忽然间进入了虚空一样，就在秦朗诧异的时候，这家伙的身躯却忽地出现在泰娜的背后，它那夺命镰刀直接斩向泰娜的脑袋，分明是要将泰娜的头颅给斩下来。

　　这小恶魔之名，果然名副其实，这厮知道突袭秦朗并不容易，所以它直接将目标锁定为泰娜，只要斩杀了泰娜，它也算是在迪斯巴特旗下立功了，而且还能逼得秦朗疯狂。

　　这小恶魔格斯的手段，果然是很辣至极，连秦朗都不得不承认这一点，这个家伙对泰娜下狠手，可是一点犹豫都没有，分明是它蓄意为之。当格斯出现在泰娜背后的时候，它的脸上显现出扭曲的狞笑，挥动着镰刀，认为可以将泰娜一刀斩杀，但是就在小恶魔以为必然得手的时候，一个拳头忽地从虚空中冒了出来，以难以形容的速度轰向小恶魔的面庞，这拳头速度比小恶魔的镰刀更快，而其距离小恶魔的脸庞也越近，所以这一拳出来，让这小恶魔格斯根本就没有防御的机会，只听见“轰隆”一声巨响，小恶魔格斯直接被秦朗的拳劲炸得飞了起来，脸上的鲜血狂飙。

　　不过，秦朗这一拳居然没有将格斯给击毙，这家伙飙血的时候身体就消失了，让秦朗无法继续用拳头轰杀它。

　　片刻之后，格斯出现在迪斯巴特身旁，跪下求饶：“领主大人，格斯出战失利，请大人责罚。”

　　“起来再说，这人类武者已经修炼出了自身小世界，你不是他的对手，这个也是很正常的事情，先疗养伤势。”迪斯巴特平静地吩咐格斯。虽然格斯出战失利，但是这个迪斯巴特的耐性却是极好，浑然不为所动。

　　“领主大人放心，这点伤势不算什么……嗷！”

　　小恶魔的话还未说完，忽地发出一声惨叫，从空中落到地上，翻滚不已，痛不欲生。


第2055章 第二层领主

　　“你这可恶的人类武者……居然用了恶魔手段……用了恶魔的毒药！”

　　小恶魔格斯不断地痛苦翻滚，这家伙当然知道它自己中毒了，而且还是无法解除的特殊毒药。小恶魔格斯自身的夺命镰刀上面，就有一种特殊的毒药，那是它在黑塔中跟恶魔交易换取的毒药，所以一旦被格斯的夺命镰刀给击伤，伤者的伤口就很难愈合，甚至可能直接毒发身亡。

　　作为一个善于用毒的小恶魔，格斯自己自然是尽力防备，不让自己中招，所以格斯又专门对自己的身体进行了改造，让自己的身体几乎百毒不侵。

　　格斯做了这么多准备，本来认为是万无一失了，却没想到今天碰上了秦朗这个用毒行家，这家伙的夺命镰刀未能伤到秦朗，反而被秦朗一拳破了防御，而格斯的防御被破，自然也就容易中毒了。秦朗如今已经很少对人用毒了，这并不是因为他用毒的本事退化了，其实如今他用毒的本事那是越来越强，甚至是出神入化。

　　至于秦朗的无相毒体，更是被他淬炼到极致了，因为秦朗自己的身体就可以产生各种强大的毒素，所以如果秦朗认为有必要的话，他在举手投足之间，一拳一脚之间，都可以给对手下毒。

　　对付别的对手，秦朗不屑于毒杀对方，但是对于小恶魔格斯这样的阴狠之辈，秦朗自然是要以其人之道还治其人之身，这家伙居然敢偷袭泰娜，那就是触了秦朗的逆鳞。只不过，这小恶魔格斯也算是厉害，居然可以挡住秦朗的一拳未死。只是，这家伙却未免高兴得太早了，这不立即就开始毒发，痛不欲生。

　　秦朗虽然只击中小恶魔格斯一拳，但是这一拳里面的蕴藏的毒素那可就多了，而且都是冥毒，任何一种毒素几乎都很难解救，如果格斯修炼出了自身小世界，或者可以一点一点地压制这些冥毒，可惜这家伙的境界显然还没有达到那一步，因此格斯只能在痛苦中挣扎，等待毒发身亡。

　　只不过，格斯还以为秦朗的毒药是从魔鬼那里交易得到的，因为只有魔鬼那里，才会有这样恐怖的毒药。

　　“嚎什么嚎，既然是解不了毒，那本领主就送你解脱吧。”迪斯巴特显得有些不耐烦，手中的权杖向着小恶魔格斯一指，这小恶魔格斯看到领主大人的权杖指向自己，拼命地想要解释或者求饶什么的，但它还没有开口的机会，就已经变成了一个钢铁雕像。

　　这小恶魔格斯竟然被迪斯巴特直接给“钢化”了！

　　秦朗曾经听说过一种叫美杜莎的生物可以将人石化，但是那也只是传说而已，没想到今天居然看到有生物直接被“钢化”。

　　凭着秦朗的手段，他自然是可以感觉到小恶魔格斯的生命气息在瞬间就消失了，它的身体的确是从血肉之躯变成了钢铁雕塑，完全变成了冰冷的躯壳。

　　小恶魔格斯彻底死了，不过却是死在了它的领主大人手中。

　　这个迪斯巴特看起来是一个英俊、温雅的贵族大人，实际上却是杀伐果决的家伙，这个小恶魔格斯也算是死有余辜，没有人会为它心疼，只是迪斯巴特显现出来的手段，却让秦朗多了一分警惕。

　　罗恩说得没错，这个深渊世界的领主大人果然是一个比一个强，第一层的领主大人拜尔跟这迪斯巴特比起来，简直就不在一个层次。难怪罗恩说过，第一层领主大人的实力，到了这第二层，也就不过是一个头领的实力而已。所以，小恶魔格斯能够接下秦朗一拳，那也不是巧合，而是这厮的实力的确是有些强悍，要不是反而被秦朗给阴了，只怕格斯还能好好地活下去。

　　迪斯巴特显露这么一手，就算是泰娜和霍比都被震住了，此时泰娜算是明白之前秦朗所说的话：“一山还有一山高”。

　　这迪斯巴特不愧是深渊第二层世界的领主，这修为比拜尔实在强大太多了。虽然秦朗还没有跟其交手，但是这行家一出手，就知有没有，当迪斯巴特出手将小恶魔格斯直接“钢化”的时候，秦朗就知道这位深渊第二层领主大人的实力的确是深不可测。

　　“人类武者，你的修为境界还不错，不如我们做一个交易如何？”迪斯巴特居然用做生意的口吻来跟秦朗说话，而且这厮的动作居然显得很优雅，似乎随时都在保持它的贵族风范。

　　“什么交易？”秦朗问道。

　　“呃……也许你已经知道，本领主正在跟奥兰多开战，虽然我麾下的强者也不少，但是你这样的强者，自然是越多越好。如果你愿意的话，就可以加入我的麾下，为我效力。你需要什么宝物，只要是我迪斯巴特领主大人有的，都可以赏赐给你。”这个迪斯巴特居然准备收买秦朗，也许是因为它觉得秦朗只是为了在这里搜刮一些宝物或者一些炼制丹药、兵器的材料，因为很多生灵进入这里，无非都是为了这些东西，迪斯巴特认为它已经看清了这些生灵的一切欲望。

　　“没错，我是来这里搜寻宝物的，不过我要的宝物，你肯定是给不了的。”秦朗说到。

　　“噢？我是这里的领主大人，你要什么东西，是我给不了的？”迪斯巴特问道。

　　“我要你的神格之力！我要你的世界之力，难道这些你都可以赏赐给我？”秦朗笑着问道。

　　“看来，这么说你是真的想要在这里跟我争夺领主的位置？”迪斯巴特的贵族绅士风度逐渐收敛起来了，取而代之的是恶魔一样的阴鸷表情，“你确定要跟本领主作对？虽然有一个奥兰多跟我作对，但是本领主百年不败，它奥兰多不过是一个外来者，迟早都会输给我的。至于你，你虽然修炼成了小世界，但是你这个人类武者，你的实力连奥兰多都不如，你想要跟我争夺领主的位置，那就是自寻死路！”迪斯巴特见秦朗不肯降服，这家伙也终于露出了本来面目。

　　“我想试一试。”秦朗呵呵一笑。


第2056章 黑暗潜伏者

　　“那么，你可以死了！”

　　就在秦朗拒绝了迪斯巴特提议的时候，在他耳边忽地响起了一个如同鬼魅的声音，这个声音似乎就在秦朗身后响起，但秦朗之前并未察觉到有人靠近他！

　　居然可以瞒过秦朗的感应，这家伙果然是诡异！

　　不过，秦朗修炼的是动静之术，任何不出手的时刻，他都处于至静的状态，因此一旦他身体四周有了任何一点点细微的动静，他都可以立即感应到，然后给予应对。

　　所以，秦朗听见这鬼魅的声音响起之后，立即感应到对方的位置，他也来不及回头，立即施展了一个蝎子摆尾，闪电般抽向秦朗自己的后方。

　　轰！~

　　秦朗一脚，几乎将空间都给抽爆了。

　　不过，他这一脚却依然抽打在了空处，显然没有踢中那家伙。

　　但是，秦朗这一腿也不是完全无功，因为他至少已经逼退了对手。

　　为了全力应付这个对手，秦朗只能将泰娜和霍比都暂时收入他的亡灵神殿当中，他这是准备要全力跟对方交战。

　　没了后顾之忧，秦朗自然才可以全力以赴。

　　“人类武者，领教一下黑暗潜伏者的手段吧。”迪斯巴特摆出悠然地姿态，似乎认定了秦朗不可能击败这个所谓的黑暗潜伏者。

　　其实，秦朗也不知道黑暗潜伏者为何物，至少在此时，秦朗都还未看清楚对方的真正面目。

　　虽然可以感应到对手的存在，但是却无法看清其面目，这一点听起来十分诡异，但是事实却是如此。

　　说实在的，秦朗虽然生平与无数对手交战过，但是今天碰到的情况实在太诡异了，简直可以称得上是“见鬼了”。秦朗的精神力感应何等强烈，居然无法判断出对方的真正形态，这不是见鬼了么？

　　黑暗潜伏者，这家伙就如同它的名字一样，纯粹就潜伏在黑暗之中，利用黑暗完全隐藏了它的形态，就算是秦朗都无法感应它的真正面目，只能隐隐察觉到它的存在。

　　“人类武者，你的精神力感应很强啊。”黑暗当中，那声音再度响起，“不过，你还是赢不了我，因为你无法判定我的动作、我的形态，所以你今天一定会死在我手中。”

　　“耍嘴皮子的功夫，你倒是厉害，但是这真本事，恐怕就未必厉害了。”秦朗冷冷道，“如果你只会耍嘴皮子的话，我就懒得奉陪了。”

　　“既然你想要死得快一些，我自然会成全你！”那声音再度响起，随后秦朗感觉到四周忽然间陷入了黑暗之中。

　　一丝光亮都没有，就好像天地间忽然被黑暗吞噬了。

　　“这是领域的力量？不！这是世界之力！”

　　秦朗本以为自己陷入了那个黑暗潜伏者的领域力量之中，但是很快他就否定了自己的判断，因为如果是领域的话，根本困不住秦朗，只有世界之力，才可能对秦朗的感官造成影响！

　　也就是说，这个黑暗潜伏者已经修炼成了自身的世界，而且非常善于利用自身的世界，这个家伙的世界之力，就是黑暗之力！

　　将自身小世界完全淬炼成黑暗之力，这家伙的内心和精神该有多黑暗啊。不过，这种走了极端的修行者，往往也是极其不好对付的。

　　至少，比之前的小恶魔格斯，这个黑暗潜伏者的力量和手段不知道强了多少，难怪迪斯巴特根本不介意小恶魔格斯的死活。

　　秦朗已经完全陷入了这个黑暗潜伏者的世界之力中，在这纯粹的黑暗当中，不仅秦朗看不到一丝光亮，甚至连一点点声音都听不见，就好像这纯粹的黑暗可以吞噬光亮、声音，甚至可以吞噬一切！

　　吞噬，正是黑暗的特征之一！

　　秦朗的小世界虽然不是修行黑暗力量的，但是他的精神法门修炼的却是诸天黑暗轮回观想，这可是最为纯粹的黑暗精神力修行法门。因此，秦朗对于黑暗力量的领悟，其实也是相当深刻的。

　　千招会不如一招精，任何一个修士如果能够将一种功法炼到极致的话，那都会是相当恐怖的存在。

　　这个黑暗潜伏者能够将黑暗力量修炼到极致，并且以黑暗力量淬炼出自身小世界，那也算是天赋异禀了。

　　此时，秦朗被困在黑暗潜伏者的小世界之中，完全看不到任何光亮，也听不到任何声响，好像他自己忽然间就与世隔绝了。不过，秦朗也知道这纯粹就是一种感觉而已，纵然处于对方小世界之中，秦朗也没有丝毫的慌乱，而是沉着应对，并未立即采取反攻。

　　任何人陷入绝对黑暗、与世隔绝的状态中，都难免会心生慌乱，甚至可能会疯狂换机或者拼命地挣扎，但如果秦朗也这样做的话，那就正中对方的算计了。这是因为黑暗拥有吞噬的特性，如果胡乱挣扎、攻击的话，秦朗自身的元气就会疯狂地流逝，被这厮的黑暗小世界给吞噬。

　　到目前为止，秦朗还不知道这个黑暗潜伏者的真正面目，但秦朗不可能坐以待毙，此时秦朗做出的反应，可以说是以静制动。

　　既然不知道对方的真正面目，也不知道对方的实力深浅，所以秦朗干脆决定不盲目出击，而是等待对方的进一步行动。虽然秦朗被困在对方的小世界中，这黑暗之力也让秦朗觉得相当麻烦，至少比拜尔的炼狱小世界更加棘手。但是，秦朗自身也是修炼黑暗之力的高手，所以他比较熟悉黑暗之力的属性，自然也不会轻易中计。

　　另外，对方虽然利用黑暗小世界困住了秦朗，但是在秦朗看来，此时的情况虽然有些风险，但同样也是一个机会，身陷对方的黑暗小世界中，秦朗可以进一步感受这黑暗之力的用途，从中获取领悟。

　　还有，这个黑暗潜伏者将秦朗直接压制在它的黑暗小世界中，这本身就有些托大，因为它大概并不知道，秦朗对于黑暗之力也有深刻的领悟，这家伙用自身小世界将秦朗给“吞噬”了，但是想要将秦朗消化，可就不那么容易了。


第2057章 贪婪蛇的下场

　　人心不足蛇吞象。

　　众人都知道，蛇是最贪婪的物种，因为这家伙总是喜欢吞噬比自己身躯更庞大的猎物，甚至蛇可以吞食比它们脑袋大三倍的东西。虽然一条蛇吞噬了一个庞大的猎物之后，可以满足自己的食欲，很长的时间都不用进食，但关键是吞噬了一个庞然大物之后，大蛇就必须用更长的时间来好好消化，甚至它的行动速度都会受到很大影响。

　　秦朗曾经见识、研究过不少自然界动物捕食的镜头，在关于蛇类的捕食画面中，曾经有蟒蛇吞噬过体型庞大的鳄鱼，也有吞噬过猎豹的，但是在蟒蛇吞噬鳄鱼的故事中，却出现过好几例蟒蛇吞噬鳄鱼之后，却被鳄鱼撑破了肚皮反杀的案例。

　　所以，此时秦朗被这个所谓的黑暗潜伏者用小世界吞噬了，并不意味着秦朗就处于绝对的下风，只能束手就擒了，反而这给了秦朗反击和击败对方的机会。

　　孙猴子最擅长的就是钻入对方的肚子里面搞怪，只不过要在对方的肚子里搞怪，必须先钻入对方的肚子里面才行。现在，秦朗已经在对方的“肚子”里面了，对方已经为他创造了机会。

　　此时，这黑暗潜伏者正试图吞噬秦朗身上的元气，它显然在等待秦朗自乱真假，这样秦朗就如同蜘蛛网上的蜘蛛，挣扎得越是厉害，损失的元气就越多。

　　然而，秦朗却并未盲目地挣扎，反而在这黑暗潜伏者的小世界中盘膝而坐——

　　秦朗这厮竟然在对方的小世界中练功了！

　　反正泰娜已经被秦朗安置在亡灵神殿之中，这让秦朗完全没有了后顾之忧，所以秦朗有信心有世间跟对方好好地斗一斗，看看这个黑暗潜伏者究竟是何方神圣。

　　既然决定了以静制动，秦朗就不会浪费自己的半点元气，挣扎做什么？拼命做什么？

　　既然对方根本就没有危及到秦朗的性命，何必要现在拼命？

　　黑暗潜伏者小世界的黑暗之力，虽然可以吞噬万物，但秦朗修炼了诸天黑暗轮回观想法，黑暗之力不仅无法将他吞噬，秦朗反而可以借助这里的黑暗之力来磨砺自己的诸天黑暗轮回观想法。

　　秦朗修行诸天黑暗轮回观想法已经有了很深的火候，但问题就是这火候越深，想要提升就越是困难，所以秦朗将自身的精神力修炼成领域之后，就进境缓慢了。

　　将自身丹田提升为小世界，秦朗还可以借助建木的力量，借助那金甲神灵的神格力量，但是要提升精神领域的修为，秦朗可就没有什么外力可以借助了，以前还可以借助亡灵世界的灵魂之石，但越是到后来，效果就越小了。

　　所以，今天秦朗被困在黑暗潜伏者的小世界中，对他而言反而是一个不错的机会，可以让他感悟纯粹的黑暗之力。

　　这黑暗潜伏者显然已经将黑暗之力领悟到了极致，否则也不可能用黑暗之力来淬炼自身的小世界，此时它本打算用小世界的黑暗之力一点点吞噬秦朗的元气，将秦朗的修为造化完全窃夺了，却不想秦朗跟其他猎物的反应截然不同，秦朗不仅没有白费力气挣扎，反而以静制动，直接就在黑暗潜伏者的小世界中开始修行了。

　　“既然这里有这么纯粹的黑暗之力，那我为什么不汲取一些来壮大自身修为呢？”秦朗此时就是这样的想法。既然你要困住老子，那我就让你困住好了，但是困住老子容易，你想要把老子给消化掉，可就没那么容易了。

　　秦朗施展出诸天黑暗轮回观想法，自身的精神领域完全融入了纯粹的黑暗之中，虽然秦朗的黑暗精神领域不如对方的黑暗小世界强大，但是如果以本源而论，秦朗未必就输给了对方。毕竟，秦朗这诸天黑暗轮回观想法也算是天魔远古魔祖创立的无上精神修行法门，可以说是最上层的精神力修行功法之一，直指这诸天宇宙的黑暗本源。因此，秦朗施展这诸天黑暗轮回观想法之后，其精神领域很自然也融入了这四周的黑暗之中，并且开始汲取这纯粹的黑暗之力。

　　“咦！你这区区人类武者，竟然可以抵御黑暗力量的侵袭，倒是有些意思。”那黑暗潜伏者的声音再度响起，似乎对秦朗的行为感到有些吃惊，“只不过，这里是我的世界，在我的世界之中，你没有任何机会，放弃吧！”

　　秦朗虽然听见了对方的声音，但是秦朗却采取了置之不理的态度，因为这个时候说话不会给他带来任何优势，反而会让他分神、分心，既然秦朗也知道在对方的小世界中，那么谨慎稳妥一些总是对的。

　　于是，秦朗也不管对方说什么，只是继续施展诸天黑暗轮回观想法，一点一点地吸收对方小世界中的黑暗之力。

　　“你以为不说话，就可以万事大吉了么？”那黑暗潜伏者的声音继续响起，“这里是我的世界！一切都是我说了算！因此，你以为这样就可以挡住我黑暗力量的侵袭，那就实在太天真了！”

　　这黑暗潜伏者的声音刚落下，秦朗就感觉到这个小世界的黑暗力量发生了一些诡异的变化：明明这些黑暗之力处于虚无的状态，忽然间就变成了如同泥潭一样，而秦朗就如同是陷入了泥潭之中，不断下沉的人，这个时候秦朗即便是施展诸天黑暗轮回观想法，也依然无法从四周吸收哪怕一点点的黑暗之力，因为这四周的黑暗之力已经发生了异变。

　　经过了这样的异变，秦朗暂时也就没有办法跟四周的黑暗之力融为一体了，此时那黑暗潜伏者自然也就更加清楚秦朗的动静了，这家伙冷笑道：“原来是会一点点黑暗之力的修行法门，难怪能够在我的小世界中支撑这么长的时间。不过，我现在已经全力来对付你了，那就意味着你再也没有任何机会，被我吞噬就是你命中注定的结局！”


第2058章 绝地一击

　　秦朗依然没答话，他知道此时自己不是陷入了“泥潭”之中，而是进一步陷入了对方小世界的黑暗深处，这越是深邃之处的黑暗，其力量就越大，因为天魔一直都认为黑暗才是诸天万界的真正起源，所以天魔一族都非常崇拜黑暗，并且很多天外邪魔都修行黑暗之力，它们认为黑暗最终将会吞噬诸天，乃至吞噬一切的生灵，包括神灵都不会例外。

　　所以，熟悉诸天黑暗轮回观想法的秦朗，深知一点：越深沉的地方，就是黑暗力量最强的地方。诸天黑暗轮回观想法中曾经提及过，在诸天宇宙的最深处，隐藏着最为恐怖的黑暗，那是神灵都不能窥探的黑暗本源！

　　此时，秦朗身陷对方的黑暗小世界中，并且秦朗一点一点地“深陷其中”。虽然深陷其中只是一种感觉，但是这种感觉非常不妙，因为修士的小世界必然是跟诸天的大世界相对应的，所以诸天最深处的黑暗力量最强，那么也就意味着这个黑暗潜伏者小世界里面的情况同样如此，秦朗深陷进去，接下来遇到的压力也就越大。

　　果不其然，当秦朗越陷越深的时候，他发现这四周的黑暗之力可不是像“泥潭”了，而是向一种奇特的土壤，不是泥潭中的泥壤，而是一种极度黑暗、邪恶的土壤，似乎这种土壤之中专门孳生各种邪恶之物。

　　“嗯？这难道就是暗黑冥土？”

　　秦朗的脑子当中忽地冒出这么一个词语来，不过暗黑冥土并不是秦朗自己想出来的东西，而是他曾经听良北无意中提及过这个词语，而良北也是从另外一个古老的天魔口中得知的，所谓暗黑冥土，传闻是远古魔神、凶人的埋葬之地，因为这里是被无数的魔神、凶物诅咒过，并且融入了魔神、凶人的精魄和神格力量，所以这暗黑冥土就成为了诸天之中最黑暗、最凶煞的地方之一。但是，传闻暗黑冥土是魔神葬地，因此其他生灵根本无法找到这个地方，纵然是偶然找到，进入其中之后，也不可能活着出来，因为暗黑冥土中有一些难以想象的存在，这些家伙介乎生死之间，无论它们的样子是人还是怪物，其凶悍、邪恶都是无法想象的。

　　如果秦朗真的被埋入暗黑冥土的话，就算是他拥有通天之能，恐怕都难以脱身，但此时的情况不同，秦朗知道这里的暗黑冥土实际上都是那黑暗潜伏者的黑暗之力拟化而成的，不是真正的暗黑冥土。但是，这家伙可以用黑暗之力拟化暗黑冥土，也就意味着他可能进入过暗黑冥土，或者见到过！

　　哪怕只是见到过，这都是难以想象的机缘！

　　难怪这个黑暗潜伏者如此厉害，而且还用黑暗力量淬炼出自身的小世界，只怕这都是跟他见到过暗黑冥土的经历有关。

　　嗷！嗷！呜！呜~呜~

　　原本是万籁寂静没有半点声音的世界，忽然之间就响起了无数的嚎叫声，这些声音充满了怨毒、邪恶、恐怖……交织着无数的负面情绪，秦朗曾经去过一次黄泉世界，他觉得就算是黄泉世界，都没有如此邪恶的气息。

　　随着这些邪恶的声音，秦朗随后就感觉到四周伸出了无数只手，这些手不止是人类亡灵的手，而是有千百种无法形容的手足：

　　有锋利的猛兽爪子，有柔软的章鱼触手一样的东西，有毛茸茸的手，也有冰冷的手，有火热的手，有黏糊糊的手，也有干燥粗劣的手……

　　总之，任何人在绝对黑暗的地方，被千百种不同的手脚拉扯的话，这种感觉都足以让人发疯，而且就算是秦朗的精神领域都挡不住这种邪恶力量的侵袭，这来自暗黑冥土的黑暗之力，果然是邪恶到难以想象的地步了。

　　“我以暗黑主宰之仆的名义，让你的肉身和灵魂永远沉沦，诅咒你永远囚禁在黑暗的深渊当中，直到你的精血化为我的精血，直到你的元气化为我的元气，直到你的魂和肉都为我所用……”

　　在无数邪恶的声音中，那黑暗潜伏者的声音再一次响起，而且这一次它的声音带着恶毒的诅咒，这种诅咒催动了某种黑暗禁忌之力，使得这黑暗之中忽地又伸出了几只手来，但这几只手非同小可，直接破开了秦朗的领域，将秦朗手脚和身体都给牢牢地抓住，就如同要将他五马分尸一样！

　　而事实上，随着这几只“鬼手”的拉扯，秦朗发现自己的身体和精神似乎都被分成了几块！

　　秦朗其实也知道，他的肉身并未被撕裂，因为他的小世界不可能如此轻易被对方撕裂，但是这种感觉却是极其真实，就像是他的身体一下子被分开了几份，而且精神也同样被撕开，随后更多的“鬼手”伸了出来，似乎要将他完全撕成千百的碎片才肯罢休！

　　“想不到，我的精神领域居然被攻破了！”

　　秦朗自从修炼出诸天黑暗轮回观想法之后，跟人用精神力斗法，几乎都没有失败过，因为他的精神力修为比肉身修为更加厉害，但是今天可以说是阴沟翻船，或者说真是“一山还有一山高”，这个黑暗潜伏者的精神力修为居然比秦朗还高深。

　　或者说，是因为对方的黑暗之力实在太邪恶了，动用了一些禁忌的力量。虽然从暗黑冥土中领悟的力量的确十分邪恶和强横，但是要动用这样的力量，必然需要付出一些代价的，天下间没有白吃的午餐，秦朗当初想要获取那金甲神灵的神格，结果险些将自己的魂魄和肉身都给搭上去了，可见想要从外来世界获取到强大的力量，那就必然要付出一些代价，却不知道这个黑暗潜伏者付出的代价是什么。

　　此时，秦朗四周无数的鬼手撕扯着他，好像要将他的肉身和精神领域撕扯成无数碎片，任凭秦朗施展诸天黑暗轮回观想法都无法阻止对方。不过，秦朗还有另外一个精神领域，这些鬼手自然也不会放过，开始不断地撕扯秦朗的另外一个精神领域，那黑暗潜伏者的声音还在嘲讽：“还在垂死挣扎？就算是你有两个精神领域，那也是不堪一击！给我粉碎！”

　　随着这黑暗潜伏者的声音响起，秦朗另外一个精神领域也被撕裂了，但就在这个精神领域碎裂的瞬间，纯粹的光明、纯粹的浩然正气忽地爆发出来。


第2059章 混血楚昇

　　浩然正气，无尽光明。

　　这便是秦朗修行的另外一种精神法门，这浩然光明之法，却是秦朗自身领悟而来的，不过经过了秦朗的不断完善之后，形成了跟诸天黑暗轮回观想法截然不同的浩然光明领域。另外，秦朗还将他淬炼出来的量天尺都融入了这一个精神领域之中。

　　此时，这黑暗潜伏者借助暗黑冥土之力撕裂了秦朗的浩然光明领域，刹那间这浩然光明领域中的浩然正气疯狂席卷而出，席卷了整个黑暗小世界。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷~

　　一阵阵惨叫声从四面八方响起。

　　毫无疑问，那些“鬼手”被浩然正气给灼伤了。

　　天生万物，一物降一物。

　　修士当中有“道高一尺魔高一丈”的说法，那就是说修士一旦修炼了邪恶的魔功之后，就会力量大增。但是，邪恶的魔功也未必就是天下无敌了，邪祟魔功的克星就是浩然正气。

　　浩然正气，其实不算是一种功夫，但是只要能够养成浩然正气，那就万邪不近身，纵然是一个什么功夫都不会的大儒，只要胸中的一口浩然正气，就可以让无数邪魅灰飞烟灭。

　　总之，越是邪恶的魔功，其威力越强，但是浩然正气的克制力量就越强，这就是真正的一物降一物，一物克一物。

　　黑暗潜伏者的黑暗小世界的确很强大，这一点秦朗不得不承认，但是这家伙的黑暗、邪恶力量越强，受到浩然正气的影响也就越大，这厮要是不贸贸然地将秦朗吞如自身的小世界中，纵然秦朗动用浩然正气也未必能够给其造成多大的破坏，但是偏偏这个家伙如此大意，竟然直接将秦朗吞到了它的小世界当中。

　　结果，秦朗的浩然光明之力爆发，对这黑暗潜伏者来说，不啻于一剂剧毒直接在五脏六腑中发作，顷刻间这家伙的黑暗小世界几乎受到了前所未有的巨大破话，秦朗从四周的惨叫声之中就能够判断出来，这说明这家伙豢养在小世界中的邪恶生灵都被浩然正气给烧成了灰烬，小世界中黑暗之力自然也无法保持纯粹的状态了。

　　片刻之后，秦朗的视野豁然开朗，因为他已经脱离了黑暗潜伏者的小世界，此时他自然也可以见识到这位黑暗潜伏者的本来面目了：

　　这家伙竟然不是地狱生物！而且还是一个修仙之士！

　　不对，这家伙虽然不是地狱生物，但也不是纯粹的人类，他应该是人类和地狱生物的混血儿。

　　当然，未必是地球上的人类，因为这家伙的语气分明将地球上的人类视为“下界生物”。

　　此人的确是一个仙道修士，秦朗可以从他身体四周感应到灵气波动情况，但是他没想到一个仙道修士竟然会成为地狱世界的深渊领主的属下。

　　这个被称为“黑暗潜伏者”的家伙，实力比之前的那个疯狂魔婴的实力不知道强大多少倍，而且比上一层深渊世界的领主拜尔的实力也要强大很多，这家伙的修为境界强悍到这样的地步，却为何还要受制于迪斯巴特呢？

　　因为拥有地狱生物的血统，这个黑暗潜伏者的头上也长着一只角，这情况跟泰娜有些类似，不过泰娜是一个活泼、乐观的丫头，这个黑暗潜伏者却是一个神情异常阴郁，浑身都带着一股邪气的家伙。反正，让人一看就知道这家伙不是善类。

　　此时，这个黑暗潜伏者因为体内的小世界遭到了秦朗的破坏，所以这脸色就更加地难看了，不过这家伙的小世界没有被秦朗爆掉，也算是他的修为相当了得。

　　“人类武者，你彻底激怒了我，我一定会将你碎尸万段！”

　　黑暗潜伏者脸上的表情都扭曲了，不知道这种扭曲是因为小世界被浩然正气破坏带来的痛苦，还是因为他对秦朗的仇恨。

　　“你也不过是凡人之躯，何苦如此鄙视人类呢？”秦朗反问道。

　　“人类，我可是拥有仙人的血统！岂是你这个凡人能够与之相比的！你还真是太瞧得起自己了！”黑暗潜伏者用高傲的语气鄙视秦朗。

　　“拥有仙人的血统？”秦朗冷笑道，“不过，你也拥有地狱生物的血统吧，所以在我的眼中，你的血统连人类都不如，因为你根本就是一个——杂种！”

　　秦朗将“杂种”这两个字说得特别地响亮，摆明了就是要刺激这个黑暗潜伏者，如果这家伙的身上真有人类的血统，秦朗或许还会有一点点的怜悯之心，但是没想到这家伙竟然以仙人血统自居，而且还如此贬低人类，这就是让秦朗相当不爽了，既然秦朗不爽，那么他自然不会让对手好过。

　　“杂种”这两个字，显然是深深地刺激到了这个黑暗潜伏者的痛处，这家伙就如同要发狂一样，他怒视着秦朗，一字一句地说：“我楚昇最恨这两个字，谁敢在我面前说出这两个字，我必将他碎尸万段！让其永世不得超生！”

　　原来，这个黑暗潜伏者的名字叫楚昇。

　　这厮应该是仙人跟地狱生物的混血儿，秦朗称之为“杂种”也没错，虽然意思是一样的，但是两者的含义完全不同。但对于自己的敌人，秦朗当然不介意对他用最恶毒的词语。

　　“你之前不也想要将我碎尸万段么，可惜你是偷鸡不成蚀把米。现在，你小世界已经被我影响，又能奈我何？”秦朗不仅没有害怕，反而向楚昇发出了挑衅。

　　而作为领主的迪斯巴特和其余的地狱生物，它们并未动手的意思，大概认为楚昇可以“处理掉”秦朗，它们对楚昇有很强的信心。

　　其实，在迪斯巴特的手下中，黑暗潜伏者——楚昇的确是它最得力的手下，不仅仅是因为楚昇修炼出了小世界，而且因为楚昇的小世界是纯粹的黑暗力量淬炼而成，让楚昇的攻击手段令人防不甚防，所以提迪斯巴特干掉了很多目标。纵然是作为领主的迪斯巴特，对楚昇这位得力助手也是有三分忌惮的。


第2060章 到此为止

　　此时，几乎所有的旁观者都不看好秦朗，但唯独秦朗自己浑然不觉，而且还在挑衅楚昇：“你的名字叫楚昇？‘畜生’？嗯，既是杂种又是畜生，也不知道是哪个仙人生出你这样的东西！”

　　“死——”

　　因为秦朗的刺激，楚昇彻底狂暴了，这家伙没有再度将秦朗吞入他的小世界中，但此时他自己完全陷入了黑暗之中，他的人似乎已经“消失”了，只能看到一团人形的黑暗在蠕动，就如同邪魔一样。

　　不过，也许这个楚昇原本就已经是邪魔了。

　　这家伙一定跟暗黑冥土有关，否则这家伙的黑暗力量当中不可能蕴藏着如此邪恶的气息。

　　秦朗也修炼黑暗之力，他的诸天黑暗轮回观想法修炼出来的黑暗之力，也可以达到黑暗的本源，但是秦朗修炼出来的黑暗之力并不邪恶，只是纯粹的黑暗而已。

　　而此时，楚昇化身为黑暗人影，简直就如同邪神降世一样。

　　“给我死！”

　　黑暗人影如同鬼魅，一闪就到了秦朗面前，随后那黑暗之中冒出一柄黑色弯刀，直接斩向秦朗的脖子。

　　嗖！~

　　黑色刀光从秦朗的脖子出掠过，以秦朗的领域力量，竟然挡不住这诡异刀光！

　　蓬！~

　　秦朗知道有些低估了这一道刀光的厉害，所以他不得不催动自身小世界的力量，这才最终挡住了这黑色刀光。

　　但秦朗虽然挡住了这一刀，强大的反震力道却迫使他退后了几步，看来这个楚昇的力量修为果然很强悍，或者说他身体当中的这一股黑暗、邪恶的力量的确是很强。

　　秦朗这一退，楚昇则身形一闪，再度出现在秦朗面前，接着又是一刀劈了过去，这一刀比之前的那一刀更强，愣是将秦朗整个人都给劈非了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰~

　　秦朗被这楚昇的连番攻击劈得节节败退，楚昇的最后一刀，终于破开秦朗的防御，这家伙一声冷笑，浑身杀气腾腾，那一团黑暗的人影当中冒出一个拳头，狠狠地轰在秦朗的胸膛上。

　　轰！~

　　秦朗的身体被楚昇一拳击飞，最终撞在一座钢铁高楼之上，他的身体甚至将这钢铁高楼都给撞塌了。

　　楚昇可没有打算就这么放掉秦朗，所以这家伙人影一闪，再度出现在秦朗面前，全力挥出一刀，准备给秦朗最后一击，将秦朗的脑袋给斩下来。

　　不过，就在楚昇的刀快要劈中秦朗脖子的时候，他却发现忽然间他和秦朗的距离被拉开了，明明不过一尺的距离，顷刻间就变成了天堑一样，随后楚昇发现自己陷入了一座充满神圣、死亡气息的宫殿之中——

　　很显然，楚昇被困住了！

　　之前楚昇用自身的黑暗小世界困住秦朗，秦朗以其人之道还治其人之身，将楚昇直接困入了亡灵神殿之中。

　　如果不是有迪斯巴特等在一旁虎视眈眈的话，秦朗也不会贸然使用亡灵神殿的，因为跟楚昇这样的存在战斗，可以让秦朗领悟到很多东西。尤其是，加深了秦朗对黑暗力量的理解和运用。

　　楚昇被困在了亡灵神殿之中，秦朗的这一下突袭显然出乎楚昇的意料，因为它断然想不到秦朗竟然拥有神器。

　　神器的力量，超乎想象，甚至拥有逆天之威能。

　　作为拥有仙人血统的楚昇，他对于修仙者的法宝都是有些研究的，就算是一些通灵的宝器，都未必能困住楚昇这样的家伙，但是秦朗使用的是神器，一旦被困在其中，想要出来可就不容易了。

　　“该死！”

　　作为领主大人的迪斯巴特感应到了神器的强大元气波动，它知道楚昇遇到了麻烦，秦朗这家伙竟然拥有神器，迪斯巴特自然不能让秦朗随意离开，因为迪斯巴特不允许楚昇这样的强大手下出问题；另外，迪斯巴特对秦朗的神器产生了觊觎之心。

　　即便是作为深渊第二层世界的领主大人，迪斯巴特也不可能拥有神器，以为神器之所以为神器，就是因为只有真正的神灵才能打造出来，迪斯巴特不过是深渊世界的领主，它不是真正的神魔，因为它也不可能打造出真正的神器。

　　另外，神器几乎都是被掌控在神灵当中，掌握在神灵手中的神器，其威力超乎想象，谁能够从神灵的手中夺取神器？

　　因此，看到秦朗居然使用了神器，迪斯巴特的野心彻底被激发出来了，纵然是作为深渊领主，它也没有见识过神器这样高端的“武器”，此时既然猜测到秦朗手中有神器，迪斯巴特怎么也不能放过秦朗的，所以迪斯巴特下令所有的手下一起出动，将秦朗团团围住，如果能够夺取秦朗手中的神器，哪怕是牺牲掉所有的手下都是完全值得的。

　　神器难得，神器出现在人类手中的情况更是难得。

　　如果这样一件神器是被一位真神持有的话，迪斯巴特恐怕只能有多远逃多远，因为觊觎神灵手中的神器，那根本就是找死的行为。也只有当神器握在修士手中，其余的修士才可能拥有夺取的机会。

　　所以说，迪斯巴特动用全部的力量，不是因为营救楚昇这个混血手下，而是因为它要夺取秦朗手中的亡灵神殿，只要夺取了这一件神器，迪斯巴特就可以迅速平定深渊第二层世界，将跟它作对的第一悍魔奥兰多镇压。设置，迪斯巴特还可以凭借这一件神器觊觎地狱深渊更深层的资源。

　　迪斯巴特已经将秦朗团团围住，在它看来镇压秦朗是必然的事情，因为秦朗虽然是已经凭借神器暂时困住了楚昇，但是想要将楚昇完全镇压，秦朗就必须分出很大一部分力量和元气，否则以楚昇的能耐，就算是秦朗拥有神器，也不可能轻易被镇压。

　　秦朗分神、分力镇压楚昇，自然也就没办法全力应付迪斯巴特了，更何况迪斯巴特手下还有诸多强者，这些家伙一同出手，镇压秦朗那几乎是铁定的事实了。


第2061章 倾巢而动

　　迪斯巴特自认为它自己的盘算没有遗漏，但是当它跟一众手下将秦朗团团围住之后，情况却向迪斯巴特意想不到的方向转变了。

　　“人类武者，你不应该拥有你无法掌控的东西！交出你手中的宝物，或许本领主可以饶你不死！”

　　在迪斯巴特的眼中，秦朗似乎已经是瓮中之鳖了，此时它已经下定了决心，一定要将秦朗镇压，夺取神器。为此，迪斯巴特愿意付出任何的代价，哪怕是将整个深渊第二层世界葬送了都无所谓！

　　“迪斯巴特，你想要我手中的神器，为何不明说？”秦朗用嘲讽地口气向迪斯巴特说道。

　　“什么？神器？”“那小子竟然有神器？”“神器？不可能吧？”“……”

　　当秦朗点明了神器之后，立即引起了无数地狱强者的觊觎之心，这让迪斯巴特大恨。因为一旦迪斯巴特手下的这些家伙知道了秦朗手中持有的是神器，这些家伙也许就未必会一心一意地为迪斯巴特抢夺秦朗手中的神器了。

　　原因其实很简单，这个残酷的地狱世界根本就是一个以力为尊的世界，迪斯巴特之所以能够驾驭手下的这些凶人，其实也是因为它的实力够强，而不是因为它这个领主的名头。

　　如果有机会的话，没有人会愿意给人当手下，所以迪斯巴特手下的这些凶狠存在，它们其实都指望着能够夺取到神器，如果神器在手的话，它们就拥有了跟迪斯巴特抗衡的本钱了，根本不需要惧怕它这个领主的权势，甚至可以将其取而代之。

　　迪斯巴特的这些手下如今已经是各怀鬼胎，而起因都是因为秦朗的这一句话。

　　不过，既然秦朗已经点破了，迪斯巴特也无可奈何，但这家伙嘴皮子功夫却也不简单，冷冷道：“果然不出本领主所料，想不到你区区人类武者，居然有幸得到一件无主神器！不过，这样的宝物可不是你这样的人类能够拥有的！交出来，献给本领主，我给你最后一个活命的机会！”

　　“迪斯巴特，你真是天真！”秦朗不禁大笑起来。

　　“你这人类武者，看来你真的是存心找死！”迪斯巴特已经勃然大怒，强大的气势向着秦朗席卷而去，显然已经准备出手了。

　　迪斯巴特其余的手下，自然也是跃跃欲试，毕竟神器当前，谁不想拥有呢？

　　嗡！~

　　然而，就在这个时候，秦朗的背后忽地出现一道奇特的门户，这个门户释放出万道光芒，而秦朗冲着迪斯巴特做出了一个诡异的笑容，然后身形一退，忽然间消失在这道神秘的门户当中。

　　“不——”

　　迪斯巴特怒吼一声，这声音几乎是刺破天地，因为它无法容忍眼睁睁地看着一件神器从自己眼皮子底下消失。

　　要知道，为了困住秦朗，夺取神器，迪斯巴特不仅动用了全部的强横属下，而且利用领主的手段封锁了秦朗四周的空间法则，让秦朗无法脱身，只能做困兽犹斗，哪知道秦朗居然能够在它的眼皮子底下溜走了，空间封锁对秦朗居然没有作用！

　　“给我找到他！一定要找到他！这该死的人类武者——”

　　迪斯巴特彻底愤怒了，因为领主的愤怒，整个深渊第二层世界的元气都在疯狂的波动，这个世界的任何生灵都可以感觉到领主大人的愤怒，这可是从未有过的愤怒。就算是被奥兰多挑衅，迪斯巴特似乎也没有这样的愤怒。

　　顷刻间，迪斯巴特的意志已经席卷了整个深渊第二层世界，它的全部属下都动用起来了，目标只有一个：找到秦朗这厮！

　　到了这当口，迪斯巴特甚至都不管奥兰多的反应了，因为在迪斯巴特的眼中，神器的下落才是最重要的，只要它能够得到神器，就算是失去这深渊第二层世界的领主位置都没关系，因为成为这个世界领主已经是到头了，但是如果拥有了神器，那就几乎是拥有无限的可能。

　　与此同时，在深渊第二层世界的地下熔洞当中，号称地狱世界第一悍魔的奥兰多正在熔浆之中修行，它的王座就屹立在地下冒出的灼热熔浆之中，它也感应到了迪斯巴特的愤怒，根据奥兰多对迪斯巴特的了解，这位第一悍魔很是好奇：“迪斯巴特居然会如此愤怒，难道它的女人被人给夺了？不对，就算它的女人被夺了，它也不可能如此愤怒——谁能告诉我，迪斯巴特这老家伙为何如此愤怒？”

　　“主人，传闻迪斯巴特如此暴怒，是因为一个人类武者。”片刻之后，奥兰多的一位属下为它提供了一个信息。

　　“人类武者？人类那么弱小的存在，也能够让迪斯巴特如此愤怒？那人类究竟是什么来头？难道有三头六臂不成？”奥兰多似乎有些惊讶。

　　“不是三头六臂，但是传闻此人手中拥有神器。”奥兰多的一个手下汇报道。

　　“神器！当真？”毫无疑问，奥兰多已经对其产生了浓厚的兴趣。

　　“属下自然没有亲眼见过，但是消息是刚传出来的，那人类武者能够从迪斯巴特的手下逃脱，又镇压了迪斯巴特的得力手下黑暗潜伏者——楚昇。可以推测，这个人类武者必然是有神器在手，否则不可能有这么强大的实力！”奥兰多的这个手下看来的确有些脑子，其以此来推测秦朗的实力却也不错。

　　“不错！看来这个人类武者的确是手持神器了。”奥兰多站起身道，“传我号令，全员出动，追查神器下落！”

　　随着奥兰多一声令下，它的手下几乎是倾巢而动，都开始查探秦朗和神器的下落去了。

　　这个时候，奥兰多也认同了一点：相对于神器，连争夺第二层世界领主位置的事情都变得不那么重要了。

　　可以说，如今整个深渊第二层世界的强者都躁动起来了，它们的目标几乎都一样：秦朗和神器！

　　然而，无论是迪斯巴特还是奥兰多等，它们在深渊第二层世界掘地三尺想要找出秦朗的时候，这家伙却已经不动声色地返回到第一层世界，并且进入了如今被罗恩掌控的青铜之城。


第2062章 神器镇压

　　之所以迪斯巴特和奥兰多都认为秦朗还在深渊第二层世界中，那是因为迪斯巴特认为秦朗不可能在它的眼皮子底下逃多远。想要离开深渊第二层世界，必然要经过深渊裂缝，而迪斯巴特已经下令它的属下封锁了深渊裂缝，秦朗不可能无声无息地通过。另外，迪斯巴特自身跟这个世界的天地法则随时都处于融合的状态，任何细微的天地法则波动都无法瞒过它的感应。

　　正是基于这一点，迪斯巴特才如此肯定秦朗依然还在深渊第二层世界之中，只要它收紧控制出入深渊第二层世界的通道，必然就可以抓到秦朗，必然就可以得到神器。

　　奥兰多也认为秦朗不可能携带神器离开这个世界，其中的原因也很简单，奥兰多了解迪斯巴特的实力和个性，知道这位宿敌不可能任凭一个携带神器的人类武者离开它掌控的范围，那么奥兰多要做的，就是比迪斯巴特先一步截下这位手持神器的人类武者。那时候，奥兰多会不惜代价亲自出手，务必要将神器夺下。

　　然而，迪斯巴特和奥兰多断然没想到，始作俑者的秦朗此刻已经返回了第一层世界，当然也不怪迪斯巴特和奥兰多判断能力太差，它们只是没想到秦朗还有另外一件神器——天梯！

　　如果迪斯巴特和奥兰多知道秦朗不是拥有一件神器，而是拥有两件神器的话，它们肯定会因此而发疯的！

　　但秦朗可不管迪斯巴特和奥兰多两个家伙是什么想法，此时秦朗想要做的，那是镇压楚昇这个家伙。

　　楚昇这家伙，可是修炼出黑暗小世界的修士，对于秦朗来说，那就是大补，就算不将这家伙斩杀，不夺取其小世界，将其化为死灵，成为这亡灵神殿的神器之奴，那也是非常不错的选择。

　　如今，罗恩已经迅速接管了第一层世界的权利，虽然还没有完全得到第一层世界天地意志的认同，但它毕竟是前任的领主大人，其底蕴依然比较深厚，用不了多少时间，必然可以完全接管这里。

　　拜尔已经被秦朗镇压，并且变成了亡灵，至于之前拜尔手下的那些将领，要么被秦朗吸入亡灵神殿中镇压了，要么就直接向罗恩效力了，做出这样的选择，对于那些地狱生物而言，那是再正常不过了，因为在这样残酷的世界中，要生存下来就只有两条路：要么成为强者；要么依附强者。

　　如今这青铜之城被罗恩接管，秦朗也就可以放心大胆地在这里镇压楚昇了。

　　此时，秦朗催动亡灵神殿，一道白光落在秦朗头顶上方，随后他整个人就原地消失了。实际上，秦朗这是进入了亡灵神殿当中。

　　在这个亡灵神殿中，秦朗看到了正在左冲右突，准备从这里出去的楚昇，不过这家伙已经是汗流浃背、精神高度紧张，可见他在亡灵神殿中的处境并不太乐观。

　　看到秦朗，楚昇这家伙停止了攻击，向秦朗道：“卑鄙无耻的人类武者，想不到你竟然用阵法来困我！”

　　“阵法？你以为这里只是区区几座阵法么？”秦朗不禁哑然失笑，“难怪你如此卖力，大概是以为破阵之后就能离开这里吧。”

　　当然，也不能怪楚昇这家伙见识浅薄，这家伙实在是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，当初秦朗刚进入这个亡灵神殿的时候，也不知道这个神殿实际上就是一个神器。

　　毫无疑问，楚昇这个家伙的确是以为他被困在几座阵法当中，并不知道困住他的是一件神器。

　　“如果这里不是阵法，还能是什么东西？”楚昇冷哼一声，他似乎对自己的判断力很有信心。

　　“告诉你也无妨。”秦朗冷笑道，“这个地方不是阵法，而是一件神器，你现在就在这神器的内部的世界！之前你用自身小世界来困我，却没想到你也有被困住的时候吧。”

　　“神器？小子，你知道你在说什么吗？你知道什么是神器！”楚昇不屑地说，“恐怕你连神器都没见过吧？”

　　楚昇这厮，还以为秦朗是用神器的名头来吓唬它，但是他哪里知道，他是真的陷入了神器当中。

　　“既然你不相信，我也没办法。不过，很快你就会知道你自身的真正处境了。”秦朗并不动怒，只是平静地看着楚昇，就在楚昇试图对秦朗发动攻击的刹那，秦朗整个人忽然消失了。

　　但是，秦朗的身体虽然消失，气息和气势却依然还在，就好像是他跟这个世界完全融为一体了。

　　实际上，这是因为秦朗正在催动神器，作为神器的主人，他自然是跟这一件神器完全融合，无论气息和气势都是完全融合的。

　　楚昇在对秦朗出手的刹那，立即就被秦朗感应到了，所以秦朗心念一动，立即催动这神器当中的一千八百零一座阵法，顿时阵法之力发动，立即隐藏了秦朗的身形，楚昇自然是无法确定秦朗的真正位置。

　　可以说，秦朗在自己的神器当中，他自己就如同是这个世界的神灵，可以完全驾驭这件神器，在神器力量的庇护之下，楚昇根本无法击杀秦朗，除非他能够摧毁这一件神器。

　　但是，任何一件神器，几乎都是神灵采集宇宙之间最特殊、最神奇或者最恐怖的物质淬炼而成的，既然是神灵历经千辛万苦才淬炼出来的，又怎么可能被轻易摧毁呢？

　　啪嚓！

　　忽然间，一道强横的闪电在楚昇的头顶上方炸开，这闪电携带着神灵之怒，如同一道金色长矛，似乎要将楚昇从头到脚一下击穿。

　　这一道金色闪电的威力，简直可媲美天劫的威力！

　　嗖！~

　　楚昇以极快的身法速度避开这一道闪电，但还没有等他松懈下来。

　　更多的闪电形成了雷霆之海，从四面八方铺天盖地落下，就如同楚昇这家伙为天地不容，所以苍天直接降下了雷霆之怒。

　　“人类武者！你这卑鄙渺小的家伙，你休想困住我！”

　　楚昇怒吼连连，催动自身小世界，不断地跟来自四面八方的雷霆抗衡。不过，因为楚昇的小世界是用黑暗和邪恶力量淬炼而成的，因此在煌煌雷霆的威力之下，楚昇的小世界显然被克制了，让他无法将力量发挥到极致。

　　而真正要命的是，在这个世界当中，楚昇根本无法从外界吸收到任何一点点元气！似乎，这个世界就是楚昇的绝地！


第2063章 邪仙剑

　　亡灵神殿之中，除了秦朗之外，任何人、任何生灵进入这里，都不可能吸收到任何一点元气，因为这是亡灵神殿，在这其中有一千八百座绝杀大阵，阻断任何人的生机，这里有死亡的气息，但绝对可能有生机。

　　虽然亡灵神殿中也有一座生灵阵法，但是除了神器的主人，其余人都不可能进入生灵阵法，更不可能把持着一座阵法。

　　“楚昇，只是一座雷霆阵法，就已经让你手忙脚乱了，你以为你还有半点机会？”此时，秦朗的身形忽地显现在雷霆之海中，用俯视众生的目光打量着楚昇。

　　楚昇被秦朗的语言和目光激怒，怒吼一声，冲天而起，准备再度向秦朗扑杀而来，但是当他靠近秦朗的时候，秦朗的身形却再度消失，随后在雷霆之海中，忽然间又降下了漫天的冻雨。明明是雨水，但是这雨水却比寒冰还要冰冷，让楚昇觉得冰冷刺骨，就算是护体罡气都无法抵御，要不是楚昇练成了小世界的话，恐怕直接就会被这死气凝聚而成的冻雨给摧毁了，但即便楚昇能够抵御，他也尝试到了什么寒冷如刀的感觉，这冻雨的雨滴落下，当真如同刀割一样。

　　另外，因为雨水的缘故，使得雷霆的威力大大提升，这让楚昇的处境更加不容乐观。

　　“人类武者！该死的人类！我要将你们这些卑贱的种族统统杀光！”楚昇怒吼阵阵，想要用激将法让秦朗现身。

　　“卑贱的种族？那你自己呢？你不过就是一个杂种！杂种！”秦朗的声音再度响起，但是这个声音却响彻了整个世界，而且不断地回响。

　　楚昇本想通过辱骂的方式逼迫秦朗现身，然而遗憾的是他连骂人的功夫都不如秦朗，任凭楚昇这家伙如何怒骂，秦朗只需要“杂种”这两个字，就可以让楚昇暴跳如雷。

　　这家伙暴跳如雷的下场，就是不断地胡乱攻击，不断地破坏，他以为只要破坏掉这里的一切，就可以破阵而出了，因为他根本不相信秦朗这样的人类武者居然可以拥有神器这样的东西。

　　楚昇已经处于疯狂地状态了，他不断地攻击、疯狂攻击，催动着他的小世界横冲直撞，然而楚昇未能破阵而出，反而消耗了自身大部分的元气。

　　尤其是全力催动自身小世界的时候，楚昇的元气消耗可以用十分恐怖来形容，加之他无法从这里吸收到任何元气补充，所以他越是疯狂攻击，元气消耗越快，就越是容易彻底被陷在这里。

　　“该死……可恶的人类武者！该死的畜生……你就不敢跟我楚昇公平一战么！”

　　楚昇已经近乎崩溃的边缘，体内的元气应该消耗得差不多了，而且他的精神和意志也到了疯狂边缘，此时的楚昇，完全是强弩之末了。

　　到了这个时候，秦朗终于再度显现出来，出现在楚昇面前，用怜悯的语气说道：“楚昇，你不是有仙人的高贵血统么？结果又如何呢，还不是陷在了这里，如同丧家之犬一样。你这厮居然也敢说人类是低劣的种族，我看你自己才是低劣的杂种！算了，我给你最后一个机会，要么臣服于我，要么就被我杀死！”

　　“嘿嘿……臣服？你不过是下界的卑劣生物，居然也想要我臣服于我？”楚昇冷笑连连，“我是拥有高贵血脉的强者，不可能向低劣的人类臣服！今天我不过是倒霉被你困在这里，你要是真有本事的话，就跟我公平一战！如果你能够胜我——”

　　“成王败寇，你看看你现在的样子，不过是一个阶下囚而已，你有什么资格要求我跟你公平一战？还是之前的选择，你是选择臣服，还是选择死亡？”秦朗这是摆明不会答应楚昇决斗的要求。

　　“我选择……臣服！”

　　楚昇似乎狠下心做出了一个艰难的决定，这家伙终于选择了臣服。

　　“既然你选择臣服，我就暂时不镇压你——”

　　秦朗已经放松警惕，准备给楚昇一个活命的机会，但是就在这个时候，楚昇忽地暴起，这厮身上忽然间释放出前所未有的强大气息，顷刻间他的小世界被催动到了极致，顷刻间黑暗邪恶的力量充斥整个天地，然后就看到楚昇这家伙手持一柄黑剑，如同仙魔下凡，黑剑上释放出至少百丈长的黑暗剑气，如同要将天地割裂一样。

　　如此威势、如此强大的仙剑，几乎可以横扫一切对手！当真是所向披靡！

　　这才是楚昇真正的杀手锏，这家伙的手中拥有一柄剑仙，名唤“邪仙”剑，这一柄仙剑自然是楚昇的那位仙人父亲赐予他的护身法宝，如果没有这一柄仙剑的话，楚昇恐怕早就葬身于暗黑葬地了，在那暗黑冥土之中，不知道有多少强大而恐怖的存在，这厮能够从中出来，完全就是靠这一柄邪仙剑。

　　不过，楚昇这家伙号称黑暗潜伏者，其性格就如同他的名号一样，可谓阴险诡谲到了极致，虽然他拥有一柄邪仙剑，但是知道这件事情的人寥寥无几，甚至就算是迪斯巴特，也根本不知道楚昇这个手下竟然拥有一柄仙剑。至于见到过楚昇这一柄仙剑的人，都已经被他给斩杀了，因为楚昇一直相信只有死人才不会泄露秘密。

　　为了对付秦朗，楚昇也算是下了血本，这家伙不仅动用了邪仙剑，而且之前一直都在演戏，让秦朗误以为他要向秦朗臣服，然后在秦朗放松警惕的时候，楚昇这厮才全力出击，动用邪剑仙，准备将秦朗轰杀成渣。

　　这邪仙剑毕竟是仙剑，而且因为邪仙剑天生带着邪性，所以跟楚昇也算是相得益彰，让这家伙如虎添翼。

　　这城府、这狠毒，纵然是秦朗也不得不暗叹一声，只可惜楚昇实在低估了秦朗的防备之心，也低估了秦朗亡灵神殿的厉害。

　　秦朗修行的动静之术，对于四周一切变化感应了如指掌，楚昇的演技纵然可以媲美影帝，也骗不过秦朗，因为当他身上杀气、气息、气势爆发的瞬间，就已经被秦朗感应到了。


第2064章 壮志未酬

　　如果秦朗没有神器的话，面对这样的攻击，大概也只能暂避锋芒，但偏生秦朗手中有亡灵神殿在手，楚昇的邪仙剑虽然强横无比，但是当楚昇人剑合一劈下的瞬间，秦朗却没有闪避，直到这邪仙剑降临秦朗头顶的时候，他方才出手。

　　邪仙剑全力出动，邪气无边，剑气纵横，似乎连苍天都能劈开，但是楚昇这全力一剑却被秦朗一只手给拿住了，那漫天的邪气和强横无边的剑气，都被秦朗一手锁住，就如同一头孽龙被秦朗拿住了脖子，虽然挣扎的场面惊天动地，但毕竟只是在垂死挣扎而已。

　　对于自身的处境，楚昇这家伙自然也很清楚了，当秦朗单手接住他这一剑的时候，楚昇就知道他已经败了。邪仙剑就是楚昇最强的杀手锏，以往楚昇只要出动这邪仙剑，那必然是一剑解决后患，从未失手。但是今天，楚昇知道自己踢到铁板上了。

　　此时此刻，楚昇不得不接受一个事实：他是真的陷入了神器之中，而不是陷入某个大阵当中！

　　神器的威力，显然已经超出了楚昇的估计，曾经纵横无敌的邪仙剑，在这里竟然没有用武之地，如同孽龙被擒，只能任凭对方宰割。

　　强中自有强中手，一山还有一山高。

　　邪仙剑虽然是一件威力强横的仙剑，而且跟楚昇的黑暗小世界结合，可谓是相得益彰，但是在秦朗神器的镇压之下，这邪仙剑也只能做困兽犹斗。

　　在这个亡灵神殿的世界之中，秦朗才是这里的绝对主宰，这个亡灵神殿的一切力量都为秦朗所用。

　　楚昇在这个世界中，如同困兽；而秦朗，作为神器之主，那就如同是这个世界的主宰，所以秦朗能够一只手抓住楚昇的邪仙剑。

　　此时，秦朗的一只手，就代表了整个亡灵神殿一千八百零一座阵法拥有的力量，也代表了亡灵神殿中诸多亡灵生物的力量，这些力量随时都可以加持在秦朗身上，楚昇如何与之匹敌？

　　纵然有黑暗小世界又如何，纵然有邪仙剑又如何？

　　在神器的世界之中，秦朗只手遮天，镇压楚昇自然是不在话下，可笑的是这家伙到了此时此刻方才明白。

　　虽然楚昇依然在苦苦催动邪仙剑，但是他自己也知道不过是困兽犹斗而已，身陷神器的世界之中，楚昇纵然有通天之能，也不可能将这神器击碎，那么自然也是无法从这里脱困了。

　　“你这该死的人类！你怎么可能拥有神器！上天何其不公！”

　　楚昇这厮从内到外果然都是一身的邪气，这会儿被秦朗的神器压制，居然开始怨天怨地怨社会了。这厮拥有邪仙剑这样的仙器，就看不得别人拥有更强的神器。

　　不过楚昇这厮的心情秦朗完全可以理解，因为换成是秦朗的话，在生死关头出现“人比人气死人”的场面也会十分难过，短兵相接的时候，谁都希望自己的手中握着最强大的武器。

　　“镇压！”

　　在这样的关头，秦朗做出的唯一决定就是速战速决，全力催动亡灵神殿的一千八百零一座大阵，另外调动这亡灵神殿中所有亡灵生物的力量，集中在一起，顷刻间就彻底压制住了楚昇的邪仙剑。

　　嗷呜！~

　　当邪仙剑被镇压的时候，剑身内部的邪灵发出一声凄厉的惨叫声，这声音几乎要将秦朗的耳朵都给震聋。

　　然而，随着秦朗头顶显现出一柄光芒万丈的量天尺的时候，这一柄邪仙剑的邪灵也终于安静下来了，龟缩在剑身世界之中，根本不敢现身出来。

　　邪仙剑的邪气完全被镇压，与此同时楚昇也被镇压。

　　不过，楚昇这厮显然不甘心就这么被秦朗镇压，所以这厮依然顽强地催动着自身的黑暗小世界，尽管他的小世界不断地被压缩，但这厮依然不肯放弃。

　　“你这卑贱的人类武者，我是不会输给你的！我楚昇顶天立地，我注定要成为高高在上的仙人！……我是不会放弃的，你休想镇压我！”

　　楚昇一边苦苦支撑，一边咆哮，似乎在发泄内心的极度郁闷，“被父亲遗弃在这个地狱世界，我楚昇坚持下来了，并且成为了这个世界的强者！被我同父异母的兄长骗往暗黑冥土，我楚昇依然活着火来了，而且淬炼出了独一无二的黑暗小世界！如今，我还未进入仙界，亲手将我那畜生兄长斩杀，怎么可能死在你这种小角色手中！——我楚昇，永远不败！不可能败给你这种卑贱生灵！……”

　　楚昇这家伙，果然是彻底疯狂了，或者说这家伙内心的负面情绪终于彻底爆发出来了。

　　秦朗可以理解楚昇这家伙的黑暗内心，这家伙的父亲是高高在上的仙人，但是他的母亲却是“低贱”的地狱生物，至少他自己是怎么认为的。而且，因为拥有一半的地狱生物血统，楚昇无法进入仙界，而且还被其他的同父异母的“兄弟”排斥，被其他兄弟视为“杂种”，所以楚昇最痛恨别人称其为杂种。后来，更惨痛的是楚昇被他其中一个“兄弟”骗去了最危险的暗黑冥土，这位“兄弟”的用心自然是险恶之极，摆明是要楚昇的小命。也算是楚昇这家伙命硬，而且恰好有一件破损仙剑——邪仙剑在身，使得这家伙侥幸脱离了凶险重重的暗黑冥土，而且还淬炼出了黑暗小世界。

　　楚昇回到地狱世界，成为了迪斯巴特手下的头号战将，不过楚昇这家伙也算是野心勃勃，他之所以为迪斯巴特效力，不过是为了获取更多的利益和更强的力量，如果时机合适的话，他甚至想过将迪斯巴特取而代之。从地狱世界的深渊之中获取足够的力量之后，楚昇决定向他的“兄弟”复仇，并且向他的父亲证明他才是最强的儿子……

　　总之，楚昇完全是拥有雄心壮志的家伙，只不过他如今是壮志未酬、出师未捷身先死，本以为将来有机会浩浩荡荡地进入仙界，找他的“兄弟”复仇，甚至将其踩在脚下，谁知道今日却被一个人族无名小卒给镇压了。

　　“我不甘心！我不甘心……不甘心啊！……”

　　直到被彻底镇压前的最后一刻，楚昇都还在咆哮。


第2065章 神器之奴

　　纵然楚昇千不甘、万不愿，在这亡灵神殿之中，他也是无计可施，最终他的力量完全被秦朗压制，只能眼睁睁地成为神器之奴。

　　“楚昇，我知道你壮志未酬，不过但凡想要实现‘壮志’的人，必然都会将别的强者视为踏脚石。我知道你将我视为一块踏脚石，却不想你自己反成了我的踏脚石。所以，这便是你的命！你注定只能成为我的神器之奴！”秦朗向楚昇大喝一声，准备给楚昇最后一击，将其转化为亡灵，成为这亡灵神殿的神器之奴。

　　亡灵神殿的强大之处，一千八百零一座阵法，其威力可不仅仅是镇压对手这么简单，其真正的用途就是可以将一个生灵化为亡灵，而且成为亡灵之后，将会永远被神器奴役！

　　“命？我楚昇的命，连老天都不能掌控，你这卑劣生物，如何掌控我的命运？卑劣生物，难道你不知道我体内有仙人的血统么！你敢镇压我，那就是跟仙人的意志作对！”

　　“都说不见棺材不落泪，你是见了棺材也不掉泪。”秦朗冷笑一声，“仙人的意志？仙人？哼，也只有你这厮将仙人视为高高在上的存在，口口声声说别人‘低贱’，实际上你不过是杂种而已，又能比别人高得到哪里去。至于你什么仙人的意志，我一点也不在乎，跟不可能忌惮。”

　　嗡！~

　　当楚昇快要完全被镇压的时候，这厮身上忽地爆发出一股古老、强大、威严的气势，一个淡金色的身影出现在楚昇的背后。

　　这个身影，隐约跟楚昇有些相似，但他的头上却没有角，显然是没有地狱生物的血统，这跟人影负手而立，有一种睥睨天下的气势，人影显现出来之后，向秦朗喝道：“大胆！你这下界生物，竟然敢冒犯仙界威严！”

　　“原来你就是楚昇的那位禽兽父亲。”秦朗冷哼一声，并不给对方面子，反正秦朗之前已经在中天界斩杀了一个黄少尊，这家伙的父亲同样也是仙人，秦朗照样杀得欢。

　　“孽障！你冒犯仙人，莫非是想要引发仙界之怒么！仙界降下怒火，必将你碎尸万段！”金色人影冷冷道。

　　“降下怒火？你这家伙，不过就是留在楚昇血脉中的一点仙人意志而已，你能够强到哪里？什么仙界降下怒火，那不过都是吓唬人而已。在我的世界中，你根本没机会借助外界的力量，仙界都不行！”秦朗一声冷笑，再度出手，一巴掌向着那金色人影拍了下去。

　　“孽障！该死！”

　　金色人影怒吼一声，大概没想到秦朗竟然真的敢冒犯仙人的威严，不过这金色人影毕竟代表了仙人意志，这家伙一声怒吼之后伸手向着上方一按，顿时挡住秦朗拍下的巨大手掌。

　　轰隆！~

　　在双方交手的瞬间，金色人影的手掌爆发出好几道仙道法则，强横的力量差一点就可以将秦朗震退，但是正如秦朗所料，在神器的世界中，这个金色人影根本无法从外界汲取力量，也无法得到来自仙界的力量加持，所以在秦朗源源不绝的力量压制之下，这是金色人影的颜色开始逐渐变淡，最终完全消失。不过，这金色人影在小时之前，仍然不忘给秦朗来了一个狠狠的警告，这厮警告秦朗他一定会找到秦朗，亲手将秦朗镇压，永世不得超生。

　　面对楚昇的威胁、其父的威胁，秦朗根本没有当一回事，最终亡灵神殿彻底镇压了楚昇，并且成功地将楚昇这家伙变成了神器之奴。

　　彻底镇压了楚昇这家伙，秦朗总算是松了一口气，平心而论，楚昇这家伙还不容易对付，要不是凭借神器，秦朗想要镇压这厮，恐怕是不可能的事情，毕竟这家伙隐藏得也够深，到最后才动用出他的杀手锏。

　　不过，如今这一柄邪仙剑落入了秦朗的手中。

　　秦朗抹除了楚昇留在邪仙剑中的意志烙印，然后将这邪仙剑给了泰娜，这小丫头无端得了一柄仙剑，自然是满心欢喜。

　　秦朗这里的事情刚了结，就发现这深渊第一层世界又乱哄哄的了，用神念找到了罗恩，秦朗让它赶紧回来。

　　“惊动主人闭关修行，罗恩罪该万死！”罗恩这家伙还以为秦朗是不满意它的办事效率。其实，拜尔被秦朗镇压之后，罗恩接管这里原本是毫无阻力的，但关键是这里又来了一些不速之客，如今这深渊第一层世界又陷入了混乱当中。

　　“罗恩，我知道你是遇到麻烦了——不过来的究竟是什么家伙，让你这个领主都没办法应付？”秦朗问道。

　　“主人，是修真界的人。”罗恩道，“我也不知道修真界的这些修士为何要进入这里。”

　　“你不知道？你就不会动一下脑子么。”秦朗哼了一声，“就算是你不知道他们为何而来，但至少也应该知道他们来这里究竟做了什么吧？”

　　经过秦朗这么一问，罗恩的脑子似乎也转了过来，“他们在这里搜刮了不少东西，应该都是对他们修行有利的东西。”

　　“你看看，这不就是么。这些家伙来这里做什么，无非就是为了掠夺资源。呵，这个跟我倒是有些相似呢。”秦朗笑了笑。

　　秦朗此次进入深渊世界，说到底也是为了历练和获取资源的，虽然这些修士突然出现有些碰巧，但仔细想一想却也觉得很正常，毕竟在如今这当口，任何一个种族都要为了生存和延续而战斗，修真世界的那些修士同样如此。

　　弱肉强食，想尽一切办法提升力量、修为，为自身和种族在末法时代中争夺一线生机，这是无数强者都在做的事情。

　　纵然是地狱世界中也是如此，从地狱世界的地面上来了很多强者进入这深渊世界中，无非就是为了从深渊世界中获取更多资源、更多机缘，用来提升自己的修为和境界。

　　“看来，你好像遇到一些麻烦了？”秦朗问罗恩道。

　　如今罗恩成了这深渊第一层世界的领主，那么这个世界就相当于在秦朗的掌控之下。这也就意味着秦朗可以从这里搜刮资源，但是别的人，那就不行！


第2066章 冤家路窄

　　“这些家伙是来自九天世界的修士。”

　　罗恩的语气显得十分郁闷，“它们的实力都很强大，而且拥有攻击力强横的法宝，纵然我得到这个世界的加持，也无法将它们镇压住。主人，是我没有用，还请主人责罚！”

　　“九天世界？”秦朗冷笑道，“这还真是冤家路窄呢。”

　　“帕帕，既然他们是你的仇人，让我去宰杀几个吧。”泰娜这小丫头跃跃欲试，大概是想要试一试邪仙剑的威力。

　　“那你去吧。”秦朗点头同意，泰娜小丫头顿时喜笑颜开，急冲冲地御剑离开了青铜之城。

　　“主人——恕我直言！小姐一个人去恐怕不妥啊，万一有什么闪失的话——”罗恩领教过那些九天世界修士的厉害，自然认为泰娜不可能将那些修士镇压住。

　　“放心吧。我也知道泰娜这小丫头未必能够震慑住那些修士，不过她肯定没事的。”秦朗反而并不担心，一方面泰娜这丫头虽然脾气不太好，有那么一些嗜杀，但是这丫头并非有勇无谋，她其实也懂得事情的高低深浅，知道如何进退。另外一方面，每逢泰娜出手，秦朗都是让丹灵小和尚暗中跟随的，一旦出了问题，就可以将她送回到秦朗的身边。有了天梯这样的东西，秦朗的确是可进可退可攻可守，几乎是立于不败之地。

　　但即便如此，秦朗自己也不会轻易动用天梯，因为一旦对这东西有了依赖性，指不定就会丧失进取之心。所以，泰娜出去冒险的时候，秦朗不会告诉她天梯的存在，免得这丫头行事越发肆无忌惮。

　　泰娜，作为龙额加斯城的城主，并且秦朗有意将其培养成为这地狱世界的一方霸主，因此有些时候秦朗对她的冒险举动不会强行干预，只会在暗中进行保护而已。

　　在如今这样的末法时代当中，已经没有柔弱者的生存之地了，因此秦朗宁愿泰娜成为一头凶狠的母狼，也不愿意她成为温柔待宰的小羔羊。

　　“罗恩，既然你觉得那些修真者厉害，那我们一同去看看吧。”秦朗向罗恩吩咐道。

　　“主人，需要我召集人马么？”

　　“不用了，既然对方这么强势，就不要让你手下去送死了。”秦朗道，“我们两个去见识见识就可以了。另外，你把这个灵丹吃了。”

　　秦朗随手丢给罗恩一枚灵丹，而罗恩这家伙也算是干脆，看都没看直接丢入口中吞了下去。

　　原本以为只是提升元气的灵丹，但是当罗恩服下之后，顿时发出一声痛苦的吼声，但并非是因为这家伙中毒了，而是因为秦朗给罗恩的这一枚灵丹的药力太猛烈了，这里面是秦朗用多种洪荒血脉融合生生造化丹的药力淬炼而成的洪荒造化丹，虽然不是仙丹，但却是绝品灵丹中的绝品，其药力比之仙丹也差不了多少，尤其是那些洪荒凶兽的精血，纵然是在仙界之中，只怕也很难寻获。

　　这洪荒造化丹赏赐给罗恩，自然是为了激发罗恩体内的神魔血脉，当然更要配合秦朗的点宫针法，才能将效果发挥到极致。所以，就在罗恩痛吼的刹那，秦朗凝气为针，闪电般刺入罗恩的身上。

　　罗恩这家伙虽然不知道秦朗具体在做什么，但是它也知道秦朗不是害它，否则秦朗根本不用等到这个时候。而片刻之后，罗恩就知道秦朗在做什么了，顿时罗恩心头一喜，开始配合秦朗施展针法，将体内的神魔血脉进一步激发和提升。

　　经过秦朗施针，过了一阵之后，罗恩感觉到体内的神魔血脉力量蠢蠢欲动，如同要暴走一样，不过它知道这不是坏事情，这意味着它体内的血脉力量进一步得到了提升，这可是罗恩梦寐以求的事情。要知道有很多的生灵，都是靠着血统来传承力量的，血统的强弱，几乎就决定了力量的强弱。正因为如此，秦朗才会耗费灵丹和世间来提升罗恩的血统力量。

　　当然，秦朗也不是活雷锋，之所以他要提升罗恩的血统力量，实际上就是为了研究一下神魔血统的与众不同之处。另外，如果可以加以利用的话，秦朗不介意用神魔血统来炼丹，或者用来提升自己的实力。

　　点宫针法和洪荒造化丹配合，明显对罗恩产生了作用，秦朗可以清楚感觉到罗恩的实力在飙升。另外，秦朗发现罗恩的神魔血统居然可以吸收少许的混沌之气，秦朗用混沌之气对其血统进行刺激，效果更是超过了他的估计。

　　吼！~

　　终于，秦朗提升罗恩血统的过程高于段落，罗恩这厮兴奋万分地发出一阵怒吼，虽然这家伙被拜尔压制了很多年，几乎都绝望了，自身的修为也在不断被拜尔削弱，如今却算是真的扬眉吐气了，顷刻间力量回复如昔不说，而且魔神血统更加纯正，这意味着它可以动用的力量更强大，以后的前途也更加地宽广。

　　“多谢主人栽培！”

　　罗恩在兴奋之后，立即跪伏在秦朗面前，膝盖之下的青铜地砖纷纷碎裂，可见罗恩这家伙的确是对秦朗彻底心服口服，对于秦朗的佩服简直如同滔滔之水了。

　　不过，秦朗差不多已经习惯了这种场面，因为他栽培的对象实在太多了，比如那些洪荒凶兽，比如半妖之界的那些半妖头目等等，全都得了秦朗的栽培，如今多了一个罗恩也不算什么。

　　唯一不同的是，罗恩这家伙体内拥有魔神的血统。

　　作为世袭悍魔，罗恩这厮之所以比其他悍魔强大很多，就是因为它的体内有魔神的血统，虽然血统不是很纯正，但是足以让他的实力远远超过了其他悍魔。

　　至于现在，罗恩的血统力量再度提升，这意味着它的实力比之前至少增加了一倍，而它的天赋也随之提升，以后前途不可限量。

　　“罗恩，你现在也不用急着拜谢我，先去会一会那些修士吧，看看他们究竟有多强。”秦朗身形一动，向着泰娜所在的地方而去，罗恩赶忙跟了上去。


第2067章 从中天界开始

　　当秦朗和罗恩到达那里的时候，刚好听见一个修士向泰娜骂道：“你这不知道死活的孽畜！区区地狱生物，居然也敢向我中天界的修士大人叫板，实在该死！不过，看在你只是一个小丫头的份上，只要你献上宝剑、束手就擒，本大人可以饶你不死！”

　　“放屁！你是什么东西，也敢这样跟本女王如此说话！”泰娜直接开骂，“不过就是九天世界的一条修真狗而已，姑奶奶杀就杀了，那又如何？”

　　“不知道天高地厚的小孽畜！看本大人如何镇压你！”那修士怒吼一声，催动一口大鼎，向着泰娜当头罩下，想要将她收入鼎中。

　　“给我破！”泰娜冷笑一声，邪仙剑出手，化为一道黑芒，闪电般冲向那一头大鼎之中。

　　轰隆！~

　　只听见一声巨响，泰娜的邪仙剑不愧是仙剑，将那修士的大鼎斩开一道口子。

　　“收！~”

　　那修士此刻大约心头都在滴血，赶忙收回了自己的法宝，随后掏出一个皮囊，向着泰娜一仍。

　　顿时，那皮囊中飞出一群红色的虫子，铺天盖地向泰娜涌去，不用说这些虫子都是都是凶狠的毒虫，一旦被它们攻破了防御，顷刻间就可以将目标啃噬成一堆白骨。

　　作为玩弄毒虫的行家，秦朗当然知道这个修士的毒虫有多厉害，不过他对泰娜有信心，知道这丫头一定有办法应付。

　　果不其然，泰娜并不慌乱，手持邪仙剑一声低喝：“剑影分光！”

　　顿时，那一柄邪仙剑化为无数的剑影，形成了一道剑阵，如同一个剑气屏障，将那修士的毒虫完全挡在外面。

　　秦朗暗暗点头，知道泰娜这丫头的御剑之术已经有了一定火候，本以为她暂时不能完全驾驭邪仙剑这样的凶器，但是现在看来，秦朗的担心是多余的，这小丫头杀伐果决，正好跟这邪仙剑的性质相符合，邪仙剑落入她的手中，大概也算是缘分了。

　　“斩！~”

　　挡住对方的虫云之后，泰娜一声娇吒，释放出一道黑色的剑光，直接斩向那修士。

　　啵！~

　　邪仙剑毕竟是仙剑，而且是凶兵利器，可谓是出必见血，这一道黑色剑气破开了那修士的罡气防御，在他的身上留下了一个洞口。

　　“哼！~”

　　泰娜冷哼一声，没有就此罢手，而是全力催动邪仙剑，形成数百道分光剑气，闪电一样斩向那中天界修士，摆明要彻底将其斩杀。

　　“小孽畜！竟敢杀我中天界修士！”

　　这时候，半空之中响起了一道威严的呼喝声，随后就看到一个身穿霓裳，头戴凤冠的女子从天而降，而她的身旁有八个女修不断地撒花，可谓是天花乱坠，而这女子却如同是仙女降凡尘一样。

　　随着这头戴凤冠的女子落下，泰娜的剑气也被其阻断，那中天界修士总算是逃过一劫。

　　凤冠女子落下之后，她的身后立即出现了一座凤辇，这样一来，她自然就不用双足沾地了，而那八个女修，如同丫鬟一样站在她的身后，以凸显这个凤冠女子的身份与众不同。

　　除了八个女修之外，片刻之后那凤辇两侧出现了一队身穿宝甲的卫士。无论是宫女还是这些甲卫，都是修为境界极高的修士，这些修士甘愿为这凤辇上女子的奴仆，可见其身份不同凡响。

　　“姐姐，你总算是及时赶到了，要不然我就要被这个小孽畜给杀了啊！”先前那修士看到凤冠女子，赶忙上前哭哭啼啼诉苦，简直没有半点修士应有的风度。

　　“没用的东西，简直丢了我和你姐夫的脸面！”凤冠女子喝斥了一声，然后语气缓和下来，“你有秦王宝鼎在手中，为何连一个小丫头都收拾不下来呢？”

　　“这丫头很是可恶，不过她手中有一件仙剑。”修士用精神力向风管女子传达了一个关键信息。

　　凤冠女子眉目轻蹙，当真如同“西施蹙眉”，平心而论，这凤冠女子的确是一个风华绝代的女子，而且因为她自身是修为高深的女修，更多了高不可攀的气质，用绝世尤物来形容也不为过。这凤冠女子蹙眉之后，心里面顿时有了主意，她向着泰娜说到：“小丫头，你是下界种族，不知道天高地厚，但我华凤公主一向心地仁慈，只要你献上宝剑的话，本宫可以放你离开这里。或者，如果你愿意的话，本宫也可以收你作为丫鬟。”

　　“地狱的小丫头，华凤公主给你活命的机会，还不赶紧跪下谢恩。”一旁有修士叫嚷道，这摆明是为了讨好这个头戴凤冠的华凤公主。

　　“可不是！华凤公主可是我们中天界的女王，如果你能够服侍公主殿下，那是你前生修来的福气！”

　　“华凤公主殿下的夫君，如今可是威震九界的修行天才，是必然会成为真仙的存在！你这丫头还不快快下跪谢恩！”

　　“……”

　　那凤冠女子一句话出口，立即就有如此多的修士溜须拍马，可见其身份当真是不简单，而其丈夫好像更是来头不小。从这些阿谀奉承之辈的口中，秦朗完全可以听出弦外之音。

　　“我呸！”

　　不管其他人如何吹捧，如何溜须拍马，泰娜的反应就是一口唾沫喷了过去，“见过无耻的人，但是还没见过你这么无耻的女人！想要姑奶奶的仙剑，你就只能放马杀过来。姑奶奶可是堂堂的城主大人，未来的女王陛下。给你当丫鬟，你给我当丫鬟还差不多！”

　　“牙尖嘴利！”华凤公主一声低喝，“既然你这小丫头如此不识抬举，那就不能怪本宫以大欺小了！”

　　“华凤公主，对付区区一个小丫头，何须您亲自出手，看我飞鱼真人为您生擒了她！”对于华凤公主这样的绝色美人，而且又有背景、地位的女人，自然少不了溜须拍马、攀龙附凤之人，比如这个叫飞鱼真人的家伙，别看这家伙已经年纪不小了，但是这脸皮却是老而弥厚，居然想要攀附华凤公主这样的后起之秀。

　　“有飞鱼真人亲自出马，一定是手到擒来，纵然是本宫未来夫婿——天昊，对真人的‘飞鱼十八击’也是颇为欣赏的！”这华凤公主果然长袖善舞，善于笼络人心。


第2068章 事态复杂

　　九天世界的人，不断地涌入深渊世界中，这让秦朗意识到事态变得越来越复杂了。

　　实际上，不仅仅是九天世界，整个地狱世界的强者，几乎都在向深渊世界中聚集，似乎这深渊世界中真的有什么好东西要出世了。

　　关于这个消息，秦朗并不十分肯定，但正所谓无风不起浪，既然如此多的强者都闻风而动，进入这深渊世界之中，那就说明这深渊当中的确有可能出现一些超乎想象的好东西。

　　否则的话，九天世界的这些修士不会如同苍蝇一样赶来这里。

　　但可笑的是，此时华凤公主和中天界的一干修士，他们居然将泰娜小丫头给团团围住了，无非就是为了夺取泰娜手中的邪仙剑。

　　仙剑，仙器嘛，自然是可以引得无数修士为之发狂的。

　　不过，泰娜这小丫头也不笨，一看自己陷入了四面围攻的处境，立即就想到了一个小孩子被欺负的常用办法：叫家长！

　　可不是么，泰娜小丫头赶忙用精神力试图联系秦朗，但是她没想到对方居然完全封锁了四周空间，连她的精神力都无法传递出去！

　　“小丫头！你以为我飞鱼真人是吃素的么！在我面前，你居然还想向人求援，简直太天真了！交出你手中的飞剑，否则我飞鱼真人不介意结束你短暂的生命！”飞鱼真人的语气冷漠而狂妄。

　　泰娜已经感应到飞鱼真人身上释放出来的冷冽杀气，她也知道这个修士的手段很厉害，毕竟这老道士是来自九天世界的，而九天世界可是仙界的马前卒，诸天万界的强者都应该知道这一点。

　　但即便是如此，泰娜依旧没有放弃投降，因为她知道一旦献出邪仙剑，只怕她会死得更快。修真世界，就是一个残酷的世界，越是修为高深的修士，其内心往往就越是残酷。

　　将自己的生死寄托在敌人的仁慈与否上面，那绝对是非常非常愚蠢的事情。

　　横剑相向，舍命搏杀，才是真正的求生之道！

　　看到泰娜小丫头明白这一点，秦朗感觉到很是欣慰，在这样的末法时代中，如果没有这样舍身搏命的勇气，纵然是修为境界再高，恐怕也未必能够顺利度过劫难。

　　当然，秦朗也知道泰娜不是飞鱼真人的对手，所以这个时候秦朗决定不再做旁观者了，身形一闪，挡在了泰娜面前，向那飞鱼真人冷冷道：“一个老不死的修士，居然也好意思欺负小姑娘，简直是老得该死了！”

　　“帕帕！~我就知道你会来的！”泰娜见秦朗出现，满心欢喜。

　　“你有危险了，帕帕当然会来。不过，下一次遇到这样的情况，你应该早点闪人。记住，留得青山在不愁没柴烧。”秦朗向泰娜道。

　　“嗯。”对于秦朗的话，泰娜可是盘满接受。要是尤利娅说这些话，小丫头指不定还会争辩两句，毕竟泰娜是一个叛逆的小丫头，也只是在秦朗面前她才不敢表现出叛逆的个性。

　　“你是何人？”飞鱼真人盯着秦朗，打量了一下，然后就没有了兴趣，“区区一个人类武者，居然也敢来破坏你飞鱼大爷的好事！”

　　“区区？我实在已经厌倦你们不断地重复这个词语了！对于老子来说，你们才是‘区区’的修士！给我死——”秦朗的确是已将厌倦这些修士不断地重复他们对人类武者的鄙夷，对人类世界的鄙夷，甚至连地狱世界的这些强者，它们也不把人类武者当一回事。或许，是时候让他们长点记性了。

　　秦朗说完这话，他的人和拳头就已经出现在飞鱼真人面前了，这个飞鱼真人不禁为之惊诧，显然是没想到秦朗的身法速度如此之快，慌忙催动法宝进行防御，飞鱼真人的法宝就是一对阴阳飞鱼刃。这一对阴阳飞鱼刃阴阳配合，可攻可守，攻击的时候就如同两柄威力强横的飞；防御的时候，两者结合，就形成了一个太极盾。

　　但凡是阴阳融合的武器，无论是攻击还是防御，其威力都比其他的法宝强大许多，不是那么容易对付的。但是，秦朗一拳击出，仅仅只是一拳，就将这飞鱼真人的阴阳飞鱼刃形成的太极盾击碎。

　　“拳下留人——”

　　华凤公主已经看出飞鱼真人不是秦朗的对手，所以赶忙出言阻止秦朗，希望可以救下飞鱼真人一条命，毕竟这飞鱼真人也是为了讨好她才向泰娜出手的，如果华凤公主这个时候不替飞鱼真人出头的话，自然会损害她的威名。

　　然而遗憾的是，秦朗这一拳并未因为华凤公主的话而有所延迟，所以这一拳击下，飞鱼真人不仅失去了阴阳飞鱼刃，而且失去了他自己的性命，并且在亡灵神殿的力量笼罩下，这飞鱼真人连精魄都未能逃走，最终沦为了秦朗的精神食粮。

　　一拳击杀飞鱼真人，顿时四周寂静无声。

　　但凡是中天界的修士，都或多或少听说过飞鱼真人的名号，这个飞鱼人真人虽然算不上中天界中最顶尖的高手，但早就已经踏入了一流高手之列，并且老奸巨猾，算是一个难缠的角色，想不到今天居然会被一个人类武者一拳轰杀，这实在是有些戏剧性了。

　　“区区中天界修士，也敢打我女儿法宝的主意！”秦朗将这话原封不动地还给了这些中天界修士。

　　因为秦朗刚斩杀了飞鱼真人，余威还在，其余的中天界修士竟然不敢向秦朗出手，不过总有些家伙嘴贱，虽然不敢向秦朗出手，但是嘴巴却不肯放松：“人类武者！你嚣张个什么，不过是从地狱世界得了一点奇遇，拥有一点力量就敢如此嚣张。你也不想想看，你就是一个人而已，我们这里却有上千的修士！”

　　“不错，你这人类武者嚣张什么，有本事的话，你去向天昊大人叫板啊？跟天昊大人比起来，你不过是萤火之光！”另外有人叫嚷道，这些修士都是成精的人物，一旦遇到厉害角色，他们自己不会轻易出手，但是打嘴炮的功夫却一个比一个厉害。

　　“……”

　　“人类的武者，你杀了飞鱼真人，是否应该给我们中天界修士一个交待呢？”这时候那位头戴凤冠的华凤公主再度发话，她身旁的那些甲卫都显现出临阵以待的样子。


第2069章 混乱不堪

　　在秦朗看来，飞鱼真人固然该死，但是这华凤公主也不是什么好鸟。最毒妇人心、蛇蝎女人，用来形容这个华凤公主可真是十分的贴切。如果不是华凤公主推波助澜，那飞鱼真人未必会向泰娜出手，其他的中天界修士，也未必会将秦朗视为共同的敌人。

　　不过，对于华凤公主这样喜欢玩弄心机的女人，秦朗认为杀了她太便宜了，所以他决定玩一下别的手段。

　　“交代，你想要什么交代？”秦朗盯着华凤公主反问道。

　　“九天世界，代仙界统御诸天世界，任何下界修士，都不能冒犯九界修士的威严，而你居然敢冒天下之大不韪斩杀飞鱼真人，这不仅仅是私人恩怨这么简单，这关乎九界的威严！杀了飞鱼真人，你就想要一走了之，莫不是将我们九界的英雄人物都当摆设不成？”华凤公主这些话说得大义凛然。明明是一个无耻勾当，但是被她说出来，反而变成了秦朗的不是，变成了关乎九天世界尊严的大事，这女人还真是巧言善辩。

　　“嗯，你说得很有道理，让我无言以对啊。”面对这样的女人，秦朗实在不好跟她争辩，不过这并非意味着秦朗就打算这么算了，“要交代是不是？我在深渊第二层世界会给你们一个交代！”

　　“怎么？你还打算逃到深渊第二层世界，你觉得可以在我们面前逃脱不成？”华凤公主冷笑道。

　　不过，这女人的冷笑很快就在她的脸上凝结了，因为秦朗和泰娜忽然间就消失了，就在华凤公主和九天世界强者的眼皮子底下消失了，这就等于是打了这高傲公主的脸，也让那些所谓的九天世界高手丢了面子。

　　“该死的人类武者！纵然你逃到深渊第二层，那也难逃一死！”

　　华凤公主面如寒霜，说出了这么一句狠话，但是这一句话无非是她给自己和其余强者一个台阶下而已。

　　果不其然，华凤公主说了这么一句话之后，立即有人附和道：“这厮真是可恶，只知道一位逃窜，但是无论他逃到哪里，那都逃不过我们的追踪！深渊第二层世界又如何，反正都是要被我们九天世界征服的！就算他逃到了深渊的最深处，那也难逃一死！”

　　“就是，华凤公主无须为这种下界小人耗费心神，这一次我们九界修士进入深渊世界，是为了搜刮这里的资源，可不能被一个人类小子给坏了大家的兴致。只要他还在深渊世界中，只要他没有离开深渊，迟早都会落入我们的手中。”

　　“说得对！等我们抓到他，必然将他碎尸万段！”

　　“……”

　　这华凤公主和九界修士都找到台阶下之后，这批人就开始浩浩荡荡地向深渊第二层世界进发了。

　　与此同时，更多的九界修士和一些地狱世界的强者进入了深渊当中，很显然都是有备而来。

　　当秦朗返回深渊第二层世界之后，立即就感应到了迪斯巴特的存在，这家伙毕竟是第二层世界的领主，它的意志几乎可以遍布整个折第二层世界，秦朗一旦出现，被它感应到也是正常的。

　　“人类小子！看你还能藏到何时！”

　　迪斯巴特的意念向着秦朗席卷过来，同时这家伙已经开始调兵遣将来围捕秦朗了。

　　神器的诱惑性实在太大了，迪斯巴特绝对不能让神器落入别人的手中。至于为何之前感应不到秦朗的存在，迪斯巴特认为可能是秦朗利用神器隐藏了自身的气息，但是催动神器需要耗费诸多的元气，所以当秦朗无法继续催动神器的时候，自然也就现身出来了。

　　迪斯巴特第一时间带人围剿秦朗。

　　而奥兰多的反应也不慢，这位号称是“第一悍魔”的家伙，的确算是迪斯巴特的劲敌，否则这家伙也不可能跟迪斯巴特争斗百年而不分胜负。

　　也就是说，秦朗刚通过天梯出现在深渊第二层世界，立即就被迪斯巴特和奥兰多两队人马给围上了。

　　为了获取神器，迪斯巴特和奥兰多自然都带上了它们各自的精锐队伍，这架势摆明了一定要夺取神器。

　　秦朗已经见过迪斯巴特了，对于这位富贵绅士打扮的领主大人印象比较深刻，但同时也知道迪斯巴特绝对是一个心狠手辣的家伙，因为越是古老的贵族生物，越是拥有优雅外表的家伙，其内心往往越是污秽不堪。

　　至于奥兰多，秦朗算是头一次照面，这个奥兰多此时坐在一个冒着烈焰的王座上，跟迪斯巴特的队伍争锋相对，这个家伙浑身都在释放着强横的气息，给人的感觉这个奥兰多就是天生的霸主。

　　纵然是秦朗，也觉得奥兰多这个第一悍魔的称号当之无愧，因为这个家伙让人一看就觉得很强悍。说起来，罗恩虽然是第一层世界的领主，是拥有魔神血统的世袭悍魔，但是客观比较一下，罗恩的气势和实力看起来都不如这个奥兰多。

　　当然，罗恩得到秦朗用点宫针法改造提升之后，其实力必然会突飞猛进。此时的罗恩也跟随秦朗到达了第二层世界，罗恩看到奥兰多的第一感觉就是这个奥兰多实在是生平劲敌！

　　“罗恩，你这厮为何来这里？还跟一个人类武者勾搭上了？”迪斯巴特也留意到了罗恩的存在，自然是有些诧异，因为迪斯巴特曾经见过罗恩的，也知道罗恩被拜尔取而代之的事情。

　　“拜尔被我家主人击败，我现在重新掌控了上面的世界。”罗恩向迪斯巴特道。

　　“罗恩？你这个废物，居然投靠人类武者，真是让我失望！”迪斯巴特毫不掩饰对罗恩的鄙夷。当然，这种鄙夷也是建立在力量基础上的，迪斯巴特的力量的确比罗恩强大很多。

　　“罗恩，亏你还是世袭悍魔，实在是给我们悍魔一族丢脸！”奥兰多虽然没有魔神血统，但是这家伙却似乎将罗恩视为它的猎物了，“不过没关系，等我吸干了你的精血，你体内的魔神之力自然会为我所用的！”

　　这迪斯巴特和奥兰多将秦朗等围在其中，却并未急于开战，因为双方都是各怀鬼胎，既想要从秦朗这里夺取神器，又要提防对方偷袭，一时间双方都表现出了一定的克制。

　　不过，迪斯巴特和奥兰多可以克制，但是九天世界的那些修士可就没打算克制了，他们已经蜂拥杀入了第二层深渊世界，顿时让局面变得混乱不堪。


第2070章 一对二

　　“领主大人！不好了，有大量修真界修士杀入这里了！”已经有魔婴喽啰飞速报之迪斯巴特九界修士的入侵。

　　迪斯巴特此时的注意力都在秦朗和奥兰多身上，接到了这个消息之后，立即用神念一扫，这顿时让它怒火冲天。毕竟迪斯巴特还是这个钢铁世界的领主大人，纵然这个世界已经是战火滔天，但是它也绝对不能允许别的修士染指它的权利和资源，纵然是九天世界的修士也不行！

　　如果是地狱世界的地表生物，听见九天世界的为名，或多或少都会心生畏惧，但是深渊世界的这些生物，可不会被九天世界的名头给吓唬住，能够在深渊世界中生存下来且拥有一席之地的存在，哪个不是狠角色，如果这些家伙听见九天世界的名头就逃之夭夭的话，它们就没有资格在这个深渊世界中生存。

　　地狱世界，原本就是一个生存环境极其恶劣的世界，无论是修行资源还是生存资源都很欠缺，因此能够在这个世界生存、延续下来的生物，那必然都是一些能够适应恶劣环境的狠辣角色。迪斯巴特、罗恩这样的深渊领主，又或者是奥兰多这样的霸主，那都不是善类，九天世界的修士想要从它们手中捞取好处，那可不太容易。

　　“人类武者，莫非你是九天世界的走狗！”

　　迪斯巴特用怀疑的目光盯着秦朗，原本它认为秦朗只是地球世界的武者，但是如今它对这个判断产生了怀疑，因为地球世界的人类武者本不应该有这样强大的实力，更不可能拥有神器。而此时九天世界入侵深渊，就让斯迪巴特认为秦朗跟九天世界可能有瓜葛。

　　“是又如何？”秦朗冷哼一声，“反正我们九天世界的精锐已经降临深渊，整个深渊世界的修行资源都将为我们所用。就算是深渊世界最底层的资源，也将落入我们的手中！迪斯巴特、奥兰多，你们这些下界修士，如果识相的话，就赶紧臣服我们，将你们的修行资源系悉数奉上，可以留下你们的小命。”

　　既然迪斯巴特都产生了这样的想法，秦朗索性就将它们继续往沟里面带，反正迪斯巴特、奥兰多还有九天世界的修士，跟秦朗都是敌人，他们彼此之间如果展开火并的话，正是秦朗乐意看到的。

　　“臣服？”迪斯巴特冷冷道，“九天世界的修士，果真是越来越猖狂了，但这里是深渊世界，可不是任凭谁都能来这里撒野的！这些九天世界的修士，本领主会让他们见识到我的厉害！”

　　轰隆隆！~

　　迪斯巴特愤怒了，领主的愤怒就是这深渊第二层世界的天地之怒，整个深渊第二层世界的大地都在剧烈震动，整个世界的火焰也变得更加地炽热。

　　“下令，击杀九天世界的修士！”

　　奥兰多向自己的爪牙们下达了它的指令——迅速围剿九天是世界的修士。

　　奥兰多能够下达这样的命令，倒是让秦朗对这厮高看了两眼，紧要关头能够摈弃前嫌跟对手一同对抗九天世界的修士，这已经相当不容易了，至少很多人都做不到。

　　当天地皆难降临地球上的时候，多少国家、多少种族，都只能各自为战，甚至一些人还试图浑水摸鱼，反而利用劫难降临的时候对付其他人类种族，实在是卑劣到了极致。

　　迪斯巴特和奥兰多都下达了对付九天世界修士的命令，但是迪斯巴特和奥兰多两人的注意力都没有离开过秦朗，很显然它们依然想要得到秦朗身上的神器，为此它们愿意付出任何代价！

　　秦朗已经让泰娜和罗恩暂时到了自己的小世界中躲避，随后他才平静地向迪斯巴特和奥兰多说道：“没错，神器就在我的手中。但是，神器可就只有一件，你们可有两个人。”

　　这话一出，当然是为了激起迪斯巴特和奥兰多的仇恨。不过，迪斯巴特和奥兰多都是老成精的存在，这种话对他们的效果应该不大。

　　果不其然，听了秦朗这话，迪斯巴特冷笑一声：“人类小子，这样低劣的手段就不用施展出来了，我跟奥兰多是宿敌没错，但我们都不是蠢货，不可能因为你的三言两语就开打了。”

　　“但我说的是实话，神器就这么一件，而你们终归是两个。”秦朗这个时候居然还能笑得出来。

　　“这也简单，待我们镇压你之后，再凭各自本事取得神器。”奥兰多道。

　　“那好，你们谁先出手呢？”秦朗又问。

　　奥兰多和迪斯巴特不由得一愣，秦朗如此镇定自若，反而让它们有些沉不住气了，虽然迪斯巴特和奥兰多都是这个世界的顶级强者，其气、涵养、智慧都不欠缺，但毕竟眼下要争夺的是神器，仅此一件，可不是别的东西。而且，无论谁得到了神器，另外一个自然也就失去了跟其作对的资格了。

　　换句话说，如今迪斯巴特和奥兰多这两个家伙，谁能得到神器，谁也就能够稳坐这深渊第二层世界的领主之位，甚至可以觊觎更深层的深渊世界。

　　如果是别的东西，迪斯巴特和奥兰多这样的存在，或许真的可以稳坐钓鱼台，但是既然关乎到神器了，秦朗百分百肯定这两个家伙似乎坐不住的。至少，不像它们表面上这样沉稳。

　　“奥兰多，那就按你所说的，等我镇压了这人类小子之后，你我再争夺神器所有权！”迪斯巴特果然忍不住了，抢先向秦朗出手。

　　迪斯巴特这厮说是要镇压秦朗，实际上不过想要第一时间获取神器而已，但奥兰多也不是蠢货，这家伙也看出了迪斯巴特的想法，所以这家伙下一刻就出手了，口中还说：“迪斯巴特，事关重大，我来压阵，免得这小子逃走了！”

　　“切……奥兰多，你这家伙无非就是担心迪斯巴特抢了先而已。”秦朗挡住了迪斯巴特的进攻，同时用语言奚落奥兰多。

　　“总之，先镇压了你这人类小子再说！”奥兰多沉声答道，虽然被秦朗看破了企图，但这厮的脸皮却是相当厚的。


第2071章 神器的真正威力

　　霎那间，秦朗就陷入了迪斯巴特和奥兰多的联手进攻当中。

　　如此看来，迪斯巴特和奥兰多这两个家伙虽然各怀鬼胎，但彼此却已经暗中达成协议：先镇压秦朗，再抢夺神器！

　　毕竟都是老成精的家伙，让秦朗的离间计没有起到什么作用。它们之间也许注定会有一场拼死的争斗，但是这两个家伙都很克制，它们是不见兔子不撒鹰、不见神器不拼命，在彻底镇压了秦朗之前，看样子迪斯巴特和奥兰多两者之间是不会拼命的。

　　这两个家伙彼此不肯拼命，秦朗自然也就陷入了以一敌二的境地，在这两个家伙的全力攻击之下，秦朗已经陷入了下风。

　　按照秦朗的估计，迪斯巴特的实力应该比楚昇强了不少，因为楚昇不仅拥有黑暗小世界，而且还有邪仙剑这样的仙器。但是，当秦朗跟迪斯巴特交手之后，他就知道低估了迪斯巴特的实力。

　　难怪以楚昇的实力和野心居然肯效忠于迪斯巴特，实在是因为这位深渊第二层的领主大人实力非同凡响。

　　至于奥兰多，跟迪斯巴特的实力不分上下，这两个家伙联手攻击，难怪秦朗要处于下风了。

　　此时，面对这两个顶级强者的联手进攻，秦朗只能催动自身的小世界进行防御，同时催动了亡灵神殿。

　　这亡灵神殿不愧是神器，随着秦朗的实力增强，这亡灵神殿的威力也随之增强，因为要完全催动亡灵神殿中的一千八百零一座大阵的威力，需要耗费难以想象的元气。如果不是秦朗的小世界元气蓄积得很充分，而且还有三百五十九个小丹田协调配合的话，秦朗想要发挥这一件神器百分之一的威力都不行。

　　没错，以秦朗目前的实力，实际上也只是发挥出了亡灵神殿这一件神器百分之一的威力而已！

　　修为越是提升，秦朗就会发现这亡灵神殿的威力越强。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　迪斯巴特和奥兰多的攻击连番不断，几乎招招都是硬撼秦朗的防御，看到秦朗催动亡灵神殿，这两个家伙简直嫉妒得要发狂了。

　　这个时候，迪斯巴特和奥兰多几乎都要逐渐失去理智了，如果秦朗的防御被破，它们第一时间做的事情必然是抢夺神器，而不是别的任何事情。

　　“走——”

　　秦朗知道迪斯巴特和奥兰多的野心、贪婪已经逐渐释放出来，于是秦朗决定暂时逃离这里。

　　天梯在手，说走就走。

　　有了建木给秦朗的这一件神器，就等于给了秦朗无限逃走的可能。除非迪斯巴特和奥兰多永远其它神器，可以干扰丹灵小和尚为秦朗搭建天梯，否则的话，它们谁都没有资格将秦朗留在这里。

　　嗖！

　　秦朗的背后出现了一道门户，随后就消失了。

　　只剩下迪斯巴特和奥兰多这两个家伙面面相觑，因为对于迪斯巴特和奥兰多这两个老手来说，它们是不可能给秦朗空间挪移的机会，所以早就动用自身的力量封闭了空间法则。尤其是迪斯巴特，作为这里的领主大人，对于天地法则的掌控和利用有绝对优势，它当然不可能让秦朗利用空间法则离开。但是，偏偏秦朗就在它们的眼皮子底下逃走了。

　　当秦朗的消失的瞬间，奥兰多就将带着愤怒的目光投向了迪斯巴特，面对奥兰多的怒火，迪斯巴特只是冷哼了一声：“我现在跟你的想法一样！不过，你应该知道这不是我的干的！”

　　“那么，现在它在哪里？”奥兰多怒吼道。

　　“百里之外！他往九天世界的修真者那里去了！”迪斯巴特随口就说了出来，这话说出口之后，这厮就开始后悔了，心想干嘛要告诉奥兰多这厮，利用这个机会摆脱这厮不是更好么。

　　覆水难收，这话一出，自然也就无法收回，而且奥兰多听了这话，立即就展开空间挪移，紧追秦朗而去了。

　　迪斯巴特自然也不甘落后，紧随而去。

　　秦朗再度出现的地方，就是九天世界修士跟深渊第二层生物混战的地方。

　　受到迪斯巴特和奥兰多的命令，深渊第二层世界的强横生物开始对九天世界的修士进行了围剿，战况可谓是相当地惨烈。

　　同样是深渊世界的物种，能够在第二层生存的物种，比深渊第一层世界的物种强大了许多，而且也更加地凶残。尤其是迪斯巴特和奥兰多的嫡系部队，那更是凶残、嗜血到了极致。

　　九天世界的修士刚围剿了第一层深渊世界，不免有些轻视这些深渊物种，但是到了这深渊第二层世界之后，他们立即得到了教训，因为第二层世界的物种比第一层的物种强横得可不是一点半点，让这些修士完全无法适应。

　　加上深渊物种特有的凶残和嗜血，一时间九天世界的修士损伤了不少，甚至一些修士直接被深渊物种给吃了。

　　这样的战况，让秦朗十分满意，因为他知道九天世界的修士和深渊世界的这些生物已经不可能和解了，双方已经陷入了混战，没有和解的任何可能了。

　　“杀——”

　　秦朗决定火上浇油，所以他全力催动了亡灵神殿，顷刻间那亡灵神殿变得异常地巨大，然后从天而降，将这些正在混战的九天世界修士和深渊第二层的生物完全罩在了里面。

　　只有少数运气好或者修为极高的家伙逃之夭夭。

　　对于秦朗而言，这下可真是收获大了，一下子罩进去至少数千个修士和数以万计的地狱生物，于是不惜代价地催动亡灵神殿中的阵法，开始将这些家伙完全炼制成亡灵！

　　与此同时，亡灵神殿中的那些亡灵生物也纷纷行动起来，包括楚昇、拜尔这样的神器之奴，它们都纷纷地配合秦朗催动亡灵神殿中的一千八百座绝杀大阵，将这些修士和地狱生物迅速炼化转化！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　刹那间，这亡灵神殿当中鬼哭狼嚎声不断。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　被关入亡灵神殿中的生物有弱有强，一些强横的修士和地狱生物自然不甘心被炼制成亡灵，纷纷动用法宝或者绝招轰炸亡灵神殿。


第2072章 一代凶人

　　“该死的人类孽畜——”

　　此时，刚进入深渊第二层的华凤公主等九天世界强者正好看到秦朗镇压数千九天修士的场景，华凤公主忍不住高声怒骂，其余的九天世界修士也是对秦朗目眦欲裂。

　　“恶魔！”

　　奥兰多虽然也是这个世界的凶残存在，但是它自问也没有秦朗这样凶残，一下子就将数以万计的地狱生物给镇压了。

　　虽然有无数的修士、地狱生物试图轰开亡灵神殿逃离出来，但是根本就没有用，纵然是楚昇那样修成了小世界、拥有仙器的存在都不能逃离亡灵神殿，何况这些喽啰兵了。

　　虽然亡灵神殿中不断响起爆炸的声音，但是这些爆炸声越来越小，越来越少，很显然秦朗很快就稳住了局面，如今已然是木已成舟。就算是从秦朗手中夺到亡灵神殿，这些被镇压的家伙也回不来了。

　　亡灵神殿可以将生灵转化为亡灵，但是却无法将亡灵转为生灵，所以一旦成为亡灵生物，那就无法超脱了。

　　“孽畜！你干的事情，天怒人怨！本宫在这里立誓，一定要生擒你，将你这孽畜千刀万剐！”

　　华凤公主知道如何在手下人面前表现自己，也知道如何在九天世界的其他修士面前维持自己的良好形象。虽然她说出了这些狠话，但是她知道对付秦朗这样的凶人，根本用不着她亲自出手。

　　迪斯巴特和奥兰多也很纳闷，它们本以为秦朗是九天世界的走狗，却没想到秦朗这厮根本就是两边通吃，直接向两方大开杀戒。此时，无论是迪斯巴特还是奥兰多，都损失了手下，这两位此时的感觉简直可以用心在滴血来形容。

　　一个两个的手下损失，对于迪斯巴特和奥兰多而言，根本不算什么，它们连眼皮都不会眨一下，但是一下子就损失了数以万计的手下，这要不心痛才怪了。

　　“两位朋友，怎么现在才来，我已经替你们干掉九天世界的一大批修士了！”迪斯巴特、奥兰多还未开口，秦朗倒是先给它们送上了一句诛心之语。

　　虽然九天世界的修士未必会相信秦朗的话，但是鉴于之前有地狱生物和修士火并的场面，双方原本就是敌人，秦朗现在加这么一句，也不过是让双方的仇怨结得更深一些。

　　只不过，秦朗虽然镇压了数千修士和上万的地狱生物，但也只是镇压了他们其中的一部分而已，九天世界的修士还在源源不断地进入深渊世界，因为他们的目标是要攻下整个深渊世界。

　　至于迪斯巴特和奥兰多，虽然各自损失了数千的手下，但这也只是它们的小部分家底，它们还没落到光杆司令的地步。但饶是如此，却也让迪斯巴特和奥兰多对秦朗恨之入骨了。

　　此时，迪斯巴特和奥兰多的心情，大约跟华凤公主相差无几。

　　“杀——”

　　秦朗可不会理会九天世界、深渊世界的强者对他有多么仇恨，此时他向着华凤公主等人飞扑而去，准备将这女人连同她身边的修士一同镇压。

　　“孽畜！放肆！”

　　华凤公主见秦朗击来，一声冷哼，其身后发出一声高亢的凤鸣声，随后显现出无数的五色光华，这些五色光华就如同一根一根地凤羽，席卷天地，愣是将秦朗的亡灵神殿都给挡住了。

　　看来，这个女人如此有名气，果然也有几分真本领，此女居然已经练成了自身的小世界，而且这小世界是火凤世界，能够将此女的功法和天赋发挥到极致。

　　另外，这华凤公主屁股下的宝座居然也是一件威力极强的防御仙器，以其自身小世界力量催动仙器，释放出的防御力量自然极强，难怪秦朗一时间无法将其镇压。

　　“孽畜！看本宫今天如何擒你！疾！”

　　华凤公主娇吒一声，口中忽地喷出一道符箓，这一张符箓可不是一般的灵符，而是真正的仙符，这仙符出现之后，立即变得遮天蔽日，竟然比亡灵神殿都还要巨大，仙符上的符箓释放出万道金光，如同一片金色的云霞，将秦朗连同亡灵神殿都给罩住了！

　　华凤公主忽然露了这么一手，不仅九天世界的修士精神大振、马屁如潮，连奥兰多和迪斯巴特两个地狱强者都被震惊了。

　　奥兰多和迪斯巴特此时不免心想，如果此时跟这女人交手的是它们的话，它们做出的选择必然是暂避锋芒！

　　因为这女人释放出来的仙符威力实在太强了！

　　明明是一个女修士，但是屁股下面坐的椅子都是仙器，随身携带的居然也是仙符，真不知道这女人的家底为何如此雄厚，就算是楚昇这样的仙人私生子恐怕都没办法跟她拼家底。

　　华凤公主催动仙符，罩住了秦朗和亡灵神殿之后，立即开始这哪有秦朗和这一件神器。

　　在华凤公主全力催动之下，这一道仙符的威力变得更强了，不仅金光更强，仙符上的仙道法则也变得更加地强大，这些仙道法则甚至凝聚成一个一个的小仙灵，这些小仙灵口中不断地吟唱、诵经，加持这一枚仙符的威力，对秦朗和他的亡灵神殿形成了更大的压制。

　　轰隆隆！~

　　在仙符的力量压制下，秦朗脚下的钢铁大地都开始崩溃了，并且亡灵神殿已经开始缩小，显然是被这仙符压制住了。

　　并不是亡灵神殿的威力比不上一张仙符，只不过是因为秦朗还无法将亡灵神殿的真正威力释放出来，所以才被对方的仙符压制住。仙符不同于别的仙器，但凡是仙符，往往都会融入画符着的精血、意志和部分力量，因此当一张仙符被完全催动的时候，几乎就如同一个仙人降落凡尘，其力量的确是相当地恐怖。

　　不过，华凤公主显然还没有将仙符的力量完全释放出来，因为如果完全释放出来的话，这一张仙符也就彻底报废了。仙符，说到底跟其他灵符一样，这东西还是消耗品。

　　当然，如果华凤公主以这一张仙符镇压秦朗，夺取亡灵神殿的话，那她就还是赚大了，因为神器可不是消耗品。

　　“镇压！”

　　华凤公主感觉到仙符的力量已经压制住了秦朗和亡灵神殿，于是开始准备镇压秦朗了。


第2073章 连番算计

　　华凤公主试图镇压秦朗和亡灵神殿的时候，奥兰多和迪斯巴特这两个地狱强者也开始蠢蠢欲动了，一旦秦朗支撑不住，它们两个必然会出手抢夺神器，绝对不会让神器落入华凤公主手中。

　　为此，奥兰多和迪斯巴特再度调动自己的手下，随时准备发动最凌厉的一击，将神器抢夺到手。

　　果不其然，秦朗似乎已经被华凤公主的仙符给彻底压制住了，那亡灵神殿已经缩小到一立方米大小了，就悬浮在秦朗的头顶，显然秦朗此时正在苦苦支撑。

　　华凤公主的脸上泛起得意之色，今次她催动仙符，终于要建功了，击杀了秦朗这个人类武者，不仅可以让她让在九天世界的声威更进一步，而且还能夺取神器，有了这一件神器，她的夫婿天昊就可以借此、一举度过仙劫，成就真仙之体，甚至成就更加远大。而她，也可以夫唱妇随，成为九天世界中最受人尊敬的女修。

　　所以，如果能够夺取神器，损失一张仙符对于华凤公主而言仍然是极其划算的事情。

　　秦朗此时的脸色显得异常难看，因为他正在拼命地抵御仙符给他施加的强大压力，这仙符上显现出来的一道道仙道法则，每一道都如同有万斤之重，似乎要将他的身体碾压成肉酱，如果不是有亡灵神殿支撑，只怕秦朗现在已经被碾灭了。

　　“华凤公主……你不要逼人太甚！”

　　秦朗一边苦苦支撑，一边为自己寻找生机，“我看你也是一个识英雄重英雄的女中豪杰，不如你今天高抬贵手，以后我替你做事，也免得拼一个鱼死网破。”

　　听起来，秦朗这是给自己找退路了。

　　华凤公主微微一笑，百媚横生：“不错，本宫识英雄重英雄。可惜的是，你不是英雄，你是本宫的仇敌。但是，本宫愿意给你一个机会，只要你放弃神器的控制权，本宫就饶你不死！这已经是本宫最大的仁慈了，你应该知道，这里的诸多修士，可都盼望着你被本宫千刀万剐呢！”

　　“交出神器的控制权，你休想！别以为我不知道，一旦我交出神器的控制权，恐怕我的死期就到了！”说这话的时候，秦朗几乎是咬牙切齿，似乎已经快要挡不住这一道仙符的压制了。

　　“如果你不肯的话，那本宫也没办法了。你镇压了九天世界的诸多修士，本宫本想给你一个机会，对你网开一面，但你自己不珍惜机会，那本宫拼着耗费一张仙符，也要将你彻底镇压！”华凤公主一番大义凛然的话，自然又引起了九天世界诸多修士的赞同。

　　高贵的身份，强横的实力，天使一样的容颜，还有圣母一样的胸襟和品格，诸多的特点集中在一个女人身上，造就了华凤公主这样的存在，虽然中天界在九天世界中只是最下层的世界，但华凤公主在整个九天世界中，那都是受诸多修士尊重的。除了她那诸多的优点之外，还有至关重要的一点，她还有一个如同彗星一般崛起的天才夫婿——天昊。

　　九天世界的修士多如牛毛，强者林立，但是放眼整个九天世界，天昊绝对都是鹤立鸡群一样的存在，能够跟天昊比肩的年轻修士，那也是屈指可数的。正因为如此，华凤公主在整个九天世界中的地位几乎都是无可撼动的。纵然有修为比华凤公主更强的，看在她的夫婿份上，也不可能找她的麻烦，何况这女人长袖善舞，算是天昊的真正贤内助。

　　这些大义凛然的话，如果从别的女人口中说出来，那一定会让人觉得很恶心、很虚伪，但是从这华凤公主口中说出来，却真的让人觉得大义凛然。

　　比如，此时华凤公主利用仙符镇压秦朗，明明是为了夺取秦朗的亡灵神殿，但是给人的感觉却是她在为九天世界死去的修士报仇，为此她甚至不惜损失一枚仙符。

　　如果论蛊惑人心的话，这女人大概是秦朗见过的最厉害的角色。没办法，都说美女可以倾国倾城、祸国殃民，这话看来真是不假，以这华凤公主的手段，要借刀杀人实在太容易了。

　　只不过，这华凤公主肯定也想不到秦朗此时也在利用她。

　　“华凤公主，难道你就不怕玉石俱焚么！”

　　秦朗此刻的表现，看来已经到了强弩之末，大概是准备进行最后的拼命了。

　　迪斯巴特和奥兰多已经做好准备，一旦秦朗被华凤公主镇压，它们就会第一世间抢夺神器，绝对不能让神器落入华凤公主的手中！在这一点上，迪斯巴特和奥兰多的判断出奇一致。

　　终于，秦朗苦苦支撑到了极限，大吼一声：“臭婆娘，我跟你拼了——”

　　任何人听见这话，都必然以为秦朗是在进行最后的搏命了。

　　轰隆！~

　　只听见一声震耳欲聋的爆炸声，那是仙器和亡灵神殿碰撞发出的巨大声响，仙符的光芒几乎照亮了整个深渊第二层世界，那一刹那，所有的修士和地狱生物都感觉到了强烈的仙气波动。

　　该死的人类武者终于完蛋了！

　　这是所有观战修士和地狱生物得出的判断，因为在仙符爆裂的毁灭性力量冲击之下，秦朗不可能有生还的希望，何况之前秦朗已经是强弩之末了，他不可能有任何活命的可能。

　　迪斯巴特和奥兰多动手了。

　　这两个家伙，就如同盯着猎物很久的恶狼，第一时间出手。

　　华凤公主也出手了，但是因为仙符的爆炸，她收到了一些波及，因此出手的速度比迪斯巴特和奥兰多缓了一线，但是华凤公主早就已经料到了这一点，纵然是迪斯巴特和奥兰多或者其它任何修士比她先一步得到神器都没关系，因为华凤公主还有后手——她还有一枚仙符！

　　对于九天世界的修士来说，仙符和仙器也是十分奢侈的事情，但是华凤公主身上却有两枚仙符，仙器也不止一件。任何人想要跟她争夺神器，那都是找死！

　　爆炸的余光之中，迪斯巴特和奥兰多已经看到了亡灵神殿的存在，这一件无主神器似乎在向它们招手！

　　“镇压！”

　　就在迪斯巴特和奥兰多快要触碰到亡灵神殿的时候，秦朗的声音却忽地从亡灵神殿中响了起来，落在迪斯巴特和奥兰多的耳朵之中，那简直就如同催命符一样。


第2074章 踏脚石

　　“不！——”

　　看着即将到手的神器连同迪斯巴特和奥兰多一同消失，华凤公主顾不得什么仪态了，禁不住发出一声尖叫声。

　　或许别的修士以为迪斯巴特和奥兰多夺走了亡灵神殿，但是华凤公主却看得清楚，知道是亡灵神殿镇压了迪斯巴特和奥兰多，这也意味着秦朗根本没死，华凤公主耗费了一张仙符，但是却什么都没有捞到，完全被秦朗给算计了。

　　人生如戏，全靠演技。

　　此时，秦朗自己也庆幸之前的演技十分到位，将华凤公主、迪斯巴特和奥兰多这样的顶尖高手都给骗过去了。

　　如果秦朗的演技不到位的话，恐怕很难将迪斯巴特和奥兰多这样的顶尖高手请入瓮中，当然华凤公主的“配合”也十分到位。否则的话，秦朗想要在第二层深渊中直接镇压迪斯巴特和奥兰多，绝对不是一件容易的事情，想要同时将它们两个都镇压，那就更不可能了。

　　多亏了华凤公主这女人，给秦朗制造了这样绝佳的机会，让迪斯巴特和奥兰多都以为秦朗已经挂掉，殊不知那一张仙符的威力虽然强横，却并不能摧毁神器，秦朗只是顺势躲入了亡灵神殿中而已。

　　至于为何所有旁观者都以为秦朗挂掉了，一方面是因为仙符爆炸的威力实在太猛了，另外一方面是因为这些观战的家伙主观上都想要秦朗死在这里，而且秦朗的演技很到位，都以为秦朗是被华凤公主一步一步逼死的。另外一方面，是因为仙符爆炸的威力真的强大，任何人都觉得秦朗毫无生还的希望。还有一点，就是亡灵神殿特有的作用：断绝生命的气息！

　　亡灵神殿作为神器，一共有一千八百座绝杀大阵，这些大阵都是用来扼杀一切生命气息的，所以秦朗在紧要关头进入亡灵神殿，任何人都无法感应到他的生命气息。

　　迪斯巴特和奥兰多满心欢喜地抢夺亡灵神殿，哪里知道等待它们的竟然是秦朗精心布置的一个陷阱。

　　当迪斯巴特和奥兰多进入亡灵神殿的瞬间，就知道它们已经上当了，这可是典型的请君入瓮，一旦陷入亡灵神殿中，迪斯巴特和奥兰多跟深渊世界的联系就被彻底斩断了，它们也就失去了作为地头蛇的优势了。

　　何况，当秦朗将迪斯巴特和奥兰多引入亡灵神殿之后，立即就抽身走人，离开了深渊第二层世界。

　　跟之前的战略一样，秦朗立即转移到第一层世界，然后让罗恩给它放哨，秦朗则开始全力镇压迪斯巴特和奥兰多。

　　罗恩出来之后，用一种奇怪的语气问秦朗：“主人，您真的要将迪斯巴特也镇压了？”

　　罗恩竟然不提奥兰多，这倒是让秦朗有点好奇：“怎么，难道迪斯巴特这家伙跟你有交情，之前怎么不说？”

　　“主人，您误会我的意思了。”罗恩赶忙辩解，“我跟迪斯巴特的确是认识，但也仅仅是认识而已，因为曾经我们都是领主，得到过深渊之主的召唤，一同前往深渊世界的最深处。”

　　“那你们也只是认识而已，谈不上什么交情。不过，你这么关心迪斯巴特，为何？”

　　“我是为主人担心。”罗恩解释说，“因为主人之前镇压了拜尔，现在又准备镇压迪斯巴特，这完全就是挑战深渊之主的行为，想必您也知道，这个深渊世界也是有其独立意志的，这里跟外面的世界并不相同。”

　　“噢，原来你是替我担心。”秦朗淡淡一笑，“不过你不用担心，这个深渊世界不可能存在太久了，纵然我攻打不下来，九天世界的那些修士也必然会扫荡这里的。难道你还没看出来，它们对这里势在必得么？”

　　经过秦朗这么提醒，罗恩也意识到九天世界的修士的确有些狂热，这一次他们进入深渊世界的修士太多了，看起来的确不止是搜刮与一点修真资源就会罢手。

　　“主人，您的意思是，深渊世界可能被彻底摧毁？”罗恩的语气带着一些担忧，毕竟它是这里的领主，它希望深渊世界可以长存。

　　“我并没有摧毁整个深渊世界的打算，但是那些修真者看起来已经彻底狂热了，所以深渊世界恐怕真的会彻底被摧毁，除非你口中那位深渊之主真的强横到足以跟九天世界对抗。对了，那位深渊之主，真的可以跟九天世界抗衡？”秦朗问。

　　“这个……主人，我没办法回答您，只是我可以肯定地说，深渊之主十分十分强大，因为深渊九层的前面八层世界的领主都曾经更换过，唯独第九层的深渊领主，从未更换过主人，因为它是最强大的，所以它号称是深渊之主。”提到这个深渊之主的时候，罗恩的语气显得十分忌惮，似乎心有余悸。

　　不过，这个信息对秦朗也十分有用，因为就秦朗目前的实力，他还勉强可以镇压迪斯巴特、奥兰多这样的角色，但深渊第三层的领主，也许他可能就镇压不住了。至于深渊第九层世界的领主究竟有多强，恐怕只能用超乎想象来形容了。

　　小心驶得万年船。

　　迪斯巴特和奥兰多目前的处境，就是秦朗要吸取的教训，在如今这样的末法时代，任何一次小小的轻敌，都可能会造成难以挽回的损失，甚至可能因此而毙命。

　　比如迪斯巴特和奥兰多，如今就已经成了秦朗的踏脚石。

　　罗恩出去放哨，秦朗则在青铜之城中来完成对迪斯巴特和奥兰多的彻底镇压。

　　秦朗首先选择的镇压对象是奥兰多，这位“第一悍魔”虽然是霸气十足，但是秦朗认为老奸巨猾的迪斯巴特更难对付一点，所以他决定先对奥兰多下手。

　　当秦朗进入亡灵神殿的时候，奥兰多并未像楚昇那样疯狂地攻击神器，或者它已经尝试过了，知道无法破开这神器的阵法，因此索性放弃了疯狂挣扎，反而在这里等待最后的机会。奥兰多相信，它对于秦朗是有利用价值的。


第2075章 英雄悲歌

　　“地狱世界的第一悍魔——奥兰多，你在等什么？”

　　秦朗出现在奥兰多面前，摆出了准备镇压它的姿态。不过，奥兰多这厮的表现好像过于镇定了一些。

　　“人类武者，你怎么知道我的名号？你是何人？”奥兰多的语气当中，已经听不到对地球人类的鄙夷了。也许是因为它没有鄙夷秦朗的资格，也许是因为秦朗的实力让它不得不重视。

　　“本人秦朗。”秦朗道，“我知道你叫奥兰多，也知道你在跟迪斯巴特争夺深渊第二层世界领主之位。不过，那些都是你的过去、你的历史了，现在的你，对我而言只意味着一样东西。”

　　“什么？”

　　“踏脚石！”秦朗沉声道，“既然你跟迪斯巴特争斗了百年之久，都不能抢夺到领主的位置，那就足以说明你是废物一个。既然你不能将迪斯巴特当成踏脚石，那么你跟他一样，都只能成为我的踏脚石。”

　　“哈哈！~人类，狂妄无知的人类！或许在地球世界中，你算是一个强者，但是在我奥兰多的眼中，你也不过是美味的食物而已！”在这样的局面之下，奥兰多这厮居然还能保持狂妄的姿态。

　　或许，奥兰多认为它还有狂妄的本钱，因为它虽然被秦朗困在亡灵神殿当中，但是它却没有胡乱消耗自身元气，而是保存实力，等待秦朗的到来。奥兰多坚信，只要它全力战斗，必然可以击败秦朗，打出一道空隙。

　　“多说无益！动手吧！”秦朗忽地向奥兰多出手，准备尽快镇压奥兰多，为自己增添力量。

　　此时，这深渊世界中的局势越来越复杂了，而且秦朗已经彻底开罪了九天世界的修士，如果再度被华凤公主等修士围困的话，想要脱身恐怕就不容易了，因为九天世界前往这里的强者越来越多。

　　奥兰多一声怒吼，展现出它第一悍魔的最强姿态迎战，因为它知道这一战只能进不能退、只能赢不能输！

　　作为地狱世界的第一悍魔，奥兰多并不是深渊世界中的物种，而是诞生于地表世界，但这家伙的修行天赋极高，年纪轻轻就成为族内顶尖的高手，后来进入深渊世界中历练，并且最终成为跟迪斯巴特一教高下的强者，并且拥有了第一悍魔的称号。

　　奥兰多这第一悍魔的称号，当然不是凭空而来的，这厮的力量和战斗技巧都是一等一的强大，尤其是这厮修炼出的小世界，却是风火世界，即纯粹是以风、火之力凝练而成的小世界。

　　作为悍魔，奥兰多修行的力量自然也离不开地狱之火，因此它的小世界有火之力并不奇怪，奇怪的这厮居然可以将风之力练得如此精纯。风、火之力，不仅让奥兰多攻击实力倍增，而且让其攻击速度如风如电，令人应接不暇。

　　秦朗展开鲲鹏乾坤变身法，跟奥兰多斗了一个旗鼓相当。不过，当秦朗开始全力催动小世界和亡灵神殿的时候，奥兰多就开始处于下风了。

　　秦朗的小世界虽然没有拜尔、楚昇、奥兰多的小世界这样力量纯粹，但是秦朗的小世界却是融入了诸多力量，对应着诸天大世界构成，拥有生机和无限潜能的小世界。

　　正因为如此，秦朗的小世界中可以容纳生灵，可以为无数毒虫提供繁衍生息之地，可以融入诸多力量，甚至连混沌之气也融入其中。

　　如果要论潜力的话，秦朗的小世界自然是潜力无限，而且有进一步蜕变的可能，这一点奥兰多是无法与之相比的。

　　不过，奥兰多第一悍魔的名头可不是白来的，而是这厮一拳一脚打出来的，即便是此时被秦朗压制，这厮也是丝毫不惧、丝毫不退，反而是越战越勇、越战越强。

　　“人类武者！我奥兰多是悍魔一族的战神，你休想击败我！”奥兰多高盛怒吼，整个身体都在燃烧，战意提升到了极致。

　　悍魔一族想来以力量见长，速度并不具备优势，但是在奥兰多身上，力量和速度似乎都得到了完美的体现，这厮第一悍魔称号当之无愧，就算是罗恩这个拥有魔神血统的世袭悍魔，都不是奥兰多的对手。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　双方的拳脚不断地碰撞，无数的火光在虚空中炸开。

　　这里是亡灵神殿内部的世界，无论是秦朗还是奥兰多，都不可能对亡灵神殿的本体造成破坏。

　　奥兰多想要离开这里，唯一的机会就是击败秦朗，如果能够击败秦朗，让秦朗心神失守，暂时失去跟亡灵神殿的联系，那么奥兰多才可能找到脱离亡灵神殿的禁锢。

　　但是，这样的机会很渺茫，当奥兰多陷入亡灵神殿的瞬间，它就已经明白了这一点，神器就是神器，一旦陷入神器当中，除非是真神，否则很难打破神器的禁锢。奥兰多知道，它和迪斯巴特都陷入了秦朗精心布置的陷阱当中，现在已经晚了。

　　但奥兰多绝不是一个任命的家伙，这厮纯粹是一个战斗机器，哪怕是陷入绝望，走到最后一刻，这厮也只会用战斗来解决问题。

　　招招硬拼！

　　这便是奥兰多的战斗方式，没有任何花俏，纯粹是力量和力量的碰撞。

　　“人类武者！千万不要得意太早！你还没有见识到我奥兰多的真正强悍姿态！无敌战甲！”

　　奥兰多的战意再度攀升，只见这家伙体内的小世界之中，冉冉升起一件释放着古老、邪恶气息的战甲，这战甲不知道是什么来历，也不知道是什么材质，但是秦朗可以肯定一点：

　　这一具战甲是有生命的！它是活物！

　　时至今日，秦朗跟无数的修士、强悍生物交过手，也见过无数的盔甲、宝铠，但是看到这样有生命气息的战甲，这绝对是破天荒头一遭，这一点甚至超过了秦朗的想象。

　　不过，像奥兰多这样的存在，拥有一两件保命的宝物或者手段，秦朗并不会绝得太奇怪，如果奥兰多真的这么容易被干掉的话，它凭什么跟迪斯巴特抗衡百年之久？

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　当这个无敌战甲降临到奥兰多身上的时候，这厮发出了一阵怒吼声，这吼声之中，竟然带着浓烈的痛苦！


第2076章 寄生战甲

　　战甲，原本是主人的防具，但是奥兰多的这一具战甲，简直就如同刑具一样，当这一具战甲加持到奥兰多身上的时候，这家伙的痛吼声简直是震耳欲聋，很难想象这一具战甲带给了它多少痛苦。

　　但无论这战甲给奥兰多带来了多少痛苦，这些痛苦自然都会有所回报的，这回报就是更强的力量！

　　这一具战甲，奥兰多称之为无敌战甲，可以想象这一具战甲会给奥兰多带来多少力量。

　　不过，这战甲降临到奥兰多身上的时候，战甲就开始跟奥兰多的身体结合，不是契合，而是结合！这一具战甲竟然长出无数如同章鱼触手一样的东西，这些触手一部分插入了奥兰多的身体，成为了奥兰多身体的一部分，另外一些触手深入虚空之中，张牙舞爪，任何人看到这样的战甲，都会认为是不祥之物，更不要说这一副战甲本来就携带着浓烈的邪恶气息。

　　但因为这一具战甲的存在，奥兰多的实力的确是提升了，这一点秦朗可以清楚地感觉到，因为他是神器的主人，可以通过亡灵神殿感应到对方的元气波动。

　　这一具战甲的确是很强，战甲的触手甚至可以直接洞穿空间，从虚空之中汲取力量，这一点有些类似于建木，不过能力却远远不如建木，至少这无敌战甲还无法突破亡灵神殿的束缚，也无法从亡灵神殿当中汲取力量。

　　但要是亡灵神殿外面战斗，只这一点就能给秦朗带来很大的麻烦，因为秦朗算是明白了，这一具战甲纯粹就是一个诡异邪恶的寄生生物，奥兰多虽然可以通过这一具战甲获取力量，但必然也会付出一些高昂的代价。

　　庆幸的是，奥兰多已经被困在了亡灵神殿当中，无论它这一具无敌战甲多么诡异，也不可能突破亡灵神殿的空间，无法从虚空之中汲取力量。

　　“人类武者，你应该感到荣幸！这是我奥兰多生平第二次动用无敌战甲，因为这一具无敌战甲使用的代价实在太大了，当使用三次之后，就会成为战甲的傀儡，反而被这战甲控制。所以，你能够逼迫我第二次使用它，你应该感到荣幸！就算是迪斯巴特，它也不曾有这样的荣幸！”奥兰多的气势和力量都在不断地攀升，看来这无敌战甲即便是不从虚空中汲取力量，其本身的力量也是相当地强横，可以为奥兰多提供足够的战斗力。

　　“奥兰多，你不用担心会成为这一具战甲的傀儡，因为你根本没有第三次使用它的机会！”面对不断强大的奥兰多，秦朗自然也是全力以赴，将亡灵神殿和自身小世界催动到了极致，全力压制奥兰多。

　　轰隆！~

　　当秦朗和奥兰多再度碰撞在一起的时候，双方拼斗的已经不是拳脚，而是自身的小世界了，这纯粹是力量和力量的碰撞。

　　力强者胜，力弱者亡！

　　当双方的力量碰撞在一起的时候，秦朗依然占据了上风，因为这里毕竟是亡灵神殿当中，秦朗依然有“主场优势”，而且秦朗可以调集亡灵神殿中这些亡灵和神器之奴的力量，以及亡灵神殿中一千八百零一座大阵的力量。

　　奥兰多的无敌战甲始终无法从虚空之中抽取力量，所以面对秦朗全力出手，这厮只能处于下风。

　　不过，秦朗也没想到，在这样的情况之下，奥兰多这家伙居然还有翻盘的机会，随着奥兰多一阵阵怒吼，这家伙身上的战甲，那些如同章鱼一样的触手，居然伸向秦朗身体四周，这该死的战甲，居然可以从秦朗身体四周吸收他释放的元气，甚至可以抽取秦朗小世界的力量！

　　也不知道这寄生战甲究竟是什么东西炼制而成的，但的确是不详的邪恶之物。秦朗当然不想被这东西缠上，打算暂时退去，用消磨战的方式一点点消磨掉奥兰多的力量，谁知道秦朗此刻想退走都不成，这东西尽然产生出一种诡异如同跗骨之蛆一样的吸力，愣是让秦朗无法退走，只能继续跟奥兰多拼斗，继续被这寄生战甲吸收力量。

　　“嘿嘿……人类武者，你总算知道我为何要称它为无敌战甲了吧？因为这一具战甲，就如同是恶魔一样，穿上它，就跟恶魔做了交易一样，虽然明知道跟恶魔交易不可取，但是它可以给你的力量太强了，让你根本无法拒绝呢！”奥兰多此刻得意地笑了起来，也许是因为它终于翻盘了，成功地将秦朗算计了。

　　纵然秦朗此刻知道这无敌战甲的秘密也无济于事了，因为正如奥兰多所说，这一具无敌战甲就如同真正的地狱恶魔一样，一旦被它缠上了，就根本无法摆脱。纵然是作为战甲主人的奥兰多，以后再使用一次的话，它就会沦为这一具战甲的傀儡，从此主客易位。但明知道如此，奥兰多也无法拒绝战甲的力量加持，因为它需要战甲的力量。

　　通过无敌战甲，奥兰多可以不断地从秦朗这里汲取元气和力量，使得战斗胜利的天平开始向奥兰多倾斜了，看起来奥兰多翻盘已经是板上钉钉子的事情了。

　　“奥兰多，你得意得有些早。你能够走到今天，当然有你的杀手锏，但是你以为我就没有别的杀手锏么？”

　　虽然胜利天平开始向奥兰多倾斜，但秦朗脸上却一点慌乱都看不到，因为秦朗同样留有后手。

　　这一具寄生战甲的确是厉害，连秦朗小世界的力量都可以吸收，也可以吸收秦朗释放的元气，但是它真能消化所有的元气么？

　　它能消化混沌之气么？

　　在这诸天万界之中，拥有万千种元气，这无敌的寄生战甲也许可以消化千百种元气，其余的元气纵然不能消化，也未必会受到损伤，但是唯独这混沌之气，吸收进去容易，但是消化起来可不容易。

　　混沌之气，那是诸天万界诞生之前的奇特元气，除了跟诸天一同诞生的神灵，或者是诞生于混沌之中的强横生灵之外，几乎没有任何生灵可以吸收消化混沌之气。


第2077章 笑到最后

　　当初秦朗不小心吸收了混沌之气的痛苦如今都还历历在目，那金甲神灵之所以会用混沌之气来守护自身，就是因为混沌之气这种万法不侵的特性。

　　如果不是当初秦朗收了混沌之气，其余强者想要靠近亡灵神殿都根本不行！

　　另外，混沌之气还有一种特性，就是可以跟其他元气很好地结合在一起，就如同重水跟水一旦混合在一起，就很难分辨，但如果人引用一定分量的重水，根本无法消化，只能是挂掉的结果。

　　奥兰多的这一具寄生战甲，不管它是什么来历，不管它有多么邪恶，它都不可能是神灵！真仙！

　　既然不是神灵、真仙，如何驾驭这混沌之气？何况，纵然是真仙，也不敢直接吸收混沌之气的。

　　这邪恶的寄生战甲算什么东西，居然也敢将混合了混沌之气的元气吞噬掉。

　　混沌之气吞进去之后，想要吐出来可就不行了，想要消化掉那就更不行。

　　此时，这寄生战甲大约是开始经历跟秦朗当时一样的痛苦，而且越是试图吞噬、排斥混沌之气，遭到的反噬就会越强，因为混沌代表无秩序，混沌之气会破坏世间一切法则！

　　寄生战甲很快就遭遇了痛苦，只不过它自身没有嘴巴，不能尖叫，所以代替它尖叫的就是奥兰多。

　　作为堂堂的第一悍魔，此时奥兰多经历的痛苦简直是它从未经历过的，完全超过了它承受的范围，而且除了痛苦之外，它还要承受恐惧和绝望。

　　那号称无敌的寄生战甲已经产生了恐惧和绝望，因为它是生物，无论它多么邪恶，生物都是渴望着继续生存的，但是这一具寄生战甲知道，它今天大概是死定了，它看不到任何生还的可能。或者，唯一的办法就是屈服！没错，是屈服！

　　这寄生战甲为了自身能够继续生存下去，它选择了向秦朗屈服，并且它只能通过奥兰多向秦朗表达它的屈服。

　　只是，这寄生战甲屈服的意念被奥兰多拒绝了。

　　“无敌战甲！你这算是什么无敌！我奥兰多可以接受失败，可以受伤死亡，但是却不能接受向敌人俯首称臣！”奥兰多怒吼连连，这是它向寄生战甲表达它的抗拒。

　　但是，这寄生战甲显然是求生心切，根本不管奥兰多死活，直接将那些诡异的触手疯狂地从奥兰多身上抽出，带出鲜血和皮肉，它要通过制造痛苦的方式让奥兰多屈服。

　　“蠢货！卑贱的东西！”

　　奥兰多虽然全身都是伤口，血流如注，但是这家伙依然硬朗，竟然自己发力，将这一具寄生战甲的触手一根根从它的身上撕扯下来，撕下来的时候虽然连皮带肉，但是这家伙居然也能忍受下来。

　　但即便如此，奥兰多也彻底失败了，混沌之气已经通过那寄生战甲渗透到了它的身体当中了，混沌已经开始破坏它体内的法则和秩序，纵然是它的小世界，也开始瓦解了。

　　到了这当口，秦朗想要留下奥兰多做神器之奴都不行了，时间不待人，秦朗知道再等下去的话，奥兰多的小世界都会彻底崩溃，那留给秦朗的最终就只能是一团元气了。

　　于是，纵然秦朗心头对这奥兰多有几分佩服，也不会给它任何世间了，开始吞噬它的小世界之力。

　　奥兰多也知道自己大限到了，说道：“弱肉强食！无论如何，你的确是赢了，但我奥兰多断然不会屈服！”

　　最后这话，也就是奥兰多的硬气话了，秦朗甚至没世间跟它进一步交流，正如奥兰多自己所说，终究是弱肉强食，没什么好交流的，秦朗现在需要奥兰多的小世界力量，既然就在眼前，秦朗当然不会浪费掉的。

　　吞噬了奥兰多的小世界之力，那什么无敌的寄生战甲也被混沌之气废掉了，这家伙却没有立即死亡，它的生命气息看起来倒是顽强，被混沌之气废掉了自身法则之后，竟然都还能保留一线生机。

　　“主人……以后您就是我的主人，给我一个机会吧……”

　　这寄生战甲跟奥兰多真是完全不同，奥兰多拼死都不肯降服，而这寄生战甲，只剩下一口气了，居然都还想要给秦朗效力。

　　“你不过就是一个废物了，留你何用？”秦朗冷笑道。

　　“主人，我虽然已经失去了无敌战甲的形态，但是我的体内有先天魔神的血统，所以到现在我都能活着。主人，让我为您效力吧，奥兰多那种蠢货，它是不配成为我的主人，只有您，您可以成为我的主人，可以任意驱使我……”不愧是先天魔神的后裔，这鬼东西不仅生命力很顽强，而且还会蛊惑人心。

　　“好，那我就留下你。”秦朗道，“不过，对于我来说，你的用途不是成为无敌寄生战甲，你只适合作做药引。嗯，或者对我而言，你唯一的价值，就是你自身的精血。”

　　先天魔神的精血，自然对秦朗有用，这东西只怕比洪荒猛兽的精血更有用！

　　先天魔神，那就是诞生在诸天之前的强横魔物，如同先天神灵一样的存在，这样的血统，对秦朗而言自然是有很大的用途。

　　“什么……你只要我的血？”这东西还以为它日后有翻身的机会，毕竟任何人都无法抗拒这样的无敌战甲，哪知道秦朗对它作为战甲的形态根本没兴趣，只要抽它的血而已。

　　“没错，牢记你的使命吧。”秦朗冷哼一声，直接将其丢入了自身的小世界中，等有世间再慢慢收拾这鬼东西。

　　收拾了奥兰多之后，下一刻秦朗自然是准备收拾迪斯巴特了。

　　跟奥兰多一样，迪斯巴特也很镇定，这位第二层深渊世界的领主大人，依然是显得很有绅士风度，或许它是一位真正的钢铁大亨。

　　当迪斯巴特看到秦朗的时候，这家伙居然还能笑出来：“人类武者请你告诉我，奥兰多是否已经被你击败了？”

　　“你以为呢？”秦朗反问。


第2078章 煮熟的鸭子飞不了

　　“看来是你赢了。”

　　迪斯巴特向秦朗说道，“从你的气势来看，你的气势正处于最巅峰，奥兰多应该是输了。只不过，奥兰多为何不使用它的无敌战甲呢？”

　　“你为何觉得奥兰多没有使用无敌战甲？”秦朗问道，斯迪巴特虽然猜到了结果，但显然没猜到过程。

　　“因为无敌战甲真的近乎无敌。如果不是奥兰多拥有这么一件无敌战甲的话，它凭什么跟我争夺领主的位置？”迪斯巴特平静地说道，“虽然奥兰多并未在我面前使用过无敌战甲，但是我可以想象它的威力。”

　　“威力如何？”秦朗想要知道更多关于这寄生战甲的信息。或者，迪斯巴特知道一些东西。

　　“这一具无敌战甲，可是奥兰多从地狱世界的底层带出来的！这但凡是深渊第九层世界带出来的宝物，必然都是无敌之物。”迪斯巴特说道，“我不想冒险，所以我让奥兰多活到了现在。尊敬的人类武者，相信你也不想做无意义的冒险举动吧？”

　　“什么叫无意义的冒险举动？”秦朗问道。

　　“如果你现在准备镇压我、摧毁我，那就是无意义的冒险举动，我要提醒你，那样的举动可能会给你带来想象不到的风险。”迪斯巴特的口吻如同是在跟秦朗谈判。

　　或许，迪斯巴特这家伙根本就是想要跟秦朗来一场谈判，它相信自己手中的筹码可以让秦朗动摇，而秦朗一旦心生动摇的话，迪斯巴特只要出了这亡灵神殿，日后总还是有机会向秦朗报复的。

　　“迪斯巴特，你还以为自己有机会离开这里不成？”秦朗似乎看透了迪斯巴特的想法，“我很遗憾地告诉你，你是根本没有任何机会离开这里的。记住，任何机会都没有！”

　　“你还真的想要镇压我不成？别忘了，我可是深渊第二层世界的领主大人，我代表的是深渊之主的意志，如果你——”

　　“你代表不了任何人，更代表不了什么深渊之主。何况，你那所谓的深渊之主如今在也是自身难保，它不可能救你了。另外，奥兰多已经被我镇压，就算是它动用了无敌战甲也无济于事。迪斯巴特，到此为止了，深渊第二层世界，早已经变成了一片废墟，你对我也没有任何用处了。”秦朗似乎显得有些耐烦了。

　　“毫无用处？恐怕不见得吧。”迪斯巴特道，“深渊第二层的黑塔呢？难道你不想知道那黑塔的秘密？难道不想控制黑塔？”

　　说到这深渊第二层世界的黑塔，秦朗的确是有些好奇，之前他也曾经进入黑塔进行交易，秦朗也不得不承认黑塔是一个很不错的交易场所，值得信赖，通过这黑塔，的确是可以交易到很多东西。

　　这些黑塔既然都存在于深渊第二层世界，那么作为领主的迪斯巴特，可能真的知道一些鲜为人知的秘密。

　　“迪斯巴特，如果你想要活命的话，就不要继续故弄玄虚了，对于那黑塔，我的确是有些好奇，但也只是好奇而已，如果你不想将这秘密吐露出来的话，那就只能带着这些秘密进棺材了。”秦朗并不打算向迪斯巴特许诺什么。既然已经是快要煮熟的鸭子，那就不能让它再飞走。

　　黑塔秘密秦朗只是有兴趣而已，但是这黑塔本身可以给秦朗带来什么实质性的好处么？很显然并不能。得到迪斯巴特的神格和小世界，秦朗就能得到实质性的好处。

　　“人类武者，你这个恶毒的人类，难道任何东西都不能改变你的决定不成？”迪斯巴特从秦朗的言语和神情推测出秦朗是不可能放过它了。

　　“是的，任何东西都不能改变我的决定。”秦朗点头说，“对于第二层世界的黑塔我的确是很好奇，但我不会因为好奇而做出错误的判断。给你最后一个机会，告诉我黑塔的秘密，否则的话，等下你就没有机会了。”

　　“嘿嘿……那样的话，我宁死也不会让你知道关于深渊世界的秘密！”迪斯巴特这厮的口风倒是很紧的。

　　“无所谓了，反正深渊世界也快要崩灭了，不管有什么秘密，都会被埋葬或者会自己显现出来的。”说了这话，秦朗立即就动手了。

　　吸收了奥兰多的小世界和神格力量，秦朗已经有足够的优势俩镇压迪斯巴特了，但即便如此，秦朗也留有足够的小心，免得自己阴沟翻船了。

　　如果单纯以实力而言，迪斯巴特的实力并不比奥兰多强，而且迪斯巴特在这里根本无法借助深渊第二层世界的天地法则和本源力量，完全不占地利优势，在这样的情况下跟秦朗作战，迪斯巴特自然很快就处于下风了。

　　然而，正如秦朗之前估计的那样，迪斯巴特毕竟是深渊第二层世界的领主大人，拥有强大的底牌，当迪斯巴特处于下风的时候，这家伙的小世界出现了一些奇异的变化，随后就看到一个接着一个的钢铁战士从迪斯巴特的小世界中涌出。

　　很快，在迪斯巴特的身后，就出现了一队数以万计的钢铁战士！

　　这些钢铁战士的造型应该都是地狱物种，而且它们的行动方式看起来也跟其他同类物种相近，唯一不同的是它们是钢铁之躯，而且没有独立的意识。

　　很显然，这些钢铁战士都是迪斯巴特制造出来的傀儡战士。

　　“人类武者，纵然你将我困在这里又如何，难道你能够挡住我的钢铁大军不成？”迪斯巴特一声狞笑，它的钢铁战士都是它用特殊的魔法改造过的，这些钢铁战士浑身都是钢铁铸就，不仅拥有强悍的力量，而且身体都是钢筋铁骨，很难将其杀死。

　　“钢铁大军？”秦朗冷笑一声，“就凭这些钢铁疙瘩，你以为能够救你的性命不成？”

　　“杀——”

　　迪斯巴特怒吼一声，下令这上万的钢铁战士向着秦朗攻来，这些钢铁傀儡的确很麻烦，秦朗也算是制造傀儡战士的行家，以前制造过毒奴、魔奴等等，这让秦朗对傀儡战士的特点有了深刻认识：傀儡战士很难被杀死，而且杀死了傀儡也毫无意义。

　　因此，秦朗根本没打算跟这些钢铁傀儡硬拼，秦朗直接催动亡灵神殿中两种大阵，只听见上方向来“啪嚓”的闪电声，随后迪斯巴特就看到无数钢铁傀儡彼此吸引、碰撞，最终扭打在一起了。


第2079章 钢铁傀儡

　　数以万计的钢铁傀儡，顷刻之间溃不成军。

　　迪斯巴特没想到秦朗如此轻松就破了它的钢铁大军，此时的心情简直是绝望透顶。

　　“迪斯巴特，你的这些钢铁傀儡的确很难杀死，可惜的是，我根本就没有打算将它们杀死。这上方的闪电，可以将这些钢铁傀儡电磁化，也就是将它们变成了电磁铁，不过你应该不知道电磁铁的基本原理，算是跟你白说了。迪斯巴特，到了如今这当口，我看你就别垂死挣扎了，正如你所说的，垂死挣扎其实也是毫无意义的事情。”秦朗如今已经掌握了主动，他认为斯迪巴特已经不可能翻身了。

　　“是么？”迪斯巴特一声狞笑，忽地将手中的权杖向着秦朗扔看来过来，这权杖是迪斯巴特从来都不离手的东西，如今却将它扔向秦朗，也不知道迪斯巴特这家伙葫芦里面卖的什么药，不过直觉告诉秦朗，迪斯巴特的这个权杖肯定不是什么好东西。

　　果不其然，这个权杖快要靠近秦朗的时候，忽地爆出一团乌黑的光芒，这一团光芒当中，还有无数的神秘符文显现出来，不用说迪斯巴特的这一根权杖很有来头，而且具有十分特殊的能力，这光芒将秦朗笼罩之后，秦朗就感觉到一种奇异的力量开始侵袭他的身体，让他的身体开始向冰冷的钢铁转化。

　　“哈哈！~”

　　此时，迪斯巴特忍不住狂笑起来，看着秦朗的身体开始向钢铁转化，迪斯巴特显然十分满意，“人类武者，纵然是奸诈似鬼，今天也休想逃过这一劫了，你是注定会成为我的钢铁傀儡的！当然，你会成为最强的钢铁傀儡，我这权杖三年才能脱手使用一次，虽然会耗费我很多元气，但是能够将你变成钢铁傀儡，那可是赚大了！当你变成我的傀儡，还如何跟我战斗呢？”

　　迪斯巴特显然认为自己已经是胜券在握了，这一根权杖之所以迪斯巴特从不离手，不仅仅因为这是权力的象征，而且是因为这一根权杖也是它的杀手锏，这权杖可是迪斯巴特通过黑塔换到的一件异宝，纵然是奥兰多也不跟跟它拼命，那也是忌惮这一根奇异的权杖。

　　迪斯巴特好多年都不曾将这权杖脱手使用了，就是因为它随时都要防备奥兰多的突袭。奥兰多许久没有动用无敌战甲，迪斯巴特许久没有动用它的权杖，其中的道理都是一样，双方都有忌惮，自然也就不可能真正拼命。如今奥兰多已经没了，迪斯巴特正好利用这一根权杖对秦朗发动最后一击。

　　如今，这一击已经凑效了，秦朗显然已经被这权杖的魔法力量影响，其身体已经开始转化为钢铁，一旦成为钢铁之躯，秦朗自然也就会成为迪斯巴特的傀儡。

　　遗憾的是，迪斯巴特可能高兴太早了一点，当秦朗的半个身躯开始钢铁化的时候，忽然就终止了，任凭那权杖上有多少魔法力量加注到秦朗身上，反正秦朗的身体就不再继续钢铁化。

　　此时，秦朗还是谈笑风生道：“迪斯巴特，这个就是你的杀手锏？说实话，跟奥兰多比起来，你让我失望了。不过，你的这个权杖真的很有意思，所以浪费在你的手中，那就实在太可惜了！”

　　说了这话，秦朗伸手就去抓那一根权杖，迪斯巴特自然不能让秦朗夺走这一根权杖，赶忙将更多的元气注入到权杖当中，准备动用全力来将秦朗镇压，完全变成钢铁傀儡。

　　“没用的。”

　　秦朗似乎在嘲讽迪斯巴特的行为，此时秦朗已经走出了那一团乌黑的光团，身上那些已经钢铁化的部分似乎也开始“解冻”了，重新恢复成血肉之躯，好像这权杖对秦朗的魔法力量已经消失了。

　　走出了光团，秦朗一伸手就抓到了这一柄权杖，迪斯巴特一声怒吼，向着秦朗冲了过来，以它自身小世界之力撞击秦朗，准备凝聚全力将秦朗碾压而死。

　　但此时秦朗已经胜券在握，反而拿着权杖，对着迪斯巴特一指，顿时那权杖上的魔力再度被激发，乌黑的光芒竟然将迪斯巴特给笼罩住了，如此一来，迪斯巴特自然就自食其果了，这权杖的威力它比谁都清楚，一旦被权杖的光芒笼罩，就会变成钢铁傀儡，任何人都不能例外，或许秦朗是唯一的例外了！

　　任何人都不能例外，自然也就包括迪斯巴特自己了，此时被这魔法光芒笼罩，迪斯巴特就知道自己的大限到了，任凭它如何反抗挣扎都是无济于事，哪怕它的小世界，都无法阻止这权杖的力量侵袭。

　　“不可能……你怎么能够抵御我的钢铁权杖之力？”迪斯巴特知道自己要完蛋了，但是它想要知道为何秦朗可以抵挡权杖的魔力。

　　“因为混沌之气，这就是答案。”秦朗说了这话，一拳轰向迪斯巴特，彻底击溃了迪斯巴特的防御。

　　迪斯巴特是否知道混沌之气都无关紧要了，因为秦朗已经得到了它的神格和小世界之力，其实秦朗完全可以将迪斯巴特变成一个傀儡，但是秦朗现在急需神格和小世界之力，所以他只能从迪斯巴特和奥兰多身上获取了。

　　至于迪斯巴特的钢铁权杖，秦朗倒是直接笑纳了，因为这东西可以指挥迪斯巴特的钢铁大军，对秦朗来说的确是一件好东西。而且，秦朗的小世界中豢养了很多毒虫，这些毒虫毒性自然是一等一的强，但是这些毒虫自身的防御并不强，如果是遇到一些强横的存在，这些毒虫的威力就会大幅削弱了，但此时秦朗有了迪斯巴特的这个钢铁权杖，看起来应该可以用这个权杖让那些毒虫自身变得更加强横，同样拥有钢铁之躯。

　　秦朗豢养的毒虫本来数量就多，一旦拥有了钢铁之躯，其威力顷刻之间就可以数倍提升，所以这东西落在秦朗手中，那是好处多多。另外，以迪斯巴特的能力，三年之中只有一次机会将权杖的威力发挥到极点，其余的时候，虽然也能使用这个权杖，但却无法将其威力完全释放出来，但是这个限制对秦朗根本无效。


第2080章 疯狂提升

　　这深渊世界之中，的确是隐藏了很多强横的生物，也有无数的奇珍异宝，比如奥兰多的无敌寄生战甲，比如迪斯巴特的钢铁权杖，这都算是离奇的宝物，但是深渊世界中的这些宝物，都有一个共同特性：凶残！邪恶！

　　或许，这个深渊世界就是罪恶、邪恶之地，所以诞生出来的东西都有邪恶的气息。无论是这里的种族还是宝物，都不是那么容易掌控的，即便是可以掌控，那也需要付出沉重的代价。

　　但是，纵然是深渊世界的邪恶之气，也无法撼动这天地间存在的特殊元气——混沌之气！

　　无论是奥兰多的无敌战甲，还是迪斯巴特的钢铁权杖，其力量虽然强横、邪恶，但是却无法侵染拥有混沌之气的秦朗。

　　混沌即代表无序，既然是无序的东西，又怎么可能被法则、魔法的力量束缚呢？

　　奥兰多和迪斯巴特，也算是有奇遇，有气运的存在，但是它们的气运跟秦朗比起来，却依然有所不及，所以当它们碰上秦朗的时候，也就理所当然地成为了秦朗前行的踏脚石。

　　在这个末法时代，注定是弱肉强食，弱者成为强者踏脚石的年代，为了个体和种族的延续，任何存在都会走上同样的道路。

　　彻底镇压了迪斯巴特和奥兰多之后，秦朗将罗恩召唤回来了。

　　得知秦朗成功地镇压了迪斯巴特和奥兰多，罗恩这家伙又是佩服，又是惊叹，佩服的自然是秦朗的实力，罗恩作为第一层深渊世界的领主，虽然没有迪斯巴特直接交手，但是可以推测迪斯巴特的强大实力，奥兰多跟迪斯巴特的实力相仿，这一点不用怀疑，但是秦朗没用多长的时间就将这两个家伙给镇压了，罗恩想要不佩服都难。

　　佩服之后，罗恩自然是为秦朗和它自己的前程担忧，秦朗的做法，已经算是向深渊之主宣战了，只是秦朗的胜算有多少？

　　“罗恩，你在担心什么？担心深渊之主会出来收拾我？”秦朗似乎看出了罗恩的想法。

　　“主人，您的力量很强大，让罗恩十分佩服。但是，罗恩必须提醒主人，无论主人的实力有多强大，都不可能是深渊之主的对手，在这个深渊世界中，它就是唯一的主宰，任何人都无法抗衡！”罗恩的语气不容置疑，似乎这个深渊之主就如同神灵一样的存在。

　　“深渊之主强大自然最好，越强大越好。”秦朗笑道，“不过，无论它多么强悍，一定是有弱点的，要不然的话，它怎么会一直呆在这深渊世界中不出去呢？”

　　关于秦朗的这个问题，罗恩也想过，不过罗恩认为深渊之主之所以不愿意离开这里，是因为在这个深渊世界之中，它才能保持最强大的姿态，离开了深渊世界，它的力量可能会被削弱，就如同罗恩这样的深渊领主，轻易不肯离开自己的领地一样。一旦离开领地，那就失去了地头蛇的优势。

　　“罗恩，如果深渊之主不离开深渊世界的原因真的如你所想，那它也就不足为惧了。”秦朗非常肯定地说道。

　　“主人的意思？”

　　“一个人，一个种族，如果失去了进取之心，那么它无论曾经有多么强大，都终将会被人超越和取代的。因为失去进取心，不敢走出自己所在的世界，那最终也只是一个井底之蛙而已。再强大的井底之蛙，也只是一只青蛙而已。”秦朗正色说道。

　　以前，秦朗不肯轻易离开华夏世界，所以他也是一只井底之蛙，但是经过建木的点拨，秦朗这才离开了华夏世界，准备游历诸天万界，因此秦朗的实力也开始突飞猛进了，所以秦朗知道建木的关键是对的，故步自封的境地之外，必然是会被这个时代淘汰的。

　　罗恩想了一想，也就明白秦朗这话的意思了，对于秦朗的见解，罗恩是不敢有所怀疑的，因为秦朗的确是比它强大太多了，而且罗恩亲眼见证了秦朗实力的不断提升，拜尔、奥兰多、迪斯巴特，一个一个的强者都成了秦朗前进的踏脚石，事实比任何理由都有说服力。

　　“说说目前深渊世界的情况吧。”秦朗向罗恩问道，这深渊世界虽然危险重重，虽然在第二层深渊世界就遇到了麻烦，但是秦朗还是想要继续留在这里，继续从这里获取更为强大的力量。

　　这个深渊世界，危险重重，但是机遇也很多，宝物也多，如果就这样离开的话，秦朗一定会很不甘心。

　　“主人，现在的局面越来越复杂了，九天世界的修士源源不断地进入这里，现在第一层世界已经被他们扫荡一空了，第二层世界大概也是如此。真是奇怪，九天世界为何要大举进入这里呢？”罗恩道。

　　“不用奇怪，我之前就说过了，九天世界的修士必然已经下定决心要进攻整个深渊世界了。”秦朗说道。

　　“难道，他们真的要一直攻入深渊最底层？”罗恩问道。作为深渊第一层曾经的主人，罗恩也见过无数的生物进入深渊世界，修真界的修士也时常进入这里，无非就是为了采集一些炼、炼器的材料，偶尔也会猎杀一些深渊物种，但不管是修士还是其他物种，他们都只是过客而已，来这里的目的仅仅是为了夺取好处，并没有其他的动机。只是这一次，这一次的情况好像完全不同了。但是，罗恩还是不相信九天世界准备攻打整个深渊世界。

　　“不用怀疑了。”秦朗说到，“就算九天世界的修士不攻打这深渊世界，我也会一直杀到最底层的，因为不想死在这末法时代的人，都必须不断地为自己寻找踏脚石。不过，要不是九天世界的修士进入这里，我也不想将事情做得太绝，但它们既然全力攻打这里，我们也就要不惜手段了——罗恩，将这第一层世界的本源力量完全抽取吧。”

　　“主人，如果将本源力量完全抽取，这里就会彻底崩坏啊！”作为第一层世界的主人，罗恩不忍心看到这个世界彻底被摧毁。


第2081章 各路人马

　　“罗恩，我很理解你的想法，但是你必须按照我的吩咐做！第一层世界注定会完蛋的，整个深渊世界也只能注定完蛋了！如果你不这么做的话，我保证九天世界的修士会如同蝗虫一样，将这里一遍一遍地搜刮，直到这里没有任何一点利用价值为止！”

　　秦朗跟中天界的修士打过交道，知道这些修士什么事情都能干出来，反正在它们的眼中，下界的生灵都是可以任意宰割的猪狗而已。既然九界的修士决定攻打深渊世界，那么它们必然不会半途而废的。

　　因为九天世界的背后是仙界，不管这深渊世界的深渊之主有多强大，纵然它可以跟九天世界的修士抗衡，但是如何跟仙界抗衡？

　　秦朗算是比较了解九天世界修士的想法，因此他让罗恩干脆将第一层世界的本源力量完全带走，等于将第一层世界的力量精华完全带走，因为随着更多的九天世界修士、其他异世界生物进入这里，最终深渊世界将会彻底消亡，罗恩所掌控的深渊第一层世界，最终也不会剩下任何东西。

　　想明白其中的道理，罗恩也就不再迟疑了，按照秦朗的说法，直接将这深渊第一层世界的本源力量和天地法则完全抽取掉。

　　在抽取本源力量和天地法则的过程当中，罗恩发现它体内的小世界竟然开始逐渐形成了，这让它有些惊喜，也有些感叹。结成了小世界之后，对于任何种族的修士都是一个巨大的飞跃，甚至可以说是踏入了一个完全不同的篇章，这就如同一枚棋子，忽然之间明白了自身是一枚棋子这件事实，然后跳出了棋盘，开始开创它自己的棋局。

　　修士一旦拥有了自身的小世界，就不再受限于所处的世界。如果没有小世界，一旦世界毁灭、天地崩塌，那么再强大的存在都会消失，但是修炼出自身的小世界之后，即便是所在的世界崩坏，也能拼接自身的小世界继续存在，大不了继续换一个生存之地。

　　罗恩一开始还有一些犹豫，但是此刻竟然开始形成自身的小世界了，它就没有半点的犹豫了，一旦自己结成了小世界，那就算是将整个第一层世界毁灭掉都没关系。

　　环境不同、形势不同，人的想法自然也不同。

　　罗恩虽然不是人，但关于生存的念头却跟人是一样的。

　　或者说，任何生灵关于生存的念头都是类似的。

　　其实，罗恩能够修成小世界，不仅仅是因为它吸收了第一层世界的本源力量，也是因为从秦朗这里得到了点宫针法的刺激，加上秦朗的灵丹帮助，激发了罗恩体内的魔神血统，让它的修行天赋进一步得到提升。

　　一旦小世界形成，罗恩的实力肯定可以超越拜尔，很快达到跟奥兰多、迪斯巴特不相上下的地步。

　　随着罗恩不断地从第一层世界中汲取力量，它的小世界已经有了雏形，而这第一层世界上原来的地狱生物，要么选择逃离这里，要么只能进入罗恩的小世界当中。

　　本源力量和天地法则被罗恩抽取，第一层世界已经开始崩坏。

　　秦朗此时就如同一个旁观者，见证了这第一层深渊世界的消失，但就在这个时候，一些不太和谐的声音出现了：“咦，这一层世界开始崩坏了，这个世界的本源力量显现，让我们去夺了这本源力量！”

　　就在此时，几道强横的气息迅速逼近，显然是有强者觊觎这里的本源力量。

　　“我来解决。”秦朗示意罗恩不用担心，他会替罗恩解决问题。

　　片刻之后，几道人影迅速逼近这里，但是却被秦朗给截下了：“如果你们几位是冲着这里的本源力量来的，那就可以走了，因为这里的本源力量已经被人预定了。”

　　“什么东西！也敢跟我们妖神界的修士争抢资源！”

　　这几个修士虽然都是人形，但却是妖神界的，难怪秦朗从他们身上感应到了浓烈的妖气。除了妖气之外，这几个家伙的气势也很强，毕竟是妖怪一族，其身体本身就比人类强悍。

　　说起来，妖神界也算是很强悍的世界，甚至可能已经达到了白银种族，因为之前秦朗接触过的半妖之界，它们就一直被妖神界给奴役着，可见妖神界的实力比半妖之界起码是高出一个层次。

　　另外，妖神界的修士虽然全部都是人形，但实际上它们都是妖怪，而能够完全蜕变成人的妖物，其实力本来就是很强的。

　　“你们是妖神界的修士？我可是九天世界的修士。”秦朗冷哼一声，“难道你们妖神界敢跟我们九天世界为敌？跟仙界为敌？”

　　“你是九天世界的修士？”其中一个矮个子修士显现出一些犹豫，向为首的那个妖修说到，“大哥，他是九天世界的修士，那我们就不能动他了？”

　　“他骗你呢！”为首的妖修狠狠地盯着秦朗，这厮的眼珠居然可以变换颜色，似乎有某种特异的能力，“不过就是一个人类武者而已，人类那种臭气，是不可能逃过我的鼻子！”

　　“人类！”矮个子的妖修听见人类，顿时显得极其不屑，“最拉杰的地球人类？简直是该死的家伙，竟然敢冒充九天世界的修士，我豺罡一定要将你这地球人类生吞了！”

　　说完这话，这个叫豺罡的修士身体忽然间变大，并且从人的形态变成了一头巨大的豺狼，这一头豺狼足足有两头牛的大小，浑身的皮毛都是黑色，显现出原形之后，这家伙一声怒吼，向着秦朗扑了过来，准备一口将秦朗的脑袋给咬下来。

　　“吼！~”

　　豺罡怒吼一声，锋利的牙齿似乎已经快要触及到秦朗的头皮了。

　　“滚进来！”

　　这时候，秦朗的头顶忽地显现出一座小型的宫殿，豺罡似乎一下子就撞了上去，这厮是豺狼修成的妖怪，对于危险感知也算是敏锐，知道秦朗这件法宝有些诡异，赶忙抽身后退，奈何这亡灵神殿的威力奇大，超过了豺罡的想象，这家伙本想逃走，却见亡灵神殿中伸出一只金色的大手，直接抓住豺罡，将其拖入亡灵神殿之中。


第2082章 妖神界修士

　　另外几个来自妖神界的妖修立即傻眼了，虽然豺罡是他们几个妖修当中实力稍弱的一个，但也是相对较弱而已，实际上豺罡已经算是妖神界的一流高手了，想不到竟然在一个呼吸的时间就被对方给完全镇压住了，可见他们今天是遇上了硬茬子。

　　几个妖修之中，为首的那人重新将秦朗打量了一番，沉声道：“真是没想到，地球世界这样的地方，竟然还能诞生出你这样的高手，倒是我狼兀看走眼了。只不过，如今妖神界的高手云集而来，九天世界的高手也是倾巢而动，这深渊世界必然将为我们所夺，你区区一个人类武者，在这里不过是螳螂挡车而已！”

　　“狼兀？莫非你是一头狼妖？”秦朗冷笑一声，“在我们人类的眼中，豺狼都是畜生东西，你不过是一个畜生，居然也敢称我为区区人类！”

　　反正也是敌人，反正都是要撕破脸面的，秦朗也就没打算给这个狼兀任何面子了。

　　“人类武者！莫非你真的想要寻死不成！”狼兀怒吼一声，这声音之中果然有苍狼的气息。

　　“我命就在这里，有种你们来取就是了。”秦朗不为所动，更不可能就此退去，“至于这深渊世界的本源力量，你们就别想了！就凭你们这几个妖神界的畜生，根本没有机会染指！”

　　秦朗这话不仅一点不客气，甚至直接就是挑衅了，但是随着这深渊世界的形势变得越来也复杂，秦朗不得不变得凶残一些，因为进入这深渊世界中的各路修士越来越多了，只有强者才能分一杯羹，弱者在这个战场当中，那是连喝汤资格都没有，而且还可能被人连皮带骨都给吞掉。

　　“看来，你真的想死了！那本座就成全你！”

　　这个叫狼兀的家伙一声怒吼，浑身的气势猛然提升，强大的妖气席卷四周，这些妖气显现出灰黑的颜色，如同有实质一样，妖气席卷而过的地方，就算是坚固的石头都被碾压出无数的裂痕。

　　强横的妖气当中，隐约可以看到一个巨大、房屋一样的狼头显现出来，狼兀这家伙自身没有变成狼妖的形态，但是背后却出现了一个巨大狼头，看起来应该是它的元神凝聚而成。

　　蓬！~

　　就在此时，狼兀背后的那个巨大狼头忽地睁开眼睛，这两只眼睛就如同是巨大的灯笼，但是用灯笼的光亮来形容却太弱了，应该说这两只狼眼就如同是探照灯一样，当秦朗被这两道光芒盯着，感应到一股巨大的拉扯力量，似乎要将他卷入那巨大的狼头中。

　　“小子，就让你常常奔狼神域的厉害！”

　　狼兀对自身这什么奔狼神域似乎信心很强，认为有十足的把握可以将秦朗镇压，而狼兀身旁的其余妖修似乎也是如此认为，纷纷向狼兀拍马屁。

　　“神域？不过是一个妖修的小世界而已，居然也敢妄称神域，你这畜生也真是太狂妄了！”秦朗不屑地说道。

　　作为一个修成小世界、拥有神器的武者，秦朗怎么可能被对方故弄玄虚的手段给吓唬住，这个狼兀的什么奔狼神域其实就是它自身的小世界，那两只眼睛就是狼兀这小世界的两个通道而已，拥有小世界的修士，对于其他修士拥有绝对的压制性优势，如果没有修成小世界，就算是千百个修士都不可能击败一个拥有小世界的修士，这是一道实实在在的坎，不是靠人数就可以弥补的。

　　“哼！纵然你认得本座的小世界又如何？那也避免不了你被镇压的结局！”狼兀发出一声怒吼，两只眼睛的光芒盯着秦朗，随后就看到光芒当中涌出无数的奔狼，足足有千头之多，每一头狼都壮如牛犊，可见这些奔狼都不是普通的狼，而是经过狼兀精心培养的狼妖。

　　“镇压，就凭你的这几头奔狼——”

　　秦朗这话刚说了一半就停下来了，因为他发现此时狼兀忽然“消失”了，就这么毫无征兆地消失了。

　　以秦朗的手段，居然没有看到这狼兀是如何消失的，可见狼兀这家伙的确是相当地强悍，而且手段十分诡异，但秦朗并不相信狼兀真的就消失了。

　　嗷！！嗷！嗷！嗷！~

　　数千头奔狼已经到了秦朗面前，似乎要将他生生撕裂。

　　“虫巢！”

　　秦朗一声低喝，在他的头顶忽地出现了一个巨大虫巢，这些奔忽地闯入了虫巢当中。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　谁都知道马蜂窝不能捅的，何况秦朗小世界中豢养的毒虫可不是马蜂，而是比马蜂都凶残万千倍的毒虫。这些毒虫连金属都要啃噬，何况是奔狼了。

　　毒虫的体型虽然远远不及这些奔狼，力量也是不及，但是在数量上却拥有绝对的优势，这些毒虫都是秦朗小世界中精心豢养出来的，喂食它们洪荒凶兽的精血，且经过无数代繁衍，全都是毒性凶残到了极致的存在，数千头的奔狼，碰上这数千万的毒虫，那实在是悲剧。

　　虽然这些单个毒虫跟奔狼相差很多，但是正应了那一句“蚁多咬死象”的话，成群的行军蚁，可以咬死猛兽，何况是秦朗豢养的这些恐怖毒虫？

　　千头奔狼，原本气势如虹，但是顷刻间就陷入了被屠戮的局面当中，顿时这天地间全都是惨叫哀嚎一片，顷刻间无数的奔狼都化为了一堆白骨。

　　狼兀豢养的这些奔狼，原本为他征伐其他世界做出了很大的贡献，这些奔狼都是异种，没一头奔狼都如同一个精锐的狼战士，但如今却在顷刻间被秦朗的毒虫给吞噬掉，自然是让狼兀心痛不已，也让其余几个妖修看得头皮发麻，此时他们才开始意识到秦朗的强大。

　　“给我死——”

　　狼群受挫，狼兀的那个奔狼神域之中再度响起他的声音，接着又是千头奔狼蜂拥而来，这一次这些奔狼绕过了毒虫，准备直接攻击秦朗，奈何秦朗却再有准备，而且秦朗的毒虫数量，怎么可能输给狼兀呢？


第2083章 奔狼的领域

　　从狼兀小世界中冲出来的奔狼悉数被灭，它们都被秦朗的毒虫给绞杀了，很明显此时掌握主动权的是秦朗，狼兀的这些奔狼虽然凶狠，或许可以给别的对手带来巨大的压力，但很显然他无法从秦朗这里占到任何便宜，却不知道他为何要继续这种无谓的攻击方式。

　　狼兀的这一招奔狼领域，显然对秦朗无效。

　　就在秦朗觉得纳闷的时候，其中的一头奔狼忽地穿过了毒虫形成的毒云，向着秦朗飞扑而来，似乎要将秦朗一口给吞噬掉。

　　这是狼兀！

　　当这一头奔狼穿过秦朗毒虫大军的瞬间，秦朗就知道这一头奔狼实际上是狼兀！

　　狼兀这厮，居然可以将自身的力量寄托在奔狼的身体上，也许是因为他自身是狼妖的缘故。

　　寄托了狼兀力量的这一头奔狼，自然比其余的奔狼都强大，这家伙一定是想要给秦朗来一个突袭，但遗憾的是，当他突破毒虫大军的瞬间，秦朗就察觉到了他是狼兀。

　　轰！~

　　狼兀的爪子跟秦朗的拳头碰撞了一下，强大的反震力让狼兀的攻击不由得缓了下来。

　　此时，化身为奔狼的狼兀咧着尖牙，狠狠地盯着秦朗：“你怎么知道我会化身为狼偷袭你？”

　　“虽然你的奔狼领域可以调遣万千奔狼，你也可以化身为一头奔狼，只不过我见过太多的戏法、身经百战，自然不可能轻易被你给骗了。狼兀，拿出你的真本事吧！”秦朗平静地向对方说到。因此秦始终保持在动静之术的精神状态中，对于外界四周的一切细微变化都洞察无遗，所以很少有戏法可以骗过他。

　　狼兀也不再废话，化为奔狼的他，怒吼一声再度向秦朗扑去，其余的奔狼，则继续跟秦朗的毒虫战在一起。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　狼兀这厮变成狼的形态之后，速度倒是极快，不断在秦朗身边形成无数道残影，就如同他同时化身好几头狼，从四面八方向着秦朗发动攻击。

　　但是，无论狼兀的速度有多快，秦朗始终都能跟上，丝毫不落于下风。

　　双方都是拥有小世界的存在，任何一方在境界修为上都没有太大的优势。狼兀，其优势在于他修炼成小世界的时间已经很漫长了，其自身小世界十分稳定、强大，而且他的小世界当中不知道豢养了多少天头奔狼。狼兀本以为秦朗刚结成小世界不久，其力量不够强大，不可能挡住他太久，但是双方交手之后，狼兀就知道单纯以力量而言，他是无法压制秦朗的。

　　何况，在双方交战的过程中，秦朗武神之道的近战优势也就显现出来了，在近身战斗、短兵相接的瞬间，秦朗的招式不仅毫无破绽，而且玄妙非常，一招一式释放出来的力量也是恰到好处。

　　秦朗的功夫招式当中，不仅融入了鲲鹏的攻击变化，而且融入了青龙白虎朱雀玄武四大圣兽的攻击精髓。除了这些之外，秦朗还将另外一些洪荒凶兽的攻击变化之势也逐渐融入其中。

　　因此，秦朗的一招一式都释放出强大的力量和气势，单单以招式而言，已经完全压制住了狼兀。

　　轰！~

　　终于，秦朗的一记手刀破开了狼兀的防御，掌力一吐，正中这一头奔狼的头顶。

　　秦朗全力一击，岂是那么容易对付的，顿时这一头奔狼的额头碎裂，狼兀似乎已经被彻底击败了。

　　“就这样？”秦朗显得有些意兴索然，想不到这个妖神界的一流高手修为也就如此了。

　　“进来。”秦朗将这一头奔狼的尸体卷入了亡灵神殿当中，以为这一战已经结束了。

　　嗷！~

　　就在秦朗放松警惕的瞬间，忽地又一头奔狼越过了毒虫大军，顷刻间忽地撕裂空间出现在秦朗面前，这奔狼张口血盆大口，挥动锋利如刀的尖牙，向着秦朗的脑袋咬了下来，准备将秦朗整个脑袋都给咬下来。

　　这一下，才是真正的偷袭，因为秦朗在击杀了狼兀所化的那一头奔狼之后，以为这一场战斗已经结束了，心头自然会有些松懈，但此时另外一头奔狼忽然突袭，而且力量更胜之前，秦朗如何能防御？

　　另外几个要妖神界的修士都认为此时秦朗必死无疑了，但让他们没想到的是，即便是在这样的情况下，秦朗依然察觉到了，并且迅速做出反应，在紧要关头以双手勒住了这一头奔狼的嘴巴，令其无法咬下来。

　　其实，秦朗也有些差异，之前明明已经将狼兀化身的奔狼给击毙了，为何这一头奔狼还能如此强横呢？

　　也幸亏秦朗的动静之术洞察无遗漏，否则的话，刚才这一下偷袭，只怕未必能全身而退。

　　从狼兀小世界中出来的奔狼虽然数量多，但是这些奔狼根本不可能是秦朗的对手，除非是狼兀自身所化的奔狼，但刚才明明已经被秦朗击毙，连尸体都被丢入了亡灵神殿之中，怎么会“复活”呢？

　　“嘿嘿……人类武者，想不到偷袭居然没成功。”狼兀用精神力向秦朗传递信息道，“不过，这一次虽然没有偷袭成功，我还有下一次机会！看你能躲过多少次！”

　　“既然你没有偷袭成功，还指望着下一次？我会将你给撕碎的！”秦朗一声低吼，双手猛然发力，果然是将这一头奔狼的嘴巴直接撕开，然后力量没有衰竭，直接将其身体都撕成了两半。

　　“没用的，你杀不死我！”狼兀的声音再度响起，“你以为我的奔狼领域就这么简单么？我可以化身为每一头奔狼，只要是我愿意的话！我这小世界中，有数十万头奔狼，你可以杀我多少次呢？”

　　狼兀的小世界果然有些诡异，难怪之前这家伙的身体忽然消失，只是留下了一个巨大的狼头，还有两只邪恶的眼睛，看来这厮必然修行过一些特殊的、邪恶功法，否则它的小世界不可能如此诡异。

　　“数十万头？那意味着我要杀你数十万次，才能将你杀死？”秦朗淡淡地应了一句，“那如果我直接毁了你的小世界呢？”


第2084章 谁没有几板斧

　　狼兀的小世界如此诡异，的确是让秦朗觉得惊讶，但也只是惊讶而已，随着不断地跟诸多高手交战，秦朗对于各种小世界的情况越发了解，比如楚昇的黑暗小世界，比如奥兰多的风火小世界等等，小世界越是诡异，其力量也就越是恐怖。

　　狼兀的小世界名为奔狼领域，虽然不知道这厮是如何炼成的，但是也有其独特的性质，那就是这奔狼领域当中的任何一头奔狼，都可以成为狼兀力量的载体，也就是说狼兀的本体随时都可以隐藏在成千上万的奔狼当中，让对手无法判断究竟哪一个才是他的真正身体，而且纵然可以准确地判断出哪一个是狼兀的本体，也无法将其杀死，因为他只是将力量加诸于其上，个体被杀，根本不会导致狼兀的死亡。

　　除非，对手可以将狼兀豢养的全部奔狼都给杀死！

　　但是，数十万头的奔狼，如何能够全部杀死？

　　也就是说，在狼兀和他的那几个同伴看来，拥有奔狼领域的狼兀，几乎就拥有不死之身，因为要将这数十万头奔狼全部杀死，谈何容易呢？

　　任何人拥有“不死之身”的话，都会很得意，甚至忍不住会在对手面前炫耀几句，但是所谓的“不死之身”，是否真的可以不死？

　　秦朗显然并不这么认为，纵然是真仙、神灵，也都有陨落的一天，也有被杀死的可能，何况狼兀不过是一个妖怪而已。

　　如果要将狼兀的数十万头奔狼完全屠杀干净，不知道会耗费秦朗多少时间，但秦朗根本不需要那么做，他直接杀向狼兀的小世界。

　　那个巨大的狼头，就是狼兀的小世界，秦朗不知道这厮的小世界究竟有多强、有多玄妙，但秦朗清楚一点，狼兀的小世界就是他的弱点所在。

　　狼兀的小世界可以不断地“制造”出一头一头的奔狼，这让狼兀可以拥有数十万头奔狼驱使，其本体也可以隐藏在这些奔狼之中，而且只要这些奔狼不能被完全杀死，狼兀也就不会彻底死亡。但是，一旦他的小世界被彻底破坏了，他所谓的“不死之身”也就失去了任何效果。

　　秦朗亲手击毙了几头奔狼之后，立即就看出了这一点，因此他才准备直接对付狼兀的小世界。

　　想到这里，秦朗也就立即就做了，催动自身的小世界，直接向狼兀碾压过去，双方小世界的力量顿时碰撞在一起。

　　修士的小世界碰撞，拼的无非就是各自小世界的力量和玄妙变化，不过小世界碰撞也是极其危险的拼斗方式，这就如同一个世界和另外一个世界的碰撞，代表了两种文明、不同种族之间的生死搏斗，小世界碰撞一旦到了白热化程度，其后果就可能是一方彻底败亡！

　　一般的情况下，拥有小世界的修士，都会尽量避免用小世界跟对方碰撞。如果对方没有修炼成小世界，那当然没有任何顾虑，直接碾压对方就行了；但如果对方也是修炼成小世界的修士，那双方的小世界碰撞，一旦自身小世界损伤，那就如同损伤了本源，短时间之内很难恢复，而且可能会因此影响了日后的修行进境。

　　“你竟然要跟我拼命！你疯了么？”

　　狼兀的意志再度向秦朗发出警告，这家伙大概没想到秦朗这样修炼成小世界的人类修士竟然如此不“爱护”自己的小世界，这样随随便便地用自身小世界跟人拼命，实在是不理智的行为。

　　通常的情况下，狼兀自己是不会轻易动用小世界跟人拼命，但是今天的情况不同，狼兀对自己的小世界有足够信心，因为对手是一个年轻的人类修士，无论对方的天赋有多高，也始终只是一个人类而已，不太可能将小世界修炼得有多圆满、多强大、多古老。

　　修士的小世界强弱，往往只是跟修成小世界的世间长短有关，正因为如此，真仙和神灵的小世界往往是最强大的，因为它们的寿命很漫长，在如此漫长的岁月中打磨和蓄积之下，其小世界如何能不强大？

　　根据一贯的规律，狼兀自然是不将秦朗的小世界放在眼中，但是当秦朗催动小世界，狠狠地撞向狼兀的那一个巨大狼头的时候，狼兀才知道秦朗是动真格的了，除非狼兀立即退走，否则这将是一场生死之战。

　　到了此刻，狼兀自然不想退走，因为它坚定地认为秦朗的小世界不可能有他的强，既然如此，那就索性将秦朗的小世界吞噬掉，也可以迅速壮大他的实力。

　　轰隆！~

　　双方的小世界撞在一起的时候，强大的力量席卷整个深渊第一层世界，大地不断地被撕裂，加速了第一层世界的崩坏。

　　罗恩加速吸收这个世界的本源力量和天地法则，它显然也知道秦朗和狼兀的小世界碰撞，只会加速这个世界的崩坏，如果再不吸收的话，以后可就没有机会了。

　　不过，当双方的小世界碰撞在一起的时候，狼兀也就真实地感觉到什么叫做压力了，秦朗的小世界释放出来的力量实在太恐怖了，完全超乎了他的估计，但此时可没有后悔药给狼兀吃，唯一的办法就是全力催动它自己的小世界，不给秦朗形成碾压之势。

　　但狼兀此时的情况可谓是一着失算满盘皆输，一开始秦朗的小世界之所以让人觉得不太强，那只不过是因为他没有全力催动，故意让狼兀轻敌而已，而狼兀这厮还真是以为秦朗的小世界是纸糊的，结果可想而知，纵然狼兀苦苦支撑，但是秦朗已经对它的小世界形成了碾压之势，狼兀的小世界不断被压制，根本没有了翻盘机会。

　　“人类武者！我承认你的实力超乎我的估计，不如就此罢手的吧，免得大家两败俱伤！不如这样，就此罢手，我们立即离开这里。”狼兀这厮觉得秦朗不好对付，这就准备示弱了。

　　“没有几板斧，也敢闯地府。”秦朗发出一声不屑的冷笑声，“但是想要罢手，可不行了，因为你的小世界被我承包了。”


第2085章 步步入陷阱

　　“人类武者！不要逼人太甚！你以为真的可以压制我的小世界么？纵然你可以压制，只要我自爆了小世界，那就是两败俱伤……”

　　狼兀已经陷入了麻烦之中，它自己显然也意识到了这一点，可是此时想要从麻烦中抽身出来，已经是晚了，因为秦朗不会给他机会了。如今秦朗最需要的东西就是小世界和神格力量，而狼兀这家伙就主动送上门来了，秦朗怎么会让煮熟的鸭子飞了呢？

　　“两败俱伤？相信我，不会的，不到最后一刻，你是舍不得自爆你的小世界。”秦朗冷笑道。

　　狼兀心想哪个孙子才会舍得自爆自身的小世界，因为这简直就如同是自杀行为，但是如果不以自爆小世界威胁的话，他现在就很难脱身了，因为秦朗现在已经掌握了绝对的主动权。狼兀的判断彻底失误，他做梦也没想到秦朗的小世界力量竟然如此强大。

　　“既然你想要吞噬我的小世界，我为何不敢自爆！”狼兀嘴巴倒还是很硬的。

　　然而，狼兀硬气的话刚说完，就看到秦朗的亡灵神殿忽地显现出来，将狼兀连同他的几个妖修同伴一同罩了进去！

　　被卷入亡灵神殿的瞬间，狼兀忽地意识到他已经掉入秦朗的陷阱当中，这就是一个陷阱，秦朗一开始并未表现得如此强横，却一步一步地将狼兀带入这陷阱之中，让狼兀这家伙还以为他自己的奔狼小世界已经无敌了，结果下一刻狼兀就被卷入亡灵神殿中，另外几个妖修同样没有逃脱秦朗的毒手，这几个妖修虽然没有修炼成自身小世界，但毕竟它们拥有妖神界的神格力量，对于秦朗而言那就是补品了。

　　当狼兀和这几个妖修被卷入了亡灵神殿后，秦朗基本上也就大功告成了，此时他向狼兀道：“你不是要自爆小世界么，现在就可以进行了。不过，别怪我没提醒你，这里可是神器内的世界，就算是你自爆小世界，也无法撼动神器半分，也不可能伤得了我。”

　　“神器？你居然有神器，这不可能！”狼兀简直要嫉妒得发狂了，这人类武者也不知道得到了什么眷顾，竟然拥有如此高的修行天赋，可以在短时间之内将自身小世界修炼到如此强横地步，而且居然还拥有无数修士梦寐以求的神器，这简直就是运气好到丧心病狂的地步了。

　　“没错，这是神器的空间，所以你们能够死在这里，也算是你们的福气了。奔狼领域，你还真以为自己是不死之身了？在神器的世界中，就算你真的金刚不坏，那也死定了！”秦朗进一步瓦解着狼兀的信心。

　　狼兀的确是没有自爆小世界的决心，所以再试探了一下这神器世界的强大之后，狼兀就做出了另外一个明智的决定：“既然今天我狼兀栽到你的手中，那么我也无话可说了，但我相信你现在一定是用人之际，所以我愿意效忠于你，换取我的性命和自由，如何？”

　　被囚禁在神器当中，狼兀自然是没有一丝一毫的机会，但如果假意效忠秦朗，获取了自由之后，狼兀也就有机会脱离秦朗的掌控，所以现在狼兀认为自己的行为叫做忍辱负重、能屈能伸。

　　“哈哈！你居然还想要性命和自由？对于你这样的妖物，我根本就信不过你，谈何性命和自由？至于你想要为我效力，那当然是最好不过的事情。既然你如此想要为我效力，那就做我的神器之奴！能够成为神器的奴隶，也算是你的造化了，因为只要神器不灭，你的亡灵就会一直留在这里！”在交谈的过程中，秦朗已经开始催动这亡灵神殿中的绝杀大阵了。

　　此时，这狼兀也不再故弄玄虚了，其本体已经显现出来，变成了一头巨狼，苦苦催动自身小世界抵御这亡灵神殿的镇压，但是随着秦朗和亡灵神殿的联合镇压，狼兀的小世界很快就开始瓦解，甚至在绝对力量的压制下，狼兀连自爆的机会都没有了。

　　若是狼兀一开始就选择自爆，秦朗大概是没有机会得到狼兀的小世界，但可惜的是这家伙太爱惜自身的性命，因此注定只能成为秦朗的另一块踏脚石了。

　　而狼兀所谓的奔狼领域，在秦朗面前也就变成了一个笑话，如果他用奔狼领域对付其他对手，那或者是令人防不胜防，但是用来对付秦朗，那就实在是只能算小伎俩。

　　又或者，小伎俩都算不上！

　　“人类武者，你居然真的敢跟妖神界和九天世界为敌？你要知道，我们妖神界的高手如云，而且妖神界的妖神大人已经派遣八王子亲临，八王子可是——”

　　狼兀知道自己已经彻底没希望了，所以只能扯虎皮拉大旗用九天世界和妖神界高手的名头来吓唬秦朗，这种方法通常能够起到一定的作用，九天世界的名头在诸天万界之中还是非常响亮的，因为很多的种族都知道九天世界其实就是仙界的狗，打狗都得看主人呢。

　　可惜的是，秦朗早就跟九天世界为敌了，所以狼兀用九天世界的名头来吓唬秦朗，实在是毫无意义，甚至可以说是自寻死路，但秦朗并未杀掉狼兀，只不过是抽取了他一半的神格力量和小世界力量，随后将其变成了亡灵，成为了这亡灵神殿的神器之奴。

　　亡灵神殿中的一千八百零一座大阵实在太强大了，想要完全催动这些绝杀大阵的威力，单单靠秦朗一个人是不够的，但如果有这些亡灵之奴的共同努力，那么要催动这些绝杀大阵就会容易很多，而且随着神器之奴的数量增多、修为增强，这亡灵神殿的力量也会随之提升。

　　除了狼兀之外，其余的妖修很快就被亡灵神殿转化为亡灵了，它们虽然在临时之前胡乱攻击、挣扎了一番，那那些挣扎的确只能算是垂死挣扎，不可能给亡灵神殿带来任何损伤。


第2086章 人人喊打

　　镇压了狼兀等之后，罗恩也将深渊第一层世界的本源力量完全吸收殆尽，这个世界也彻底崩坏了。

　　“多谢主人为我护法，如今我已经将这个世界的本源力量完全吸收，形成了自身小世界，我愿意将这个世界的本源力量奉献一半出来给主人。”罗恩这家伙倒是上道，知道如果不是秦朗替它挡住狼兀等妖修，它不仅无法得到本源力量、修成小世界，而且只怕可能会被狼兀等直接给生吞活剥了。

　　秦朗原本对这一半的本源力量没多少兴趣，因为这一股力量对罗恩算是很强，但是对现在的秦朗已经不算什么。不过，稍微考虑了一下，秦朗还是接受了这一半的本源力量，因为吸收这些本源力量，有助于秦朗了解深渊世界。虽然这个深渊世界即将彻底毁灭，但是秦朗相信在毁灭之前，一定会有想象不到的事情发生，这个深渊世界之中，也可能隐藏着极其恐怖的东西。

　　“看在你如此懂事的份上，我赐你两枚神丹。”

　　秦朗收取了一半本源力量，然后给罗恩两枚神丹，单单是元气而论，秦朗的这两枚神丹比那一半本源力量蕴藏的元气都好浓厚，因为神丹就是神丹，这可是神灵采集宇宙诸天的珍惜材料炼制的丹药，就算是神灵服用之后都能够提升元气修为，何况罗恩并非神灵。

　　得到两枚神丹，罗恩简直是喜出望外，立即就拜服在秦朗面前，有一次坚定不移地向秦朗表忠心，当然这一次表忠心那是绝对发自内心，因为神丹的重要性对于罗恩简直是不言而喻的。

　　“好了，你先起来，我们还要去第二层搜刮东西呢。”秦朗让罗恩这家伙先起来，跟随他一同前往深渊第二层世界，准备将这第二层世界的本源力量和天地法则也一并收取了。

　　“主人，您要将第二层世界的本源力量也收取？”罗恩似乎有些顾虑，“主人，您真的不担心深渊之主的报复？”

　　罗恩知道深渊之主的恐怖，所以它这绝对算是一次善意的提醒，秦朗也是明白这一点，但是他却并不担心，笑道：“放心看吧，这一次需要担心的可不是我们，而是深渊之主自己，就跟我刚才跟你说过的，这个深渊世界注定会被摧毁，而深渊之中的宝物，也注定会被瓜分掉。那位深渊之主，此刻就如同待宰的肥猪，它应该为自己担心。”

　　将深渊之主比成肥猪，大概也就是秦朗敢这么比较了，罗恩印象中的深渊之主，简直就如同是魔神一样的存在。

　　见秦朗不听劝说，罗恩也没办法，只能听从秦朗的安排。

　　双方进入深渊第二层世界之后，很多来自九天世界的修士或者其它异界修士，都在搜刮第二层世界的宝物，甚至一些胆大的家伙，直接开始攻打第二层世界的黑塔，准备直接开抢呢。

　　看到这些修士连黑塔都敢攻打，罗恩也是被震惊住了：“这……它们居然敢攻打黑塔！要知道，就算是迪斯巴特和奥兰多混战的时候，双方也不敢攻打黑塔啊！”

　　“时代不同了，规矩自然也不同了。”秦朗向罗恩说，“我之前就跟你说过的，这深渊之主也许是很强大，但是属于它的时代已经结束了，因为它不过是稍微强大一些的井底之蛙而已。看看九天世界的这些家伙，它们虽然让人讨厌，但是你不得不承认，它们知道如何从外界夺取资源，不断地壮大自身，知道‘以战养战’这四个字的真理！”

　　以战养战，胜敌益强。

　　这个军事道理本来是源自华夏世界的古代兵法大家，然而却兴盛于欧洲列强，最终将这个道理发挥到极致的确是米国人，在地球世界崩坏之前，实际上就是米国人主宰的时代，他们在全世界战争、布置军事基地，但却通过战争不断地将资源从外国转移到了国内，不断壮大了自身。

　　因此，一个真正强大的种族，断然不是一个收成的种族。

　　深渊世界中的那位主宰就算是再强大，这一次也是输定了，因为九天世界也好，妖神界要好，还是秦朗这样的也好，都是属于掠夺者，而这深渊世界的主宰不过是守卫者而已，面对蜂拥而至的掠夺者一次一次地掠夺，这个深渊世界必然会彻底崩坏的。

　　第一层世界已经彻底崩坏了，现在秦朗直接开始对第二层世界下手，因为镇压了迪斯巴特和奥兰多，秦朗要夺取深渊第二层世界的本源力量可就容易得多了。

　　深渊第二层世界上，好的东西不多，无非就是一些百炼钢铁而已，但是其本源力量当中，却隐藏着一种特殊的力量——钢铁化，可以将生灵的血肉之躯转化为钢铁之躯，迪斯巴特的魔法力量就源自这个世界的本源力量。

　　当秦朗开始夺取深渊第二层世界的本源力量时，立即引起了诸多修士的不满，虽然同为掠夺者，但是彼此之间可谈不上有什么交情，只可能有仇怨，因为秦朗这家伙“吃相”太差了，其余的修士千辛万苦才进入这深渊世界，无非就是为了夺取一些好处，甚至不惜攻打黑塔，但是秦朗出现之后，直接就开始收取这一层世界的本源力量，这就是要一锅端的局面啊！

　　“喂！哪来的人类修士，竟然想要夺取这里的本源力量！”果然，一些不爽秦朗的修士跳了出来，大声指责秦朗的行为。

　　“咦，这不是冒犯华凤公主的那个人类武者么！中天界的华凤公主可说了，谁要是能够击杀这个人类武者，赏赐仙丹十枚呢！”又有人已经认出了秦朗。

　　十枚仙丹，这可是很大的吸引力了。

　　“不说仙丹，就冲这家伙冒犯华凤公主，就应该死！不过，听说华凤公主和一些高手已经进入了第三层世界，否则的话，区区一个人类武者，怎么敢在这里张狂！”又有一些修士在怂恿人对付秦朗，此时秦朗一下子似乎成了众矢之的，人人喊打了。


第2087章 万人敌

　　尽管这九天世界和其他世界的修士对秦朗恨之入骨，人人喊打，但是真的敢对秦朗动手的修士却没几个，因为之前秦朗跟华凤公主战斗的事情已经有不少人知道了，尤其是华凤公主动用了一枚仙符都未能斩杀秦朗，这就足以证明秦朗这厮的武力值不低。

　　说到底，这诸天的修士脑子都不蠢，都遵循着弱肉强食的法则，但如果对方更强的话，那就得先掂量一下自己的实力了，免得被对方给吞掉了。

　　此时，秦朗懒得理会这些修士的挑衅，因为他实际上已经看出了这些修士的内心想法，既然这些家伙只是打打嘴仗的话，秦朗也就懒得管他们，继续收取这里的本源力量。

　　“放肆！你这区区人类，竟然敢如此嚣张，看本座灭了你再说！”总有些不长眼的家伙为了彰显存在感，为了抢夺本源力量，想要对秦朗出手，可惜这家伙存在感没有彰显出来，反而直接就消失了，因为他刚出手就被秦朗给镇压了，何来存在感可说？

　　对于这些敢于挑衅的家伙，秦朗完全不会留情，直接收入亡灵神殿中，不给对方任何机会，不管对方任何来头！这种时候，敢于进入这深渊世界中夺宝的人，谁的来头都不会小，如果顾虑这些家伙的来头，那也许就什么都做不了。

　　虽然进入这里的修士，都渴望可以夺取深渊世界的本源力量，都渴望在这里得到巨大的收获，但是本源力量、神格之类的东西，可是僧多粥少，想要将这些宝贵、有限的资源夺取在手，唯一的办法就是跟人抢夺，跟人拼命。如果连这样的觉悟都没有的话，那就算是能偶进入这深渊世界，也不会有什么太的机遇。

　　“死——”

　　秦朗虽然在全力夺取深渊第二层世界的本源力量，但依然可以分出力量来对付那些觊觎本源力量的家伙，但凡是跟秦朗抢夺本源力量的，秦朗采取的方式都是同样的，那就是直接镇压！

　　亡灵神殿，作为神器，其中的威力此时终于逐渐显现出来了，随着秦朗的力量不断提升，随着亡灵世界中的神器之奴越来越多，亡灵神殿的威力也在逐渐提升，镇压和转化这些修士也就更加容易。

　　大约在短短几分钟世间，就有数十个来自九天世界和异世界的修士被秦朗收入了亡灵神殿当中，这些修士一旦进入其中，其下场就是直接被转化为亡灵战士，成为永恒的奴隶。

　　虽然这些修士都成了秦朗的神器奴隶，但秦朗这样的做法，自然也引起了诸多修士的不满，甚至可以说已经成了这些修士眼中的公敌、败类。

　　既然是公敌、败类，自然是人人得儿诛之。这些九天世界修士，连同其它的异界修士，开始通过煽动、怂恿的方式，准备想要联手镇压秦朗，抢夺这里的本源力量。

　　秦朗因为镇压了迪斯巴特和奥兰多，所以在夺取第二层深渊世界本源力量的时候，他拥有先天性的优势，这是其他修士无法与之相提并论的。

　　因为秦朗的强势介入，让其余的这些修士分一杯羹都不行，此举自然是引起了无数的不满乃至是仇恨，尤其是九天世界的修士，那更是一幅同仇敌忾的表情，这就如同要将秦朗生吞活剥一样。

　　“人类武者！给你最后一次警告——赶紧离开这里，否则的话，我等必将联手镇压你这恶魔！”终于，这些九天世界的修士向秦朗下达了最后通牒，这是准备撕破脸面地联手镇压秦朗了。

　　“废话少说！~你们这些废物，不敢进入第三层深渊世界掠夺，竟然想要来打我的主意，那就赶忙放马过来！想要吃肉，又不敢拼命，都是一些没种的东西！”面对这诸多修士的挑衅，秦朗却是一点都不给对方面子，直接以强压强。

　　“杀了他！这家伙太猖狂了！”

　　“对，杀了他！区区一个人类修士，居然也敢目中无人！”

　　“镇压！我们联手镇压，我不信他还能挡得住数千修士联手的形成的碾压之势！”

　　“这里的世界已经开始崩坏，本源力量就要完全释放出来了，不能再等了！”

　　“……”

　　果不其然，最终这些九天世界修士联合在一起，准备对秦朗进行围攻，这些家伙也算是意识到一点，单打独斗干掉秦朗似乎不太可能，但如果不干掉秦朗的话，他们连一杯羹都分不到，所以这些家伙想要联手对付秦朗那是必然的事情。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　顷刻之间，这些来自九天世界和其他异界的修士，对秦朗发动了围攻，无数的法宝、武器完全向着秦朗招呼过去，如同一道道流星的光芒划破天空，这场面显得非常壮观，然而壮观当中也蕴藏着浓烈的杀机。

　　目前留在这深渊第二层的修士，算不上顶级的修士，因为顶尖的高手都已经进入第三层世界了，但他们的数量毕竟有上万之多，这庞大的数量自然可以弥补力量的不足，任何人面对这样的状况，大概都只能暂避锋芒，但秦朗有神器在手，何惧之有？

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰~

　　无数修士的法宝集中轰向秦朗，这些飞剑、法宝纷纷释放出极其强大的力量，这些力量汇聚在一起，足以形成碾压一切的力量。

　　在剧烈的爆炸之中，秦朗的身影开始淡化，随后消失了。

　　“那人类武者消失了！被我们轰杀了？”有修士发现秦朗的身影消失不见了。

　　“太好了！这厮尸骨无存了！”

　　“该死的，终于被我们杀了！”

　　“死了？太好了，却不知道他身上东西去哪里了，我们赶紧去抢夺——”又有修士说道，但这厮的话还未说完，就被人从后面捏住了脖子，随后他便听见了自己脖子碎裂的声音。

　　“一群乌合之众！一群垃圾而已！”秦朗捏碎了这个修士的脖子，然后将其卷入了亡灵神殿当中。

　　随后，秦朗施展鲲鹏乾坤变的身法，不断地快速游走，不断地轰杀这些修士，并且将这些家伙的尸体完全都卷入亡灵神殿当中。秦朗所过之处，当真是腥风血雨。


第2088章 第三层世界

　　凶人自有凶威，面对秦朗的凶残屠戮，不管是九天世界的修士还是其他世界的修士，都终于心生畏惧了，这些家伙平日里面作威作福习惯了，因为九天世界的名头真的很好使，在这诸天万界之中，敢跟九天世界和仙界叫板的的确不多，甚至一听见九天世界的名头就心生畏惧了。但是，九天世界的这些修士碰上了秦朗这种狠角色，那真是倒了八辈子血霉，秦朗可不管这些家伙是从什么地方来的，反正对于想杀自己的人，秦朗现在的做法就是直接赶尽杀绝！

　　轰隆隆！~

　　第二层深渊世界终于完全崩塌，这本源力量也完全释放出来了，尽管秦朗已经斩杀了数百个修士，让其余的人望风而逃，但是依然有亡命之徒在这个时候忽然出手，要跟秦朗抢夺第二层世界的本源力量，这是典型的富贵险中求的做法。

　　当秦朗全力抢夺本源力量的时候，的确不可能全面兼顾，虽然又斩杀了几个修士，但依然有小部分的本源力量被九天世界的修士给夺取了。不过，这一点点损失对秦朗不算什么。

　　收取了第二层世界的本源力量，秦朗没有丝毫犹豫，直接通过深渊裂缝前往第三层世界。

　　其余的修士，无论修为强弱，也都蜂拥而去，第二层深渊世界已经彻底被毁了，他们想要搜刮东西，自然只能前往第三层深渊世界了。此时，华凤公主等九天世界的高手正在全力攻打第三层世界，这第三层世界的领主名为马曼，这厮以贪婪和邪恶著称。

　　根据深渊世界的递增规律，第三层世界的生物，从领主到其他生物，基本上都比第二层世界的生物强横一个层次。也就是说，马曼这个家伙，其实力比迪斯巴特和奥兰多的实力至少高出十倍！

　　这第三层深渊世界跟上面两层截然不同，在这里是一个死气沉沉的冰冷世界，尽管这个世界依然有地狱火焰不时地喷发，但是整个世界都笼罩在冰冷的死亡气息中，甚至就连这里的建筑，都跟坟墓一样，到达这第三层世界之后，秦朗第一感觉还以为自己到了亡灵世界。

　　这第三层世界，原本是比较安静的世界，因为这里充满了死亡的气息，其他生物轻易是不会进入这里的。

　　不过此时，在九天世界修士的联合攻打之下，这个世界已经是乱成一锅粥了，到处都是法宝、飞剑呼啸的声音，到处都是战斗的场面。这第三层深渊世界的物种比上面两层世界的物种强大了许多，就算是九天世界的高手降临下来，依然不能在短时间之内镇压它们。

　　秦朗现在也是一个掠夺者，他根本没有考虑太多，直接催动万灵神殿杀了过去，哪个地方热闹，秦朗就杀向哪里，不管是九天世界的修士，还是深渊世界的强者，秦朗都是一路碾了过去，反正将它们变成亡灵生物就行了，可以用它们来提升亡灵神殿的力量。

　　收取的亡灵生物数量越多，亡灵神殿的力量也就越强大，而且这些亡灵生物可以不断地替秦朗淬炼那一千八百零一座大阵，让这些大阵的威力更进一步。

　　镇压了跟自己作对的修士和地狱生物之后，秦朗就开始搜刮这第三层世界的宝物，虽然第三层深渊世界死气沉沉，但是这里的死气对某些修士来说，就是一种资源，比如对秦朗来说，这里就是淬炼亡灵神殿的好地方，这里的死气完全可以用来淬炼亡灵神殿中的绝杀大阵，另外这个世界诞生的一些特殊材料，也可以用作淬炼亡灵神殿，比如这个世界出产的一种晶石、死亡之泉、引魂蛇等等，都是淬炼亡灵神殿的好材料。

　　虽然这亡灵神殿出自那位金甲神灵之手，但当初的亡灵神殿并未完全真正成型，通过建木完成了生灵大阵之后，这一件神器才算真正完成。不过，真正完成的神器，也只是雏形和构架完成了，这一件神器的威力要完全释放出来，就需要秦朗不断地用时间和诸天万界中的各种材料来打磨、淬炼。

　　只有能够不断提升力量的神器，才算得上是真正的神器，所以一件神器可以跟随主人不断征伐，就是因为随着主人的变强，神器的威力也会随之提升。

　　秦朗不断地吸收这里的死亡气息和搜刮这里的材料，自然是引起了第三层深渊世界强者们的强烈不满，这些家伙也都不是什么善类，到了这当口，其内心狠辣特性也都纷纷显现出来了，完全都是大开杀戒。毕竟覆巢之下无完卵，如今这第三层世界都要被九天世界为首的修士攻打下来了，这第三层深渊世界的原住民自然也就开始发狂了。

　　杀戮、战争，变成了这个世界永恒的主题，烟雾弥漫，战火纷飞，对于这个世界的生灵来说，此时就是末日，除了实力强横的可以避祸到深渊深处的世界，其余的大部分都会被斩杀、镇压。

　　当然，作为领主的马曼也不是一个任人宰割的善类，秦朗虽然没有跟这家伙照面，但是从迪斯巴特和罗恩的记忆中知道马曼这家伙是一个人头蛇身的怪物，有些像是华夏神话中的伏羲、女娲，不过伏羲、女娲是圣人之相，其神格浩然正大，而马曼这厮的神格却是污秽、邪恶，它的蛇身都是巨大的毒蛇身躯，口中还长着毒蛇的尖牙，手持一柄钢叉。

　　蛇代表了贪婪和邪恶，而这正是马曼拥有的特性之一。

　　此时，这个马曼的肚子当中已经吞噬了上百个修士，但这厮的胃口依然不满足，不断地指挥手下攻打九天世界的修士，并且不断地张开大口，将一些修士吞入腹中。

　　然而，九天世界的修士也形成了跟马曼对立的阵营，为首的正是华凤公主等人。此女的修为境界虽然不如秦朗，但手中握有仙器、仙符，且她的身份非同小可，所以能够号令这九天世界的诸多修士强者，结成阵法与马曼抗衡，并且不断地削弱马曼的军队实力。


第2089章 渔翁得利

　　在华凤公主的指挥下，九天世界的修士逐渐占据了上风，马曼带领的大军逐渐被压制住了，但是马曼这位领主大人的实力实在太强大了，华凤公主旗下似乎没有人可以独力压制它，只能凭借三件仙器联手压制马曼。

　　当然，能够执掌仙器的修士，必然都是身份和修为境界都很高的，要不然仙界也好，它们自身的家族也好，是不可能将仙器这样的重宝赐予他们的。

　　“好，河蚌相争渔翁得利！”

　　虽然秦朗也想要将马曼这家伙镇压下来，再顺势夺取这个世界的本源力量，但现在马曼跟华凤公主等形成了对峙的势态，这就对秦朗更加有利了，他便可以开始夺取这里的本源力量。

　　别的修士想要夺取这里的本源力量，必然要先击败或者镇压了马曼才行，但是秦朗并不需要这个过程，因为他拥有神器，而且这第三世界的本源力量跟亡灵神殿十分契合，秦朗直接夺取这里的本源力量也就比较容易了。

　　轰隆！~

　　就在马曼跟华凤公主相持不下的时候，秦朗已经将亡灵神殿催动起来，然后将这亡灵神殿向地上一抛，顿时这亡灵神殿重重地落在地上，随后如同落地生根，这亡灵神殿就开始向地面下陷落，轰隆隆地向着地面深处碾压而去。

　　随着亡灵神殿的不断碾压，这深渊第三层世界的大地受到的压力越来越大，其本源力量为了保证这个世界的稳固，自然也就被迫显现出来了，抵御来自亡灵神殿的压力，但是这亡灵神殿的阵法忽地被催动起来，形成一股奇特的力量，跟这深渊第三层世界的本源力量开始融合，并且疯狂地吞噬这个世界的死气。

　　秦朗现在做的事情，对于马曼这个领主大人来说，分明就是釜底抽薪，马曼这厮原本正在跟华凤公主一方力战，那几乎算是全力出手了，奈何秦朗这厮忽地浑水摸鱼，直接夺取这个世界的本源力量，等于是要摧毁马曼的统治根基，面对如此挑衅，马曼自然是不能容忍，但此时它和其属下都被华凤公主的阵营拖着，就算它想要离开战场都不行。

　　兵败如山倒，在这样双方相持不下的激战中，马曼如果撇下手下去找秦朗的麻烦，那么它的这些手下可能被华凤公主一方彻底击败，那么它纵然能够击杀秦朗，也无法挽救它对第三层世界的统治权。但是，如果放任秦朗不管的话，让这厮将第三层世界的本源力量窃取了的话，那马曼依然会失去它的领地。

　　毫无疑问，此时作为第三层领主大人的马曼完全陷入了两难的局面，作为第三层世界的领主，它本来对这个世界的本源力量有绝对的掌控权，但无奈秦朗手中有亡灵神殿这一件神器，使得秦朗不仅可以引动这个世界的本源力量，而且还可以窃取这本源力量。

　　“小畜生，你给我住手！本座是这第三层世界的领主大人马曼，或许你应该听过我的威名，如果你现在停止窃取这个世界的本源力量的话，本领主许诺绝不亏待你！”马曼的精神力向秦朗传达它的意志，但秦朗知道这是马曼的缓兵之计而已。

　　“马曼，据我所知，你就是一个邪恶、贪婪的家伙，如果跟你做交易的话，那简直是与虎谋皮。马曼，你还是继续去跟九天世界的修士战斗吧，因为他们是不会放过你的，他们不仅要这个世界的本源力量，而且还要你的人头，你的神格、小世界力量！如果你能杀得了这些九天世界的修士的话，再来找我麻烦好了，只是一点意志力量可不能威胁到我的存在。”秦朗并不理会马曼的警告，他如果被对方一吓唬就开溜的话，那何必还来这里，既然是来这里抢夺本源力量，那就不可能轻易退走。

　　“人类小子，你还真以为本领主拿你没办法了？”马曼一声怒哼，“既然你存心找死，本领主就成全你！”

　　“放马过来！”秦朗根本不会把马曼的威胁当成一回事，继续掠夺这里的本源力量，反正在华凤公主和马曼分出胜负之前，秦朗是没打算停手的。

　　本以为马曼这厮的话只是威胁，但是没想到这厮的话不止是威胁那么简单，就在片刻之后，秦朗感觉到一股股强大的意志逼近这里，似乎有许多深渊世界的强者正在火速赶往这里。拥有小世界里力量的，竟然即就多达百个！

　　“这第三层世界，哪来这么多强者？”秦朗心头不禁诧异。

　　“小畜生！今天你死定了！”马曼的意念再度响了起来，这厮似乎得到了强援，“你等着吧，本领主一定会将你碎尸万段的！不过，现在第四层领主大人会亲自招呼你，她已经盯上你了！”

　　“深渊第四层的强者降临了？”秦朗心头不禁有些诧异，因为根据罗恩提供的信息，深渊九层世界，彼此之间并不会进行什么合作，因为这是深渊之主顶下的规矩，如今这个规矩居然被打破了，这的确是有点奇怪。

　　不过，一旦深渊第四层，或者更深层的深渊世界中的强者继续降临的话，那么秦朗也好，九天世界的修士也好，都会面临巨大的压力，因为这深渊世界中的物种的确是强大得超出秦朗想象。

　　秦朗原本以为这深渊世界中的领主大人也就是结成小世界而已，跟拜尔的实力相差不大，但是现在秦朗才发现这些深渊世界中的物种都是呈阶梯分布的，一层世界就代表了一层实力差距，这深渊的深处世界中，隐藏着难以想象的强者和恐怖的力量。

　　另外，这深渊世界之中，还隐藏着无数的秘密。比如，第二层世界的那些黑塔，当秦朗抽取了第二层世界的本源力量之后，那些黑塔居然自行就飞入了深渊深处，秦朗想要拦截都不行。

　　此时，第四层深渊世界的强者降临，秦朗就不得不小心谨慎一些了，感应到几道强大气息的迅速逼近，秦朗暂时停止了抽取这一层世界的本源力量，做出临阵以待的姿态，准备见识一下这几个来自深渊四层世界的高手，还有那位领主大人。


第2090章 女魔头

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　五道影子，五道气息瞬间出现在秦朗四周，截断了秦朗的退路，这些家伙一出现就用阵法封锁了秦朗身体四周的空间，让秦朗无法撕裂空间逃逸。

　　这五个家伙，形态各不一样，对此秦朗早已经习惯了，因为地狱生物的血统十分混乱，导致了很多物种同时具有多种恶魔特征，这些地狱生物之所以被认为是堕落的，其中就跟它们彼此的杂交有关。

　　血统混乱，自然也就导致了地狱生物的奇形怪状，根本谈不上任何审美。

　　不过，地狱生物中也有一些意外的“作品”，会比较符合人类世界的审美观，比如为首的这个女魔头，放在人类世界当中，那绝对算是一个妖娆美女。

　　这女人穿着黑色的短裙，充分地凸显了她的胸器和水蛇一样的腰肢，另外这女人还穿了黑丝，也不知道她是否也研究地球女人的时尚穿着。只有一点，她额头上长着一对小尖角，这是它身上唯一的一点恶魔特征。

　　可以说，这女魔要是放在人类的COSPLAY展台上，那必然是会万众瞩目的，因为这分明就是典型的“魔女”装束。

　　“人类武者，看够了么？”那女魔头玩味地盯着秦朗，“只不过，看过了本领主容颜的人，都会被踩在脚下蹂躏到死，你应该也不会例外！本领主最喜欢看到男人在我脚下痛苦求饶的样子，嘻嘻……”

　　“领主？你就是深渊第四层的领主？”秦朗明明记得深渊四层的领主是一个男魔头，好像是叫贝利亚来着，这个信息是罗恩透露给他的，应该不会错才对。

　　“怎么，你这弱小的人类武者，竟然不知道本领主菲儿娜大人？本领主可是这深渊世界中的第一美人，你居然没听过么？”这个叫菲儿娜的女魔头冷哼道。

　　“深渊世界的第一美人？不是叫格莱西娅女王么？”如何打击和激怒一个女人其实很简单，那就是当面称赞另外一个女人。格莱西娅的确是地狱世界中的一个美女，而且这魔头是第六层深渊世界的女王，号称是欲魔女王。只是听这个名号，就知道这才是真正的女魔头。

　　“你果然是该死！”这菲儿娜女魔头果然是杀气暴增，随着她的一声令下，另外四个魔头分别从四方向着秦朗发动了攻击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　秦朗分别跟这四个地狱生物交手了一下，顿时觉得全身气血都在翻滚，甚至连自身小世界都颤动起来了。

　　“第四层的魔头，果然强悍！”秦朗忍不住发出一声感叹，这菲儿娜的四个手下，任何一个的实力居然不在秦朗之下，要不是秦朗有神器在手，根本无法抵御这四个家伙的联手进攻。

　　第四层世界的头目居然拥有如此强大的实力，那这个号称是领主的菲儿娜岂不是更强？

　　秦朗全身的气血还未平复，那四个魔头的攻击却再度接踵而至，秦朗只能将亡灵神殿催动起来，这才再度挡住了这四个魔头的攻击。

　　“好东西！”

　　看到秦朗催动亡灵神殿，菲儿娜这女魔头眼睛都亮了起来，似乎她看到了一个让她心动的面首似的。

　　原本菲儿娜这女魔头并不打算亲自动手，但是看到了秦朗的亡灵神殿之后，这女魔头显然就动了歹心，她大概隐隐猜测到秦朗手中的亡灵神殿可能是强大的仙器或者可能是神器，但既然这东西出现在她的面前，她就不能容许这东西被其他人夺走。

　　菲儿娜一出手，形势立即就发生了变化，秦朗本以为这女魔头只是自封为领主，但是当她出手的瞬间，感受到她强大的气息的时候，秦朗就知道这女魔头一定就是第四层深渊世界的领主，因为名称可以自封，但是实力却做不了假。

　　不过，菲儿娜这女魔头也太狂妄了，这女人一出手就去抓秦朗的亡灵神殿，想要将其掠走。

　　但是，这亡灵神殿可是秦朗亲自淬炼而成的，可以说是秦朗自身的本命法宝，怎么可能轻易被人夺走？如果是无主的神器，这菲儿娜或者有几分机会，但这亡灵神殿跟秦朗可是心意相通的，秦朗的意志可以随时调动其变化，怎么可能轻易被人夺去？

　　啪嚓！~

　　当菲儿娜的爪子降临亡灵神殿上方的时候，这亡灵神殿连同秦朗身体四周，立即爆发出无数道亡灵闪电，这些闪电曾经在亡灵世界中出现过，是最冷酷、充满死亡气息的闪电，因为这些闪电是亡者的怨念凝聚而成的，当菲儿娜的爪子伸入这片亡灵闪电的时候，立即感觉到万千猛鬼的入侵，感觉到无数怨念在向她索命一样。单单只是怨念对她精神的入侵也就罢了，关键是这些闪电的威力可是实打实的，足以对菲儿娜的手造成巨大损伤。

　　菲儿娜知道这些亡灵闪电的厉害，只能轻哼一声，然后将手缩了回去，但是以她的地位和脾性，自然不会就这么罢手，反而低吼一声，开始催动她自身的小世界，这是打算全力出手了。

　　这菲儿娜的小世界显现出来之后，立即让秦朗感觉到寒冷，而且是彻骨的寒冷！似乎身体四周的元气都要被冻结一样！

　　如此彻骨的寒冷，秦朗还是头一次遇到，随后秦朗就听见脚下的大地传来一阵“咔嚓”的声响，这是大地开裂的声音，但却不是被力量撕裂的，而是被冻裂的！

　　感受到菲儿娜释放出来的恐怖寒冷，就算是她的四个属下，此时都已经退到了一边，但这四个魔头可不是在一旁观战，它们已经不动声色地结成了阵法，让秦朗无法逃脱，并且用精神力不断地给秦朗施压，让秦朗无法全力应付菲儿娜。

　　以这四个魔头对菲儿娜实力的了解，它们认为秦朗肯定是要完蛋了，因为菲儿娜的小世界称之为黑暗冥河，在这个小世界笼罩的范围内，任何物体都会被冻结，甚至连修士的精神都可以被冻结！


第2091章 冰火之刃

　　忽然间，秦朗不仅感觉到了彻骨的寒冷，随后就看到了滔天的巨浪从天而降，就如同天河之水倒灌下来了，但这些巨浪溅起的水花却不是白色的，而是漆黑的，就如同黑夜一样黑。

　　不仅黑，而且还冰冷到无法形容！

　　这些水不会冻结，但就是冷，冷得好像整个身体、精神力都被冻结了，好像整个人都要被冻成白痴一样！

　　这就是黑暗冥河的力量，也是菲儿娜这女魔头的力量！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　就在秦朗快要被冻僵的时候，从他的身上释放出成百上千个火球，这些火球都是来自火鳟鱼的口中，秦朗豢养了一群火鳟鱼，而以小火为首的这些火鳟鱼，它们生活的地方就是冰冷刺骨的湖泊，但它们自身却是火属性的生物，可以喷吐炽热的火球。

　　顷刻间，成千上万的火球释放出来，总算是将秦朗身体四周的寒意给驱散了，但秦朗的情况依然不容乐观，因为火鳟鱼喷吐的这些火球落在黑暗冥河水上，顷刻间就熄灭了。

　　“可怜的人类武者，你已经没有任何希望了！在本领主的黑暗冥河世界中，一切都将被冻结，最终成为这黑暗冥河中的尸骨，你的思想和肉身将会毁灭，你的武器和一切资源，都将会为我所用！”菲儿娜的声音冷酷无情。

　　“那也未必。”秦朗的语气依然十分镇定，他的身体并未被冻僵，精神也没有被冻结，反而秦朗的脑子似乎还很灵活，面对这释放着恐怖寒冷的黑暗冥河，他居然将这些黑暗冥河水收了一部分到亡灵神殿中去，他就不相信这黑暗冥河还能将亡灵神殿给冻结了。

　　“哈！~你这愚蠢的人类！居然敢将黑暗冥河的水引进去！”菲儿娜不遗余力地嘲讽秦朗的愚蠢，因为这黑暗冥河的水可以将一切东西冻结，而且除了她之外，别人根本无法吸收和收服这黑暗冥河水，如果没有这东西，她如何能够将其父取而代之，成为这第四层深渊世界的领主大人呢？

　　嗤！嗤！嗤！嗤！~

　　果不其然，当这黑暗冥河水流入亡灵神殿之后，似乎亡灵神殿都要被冻结一样，甚至听见了被冻裂的声音，而亡灵神殿中的一些亡灵生物，更是直接被冻结成黑色的冰块，似乎彻底完蛋了。

　　“你这愚蠢的人类，真是自寻死路！”

　　菲儿娜以为秦朗的亡灵神殿被冻结了，大约觉得时机已经成熟，所以再度伸手去抓亡灵神殿，但就在她的手伸到亡灵神殿上方的时候，忽地一道浩然光明的白光闪电一样击出，正中菲儿娜的手掌心，这女魔头顿时发出一声尖叫，因为这一道白光竟然洞穿了她的手掌！

　　“嗷！该死的人类武者，卑劣的畜生，你彻底激怒了本领主！我若是不将你碎尸万段的话，我会诅咒我自己！”这女魔头的声音显得愤怒至极，并且带着浓烈的怨气，大概她还是头一次吃了这样的亏吧。毕竟，她那黑暗冥河虽然强横、诡异、冰冷无情，但秦朗的量天尺恰好就是这一类东西的克星，越是邪恶黑暗的东西，越是容易被量天尺破坏，因为万物相生相克是天地至理。

　　浩然正气淬炼的量天尺，如果拿去对付那些没有修炼邪恶黑暗力量的修士，并没有特殊的优势，但是用来对付邪恶、黑暗力量，却是一来一个准。

　　菲儿娜这女人娇嫩的手掌直接被量天尺给捅了一个窟窿，也难怪她会如此不爽了，明明一个完美的美女，却愣是被秦朗毁了一只手，她不爽也是理所当然的事情。

　　不过，菲儿娜的手掌被捅破之后，便开始以很快的速度恢复，但她的怒火却被秦朗给彻底激发出来了，这女人脸上的表情都变得扭曲了：“人类武者！你彻底冒犯了本领主的威严，不可饶恕！”

　　“丑女人，放马过来！”秦朗知道如何戳到一个女人的痛处，知道如何激怒她。

　　“死——”

　　菲儿娜一声怒喝，在她的黑暗冥河小世界当中，忽地显现出一座黑暗冰封的城市，着一座城市称之为卢斯克，原本是深渊第四层世界的一座极其古老的城市，拥有神秘的力量，后来这一座城市被菲儿娜找到，并且将其炼化吸收到自身小世界之中。

　　卢斯克古城被菲儿娜浸泡在黑暗冥河中，让这一股古城的变成了黑色冰封之城，不过这一座古城的黑暗力量却没有丝毫减退，反而越来越强大，并且被菲儿娜淬炼出了一种强大而独特的兵刃：冰火之刃。

　　这冰火之刃，可说是菲儿娜的杀手锏，曾经不知道有多少地狱世界的强者被其击杀，就算她的父亲贝利亚也被菲儿娜的强势所迫，将这第四层世界的领主之位交给了菲儿娜。

　　冰火之刃，是菲儿娜用地狱火焰和黑暗冥河水淬炼而成的兵刃，将极热和极寒两种力量融入其中，而且这冰火之刃随时听从她的召唤，其意念一动，就可以将人斩杀于千里之外。

　　菲儿娜曾经用冰火之刃蹂躏过很多地狱强者，其中不少人都是被这冰火之刃给斩杀的，此时秦朗因为为量天尺在手，让菲儿娜的黑暗冥河对其无用，所以她在盛怒之下催动了这冰火之刃，化为一轮赤红色的冰轮，向着秦朗斩了过去。

　　嗡！~

　　这冰火之刃劈在了秦朗的小世界上面，顿时秦朗感觉到自身小世界似乎受到了重创，好像要被这冰火之刃切开一样，因为菲儿娜的冰火之刃同时可以释放出极寒和极热两种不同的力量，而这两种性质截然不同的极端力量入侵，会让一切物质变得脆弱。当然，这个道理其实众人都知道，被强烈冰冻的物质都会变得脆弱，再忽然遭遇暴热，其必然就会碎裂的。而菲儿娜的冰火之刃几乎将两种极端的力量演绎到了极致，以至于连秦朗的小世界都支撑不住。

　　遭遇危险，秦朗从容退走，以亡灵之城挡住了冰火之刃的劈砍，纵然这冰火之刃可以影响秦朗的小世界，却也无法劈开神器。


第2092章 脆弱的世界

　　蓬！~

　　冰火之刃劈在了空处，因为秦朗用亡灵神殿挡了一下之后，他的身体就忽然消失了。

　　纵然有四个强横的地狱生物联手施展阵法封闭空间都毫无用处，秦朗就这样凭空消失了。

　　与秦朗一同消失的，还有菲儿娜的其中一个属下，很显然这厮是被秦朗给掳走了。

　　看起来秦朗好像处于下风，被菲儿娜给逼退了，但实际上却还是秦朗占了便宜，因为他退走的时候，顺便将菲儿娜的四大护卫给掳走了一个。

　　秦朗之所以能够来去自如，这都是因为有丹灵小和尚的帮忙，如果没有丹灵小和尚和天梯的话，秦朗根本不能来去自如，此时恐怕只能在菲儿娜的冰火之刃下苦苦支撑。

　　见识了菲儿娜的手段之后，秦朗也明白这深渊世界的物种的确是越深越强，这个菲儿娜能够成为深渊第四层的领主，也的确是名至实归，这女魔头不仅妖媚，想不到实力也是极其强横，尤其是冰火之刃，释放出来的寒气几乎可以将精神力都给冻结，这简直是超乎想象。

　　或许，菲儿娜这冰火之刃来历也不简单，很可能是来自深渊最深处世界，所以这东西才如此奇特，让秦朗也不敢贸然与之硬拼。

　　掳走了菲儿娜的一个护卫，这对秦朗来说也算是一笔不小的收获，毕竟不管怎么说，这家伙也是修炼成了小世界的高手，虽然深渊第四层的高手不少，但是结成了小世界的依然不算太多，至少不能用多如牛毛来形容吧，所以秦朗捞走了一个拥有小世界的护卫，这已经算是收获不小了。

　　如今秦朗这厮，也算是吃人不吐骨头的主了，菲儿娜的护卫被秦朗卷走之后，立即就被秦朗利用亡灵神殿给镇压了，将其变成了又一个神器之奴，鉴于之前干这种事情有了经验，秦朗对付这个家伙也算是轻车熟路。

　　就在秦朗为新添了一个神器之奴而高兴的时候，菲儿娜这位领主大人已经是暴跳如雷，虽然凭借冰火之刃的威力将秦朗给击退了，但毕竟没有对秦朗造成任何的损伤，反而菲儿娜损失了一个护卫，这才是实质性的损失。

　　菲儿娜损失一个护卫，自然是心头极其不甘心，所以她的精神力不断地搜寻这第三层深渊世界，想要用尽手段将秦朗这厮给找出来。只是，秦朗进入了亡灵神殿，有亡灵神殿隐藏气息，菲儿娜想要将他找出来，简直就是大海捞针。

　　既然找不到秦朗，菲儿娜当然也不会闲着，她进入这第三层深渊世界是有缘由的，其中的缘由就是这第三层领主马曼是菲儿娜的一个面首，马曼这家伙贪婪邪恶，而且又是魔鬼头、毒蛇身躯，可谓是丑陋不堪，但对于马曼这种丑鬼，菲儿娜的吸引力自然也就足够地强大，因此菲儿娜影响和控制马曼也就十分容易，这第三层深渊世界几乎成了菲儿娜的地盘。菲儿娜跑了秦朗，折损了一个护卫，自然需要宣泄心头的怒火，而她宣泄的对象就是九天世界的这些修士。尽管马曼才是这深渊第三层世界的领主大人，但是在菲儿娜的心头，这里就是她的地盘，所以九天世界的修士在这里撒野，她自然是不可能放任不管的。更何况，九天世界的修士当中，华凤公主是那样地耀眼，这一点自然也刺激到了菲儿娜。

　　姿容漂亮的女人几乎都是敌人，何况她们还分属不同阵营，这两个女人碰面，简直就如同是仇人相见分外眼红，双方的一场大厮杀自然是无可避免。

　　因为菲儿娜的介入，也就意味着深渊第四层力量的全面介入，原本九天世界的修士已经占据了主动权，但是因为菲儿娜的介入，局面似乎变得复杂起来，以华凤公主为首的九天世界修士开始面临巨大的压力，更多的修士在战斗之中陨落。

　　九天世界的修士也好，地狱世界的生物也好，一些家伙陨落，自然也就意味着另外一些家伙可以踏着别人的尸骨进一步提升实力、提升境界。

　　弱肉强食的法则，在战斗之中显现得淋漓尽致。

　　秦朗将菲儿娜的一个护卫变成了神器之奴后，就开始混入了双方的战斗队伍当中，浑水摸鱼，不断地用亡灵神殿悄悄收取修士或者地狱生物，以此来壮大自身的实力。

　　菲儿娜或者华凤公主已经留意到了秦朗的存在，但此时她们双方的仇怨更深，而且双方大战已经达到了白热化的程度，谁又能分心来对付秦朗呢？

　　而菲儿娜、华凤公主的手下之人，却根本不是秦朗对手，一旦他们想要对秦朗进行围攻，这家伙却又立即玩消失，根本不给对手人围攻的机会，秦朗这厮的行为，可以说是无耻到了一种境界。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　第三层深渊世界几乎已经被战火给淹没了，整个世界都能够听到爆炸的轰鸣声，九天世界的修士源源不绝地进入这里，第四层深渊世界的地狱生物也正蜂拥而来，双方都在拼命地宣泄战斗欲望。

　　其实，菲儿娜之所以如此拼命，倒不是因为她被秦朗激怒了，也不是因为马曼是她的面首，而是因为她知道如果马曼挡不住九天世界的修士，那么第四层深渊世界很快就会被波及，与其如此，倒不如将战火在第三层世界点燃，如果能够击退九天世界的修士，那么菲儿娜的第四层深渊世界就可以得到保全。

　　菲儿娜的想法其实不无道理，然而事情到了这一步，整个战局已经失去了控制，不是她可以掌控的了，尤其是秦朗这个家伙浑水摸鱼的战术，让菲儿娜和华凤公主都恨不得将他碎尸万段、生吞活剥。

　　在两个女人的战争中浑水摸鱼、占便宜，大概也只有秦朗这样的无耻之徒才能做的出来，所以这一战的过程，秦朗大概都不会告诉泰娜的，免得破坏了他在小丫头心头英明神武的形象。

　　不过，九天世界终究是仙界的走狗，代表了仙界意志，当九天世界真正的强者降临的时候，这第三层深渊世界的末日也就到了。


第2093章 夜三千

　　轰隆隆！~

　　秦朗正在继续干着浑水摸鱼的勾当，忽然间就听见第三层深渊世界中的天空响起了巨大的轰鸣，整个天空似乎都被撕裂了一样，然后就看到一团耀眼的强光在天空中爆炸开，这一次爆炸还伴随着浓烈的元气波动。

　　很显然，这是九天世界的绝代强者降临了！

　　华凤公主虽然是九天世界阵营的首领之一，但是她显然不是真正的绝代强者，她所依靠的不过是仙器、仙符还有她未来夫婿天昊，而九天世界的真正强者，他们虽然不是真仙，却已经是真仙的种子选手了，都很大希望成就真仙。

　　比如华凤公主的未来夫婿天昊，这就是九天世界中公认的天才，公认一定能够成就真仙的人。

　　不过此时降临的绝代高手并非是天昊，而是另外一个人——夜三千！这家伙是九天世界第三层从天界的顶级高手，也是从天界公认的、种子选手之一。

　　仙界九天世界，镇压地狱深渊九层世界，这件事情一开始本来没什么奇怪，但是随着战局的不断深入，任何人都感觉这背后似乎隐藏着什么深层次的原因，就算是秦朗这个局外人都感觉到了。

　　秦朗原本以为这一次九天世界的修士进入深渊世界只是巧合，就如同地狱世界表面的那些强者进入这里一样，顶多不过是搜刮一些修炼材料或者法宝之内的东西，但随着局面的不断变化，秦朗才知道九天世界的修士进入这里可不只为了搜刮材料、耀武扬威，他们是真的决定要攻打深渊世界，甚至可能要摧毁整个深渊世界！

　　当夜三千这个强者降临之后，也就意味着从天界的修士精锐也进入了深渊世界。

　　而且，夜三千作为从天界的种子选手，其实力自然是极其恐怖，这厮刚降临这里，立即对菲儿娜、马曼为首的地狱阵营进行了镇压，这家伙也不知道身上究竟有什么异宝，一只大手从他身上飞出，顷刻间就碾压了数百的地狱强者，就算是菲儿娜和马曼都要暂避锋芒！

　　夜三千和从天界的修士降临，也就意味着深渊第三层世界的毁灭过程开始加剧了，这个世界剩下的时间可能不多了。

　　秦朗自然也意识到了这一点，所以他立即以更快、更高效的方式抽取这第三层世界的元气和本源力量，秦朗可不理会究竟哪一方是胜利者，他只干对他有用的事情。

　　除了秦朗之外，一些来自其他世界的修士、强者也是如此，这些家伙既不属于地狱阵营，也不属于九天世界阵营，他们跟秦朗一样，也都是来浑水摸鱼的，但是浑水摸鱼如果没有秦朗的手段，那也就只能一命呜呼了，因为浑水摸鱼不成，就会陷入双方阵营的围攻之中。

　　其实，除了九天世界的修士和地狱世界的怪物在攻击秦朗，一些异世界的修士也攻击过秦朗，比如妖神界，还有一些秦朗不知道的异世界修士，这些家伙自然也是看上了秦朗身上的宝物或者是神器，就如同闻到臭味的苍蝇一样蜂拥而来，都想着可以悄无声息地干掉秦朗，然后搜刮走他身上的好东西。

　　关于秦朗身上有神器的这个事，他觉得可能是九天世界的修士故意泄露出来的，因为此时华凤公主等九天世界的修士要全力对付地狱阵营的强者，他们暂时不能抽身对付秦朗，所以只能用借刀杀人的方法来对付秦朗，就算不能将秦朗击杀，至少也可以拖延住秦朗。

　　反正，对于华凤公主和菲儿娜这两个女人来说，秦朗都是一个祸害、眼中钉，只是现在还没有充足的时间来除掉他这眼中钉罢了，毕竟秦朗拥有天梯这样的东西，实在很难讲他困住，如果不能将其困住或者一击击杀的话，那就很难彻底干掉秦朗。

　　轰隆隆！~

　　在双方阵营的猛烈轰炸之下，第三层深渊世界的承受力也到了极限，这个世界的本源力量也开始逐渐瓦解，整个世界面临彻底崩坏。

　　“镇！”

　　秦朗一声低喝，再度催动亡灵神殿，狠狠地向第三层深渊世界的地面镇了下去，顿时这亡灵神殿四周的大地开始彻底崩坏，世界的本源力量也被激发出来，然后被秦朗纳入身体当中。

　　啪嚓！~

　　第三层深渊世界的大地不断响起开裂的声音，整个世界彻底开始崩坏了，任何人都无法扭转局面了。

　　双方阵营的战斗依然在持续，不过双方阵营之中都有不少强者开始疯狂地吸收这里的本源力量，谁都不肯错过这个机会。

　　对于真正的强者来说，一个世界崩坏又如何？大不了前往另外一个世界栖身就行了。

　　没有结成小世界的修士，就如同是还未离开母体的胎儿，一旦母体遭遇毁灭性打击，其自身也必然毁灭；而修炼出自身小世界的修士，都如同是脱离了母体的人，不再因为母体受损而无法生存。

　　总之，一个世界崩坏，对于无数生灵是灭顶之灾，但对于顶级强者来说，那也只是换一个生存之所而已。

　　从天地大劫降临的那一天开始，诸天万界之间就已经拉开了残酷掠夺和杀戮的序章，任何人、任何势力都无法扭转。

　　只不过，在抢夺资源方面，秦朗的做法显然是引起了公愤，谁让他抢夺资源的效率如此之高，别人都望尘莫及呢？

　　随着诸多强者瓜分这里的本源力量，第三层深渊世界也终于彻底崩坏了，并且结果就是马曼和菲儿娜选择退入了第四层深渊世界，而华凤公主、夜三千等九天世界的修士暂时占据上风。

　　在第三层深渊世界彻底崩坏的时候，夜三千的精神力就已经锁定了秦朗，虽然夜三千跟秦朗没有仇怨，但是凭借着他和华凤公主的交情，这厮自然就会来找秦朗的麻烦。

　　当马曼和菲儿娜退走之后，九天世界的修士自然也就有足够的时间和力量来收拾秦朗了，夜三千就是第一个向秦朗出手的人，当这厮出现在秦朗面前的时候，他用一种奇怪的目光盯着秦朗，问了一句：“小子，就是你得罪了华凤公主？”


第2094章 女人相妒

　　“你是华凤公主的男人？”秦朗反问一句，他并不认识夜三千。

　　“本人夜三千！来自从天界。”夜三千傲然道，“你这个卑劣的人类武者，居然——”

　　“既然你不是华凤公主男人，凭什么为她出头？你算什么东西！”秦朗毫不客气地打断了夜三千的话，一点面子都不给他，“老子没工夫陪你玩这些英雄装逼的桥段——走了！”

　　秦朗现在并不想跟这个夜三千作对，一方面是因为双方无仇无怨，另外一方面秦朗知道这个夜三千也是一个硬骨头，并不好啃，尤其是在目前这个时候，秦朗并不想被夜三千一行人围攻。

　　“走？在本座面前，你以为可以逃走？”夜三千用嘲讽地口气向秦朗说道，“被我夜三千封闭的空间，哪是那么容易打开的！”

　　夜三千的确是够狂妄，不过这厮的强大实力让他的确也有狂妄的本钱，听了夜三千的话，一些九天世界的修士纷纷为其叫好，因为这些九天世界的修士对秦朗都是恨之入骨，因为这家伙之前浑水摸鱼可是弄走了不少的好处，而且还镇压了不少九天世界的修士，还得罪了华凤公主……总之，在九天世界修士的眼中，秦朗这个卑微的人类武者简直就应该被凌迟处死！

　　此时，有夜三千出头，这些九天世界的修士自然都希望看到秦朗饮恨于此。毕竟，夜三千也是名躁九天世界的天才修士之一，完全可以跟天昊比肩。夜三千一旦出手，那么秦朗这个人类臭虫，自然也就可以被灭杀了。

　　“夜三千？你的名字听起来不错，但是你的人好像不如你的名字这么睿智呢。”想要激怒一个狂傲的人其实很简单，只要你表现得比他更狂就行了。

　　果不其然，秦朗这话一下子就激怒了夜三千，这厮冷笑道：“那就让本座看看你究竟有多少斤两！”

　　说了这话，夜三千自然就要出手了，但就在这个时候，就在众目睽睽之下，秦朗却忽地消失了。

　　从秦朗的身体变透明到彻底消失，不过是眨眼的功夫，夜三千本来十分自信他可以封锁空间法则，让秦朗完全没办法逃脱，但秦朗偏偏就在夜三千眼皮子底下逃脱，而且还是众目睽睽之下，这简直就如同当面扇了夜三千一记耳光。

　　这个时候，夜三千那一张原本算是俊朗的脸皮都扭曲了，他心头的愤怒简直就如同是即将喷发的火山。

　　幸好华凤公主及时出现在他的旁边，朗声说道：“这个人类小子一定是身怀异宝，之前我用仙符都无法将其封锁。不过，这厮也就只能会耍一些阴谋诡计的手段了，否则以夜兄的手段，他岂能活命！”

　　既然华凤公主都开始吹捧了，其余的九天世界修士也纷纷出言附和，无非都是吹捧夜三千，说他如何强横，而秦朗不过是人类中的卑劣臭虫而已，只知道逃跑，根本不敢跟夜三千拼斗云云。

　　虽然夜三千也知道这些九天世界修士的话都是吹捧，但阿谀奉承的话人人都爱听，夜三千自然也不例外，听了这些话之后，夜三千心头的怒火自然少了不少，然后向华凤公主说：“华凤公主，不知道为何不见天昊兄在此呢？”

　　“天昊闭关修行到了关键时刻，暂时不能降临这里，不过他说过不会错过攻打深渊最深处的战役，所以先由小女子代劳，勉强攻打到第三层世界了。如今，既然夜兄来了，那这里就由夜兄来主持大局吧。”华凤公主这话给足了夜三千的面子，听得人挺舒服。

　　不过，夜三千自然不会去扫华凤公主的面子，一来这女人很会做人，二来夜三千也要估计天昊的面子，没必要跟华凤公主争夺这个名义上的领导权。于是，夜三千摆手说：“华凤公主统御群雄攻打到第三层世界，其本领我都佩服得紧，还请公主继续主持大局吧。”

　　夜三千如此说了，他带来的人自然也赶忙齐声说了一句：“请华凤公主主持大局！”

　　“那怎么行，如果没有夜兄参与的话，我只怕连这第三层世界都攻打不下来。”华凤公主依然做着谦虚的表演。

　　“公主就不要推辞了，我夜三千也就是一个粗人而已，哪能领导九天世界的修士，还是请公主主持大局，我愿意做一个先锋。对了，不知道公主可要继续攻打第四层世界？”夜三千问道。

　　“这个自然，如果有夜兄帮忙的话，攻打第四层世界应该是问题不大。不过，攻打了第四层世界之后，我们恐怕需要更多的人手，才能继续向下攻打。”攻打了三层深渊世界之后，华凤公主也基本上推算出深渊世界的实力层层递增，知道越往下的压力必然也是越大的。

　　“无妨，我们九天世界高手如云，会有更多的强者前来助阵，何况天昊兄不是也要前来这里么，那有什么可担心的。”夜三千道。

　　“夜兄的话自然有道理，那我们搜刮了这第三层世界之后，立即攻打深渊第四层，本宫一定要猪抓住菲儿娜女魔头！”华凤公主在这些男人面前表现得自然是玩美无缺，但是她对菲儿娜却是恨之入骨，因为这女魔头居然敢称呼她为丑女人，实在是该死！

　　“菲儿娜？可是第四次深渊世界的领主？”夜三千居然也听过菲儿娜的名头，这家伙脸上露出邪笑，“公主不用苦恼，不如将菲儿娜交给我处理吧，等我收复了这女魔头，让她当一个女佣。”

　　将深渊世界的女魔头领主收成女仆使用，对于夜三千而言，这绝对是邪恶但是有趣的想法，所以他决定贯彻这个想法，活捉菲儿娜。

　　华凤公主听了夜三千这话，心头隐隐不快，她当然知道夜三千肯定不是喜欢菲儿娜，不过是要将菲儿娜变成他的女仆或者女奴，但她就是不太喜欢菲儿娜抢了她的风头。另外，华凤公主虽然已经是天昊的未婚妻，但她的内心依然希望所有的男人都为她而疯狂。

　　这女人之间妒忌起来，真是一点道理都不讲。所以，华凤公主口中苏虽然答应了夜三千，但是内心却决定一旦是她碰上了菲儿娜，一定要将其斩杀。


第2095章 用毒的绝对力量

　　相对于九天世界的修士，秦朗第一时间进入了第四层深渊世界。

　　随着菲儿娜和马曼败走，这深渊第四层世界加强了防御，在深渊裂缝附近布置了重兵把守不说，而且还布置了凶狠的杀阵，专门等九天世界的修士降临。

　　至于秦朗，托了天梯的福，他自然没有陷入第四层世界的陷阱和绝杀阵法当中。

　　这深渊第四层世界，是一个纯粹的地狱火世界。

　　在这个世界当中，流淌的河流都是火河，就算是这里的空气，似乎都飘荡着地狱之火的气息，这些气息就是所谓的火元素：

　　地狱火元素！

　　在这个世界中，流淌着浓烈的火元素、火属性的元气，就算是吸一口气，那都是精纯的火属性。

　　这样的世界，对于地狱生物就如同是天堂一样，所以可想而知，这一层世界中拥有无数强横的地狱生物。

　　这个世界的领主，原本是一个叫贝利亚的家伙，这个信息是从罗恩那里得到的，但这个是一个过时的消息，如今这里的领主大人变成了菲儿娜，后来经过秦朗获取的一些新的信息，才知道菲儿娜实际上是贝利亚的女儿。不过，贝利亚虽然已经退居二线，但这个老魔头的实力不容小觑，姜还是老的辣，这一句话自然是有其道理的。

　　此时，秦朗已经悄然进入第四层深渊世界，根据秦朗之前跟菲儿娜交手的经验，他知道面对菲儿娜没有绝对的优势，虽然从第三层深渊世界获取了大量本源力量，这让秦朗的实力得到了大幅提升，但这里毕竟是菲儿娜的地盘，在这个世界中菲儿娜可以得到强大的本源力量加持，而且菲儿娜背后还有一个贝利亚，另外这个女魔头还有一大批帮凶，以及马曼从第三层深渊世界中带来的精锐。

　　总而言之，在如今这样的情况下，秦朗不可能在第四层深渊世界大动干戈，否则他立即就会成为众矢之的。

　　既然明白这个道理，秦朗也没必要大张旗鼓，他找到了一座僻静的高山，借助亡灵神殿隐藏了自身的气息，随后就开始逐渐地吞噬这个世界的火元素力量。

　　这第四层的深渊世界，强大的火元素就是它们的特征，而这个世界的本源力量应该也跟火有关，所以秦朗现在吸收这些火元素，不仅仅是用来壮大自身的元气和淬炼自身小世界，也是为了进一步熟悉这个世界的构成，熟悉了这个世界的火元素，秦朗下一步抢夺这个世界的本源力量也就更加容易。

　　根据秦朗对这一场战斗的分析，九天世界的修士不可能善罢甘休，他们必然会进一步向深渊第四层世界推进，所以这一场战斗必然是会打响的，而战斗打响了，对于秦朗来说就是难得的机会，因为他会借机浑水摸鱼。

　　在这样级别的战斗中，逞英雄并不是最好的选择，因为地球世界也好，新生的华夏世界也好，都不过是这诸天世界中最底层的存在，虽然之前秦朗通过报复中天界挽回了一些颜面，但这并不代表话下世界就真的可以跟中天界抗衡了，那不过是秦朗的一次突袭而已，九天世界比地球世界广袤无数倍，高手、天才层出不穷，这就是现实，让秦朗不得不接受的现实，所以现在他做的事情都只是夹缝求生。

　　只有完成了诸天万界的历练之后，秦朗才可能真正拥有横扫诸天的实力，才可能让华夏神龙真正变成“神”一样的存在。

　　不过，这一趟深渊世界之行，对秦朗可说是收获颇多，尤其是跟这么多修炼成小世界的高手交战，使得秦朗对于自身小世界的修炼也有些体会了。

　　尤其是楚昇的小世界，对秦朗感悟颇多，这家伙虽然不算是最强的存在，但是他能够将自身小世界淬炼到极致，也算是非同一般了。这让秦朗也逐渐意识到，他自己需要将自身的小世界淬炼出适合自己的武道修行，真正烙上他自己的特有印记。

　　楚昇的黑暗小世界，菲儿娜的冰火小世界，这都是一种极端力量的体现，就是将某一种或者几种力量展现到了极致。比如菲儿娜的冰火之刃，甚至可以斩开秦朗的小世界，对他的小世界造成一定的影响，这就是极端力量爆发出来的强烈破坏。

　　秦朗的小世界已经足够强大了，融入了混沌之气、金甲神灵神格的力量，让他的小世界有很深的底蕴了，但是秦朗并未将小世界的力量彻底发挥出来，就是因为他没有将自身小世界淬炼出属于他自己的极致力量！绝对力量！

　　这个领悟，对于秦朗来说十分重要，因为这让他又看到了修行的方向，这一点难能可贵。到了他这样的境界，别人指点的作用已经不大了，只能靠自身慢慢积累和沉淀，但是秦朗没有这么长的时间，所以每一次的领悟和进步，都是极其难得的。

　　属于秦朗自己的绝对力量是什么，秦朗的脑子当中很快就冒出了一个字：

　　毒！

　　作为毒宗的一代宗主，秦朗最擅长的自然就是毒了，而且秦朗拥有与生俱来的无相毒体，并且掌握了好几种厉害的致命冥毒，但是随着秦朗修为境界不断提升，随着对手的实力不断提升，秦朗用毒的效果就被削弱，所以他也很少用毒了，但是此刻秦朗的脑子当中再度冒出这个“毒”字，顿时让他意识到之前的想法可能有些偏差，并非是毒的威力降低了，而是他用毒的手段没有随着他的境界提升。

　　当然，这并非秦朗的错，因为他如今的修为境界已经达到毒宗前无古人的地步，所以毒宗当中流传出来的那些用毒的手段自然不适合秦朗了，他必须要开创属于自己的用毒之术，就如同他开创了属于自己的武神之道一样！

　　既然楚昇可以开创黑暗小世界，菲儿娜可以开创冰火小世界，那么秦朗为何不能开创更为霸道的毒之小世界呢？此毒可称为界毒！


第2096章 界毒之术

　　界毒，一个世界皆为毒！

　　炼成界毒，可以毒侵对手的小世界。

　　为了淬炼出界毒，秦朗必须将自己的小世界完全转化为毒界。为了防止意外发生，秦朗让罗恩和泰娜等都从小世界出来，暂时转移到亡灵神殿中，并且让罗恩在一旁护法。

　　当然，罗恩并不知道它其实不是真正的护法，真正为秦朗护法的是丹灵小和尚，拥有天梯掌控权的丹灵小和尚才是秦朗真正的护法，不过这一点秦朗是不会告诉罗恩的，而丹灵小和尚也不会轻易现身，因为它知道目前秦朗的处境。

　　要将自身小世界都炼成毒界并不容易，不过秦朗在这一方面有着先天性的优势，这个优势就是他自己的身体就是无相毒体，而且已经淬炼出好几种冥毒，所以他知道如何用身体制造出毒素，自然也就可以摸索出让自身的小世界变成毒界。

　　另外，秦朗的小世界当中，豢养了无数的毒虫，这个也是秦朗的先天条件，毕竟这些毒虫长期寄居在秦朗的小世界中，潜移默化地会改善秦朗的小世界，让其更适合这些毒物生长。

　　有了这些先天优势，加上秦朗对于各种毒术的后天领悟，接下来他要做的事情也就顺理成章了。

　　秦朗自身的小世界并不弱，甚至以蓄积而论的话，可能比很多古老的生物的小世界都强大，但秦朗没有进一步将其淬炼，所以才导致了无法将小世界的力量发挥到极致，无法释放出属于秦朗的绝对力量。

　　既然此时秦朗领悟到了这一点，自然就开始对他自己的小世界重新进行淬炼了。

　　修士自身小世界，就是一个完整的世界，拥有完整的天地法则，虽然自身小世界不如诸天大世界那样广袤，但其本质和构成没有太大的区别，而诸天大世界各有特性，秦朗欠缺的就是这种特性。此时，秦朗开始重新对自身小世界进行淬炼，在淬炼的过程中，秦朗不断将他对毒术的领悟融入到小世界之中，并且将一种一种的冥毒也融入其中，另外将他对洪荒毒虫的理解也融入其中。

　　甚至，秦朗绞尽脑汁，将建木记忆中那些关于毒物、毒术的东西，都融入了自身小世界中。

　　建木的意志曾经到达过诸天万界中的许多地方，不仅见识过无数的凶横生物，自然也见识过诸多强大得一塌糊涂的毒物，甚至包括了一些先天诞生的毒物乃至毒神，一些先天拥有剧毒的神灵、神兽，它们的身上可能拥有传闻中超越了冥毒的东西——

　　天毒！

　　如果说冥毒是来自地狱、地府的催命符的话，那么天毒就是灭绝一切的、超乎想象的先天之毒，这是伴随着天地一同诞生的毒，可以伤害到神灵的毒素。

　　秦朗虽然拥有无相毒体，却也还未达到领悟天毒的地步，如今只是希望可以用他对毒术的全部领悟和理解，淬炼出属于他自己的界毒，形成一个令人闻之色变的毒之小世界。

　　秦朗自身的无相毒体、诸多领悟，加上建木的记忆中的那些关于毒术、毒物的见闻和经验，当这些东西全部融入秦朗的小世界中，经过混沌之气乃至鸿蒙紫气的不断淬炼之后，这就让秦朗的小世界开始向着天下至毒的方向发展，逐渐形成了毒界的本源。

　　一个世界，无论诸天大世界还是修行者的小世界，都应该有其本源力量，不同的是诸天大世界的本源力量是无法更改的，因为这个世界已经成型了，肆意更改的话，就会对这个世界的生灵造成影响，甚至可能会让这个世界的生灵彻底灭绝。而且，要更改诸天大世界的本源力量，除非是这个世界的缔造者，也就是传说之中的“天命”或者说是“至高神”，其他任何生灵可以吸纳一个诸天世界的本源力量，可以改变甚至毁灭一个诸天大世界，但就是不能创造一个全新的诸天大世界，因为这是天命、至高神才有的手段。

　　对比之下，修士的小世界就比较容易打造和更改了，因为这小世界的创造者就是修士自身，所以要对小世界的本源力量进行一些微调自然是没有问题的。

　　此时，按照秦朗的意愿，结合秦朗做出的努力，他的小世界已经开始向着小毒界转化了，秦朗可以清楚地感觉到这种转化非常顺利，无论是小世界自身还是小世界中的毒虫，似乎都非常渴望这种转变尽快地发生。也就是在这个时候，秦朗忽然明白他之前走的道路可能有些偏差，但幸好此时已经回到了自己应该走的道路上。

　　追求武神之道，自然是没有错的，但是秦朗应该忽略了毒术的作用，他总以为到了这种程度的修为境界之后，毒术的作用也就逐渐衰弱了，而且境界修为越高，以后毒术的作用简直就微乎其微了。但很显然，秦朗之前的判断是错误的，并非毒术毫无用处了，只是毒术的境界并未随着他的修为而提升。

　　如今，秦朗的武道境界已经到了一定火候，修炼成了自身小世界，但是毒术却裹足不前，但如今将小世界变成了小毒界之后，秦朗终于淬炼出了超越冥毒的一种特殊毒术：

　　界毒！

　　可以侵蚀修士小世界的无敌毒术！

　　不过，眼下秦朗所形成的界毒只是一个雏形而已，其真正的威力并未显现出来，真正可以击溃小世界的无敌毒术，还需要更多从的淬炼，更多的领悟。或者，秦朗认为可以通过混沌之气来提升界毒的威力，因为利用混沌之气，也许可以召唤出跟诸天万界一同诞生的先天之毒。

　　混沌之气，这是神物和真正的神灵才能吸收的特殊元气，其特殊性不言而喻，虽然这东西对修士无比危险，但是对可以运用掌控它的人来说，混沌之气简直就是难得的宝藏，善于利用混沌之气的话，它能够带来许多的惊喜，甚至可以化腐朽为神奇。


第2097章 魔鬼贝利亚

　　秦朗真正做到了化腐朽为神奇，当他利用混沌之气来催动他的小毒界的时候，他感觉到了一种奇特的不可思议的神秘联系，似乎他体内的小世界跟诸天万界中的某个大世界产生了关联，虽然双方相隔了无数的时空，但是这种感觉却居然真实存在。

　　这就好比秦朗自身的小世界似乎跟诸天万界中的某个大世界产生了“共鸣”，在这种奇异的共鸣之下，秦朗发现自己的小世界开始不断地完善起来，并且跟随着那个共鸣的大世界一同运转，并且不断地将混沌之气融入其中。

　　小毒界的天地法则更加完善！

　　本源力量更加强大！

　　这个小世界也更加地稳固！

　　这一次意外，对于秦朗而言简直是难以想象的奇遇，虽然无法肯定跟他的小毒界产生共鸣的大世界是什么来历，但秦朗已经隐约猜测到那个神秘的大世界应该就是毒界。

　　诸天万界当中，毒界也为神秘的一界。

　　秦朗小毒界形成，且融入了混沌之气，催生了先天之毒，因此意外地跟毒界建立了联系，也意外地让秦朗的小世界变得更加地强大。

　　毕竟，毒界是一个真正的诸天大世界，而且应该是一个强大而神秘的世界，秦朗的小毒界跟其共鸣，进一步完善，自然也就更加趋近于完美，趋近于大世界的法则和力量！

　　到了这一步，秦朗的小毒界也算是真正成型了。

　　此时，秦朗也就到了收功的时候，拥有了小毒界，面对这深渊第四层的绝顶高手，秦朗也必然不会落在下风。

　　轰隆隆！~

　　秦朗刚刚收功，就听见深渊裂缝的方向传来了巨大的轰响，并且这个世界的天地法则和元气都开始剧烈地震荡起来，秦朗知道九天世界修士攻打第四层深渊世界的行动终于开始了。

　　开弓没有回头箭，九天世界看来是铁了心要将深渊世界彻底攻打下来，至于其中的具体原因，恐怕只有九天世界的真正掌权者或者是他们背后的仙界才知道。

　　秦朗对这其中的原因比较好奇，但也只是好奇而已，他真正介意的是能够从这一场战斗中捞到多少好处。以战养战，胜敌益强，秦朗和华夏世界都没有布局的资格，不过身在局中，秦朗至少可以为自己和华夏世界捞取到足够的好处。

　　此时，九天世界的修士和第四层深渊世界的战斗已经打响，而且战斗一开始就进入了白热化状态，这对秦朗来说就是天赐的好机会。

　　虽然第四层深渊世界是纯粹的火元素世界，除了地狱生物之外，其他修士很难吸收这种纯粹、暴戾的火元素，但这一点对秦朗没有太大的影响，拥有建木的木纹神痕，秦朗可以轻松地吸收诸多元气，并且将这些元气从容地进行转化。

　　既然九天世界的修士和第四层深渊世界的战斗已经如此激烈，那就等于是给了秦朗浑水摸鱼的好机会，这样的机会秦朗自然不肯错过，所以他直接催动亡灵神殿，开始疯狂地碾压这个世界，吸收这里的本源力量和火元素。

　　不过，秦朗的做法虽然比较隐蔽，但却不可能瞒过任何人的耳目，尤其是这个世界的领主——贝利亚！

　　或者，应该称其为深渊第四层世界的前任领主。

　　从罗恩那里得到的情报，这个贝利亚是一个典型的人形恶魔，当秦朗看到贝利亚的瞬间，就知道这家伙的身份了，不仅仅是因为他强大的力量气息，而是因为他的英俊的外表和额头上的那一对小尖角，这个跟菲儿娜的那一对小角很相似，所以秦朗可以肯定这家伙就是贝利亚。

　　贝利亚，这家伙不仅容貌英俊，而且让人觉得很年轻，似乎不像是菲儿娜的父亲，更像是她的一个哥哥，而且这家伙如果出现在人类世界的话，一定是属于女人杀手那种。

　　不过，秦朗没想到贝利亚的行动竟然如此迅速，居然第一时间找到了他的存在。

　　“你就是那个人类武者？”

　　贝利亚盯着秦朗，他的目光告诉秦朗，他对秦朗好像很有兴趣，而且之前似乎已经研究过关于秦朗的信息了。

　　“不知道你说什么。”秦朗道。

　　“人类武者，你就是那个在九天世界和深渊世界的战斗中浑水摸鱼的家伙，我说的没错吧？”贝利亚果然是研究过关于秦朗的信息。

　　“浑水摸鱼？嗯，好像是有这么一回事。怎么，你这么直接地来找我，为了什么？”秦朗问道，“你想要击杀我？”

　　“击杀？你以为我还是年轻人，一上来就打打杀杀？”贝利亚笑道，“我已经不年轻了，如今领主的位置都交给了女儿打理，而且你也见过她了，对么？”

　　“嗯，很强，也很风骚。”秦朗实话实说，“不过，你女儿杀不了我，你想试试的话，我也奉陪！”

　　“不，我刚才就说过了，我不是年轻人，不需要一上来就打打杀杀，既然你不是九天世界的，那么我们之间就可以谈谈，或许还可以做一点交易什么的。”贝利亚不愧是一个老魔头，跟其女儿的做事风格截然不同的。

　　“交易？行啊，跟你这样的老魔头做交易，应该是比较有趣的一件事情。”秦朗道，“说说你的交易内容吧，看看我是否有兴趣。”

　　“嘿，你一定会有兴趣的。”贝利亚笑道，“因为我知道你跟九天世界的修士之间有仇怨，对么？这个就可以算是我们合作的基础，这一点相信你也会认同的。至于合作的具体内容，暂且不提，先说合作的好处，我知道你需要神格和小世界之力，关于这个我可以满足你的。”

　　贝利亚的确是老谋深算，这合作的内容暂且不说，先说合作的基础和好处，尤其是关于好处，小世界和神格力量，就是秦朗急需要的东西，关于这个贝利亚的确是没看错。

　　“老贝，我发现你真的很适合做生意呢。”秦朗笑了起来，“既然你知道我需要什么，那么我们之间的合作也许真有可能，现在，你可以说说合作的内容了。”


第2098章 魔鬼交易

　　魔鬼交易，这个词语在人类世界中是一个警告性的词语，就是告诫人类不要跟魔鬼进行任何交易，因为跟魔鬼的任何一次交易都可能让人类得不偿失，甚至一步一步地被魔鬼欺骗，最终失去一切。

　　此时，秦朗就在跟魔鬼进行交易，这个魔鬼就是贝利亚，尽管贝利亚的外表是一个十分英俊的绅士，但这厮却是货真价实的老魔头，不过正如他所说，他跟秦朗之间有合作基础，而且可以提供让秦朗满意的合作报酬，那么秦朗为何不这么做呢？

　　至于合作结束之后，双方是否会大战一场，或者是生死之战，秦朗暂时都不用担心，反正局面最终都可能会向这方面发展。

　　“合作的内容很简单，你干掉九天世界一个拥有小世界的修士，我们额外提供给你一个对等的小世界力量。”贝利亚抛出了合作的方式，这个合作条件和方式让秦朗不得不为之心动。

　　也就是说，秦朗每斩杀或者镇压一个九天世界修士，他就相当于得到两个小世界的力量。

　　“斩杀拥有仙器的修士呢？是否可以换取神格？”秦朗问道。

　　九天世界的修士，拥有神格的人并不多，毕竟他们都是仙道修行者，所以想要换取神格的话，一定是用拥有仙器的修士来换取。

　　“不错，仙器和持有仙器的修士，都可以换取神格。”贝利亚点头，“你放心，这不是开空头支票给你。如果你不相信的话，交易随时都可以进行。”

　　言下之意，秦朗可以现在就去干掉几个九天世界的修士，然后向贝利亚换取自己想要的东西。

　　“老贝，你这样的交易实在让人无法拒绝。”秦朗笑了起来，也不问贝利亚为何要做这样的“亏本买卖”。

　　“看来你也是一个很干脆的人类武者，希望我们的合作能够顺利进行。不过，既然我们开始合作了，你当然不能斩杀第四层深渊世界的生物，这是我的条件，如何？”贝利亚问。

　　“这个当然。”对于这样一个附加条件，秦朗觉得理所当然。

　　既然双方达成条件，秦朗自然立即行动起来，不过行动之前，秦朗向罗恩询问了其中的疑惑：“罗恩，你觉得贝利亚这家伙此举的目的是什么？”

　　“主人，我无法看透贝利亚的真正目的，但是我可以肯定的是，贝利亚这家伙从来都不肯吃亏。跟他交易，主人您一定要多加小心。不过，根据我的推测，贝利亚之所以跟主人进行交易，大概是为了保住第四层深渊世界，毕竟这是贝利亚和菲儿娜父女的地盘，他们肯定不希望毁在九天世界修士的手中，而主人恰好有强大的实力可以左右局面。”罗恩虽然没有给出肯定答案，但是却给出了一些推测。

　　“你的推测，跟我想的一样——所以这不是真正的答案！”秦朗摇头说到。魔鬼之所以会被人称为魔鬼，那就是魔鬼的真正企图是人类很难看清楚的。如果魔鬼的思维方式跟人类一样的话，那就不会有“魔鬼交易”这样的说法了。

　　贝利亚的真正想法，肯定不是罗恩推测的这样，秦朗可以肯定贝利亚的交易背后还有更加深层次的阴谋，但是这并不妨碍他和贝利亚的合作，因为从目前来看，这个交易对秦朗是有利无害。

　　秦朗跟九天世界的修士已经是死对头，这个局面几乎是不能更改了，所以向九天世界的修士下手，秦朗不会有任何的心理负担。

　　此时，九天世界和深渊第四层的大战已经开始了，而且双方一交战就立即进入了白热化的状态，几乎都是全力拼战，几乎随时都有修士或者地狱强者陨落。

　　相对于前面三层深渊世界，这第四层的深渊世界的确是很强横，纵然面对九天世界修士的全力攻打，依然是不落下风。除了这第四层的地狱生物更强大之外，还跟菲儿娜和贝利亚的提前布置有关，这两父女早就在第四层世界中布置了很多绝杀大阵，专门就是为了剿杀九天世界修士的。

　　深渊第四层世界，这里也是火的世界，因为充足的火元素，可以让地狱生物的力量发挥到极致，所以在这里交战的地狱生物的确是占据了真正的地利优势。

　　不过现在胜负言之过早，因为深渊第四层世界的地狱生物虽然准备充分，但九天世界的高手却也在源源不断地降临这里，丝毫没有退却的打算。

　　局面相持不下，而此时对秦朗却是极为有利，在这个时候进行“捕猎”自然要容易得多。暂时放过地狱生物，秦朗的目标锁定在九天世界的修士身上，利用鲲鹏乾坤变的身法和亡灵神殿的强悍，秦朗镇压九天世界的修士就如同割韭菜一样，除了修炼成小世界的修士，或者是掌握了仙器的存在，其余人根本挡不住秦朗的镇压。

　　但是在九天世界的阵营中，自然已经有强者留意到秦朗的存在了，无论是华凤公主还是夜三千或者其他强大的修士，都已经将秦朗视为眼中钉、肉中刺。

　　此时，秦朗忽然现身偷袭九天世界的修士，夜三千自然是坐不住了，这家伙直接丢开面前的对手，转而全力对付秦朗，因为之前秦朗对他的挑衅，已经激怒了夜三千这位天才修士，更不要说秦朗现在又忽然下手屠杀了如此多的九天世界修士。

　　夜三千堵住了秦朗的去路，冷冷地盯着秦朗：“这一次看你往哪里逃！”

　　“我如果真的要逃的话，你根本挡不住！”秦朗用嘲讽的口气回应夜三千，“不过，此时此地，我倒是可以领教一下你的手段！看看你这位九天世界的天才修士究竟有多强！”

　　“我的强大，超乎你的想象！”说了这话，夜三千忽然就出手了。作为从天界的种子修士，在九天世界中都算是声名赫赫的夜三千，其出手自然是相当不凡。

　　夜三千一出手，整个天空似乎都陷入了黑暗之中，而这黑夜之中，可以看到无数如同流星一样的光芒，但这些光芒并非流星，而是剑光！


第2099章 三千剑光寒九天

　　三千道剑光，就如同三千流星，当真是三千剑光寒九天！

　　在跟九天世界的修士交手的过程之中，秦朗也算是见多识广了，尤其是见过无数使用飞剑的修士，因为飞剑的确是修士最常见的武器，在九天世界的修士当中，只是有四层都是使用飞剑的。但是，能够将飞剑使用到夜三千这样的，秦朗还是头次看到。

　　且不说夜三千使用的是什么仙器飞剑，单单是这剑法、这气势，的确是让他可以当之无愧地成为九天世界的天才。

　　三千剑光划破天际，看似携带着绚丽夺目的光明，实际上这些剑光却不是带来光芒的，而是给对手带来黑暗和永夜的，这三千道剑光每一道都是极其致命的。

　　黑暗笼罩，剑光耀眼，但是此时夜三千却消失了，消失在漫天的剑光和虚幻的星光之中。

　　秦朗知道，这是夜三千的剑道融合了他自身小世界造成的效果。虽然夜三千的小世界力量没有楚昇的黑暗小世界那样邪恶，但这个小世界却可以更好地发挥夜三千剑道的实力。

　　根据秦朗推测，夜三千的小世界应该是夜剑世界。流星一样的剑光，奇诡的黑夜，两者之间看似没有任何联系，实际上却都是夜三千的小世界演绎出来的。如果秦朗没有猜测错的话，夜三千这厮应该是将一柄仙剑完全融入了自身的小世界当中！

　　“不错，好一个夜剑世界！”

　　面对三千流星迎面击来，秦朗竟然禁不住发出了这样一声感叹，因为从夜三千的夜剑世界，秦朗对于小世界又有了一些全新领悟。

　　“哼！想不到你这样的卑劣生物居然也能看清我的也夜剑世界！”夜三千冷哼一声，“可惜，这样也救不了你的命！在我的夜剑世界之下，你必将彻底消失！”

　　对于自身的夜剑世界，夜三千充满了绝对自信，正是因为炼成了夜剑世界，夜三千才将自己的名字都改成了夜三千，可见他对自己的夜剑世界是何等地自信。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　剑气纵横，光寒九州。

　　这是目前为止秦朗见识过的最强剑气，每一道剑气就如同是划破夜空的流星，虽然只能显现刹那的光芒，但却携带着炽热的高温和强大的杀伤力。

　　轰！~

　　当第一道流星剑芒击中秦朗的时候，他的整个身体都被其强大的力量冲击得飞出去数千米，如果不是木纹神痕的防御力量了得，恐怕这一击就能让秦朗粉身碎骨了。

　　这一击虽然没有让秦朗受伤，但是很快另外数千道流光剑芒奔泻而至，这阵势似乎要将秦朗完全吞没、一点渣滓都不剩！这夜剑世界，的确是霸道之极！

　　“人类武者，我这夜剑世界蕴藏的力量，岂是你这种被微生物可以知晓的！现在，你去死吧！”夜三千狂妄地说道。夜剑世界，是夜三千融入了一柄名为“流星剑”的仙剑而淬炼成的，不过淬炼的过程当然并非这么简单，但有一点可以肯定，夜三千的夜剑世界，至少将这流星剑的威力提升了十倍都不止！

　　“夜三千，我承认你的夜剑世界的确与众不同，但是你想要击杀我，却还不行！”秦朗催动亡灵神殿，挡下了这满天的流星剑芒！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　无数的流星剑芒在秦朗身体四周爆开，但因为有木纹神痕和亡灵神殿的防御，秦朗的确是没有收到任何的损伤，只是被爆炸的力量冲击得东倒西歪，情形十分狼狈而已。

　　“哼！想不到你这卑微生物，居然真的拥有神器！”夜三千的声音在再度响起，他终于确信秦朗的确是手持神器了，虽然这个消息是从华凤公主那里获得的，但一开始夜三千并不相信，认为只是华凤公主掩饰自己失手的托辞而已，却没想到秦朗这厮居然真的有神器。

　　一个卑微的人类居然持有一件真正的神器，这让夜三千简直愤怒到了极点，如果谁有资格持有神器的话，那也应该是他才对。这就好比是一个开着宝马车的小土豪正要鄙视一个街头乞丐，却发现这个乞丐居然手握着劳斯莱斯车的钥匙，这种感觉自然是非常揪心。

　　“神器在手，天下横着走！你不服的话，来咬我！”秦朗总是清楚地知道如何刺激夜三千这样的人。

　　果不其然，夜三千这家伙被激怒了：“跳梁小丑，别以为一件神器就可以真的让你横行无忌了！在我夜三千面前，你不过就是垃圾、臭虫而已！现在，就让我来彻底粉碎你的自信！剑星伏魔！”

　　随之夜三千一声低喝，这家伙施展出“剑星伏魔”的一招绝杀招式，秦朗原本黑暗的四周，那无尽的黑夜中，忽地显现出成千上万颗星星，这些星星自然不是真正的星辰，而是以剑气形成的，但是每一颗星星都是光彩夺目、剑光耀眼，而且这些剑星都是按照特殊的方位排列而成，最终形成了一个神奇玄妙的星图、阵图。

　　以剑气为星辰，以星辰为阵法，这便是剑星伏魔的真正玄妙所在，夜三千天才妖孽的实力，全都显现在这一招剑星伏魔的杀招当中。

　　纵然秦朗自身也算是妖孽人物，但也不得不承认夜三千的确是很有修行天赋，他的夜剑世界也算是一绝了。只不过，现在不是称赞夜三千的时候，剑星伏魔这一招虽然很好看，但是这好看之中却隐藏着无穷杀机。

　　秦朗也算是精通阵法的人，当然知道能够以日月星辰为阵的人都算是阵法大师了，此时夜三千的剑星伏魔不仅展现出了他在剑道上的天赋，也展现了强横的阵法天赋，难怪夜三千可以成为九天世界阵营的先锋，有能力独当一面，这家伙当真是盛名之下无虚士。

　　剑星伏魔，秦朗自然就是这剑星阵法之中的“恶魔”，这万千星辰，这无穷杀机，都是冲着秦朗而来的。随着这些剑星开始运转起来，秦朗顷刻间就被无穷的剑气给吞没了。


第2100章 一切沉沦

　　在夜三千的剑气围攻之下，秦朗就如同是怒海狂涛之中的一叶扁舟，顷刻间就有葬身大海的感觉，不过这大海当中不是海水，而是致命的剑气。

　　“御！~”

　　秦朗一声低吼，全力催动亡灵神殿，这一座亡灵神殿瞬间变成了巨大无比的宫殿，而秦朗就站在这宫殿上方，抵御着来自四面八方的剑气。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　无数的剑气轰击着亡灵神殿，就如同是汹涌的浪涛不断地拍小舟，让秦朗随时都有可能陷入船毁人亡的局面。

　　在夜三千的夜剑世界之中，黑夜如海，剑光如星，这个世界虽然看似瑰丽，却隐藏着无穷无边的杀机。

　　“神器！哼，纵然你有神器在手，在我夜三千的世界中，你也不能横着走！沉沦！”夜三千的声音再度响起，剑星伏魔的阵法发生了变化，然后秦朗忽地感觉到亡灵神殿向下一沉，他的人也随之沉了下去，就如同是他和亡灵神殿一同被黑暗给吞噬了。

　　秦朗不断让自己保持着跟亡灵神殿的联系，虽然他不知道夜三千用了什么手段，削弱了他跟亡灵神殿的联系，但秦朗绝对不能让夜三千彻底斩断和神器的联系。

　　一旦秦朗彻底失去了跟亡灵神殿的联系，那么夜三千就可能顺势夺走亡灵神殿，那么秦朗的损失可就变得巨大无比了。不过，幸亏秦朗和亡灵神殿之间的联系无比紧密，纵然此时陷入了“沉沦”之中，秦朗依然可以顺利地催动亡灵神殿。

　　其实，夜三千也有些纳闷，剑星伏魔之中的“沉沦”之阵，乃是专门削弱和剥夺修士跟法宝之间的感应，如果修士的法宝不是自身的本命法宝，就很容易陷入“沉沦”之阵，最终彻底被剥夺法宝的掌控权，这一招用来对付秦朗本应该十拿九稳，因为夜三千百分百肯定秦朗的亡灵神殿不是其本命法宝，而是从别处得到的无主神器，因为秦朗不可能打造出一件真正的神器。

　　夜三千的猜测也并非完全错误，秦朗的确是不可能打造出一件神器，但是他却想不到这一件神器是在秦朗的手中真正完成的，所以从某种意义上说，亡灵神殿的确算是秦朗亲自打造的本命法宝，夜三千从沉沦之阵可以通过仙道法则让万法沉沦，却无法真的剥夺和斩断秦朗跟亡灵神殿的联系。

　　“亡灵归来！”

　　秦朗知道自己和亡灵神殿之间的感应被夜三千给削弱了，但只要夜三千无法剥夺秦朗跟亡灵神殿的联系，那么秦朗就还有办法可以凭借亡灵神殿来对付夜三千。因此，秦朗释放了亡灵神殿中的诸多神器之奴，让它们来催动亡灵神殿，催动这其中的一千八百零一座大阵，以亡灵神殿的死亡之力来对抗夜三千的沉沦之阵。

　　在亡灵神殿之中，有无数的神器之奴，而且其中不乏修炼成小世界的高手，在这些神器之奴的全力催动之下，亡灵神殿的一千八百零一座大阵威力全都显现出来了，抵御了夜三千的沉沦之阵，并且死亡之力开始侵袭夜三千的夜剑世界。

　　“该死！”

　　夜三千发出一声怒哼，因为他发现秦朗的神器威力果然不同凡响，就算是剑气靠近亡灵神殿，也会被亡灵神殿的死亡之力给吞噬，似乎连剑气都会死亡！

　　而且，夜三千的剑星伏魔等于是一座大阵，这个阵法是依托他自身的小世界而布置的，一旦夜三千的小世界受损，那么他自身的本源就会受损。

　　对于亡灵神殿这样一件神器，夜三千自然是十分渴望得到它，所以他利用沉沦之阵，以为可以顺利地斩断秦朗跟亡灵神殿的控制权，哪知道夜三千失算，反而被秦朗催动亡灵神殿进行还击，要知道亡灵神殿的死亡之力可不是夜三千能够吸收的，这对于他的小世界来说，亡灵神殿的死亡之力就如同一剂毒药，根本无法消化掉。

　　“剑星伏魔——诸仙锁链！”

　　斩断秦朗跟亡灵神殿的联系失败，夜三千的手段再度变化，这诸多的剑星再度发出耀眼的光芒，然后释放出一个一个地神秘符文，这些神秘符文应该是仙界符文，它们在夜空之中不断地闪烁，组合成一个巨大的阵法，这个阵法最终转化为一道道仙界法则，形成法则锁链，向着秦朗和他头顶的亡灵神殿笼罩下来。

　　哗啦！~

　　一根一根地粗大锁链从天而降，竟然有数千之多，这些锁链都闪缩着耀眼的光芒，携带着强大而冷漠的仙道法则，一道一道地锁链将秦朗团团围住，不给他任何躲避和逃走的空间。

　　随后，这些粗大的锁链迅速逼近，压缩秦朗和亡灵神殿的空间，将亡灵神殿和秦朗团团包裹，似乎最终要将秦朗和亡灵神殿全都死死地锁在这里。

　　夜三千这一击名为诸仙锁链，顾名思义是仙人以无上的仙道法则淬炼而成的锁链，这锁链就算是仙人都要被困住，何况是秦朗这区区的凡人呢？

　　果然，一道一道地锁链终于彻底困住了秦朗，然后将他的亡灵神殿也缠了一层又一层。

　　夜三千费尽心力，似乎这一次他终于成功了，终于有希望从秦朗手中夺取这亡灵神殿的控制权了。

　　然而，夜三千还来不及高兴，就看到那些锁住亡灵神殿的锁链的光芒开始黯淡了，这些锁链虽然是仙道法则形成的，虽然连仙人都不能无视它的威力，但此时这些锁链却真的开始黯淡和瓦解了。

　　“该死——”

　　夜三千禁不住吐出这两个字，对秦朗已经是恨到极点了。

　　“仙道锁链又如何，在你心中仙道已经是至高无上，不过仙道可以驾驭诸天，却不能凌驾于神灵之上！”秦朗朗声说到，他身上的仙道锁链也开始黯淡无光，显然立即就要脱困了。

　　“低微的人类武者！轮不到你在本座面前嚣张！”夜三千气急败坏，“你以为自己就能脱困了？简直是妄想！剑星伏魔——天星坠！”


第2101章 星辰无光

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　在夜三千的剑星世界中，原本悬挂于夜空中的万千剑星忽然之间开始坠落而下，似乎星辰诸天都还是毁灭一样。

　　天星坠落的方向，自然是秦朗和亡灵神殿所在的方向，这代表夜三千彻底失去耐心，终于全力出手了。

　　成千上万的剑星坠落，在夜空之中划出一道道绚丽夺目的光芒，但这些天星不是流星，这些天星都是剑星，带着凌厉的剑气，而且这些剑气在坠落的过程中威力还在不断地提升，几乎携带着毁天灭地的威力。

　　如果夜三千将这一招天星坠施展到极致的话，也许真的可以毁灭掉一方小世界，比如前三层深渊世界，根本挡不住夜三千的这一招天星坠，其威力足以击破这三层世界的本源力量防御。

　　既然夜三千都已经拼命了，秦朗当然也不能等闲视之，小世界的力量催动到极致，同时亡灵神殿中的亡灵们也全力出手，跟秦朗一同将亡灵神殿的力量催动到极致。

　　天星坠落，无人与之匹敌！

　　但终有一种存在，可以超越这诸天星辰之上，这便是神灵！

　　纵然是天星坠落，天地崩坏，也不能损之分毫，这就是神灵。

　　当亡灵神殿的一千八百零一座大阵被催动到极致，当秦朗将那位金甲神灵留下的神格力量和小世界力量一同打入亡灵神殿的时候，这一件神器终于爆发出它真正的威力，整个亡灵神殿忽然间金光万丈，随同秦朗一起冉冉升起，面对这数千坠落而下的剑星，秦朗只是一拳击出。

　　但是，就在秦朗出拳的瞬间，在他的背后却显现出一个巨大无比的金甲神灵之虚影，此时的秦朗，就如同是神灵附身，如同是死神降临，随着秦朗这一拳击出，随后就看到一个高大无比的身影从亡灵神殿中一步踏出，这个高大的身影，似乎就是死神，面对这漫天降落而下的剑星，这神灵只是伸开手掌，然后就如同撑开了一个天穹，将这布满夜空的剑星似乎完全囊括在手中，随后随着秦朗一拳击出，这个高大的身影也是一拳击出。

　　轰隆隆！~

　　天地崩裂的声音响了起来，秦朗知道这是夜三千的小世界崩裂的声音，面对秦朗用金甲神灵的神格力量催动的亡灵神殿，夜三千根本没有任何机会，因为刚才秦朗打出的那一拳，已经有了三分真神的风采，夜三千纵然是妖孽无双，也不可能是神灵的对手。

　　夜剑世界被破，秦朗的视野顿时一片开阔，天地都亮了。

　　此时，九天世界和第四层深渊世界的战斗依然在持续，而且异常地剧烈。

　　夜三千的夜剑世界被破，其本源自然受到一些损伤，在这样的情况下，夜三千本应该立即退走疗伤，因为小世界一旦受损，就需要很长的世间才能完全恢复，夜三千在这个时候实在是不应该继续逞强。只是，但凡天才人物，这脾气都是有些臭的，夜三千自然不甘心被秦朗击败，而且还是偷鸡不成蚀把米，这让他如何甘心，所以夜三千不仅没有退走，而且还想要对秦朗说几句狠话，或者如果有可能的话，他还想看看秦朗是否受伤，他是否还有机会利用仙符对付秦朗。

　　“人类小子，今天且算你走运！不过，你以为这样就可以击败我夜三千，那就实在太天真了！本座必然——”

　　夜三千的确是还想要说几句狠话，但话还未说完，他就感觉到自身的小世界忽地出了问题，整个人好似遭遇了重创，一阵剧痛让他竟然无法继续说话了。

　　用神念一扫，夜三千顿时知道自己的小世界竟然开始萎缩和崩坏了！他的夜剑世界，竟然要彻底崩坏！

　　相对于身体遭遇的痛苦，事实让夜三千更加难过：

　　小世界崩坏，无力挽回，这就意味着夜三千彻底完蛋了！也就意味着他引以为傲的夜剑世界从此成为绝响了！

　　一切，无可挽回！

　　“这……这不可能！不可能！”

　　夜三千口中喃喃自语，他想要催动自身小世界进行修复，但是却发现根本没用，只不过是加速夜剑世界的崩溃而已。要知道他的夜剑世界，可是融入了一柄仙剑，拥有仙界法则的防御，想不到竟然崩坏得如此之快，这一切让夜三千根本无法接受！

　　一枚仙丹被夜三千丢入了口中！

　　这是货真价实的仙丹，任何伤势几乎都可以恢复的，纵然不能完全恢复，但至少也可以压制住伤势，如果不是到了万不得已的地步，夜三千不可能动用仙丹这样的东西。

　　仙丹就是仙丹，夜三千服下这一枚仙丹之后，身体的痛苦似乎完全消失了，而且身体的元气也在迅速恢复，好像真的已经镇压住他的伤势了，似乎局面已经开始转好了，但是他的夜剑世界却依然没有恢复，或者说根本不能修复！

　　“不可能！”

　　夜三千禁不住发出一声怒吼，内心的不甘可想而知。

　　但无论如何，夜三千都知道局面无法挽回了，他只是想要知道为何会如此？

　　就在夜三千怒吼的时候，秦朗的亡灵神殿已经罩住了他。

　　煮熟的鸭子可不能让他给飞了，对于夜三千这样的目标，秦朗绝对不会给他逃走的机会。何况此时夜三千体内的仙丹力量还未消失，在这个时候将其镇压的话，秦朗还能从他身上的精血中抽取一些仙丹的力量出来。

　　“告诉我，这是为什么！”夜三千已经无力抵抗亡灵神殿的镇压了，纵然他有仙符在手，此时也无力回天，因为小世界彻底萎缩，身体受到重创，他根本无力催动仙符，但是他很想知道为何会败，他的小世界为何会遭遇如此的重创。

　　可惜的是，秦朗并不会将答案告诉夜三千，秦朗炼制出的界毒可是他的杀手锏，既然是杀手锏，那么就不应该让更多人知道。否则，这就不能算是真正的杀手锏了。

　　当夜三千被亡灵神殿镇压的时候，他的一些手下发现情况不妙，纷纷前来救援，但已经是无力回天，只能眼睁睁地看着他们的不败天才夜三千被亡灵神殿卷入其中。

　　顿时，九天世界先锋阵营崩溃！


第2102章 第一笔交易

　　“暂退！”

　　当夜三千被镇压，九天世界先锋阵营崩溃的时候，华凤公主不得不下达暂时撤退的命令，因为她虽然是九天世界阵营的头目，但是夜三千才是真正的主力，而夜三千被镇压，前锋阵营崩溃，自然导致兵败如山倒，在这样的情况之下，她只能选择撤退。

　　华凤公主这女人修为力量不如夜三千强横，但是布阵指挥方面，却算是有些天赋，对于战局的把握非常准确，知道什么时候该进攻，什么时候该撤退。

　　顷刻间，九天世界的修士开始退出第四层深渊世界。

　　不过，兵败如山倒，在撤退的过程当中，自然会付出沉重代价的，这个时候秦朗连番出手，又镇压了几个修炼出小世界的修士。

　　当九天世界修士彻底退出四层深渊世界的时候，秦朗放弃了继续追杀，因为他准备跟贝利亚进行一些交易了。

　　按照跟贝利亚达成的条件，秦朗镇压了夜三千等修炼成小世界的修士，就可以换取同样的小世界或则是神格力量。

　　当秦朗强大的精神力席卷出去，片刻之后就找到了贝利亚，这个英俊的老魔头很快出现在秦朗面前，笑嘻嘻地说：“看来，秦先生的收获不小啊。”

　　“你知道我是谁？”秦朗问，之前他并未告诉贝利亚他的身份。

　　“要收集到一些关于你的信息并不困难，因为你是地球世界唯一的真正高手了。”贝利亚道，“更何况，在我们手中，也有不少跟我做过交易的地球人类，这些家伙可都是收集信息的好手。”

　　“你知道我的身份也无妨，我只想知道之前的交易内容是否算数？如果算数的话，我们现在可以开始交易了。”秦朗向贝利亚道，“夜三千是我干掉的，除了他之外，还有八个拥有小世界的修士，你要看一下么？”

　　“不用看了，对于这个世界发生的事情，我都非常清楚的。别忘了，我可是这个世界的前任领主，这天地就是我的耳朵。既然我们之前达成了交易条件，那么交易自然算数。”贝利亚这厮对于跟秦朗的交易居然十分干脆利落，直接将九个封存在晶石中的小世界交给了秦朗，并且还交给了秦朗一块封存了神格力量的晶石，“镇压夜三千不容易，这一点神格力量，算是补偿。”

　　秦朗收了这晶石，迅速完成了交易，正要离开这里，却听见贝利亚说：“秦先生，这就准备离开了？”

　　“老贝，战斗已经结束，我不离开的话，就只能对你们第四层世界的生物开刀了。你应该知道，我们只是交易而已，不可能成为朋友，所以现在离开对我们大家都好。”秦朗应道。

　　“战斗结束？不，只是暂时结束而已。”贝利亚摇头说，“难道你觉得九天世界的修士就会这样善罢甘休了？他们肯定还会继续的，难道你不想留在这里，跟我继续交易？”

　　其实，秦朗也知道九天世界的修士不会善罢甘休，知道他们必然会再度降临这世界，直到将整个深渊世界彻底攻打下来，但秦朗有他自己的想法，他不属于九天世界和深渊世界的任何一方，想要赚取更大的利益，他就必须将自己隐藏起来，否则一旦成为众矢之的，他就会成为这两方同时攻击的对象。

　　“老贝，跟你交易这么干脆，我当然也想继续。不过，现在战斗既然还未开始，我也不想在这里浪费时间，暂时告辞。”秦朗说了这话，身影一闪，已经在千米开外了。如果秦朗决定隐藏自己的气息，纵然是贝利亚这老魔头也感应不到的。

　　对于贝利亚交给秦朗的小世界和神格力量，秦朗并未立即吸取，既然是跟魔鬼交易，如果不多几个心眼的话，那恐怕阴沟翻船怎么死的都不知道。

　　秦朗将罗恩叫了出来，想要听一下它的想法。

　　“主人，这些小世界、神格力量都是真的！我曾经在黑塔中见过，这些东西本来就是用来交易的，但是没想到贝利亚竟然拥有这么多小世界，连神格力量也有！”罗恩惊讶地说。

　　秦朗也知道，深渊第二层世界的黑塔是可以交易很多东西的，其中就包括小世界和神格力量，但是进行这种交易，需要付出的代价也很大，但是没想到贝利亚这老魔头竟然如此干脆地完成了跟秦朗的交易，难道这老魔头真的是一个老财主不成？

　　这其中，实在让秦朗有些费解。

　　“难道贝利亚就是黑塔的主人？”秦朗问道。

　　如果贝利亚操控着深渊世界黑塔的交易，那么它拥有这样巨大的财富就并不奇怪了。

　　“不，贝利亚不可能是黑塔的主人。”罗恩不停摇头，“黑塔存在的时间太久远了，通过黑塔可以完成很多很多的交易，这是深渊世界的生物都知道的事情，但是没有谁知道黑塔背后的主人究竟是谁，这个我也不知道，但是我肯定不是贝利亚，它还没有这样的实力。”

　　“那这些小世界和神格力量怎么解释？难道这些都是贝利亚的藏品，为了保全深渊第四层世界，它这么干脆就拿出来交易了？”秦朗怎么都觉得贝利亚不可能如此干脆，换成秦朗自己的话，都不可能拿出小世界和神格之力跟人如此轻松地进行交易。

　　“主人，您的担心不无道理，贝利亚这家伙的确不可能这么好心，主人如果要吸取这些小世界和神格力量，一定要加倍小心才行。”罗恩依然体型秦朗小心。

　　“当然，我会仔细地检验这些小世界的力量。”秦朗点头说道，如果检查这些小世界、神格力量是否有问题，不可能单单指望用精神力去检查，不过秦朗自然有他的办法，他可以命令亡灵神殿中的神器之奴先吸取这些小世界的力量，然后秦朗再从它们身上抽取，如果这些小世界力量有问题的话，出问题的也是这些神器之奴。


第2103章 第二个小世界

　　秦朗让刚成为神器之奴的夜三千吸收了三个小世界力量，这当然是为了尽快恢复夜三千的战斗力，毕竟这家伙的实力不凡，尤其是他的夜剑世界，更是威力强大，如果就这么废掉的话实在可惜。

　　夜三千被亡灵神殿镇压之后，他成为了神器之奴，他的夜剑世界却并未完全消失，不过是被界毒入侵而萎缩了。当他成为神器之奴后，秦朗自然收回了界毒，夜三千的夜剑世界自然也就保留下来了，此时夜三千吸收了三个小世界的力量，这让他的夜剑世界完全恢复，甚至实力更胜之前。

　　不过，如今的夜三千再怎么强大，也只是神器之奴，他强大的力量也不过是为秦朗做了嫁衣裳，关于这一点人任何人都无法逆转，成为了神器之奴，谁都无法恢复，纵然是神灵都不行！

　　既然这些小世界力量并无问题，秦朗也就欣然笑纳，从夜三千身上抽取了部分力量。

　　抽取力量的过程当中，秦朗又从夜三千的夜剑世界中得到了一些感悟，虽然夜三千修的是仙道，而秦朗修的是神道，但两者之间依然有些有些相互应证的东西，尤其是夜三千这样的天才人物，他的小世界自然也有了他自身最独特的烙印，这对秦朗进一步淬炼自身小世界自然有诸多好处。

　　将几个小世界和神格力量都吸收完毕之后，秦朗发现自己的小世界可以容纳的元气已经到了极致了。

　　秦朗的小世界比其他修士的小世界强横了不知道多少倍，可以容纳的元气原本也是极其庞大，但一个小世界可以容纳的元气中究竟是有极限的，当秦朗接连吸收了如此多的小世界力量之后，他自身的小世界终于不能容纳更多的元气了。

　　到了这一步，就只能进一步提升境界，或者将小世界推升一个层次，但是对秦朗来说还有另外的选择：结成第二个小世界！

　　秦朗早就已经修炼出诸天三百六十个大小丹田，而丹田可以蜕变成小世界，这就意味着秦朗可以淬炼出三百六十个小世界，虽然耗费的时间可能十分漫长，但是一旦淬炼出三百六十个小世界，那必然可以达到前无古人的地步。

　　既然如今已经水到渠成，秦朗也不含糊，直接开始开辟第二个小世界。因为在淬炼小世界方面秦朗已经有了相当多的经验，开辟第二个小世界对他而言并不十分困难，只是消耗的元气十分庞大，因为开辟一个小世界，就如同是创造一个全新的世界，这消耗的元气能不庞大么？

　　既然有充足的元气，开辟第二个小世界自然顺理成章，没有耗费多少时间，秦朗就已经结成了第二个小世界。

　　当着两个小世界形成的瞬间，秦朗立即感应到这两个世界之间产生了一种奇妙的联系，这就如同是之前每个大小丹田之间也会弧线产生感应和联系一样。

　　两个小世界产生联系，秦朗并不奇怪，因为小世界对应着诸天大世界，而诸天大世界之间，虽然相隔无数的空间，但是彼此之间依然有着某种神秘的联系，或者说这些诸天大世界从诞生开始，彼此之间的联系就已经形成了。

　　这就如同宇宙中的星辰一样，看似相隔无数光年，但是彼此之间却被神秘的万有引力所吸引，彼此之间被无形的力量联系在一起，星辰如此，星系如此，诸天大世界如此，小世界同样也是如此。

　　秦朗的小毒界跟诸天大世界中的毒界产生了联系，同样跟自己的小世界产生了联系，这两个小世界的力量互相影响，并且通过秦朗的经脉互相贯通，如此一来这两个小世界真正能够发挥的实力，必然不是一加一等于二这么简单，而是可以迸发出数倍的威力！

　　第二个小世界的形成，对于秦朗来说意义非凡，因为这就证明了他之前的判断是正确的，身体内的三百六十个大小丹田，最终都是可以蜕变成小世界的，一旦形成三百六十个大小丹田，也就意味着秦朗可能会达到一个前无古人的地步，对于同等境界的修士，自然可以形成巨大的压制性优势。

　　第二个小世界虽然已经形成，但却并未大成，要将第二个小世界的威力提升到极致，秦朗还需要猎杀更多拥有小世界的修士，吸纳其小世界的力量，或者是神格力量。

　　如果不采取以战养战的方式，单单靠自身修行积累的话，秦朗想要将这三百六十个大小丹田全部变成小世界的话，不知道要耗费多少时间，也许是数万年，也许是更久。

　　所以，就秦朗自身目前的形况而言，他的确是需要跟贝利亚进行交易，这样的交易可以让秦朗的修为提升速度增快，但这并不意味着秦朗会跟贝利亚成为朋友。

　　双方不过是公平交易而已，关于这一点，无论如何是不会改变的。何况，这其中的交易根本谈不上真正的公平，秦朗清楚地知道，贝利亚也只是在利用他而已。

　　短暂的平静很快就被打破了，夜三千的灭亡导致了九天世界阵营的溃败，但九天世界毕竟是秉承了仙界的意志，而仙界的意志是不容抗拒和妥协，因此深渊第四层世界的平静只不过持续了半日的时间，接下来战火再度打破了平静，灭顶之灾就再度降临了。

　　“秦先生，交易又开始了。”

　　当战火再度开始的时候，贝利亚自然不忘提醒秦朗，这个交易表面上看是秦朗占便宜，但是贝利亚似乎比秦朗更急于交易，难道这老魔头真的如此在乎第四层深渊世界的存亡？

　　如果只是因为在乎第四层深渊世界的存亡，那贝利亚这个老魔头就不算是真正的魔头了。就算是第三层深渊世界的主人马曼，其实它都根本不在乎第三层深渊世界的存亡，它真正在乎的只是它自己的权力和利益而已，而老奸巨猾的贝利亚，在它的身上就更加不可能存在悲天悯人的情绪了，所以秦朗好奇地问了一句：“老贝，你这是为什么呢，你应该知道你们根本挡不住九天世界的修士吧？”


第2104章 天昊降临

　　“嘿嘿……秦先生，你为何有这样的疑问呢，难道你担心我们的交易不能持续不成？”贝利亚回应道，“如果秦先生担心交易不能持续的话，尽可打消这个念头，因为就算是我被九天世界的修士斩杀了，我们的交易依然有效，这是我对秦先生的保证！”

　　贝利亚这样的老魔头居然一本正经地给什么保证，这让秦朗不禁好笑，不过贝利亚弄得这么严肃，那至少证明秦朗和它的交易依然有效。只是，秦朗不知道贝利亚为何要坚守这里呢？对于它这种级别的存在来说，无论第三层、第四层深渊世界，都只是一个栖息地而已，它们完全可以离开这里，到别的世界吃香喝辣。

　　“秦先生，你的好奇心实在太强烈了。我知道你在好奇什么——九天世界的实力如此强大，我们为何还要坚持？那并非因为我要坚持，而是因为这是整个深渊世界的意志。既然是整个深渊世界的意志，那我自然也不能临阵脱逃。不过，如果可以的话，我当然希望这第四层世界可以坚持得更久一些，这样我的面子上会好看一些。”贝利亚这一番话似乎显得比较诚实，尽管诚实这种字眼用来形容一个老魔头并不太合适。

　　不过贝利亚竟然可以“诚实”到这种地步，秦朗似乎也应该适可而止了，因为继续问下去的话，其结果可能是什么都问不出来了。

　　“既然是整个深渊世界的意志，那我也不多问了。既然老贝你这么有诚意，我们的交易自然继续！先准备好我需要的东西吧！”说了这话，秦朗的身影就消失了，下一刻秦朗出现的地方，赫然是双方阵营交战的地方。

　　正如秦朗所想，九天世界的修士展示出了更强大、更豪华的阵营：庞大的修士数量，如同繁星一样的高手。九天世界摆出这样的阵营，其目的就是一个，他们要让深渊世界的生物都知道这一次九天世界不达目的誓不罢休！

　　这大概是秦朗见过的最残酷的战斗，就算是地球世界遭遇灭顶之灾，其场面也没有如此残酷。虽然地球世界当初损失了大部分的人，但因为实力悬殊，地球世界的那些人几乎都是在短时间之内就被异世界怪物灭杀了，另外一些人也因为地球世界的崩坏而灭亡。当时的场面，根本没有现在这样震撼。

　　此时在秦朗面前出现的战斗场面，那可是一个呼吸之间就会有数十乃至上百的修士陨落，同样在深渊世界的阵营中也有相应的地狱生物被灭杀，鲜血和死亡成了这个世界唯一的主题。

　　无论是元婴修士、化神修士，甚至是那些拥有仙器、结成小世界的顶级高手，在这一场战斗中似乎都成了棋子一样，而且它们甚至都不知道操控棋局的人究竟是谁。

　　秦朗同样也看不清这一盘棋局后面的棋手究竟是谁，因为他此时也是一枚棋子，虽然他这一枚棋子比其它的棋子似乎更加强劲有力。

　　虽然知道自己可能已经陷入了一盘残酷的棋局当中，但秦朗现在绝对算是一枚快乐的棋子，因为他现在真的杀得很痛快，顷刻之间不知道有多少九天世界的修士被秦朗给镇压，一举收入亡灵神殿之中，秦朗催动亡灵神殿斩杀这些修士，简直是毫无顾忌。

　　不过，秦朗原本就跟九天世界的这些修士有深仇大恨，所以斩杀他们秦朗完全没有任何的心理负担。

　　只不过，秦朗如此大手笔自然引起了九天世界高手阵营的关注。此时，在九天世界的阵营当中，有一座气势恢宏的九层仙塔，九天世界的绝顶高手连同华凤公主在内，都在这个九层仙塔中坐镇。

　　尽管九天世界阵营的实力大增，但华凤公主依然是这个阵营的指挥者，不仅仅是因为她的指挥能力得到公认，而且也是因为她未来的夫婿天昊亲自降临此间了。

　　天昊可是九天世界中享誉盛名、威慑九天的天才年轻修士，在整个九天世界中都有极高的名声和威望，而且天昊已经被仙界的一个仙门看中，只要天昊渡过仙劫进入仙界，立即就能够飞黄腾达，就算是在仙界之中也有一席之地。

　　既然天昊亲自降临此间，自然无人敢质疑华凤公主的指挥能力，何况华凤公主的指挥并不问题，纵然是之前暂退，那也是退而不乱，保全了九天世界阵营的实力。

　　除了天昊、华凤公主之外，这九层仙塔的顶层还有十几位修士，其中任何一个，都算是九天世界中的佼佼者。

　　其中有三位年轻修士，在九天世界的威名不亚于天昊，这三人就是小剑仙玄空翦、小虫仙嫪温、盗佛仙宇文浩。这三人的名头不弱于天昊，比之夜三千却又强了一筹。

　　除了四个年轻高手之外，还有九个老古董坐镇。不过，这九个老古董自然不会轻易出手。

　　此时，这些顶级高手都在关注着战事的发展，虽然每时每刻都有诸多修士阵亡，但对于这些顶级高手而言，他们一点都不在乎，因为在他们的眼中，陨落的修士就算不上真正的人才。大浪淘沙，只有活下来的修士，才有资格进入强者、强大仙门的眼帘，才有资格进一步得到培养。

　　“那个该死的人类武者又出现了！”

　　华凤公主已经留意到秦朗的出现，对于这个冒犯了她威严的人类武者，她自然不肯轻易放过的。

　　其实天昊等人也留意到了秦朗的存在，尤其是天昊，此时自然要为华凤公主出头，否则的话，他的威名必然会受损。何况，华凤公主已经告知过天昊，秦朗这厮有一件神器。

　　对于天昊这样的修士而言，仙器并不能让他有多激动，但是一件神器却足以打动他了，这是因为神器的数量在诸天万界中很少，至少不如仙器这么多。就算天昊修行的是仙道，一件神器也可以让他领悟很多，同样也可以提升他的实力。

　　“既然你讨厌那东西，就让我出手灭了他吧。”天昊笑着说道，似乎碾灭秦朗就如同是碾死一只虫子一样容易，他根本就不将秦朗视为对等的敌人。


第2105章 最毒的妇人

　　“天昊兄，我知道你为博取美人欢悦，想要出手碾死这一只臭虫。不过，既然是一只虫子，何不让我这专门对付虫子的人去做呢？”说话的这人是小虫仙嫪温。这家伙的声音不阴不阳，叫人难以分辨她的是男是女。不过，熟悉她底细的人却知道，嫪温实际上是一个女人，尽管她总是穿着男装。

　　嫪温虽然是一个女人，但是放眼九天世界，敢打她的主意的男人，可谓是寥寥无几，倒不是因为这女人的长相差，而是她经常跟毒虫打交道，所以得了一个小虫仙的称号。基本上，没有人男人喜欢一身都是虫子的女人。更何况，这小虫仙嫪温，可是九天世界中无人不晓的狠毒角色，用蛇蝎女人来形容她，实在都还远远不够。

　　听了嫪温的话，华凤公主似乎有些不悦，不过华凤公主的修为虽然不及嫪温，但涵养的功夫却是极好，平静地说：“小虫仙若是要出手，想必一定可以收复那一只地球来的臭虫。不过，小虫仙也不要太轻敌了，因为夜三千都被那小子给镇压了，现在只怕凶多吉少。”

　　“多谢华凤公主提醒，不过就算他镇压了夜三千，在我面前也只是一只臭虫而已。除非，华凤公主你不想给我一个表现的机会。或者，华凤公主你想要那只臭虫手中的宝物？”嫪温反过来将了华凤公主一军，虽然嫪温没有说秦朗手中的宝物是神器，但是那眼神分明已经告诉了华凤公主这一点。

　　“既然嫪温道友有这样的雅兴，我们自然愿意成人之美。何况，也只是一只臭虫而已，交给嫪温道友处理也很好。”天昊这时候说了一句话，似乎将对付秦朗的事情交给了嫪温。

　　既然天昊这么说了，华凤公主心头虽然诧异，却并不会拂逆天昊的意愿，索性乐得大方：“既然小虫仙的兴致如此之高，那小妹就拭目以待了。”

　　“放心，只是处理一只臭虫而已，很快他就不能蹦跶了。”嫪温淡淡地说着，人影一晃，已经出了九层仙塔。

　　这时候，华凤公主才听见天昊用精神力传过来的声音：“华凤，无须担心神器会落入别人之手，既然是你看中的东西，我怎么会让别人夺了去。嫪温这女人如果不识趣，我不介意辣手摧花！”

　　听了天昊这话，华凤公主自然是眉开眼笑，她知道天昊要做的事情，那就无人可以阻拦。

　　于是，华凤公主心境平复，继续关注这双方阵营的局势变化。

　　……

　　“地球来的臭虫，给我死——”

　　秦朗杀得正起劲，忽地听见头顶上方响起一声暴喝，随后就看到一个人影当头落下，携带着强大的气势向着秦朗扑来，这人影释放出来的气息，比之前秦朗遇到的修士都要强横，甚至比夜三千都要强了许多，而且这人的气息之中带着浓烈的杀气和怨毒。

　　蓬！

　　来不及细想，秦朗向上一掌拍了出去，准备先将对方逼退再说，但是却听见这人影发出一声狞笑，随后爆发出一股邪毒的力量，居然将秦朗卷入了她的世界之中。

　　这个世界，分明就是一个巨大的虫巢！

　　而且，全部都是毒虫。

　　在这个世界中的一切生灵都是毒物，甚至连天地法则都是毒术凝结而成的。

　　“想不到居然碰上了同道中人。”

　　要是旁人遇到这样的情况，不免会惊慌失措，因为陷入这样的小世界之中，必然是危险重重，这个世界中的毒虫可都是小毒仙嫪温从诸天世界中挑选出来的，任何一种毒虫都经过了她刻意的培养，甚至嫪温还专门用无数的修士精血去豢养这些毒虫，反正嫪温的这些毒虫，可谓是九天世界中的毒物佼佼者，不知道多少修士葬身于嫪温之手，就算是修为境界跟嫪温不相上下或者强过她的，都颇有些忌惮这些毒虫，否则嫪温怎么可能得到这个“小毒仙”的称号。不过秦朗并不忌惮嫪温，一点都不忌惮，如果嫪温修行的是别的仙道，或者还能让秦朗忌惮两分，但如果只是毒术的话，秦朗并不认为他会输给任何一个人。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　当嫪温的毒巢将秦朗笼罩之后，无数的毒虫从天而降，这些大大小小的毒虫似乎要将秦朗完全卷入其中，然后将他整个人都吞噬掉。嫪温的这些毒虫，都是豢养在她的小世界中，经过她用特殊的方式豢养过，就算是护体罡气都挡不住这些毒虫的侵蚀。

　　然而，这漫天的毒虫眼看就要将吞噬的时候，却听见秦朗张口一声大笑，随后竟然将这漫天的毒虫一口“吞”了下去。要是换成别的人，敢将这些毒虫吞下去，那很快就是肠穿肚烂的下场，但秦朗敢将这些毒虫吞下去，那自然是有恃无恐，因为秦朗也有小世界，而且还是真正的小毒界，正是这些毒虫的最佳归宿之地。

　　看到这些毒虫顷刻间被秦朗吞噬掉，嫪温立即知道秦朗这个人类武者竟然是“同道中人”，于是她不禁冷哼一声：“人类武者，想不到你竟然还会毒术，想不到跟我还算是一路人呢。不过，这样的话，你更要给我死！”

　　嫪温身上释放出来的杀气更甚，人常说最毒妇人心，而这嫪温不仅仅是妇人，而且还是精通毒术的妇人，对于这样的一个妇人，自然是更不容易对付，嫪温的内心不仅毒，而且恐怕已经毒到无可救药的地步了，也许这个女人就算是最毒的女人了。

　　尽管秦朗也算是嫪温的同行了，但这女人可不会对秦朗这个同行有哪怕一丝一毫的怜悯，她只想用更加毒辣的手段将秦朗给弄死，然后夺取秦朗手中的神器，再将秦朗一身的剩余价值榨干。

　　嫪温已经将秦朗关入了她自身的小世界中，用自身小世界吞噬地方，通常都是对自身修为境界拥有绝对自信或者是面对低境界敌手才会这么做的。因为用小境界吞噬敌手，固然可以让敌人难以逃走，但万一对手更强，吞噬进去无法消化掉呢？


第2106章 九头龙蛇

　　也怪嫪温这女人实在太狂妄了，否则的话，这女人就不会将秦朗吞噬到她的小世界当中，尽管嫪温的小世界中全都是毒虫，俨然是一个虫巢，但是这个毒虫的虫巢对秦朗的影响真的不大，不仅无法对秦朗造成损伤，反而这些毒虫还被秦朗直接吞入他自己的小世界中。

　　“女人，你的这些毒虫实在太嫩了。”秦朗向嫪温叹息了一声，“如果你的毒虫都是这种货色的话，你今天怕是死定了。”

　　虽然秦朗也尽量避免辣手摧花，但如果有必要的话，他下手也是不会留情的。

　　“小子，你倒是有些狂妄！不过，之前那些都是开胃菜而已，你以为姑奶奶就只是这点本事的话，那就大错特错了！——九头龙蛇！”

　　随着嫪温一声低喝，在她的小世界当中，忽地显现出一头巨大无比的怪兽，这一头怪兽体型如同山脉，大有吞噬天地之势，这怪兽长着九头脑袋，身上有鳞片，似龙似蛇，大概就是嫪温豢养出来的九头龙蛇吧。

　　秦朗知道九头蛇这种生物，知道这东西其实就是一种变异的大蛇，不过他却没看到九头龙蛇，很显然嫪温豢养的这东西不是蛇，而是蛟蛇或者蛟龙，蛇和蛟虽然可能都是祖宗同源，但双方的力量根本就不在一个层次上，大蛇化为蛟龙，就如同是修士得了道，其力量完全会提升一个层次。

　　至于九头龙蛇，其威力何止比九头蛇提升一倍，这家伙应该已经变成了一种恐怖的生物。

　　在九头龙蛇的一个头顶上，嫪温卓立其上，居高临下地盯着秦朗：“人类武者，你不过就是一只小臭虫而已，现在如果你交出神器，跪在地上效忠于我的话，或者我会考虑将你变成一个听命于我的毒奴。否则的话，我嫪温可以保证，你连一根骨头都不会剩下！”

　　“嫪温？在我的眼中，你不过就是一个会一点毒术的小婊砸而已，仅此而已！就你这样的货色，居然还想要我向你效忠，你真是太天真了！来吧，让我见识一下你真正的手段，否则的话，你这小婊砸连最后表现的机会都没有了！”秦朗语气显得极其不屑。或者这女人在九天世界中威名赫赫，但跟秦朗有毛关系？

　　“你——真的该死！”嫪温简直是愤怒到了极点，作为九天世界中赫赫有名的小毒仙，任何男人都不敢对她有何鄙夷和不满，但凡是跟她作对的男人，最终都被她丢去喂了毒虫，而秦朗这厮不过是一个人类武者，竟然也敢在她嫪温面前嚣张，这简直就是找死！

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　九头龙蛇怒吼连连，其中三个大头直接向着秦朗击来，就如同三座山峰向秦朗当头压下，似乎要将秦朗直接轰杀。

　　轰！轰！轰！

　　面对九头龙蛇的攻击，秦朗连出三拳，这九头龙蛇的三个脑袋顿时就被秦朗给粉碎掉了，但是这三头巨头刚被粉碎，就听见“噗噗噗”三声，被秦朗粉碎的巨头居然很快就被恢复了，而且凶性不改地向着秦朗再度扑了过来，似乎要将秦朗给吞噬掉。

　　“不错，还有些门道！”秦朗淡淡一笑，面对这三个龙蛇巨头的攻击，也懒得再度出手了，将身体一抖，顿时从秦朗身上飞出一片虫云，无数的圣痕甲虫向着这九头龙蛇围了过去。

　　这些圣痕甲虫，一路跟随秦朗而成长、繁衍，吸收了不知道多少洪荒凶兽的精血，不知道经历过多少次蜕变，而且秦朗形成了小毒界之后，这些毒虫的力量都再度得以提升，所以如今的圣痕甲虫究竟强到了什么地步，连秦朗都无法估计了。

　　对于这些圣痕甲虫来说，什么九头蛇也好，九头龙蛇也好，那都不过只是它们的食物而已，这些圣痕甲虫最擅长的就是将猎物啃食成一堆白骨，所以当这三个巨头向着秦朗扑来的时候，还未到达秦朗面前，就已经被圣痕甲虫给拦截住了，最终这三个巨大的龙蛇头变成了三个骷髅头。

　　噗！噗！噗！

　　片刻之后，三个龙蛇的头再度恢复。

　　但是，随着圣痕甲虫的疯狂啃食，这龙蛇的头再度成为白骨。

　　“我看你还是把九个头都放出来吧。”秦朗向嫪温说道，“你的这些手段，实在是不入流，作为同行，我都为你感到难过。”

　　嫪温听了这话，气得脸色发青，对于她来说，九头龙蛇可是她的杀手锏之一，以前她动用九头龙蛇，那是无往而不利，因为九头龙蛇这种东西，几乎算是不死生物，而且九头龙蛇已经修炼出成了自身的小世界，可算是嫪温的一个强有力的帮手，哪知道这九头龙蛇居然被秦朗轻松挡住，玩弄于股掌之中。

　　“小子，姑奶奶这九头龙蛇的厉害，不是你能够想象的！”嫪温嘴巴上可是一点都不肯服输，毕竟这些圣痕甲虫虽然是她未见过的凶狠毒虫，但这些毒虫凶狠却也无法真正将九头龙蛇杀死，只是让这九头龙蛇更加愤怒了！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　这九头龙蛇一阵咆哮，其中的一个巨头张口喷出一团黑色的火焰，向着那些圣痕甲虫烧了过去，这些黑色火焰自然是毒炎，毒炎一烧无数的圣痕甲虫似乎就被烧伤了，暂时被这黑火焰给逼退了，不过嫪温还未来得及高兴，就听见这些圣痕甲虫忽地“砰砰砰砰砰”一阵爆裂，爆裂开的时候，形成了一团团毒水，这些毒水浇在九头龙蛇的身上，那也立即是皮开肉绽！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　毫无疑问，九头龙蛇被这些圣痕甲虫爆裂的毒水给弄伤了，虽然九头龙蛇是极其强横的毒物，但是秦朗的这些圣痕甲虫，却是典型的蚁多咬死象，如果这些圣痕甲虫不断地扑来，就算是这九头龙蛇只怕也是挡不住的，最终可能被圣痕甲虫彻底吃掉。

　　九头龙蛇可以迅速地恢复伤势，就算是脑袋被斩了，也可以迅速地恢复，但是如果在顷刻间全身都被吃光了，那还如何恢复？


第2107章 双界合一

　　看到圣痕甲虫都死了，嫪温总算是松了一口气。

　　这些小毒虫果然是麻烦，她没想到秦朗这个人类武者居然也能豢养出如此厉害的毒虫。不过，好在这些圣痕甲虫都死了，虽然死亡之前依然给嫪温带来了一些麻烦，但好歹也是死了。

　　“人类小子，你的毒虫算是厉害，不过现在它们都死光了，我不知道你还有什么本事！”嫪温向秦朗喝道。

　　“我的本事？我的本事说出来当心吓死你！”秦朗嘿嘿一笑，“何况，你以为我的毒虫死光了？你真的是太天真了！你的九头龙蛇死不了，我的这些毒虫可是死不光！如果你还继续对自己的九头龙蛇抱有如此大的信心，那么我恐怕你注定会失望了！”

　　秦朗这话也不是吓唬嫪温，而是他的小世界中毒虫数量庞大得超乎嫪温的想象，而且圣痕甲虫自身的繁殖力和生命力都是强大得难以现象，对手可以灭绝一群圣痕甲虫，但绝对不可能灭绝全部的圣痕甲虫。在虫子的世界中，个体的死亡从来都不是很重要的，只有种群的繁衍和进化才是最重要的事情，所以这些毒虫死一万只、十万只对它们的种群都没有太大的影响，除非它们的巢穴连同虫卵被彻底毁灭。

　　“人类小子，你究竟还有什么本事，也显出来让姑奶奶看看！”嫪温道，“如果你还想要保留实力的话，当心下地府的时候你会后悔！在姑奶奶面前，你还想保留实力，简直就是作死！”

　　嫪温一声大喝，她的整个人连同九头龙蛇一同消失了，不过那九头龙蛇的身体虽然消失，却出现了一个巨大的影子，九头龙蛇巨大的影子跟嫪温的小世界渐渐融为一体，这让嫪温的气息不断地增强——

　　双界合一！

　　秦朗终于看到了让他觉得有趣的东西了，嫪温的小世界也好，九头龙蛇也好，都不能让秦朗有何惊讶，但是当嫪温的小世界和九头龙蛇的小世界融为一体的时候，秦朗忍不住赞了一声。

　　修士的小世界和凶兽小世界融为一体，两个小世界重叠，这的确算是一个相当不错的创意，这两个小世界的结合，代表的不仅仅是力量的叠加，还有双方小世界特性的叠加，也就是说，现在的嫪温也有了九头龙蛇的特殊手段：伤势瞬间复原！

　　这个手段相当地了不起，伤势瞬间复原，几乎等于不死之身，只要不是被人瞬间秒杀，嫪温的伤势几乎都能迅速地恢复，所以真正厉害的不是九头龙蛇本身，而是九头龙蛇的小世界跟嫪温结合之后产生的巨大威力。

　　这个嫪温能够成为名满九天世界的修士，看来其本身的确是有一些独到之处，这一点秦朗也不得不认同。能够结成小世界的修士，就算是十万分之一的几率，在九天世界的庞大人口基数之下，依然会有很大的一批修士结成小世界，而且但凡能够修炼成小世界的修士，其寿命会大大提升，也很难被杀死，所以经过大浪淘沙的洗礼之后，能够剩下的修士，有很大一部分都是修为境界高深的。

　　修炼成小世界的修士虽然不少，不过能够将自身小世界“养”成个性的可不多，如果只是修炼成小世界，但小世界没有太多的“个性”的话，那么其威力必然会大打折扣。

　　而嫪温的小世界，不仅很有个性，而且居然还能够将自身的小世界跟九头龙蛇这样的异种妖物融合，如此一来的话，嫪温不仅拥有了两个小世界的威力，而且还拥有了超强的复原能力。如此一来，同类境界的修士，几乎很难击败她，更不说能够杀她了。

　　也难怪夜三千的名头竟然不如嫪温，这个女人的确是很有两把刷子，或者可以说是有好几把刷子。

　　“小子，现在你应该知道，得罪我嫪温的下场了吧！我知道，你一定看得出来，我现在已经很难被击败，更不可能被你杀死，而你在我眼中，却如同是瓮中之鳖，所以我如果是你的话，现在一定会吓得屁滚尿流，或者你应该磕头认错，老老实实地跪在地上，献上你的神器，那样的话，姑奶奶可以考虑给你一条生路。”嫪温这女人的感觉总是十分良好，其实这也不能怪她，毕竟她以前并未碰上秦朗这样的对手。以前嫪温凭借和九头龙蛇双界合一，总是能够给对手产生致命的压制性，因此嫪温也就养成了这种近乎盲目的自信。

　　“嫪温，我真不知道你从哪里来的自信，不过你这样的自信，只能让你死得更快而已。”秦朗淡淡地说道，对于这个嫪温，他已经似乎准备辣手摧花了，嫪温的双界合一会给秦朗带来不少的好处。

　　何况，嫪温这么自信地用自身小世界困住秦朗，也将她自身推入了万劫不复之地，因为一旦她镇压不住秦朗，那时候想要从容逃走都不能了。

　　“那么，我们就看看是谁死得更快吧！”

　　嫪温的身体忽地从秦朗的背后弹了出来，挥动着一柄长刀向着秦朗的后背斩了下去。

　　嫪温手中的长刀，虽然不是仙器，其威力却也比仙器差不了多少，秦朗估计这应该是一柄魔刀，这一柄魔刀在空中划出一道数十丈长的黑色刀气，似乎要将秦朗给斩成两截。

　　不过，秦朗催动亡灵神殿，挡住了嫪温的长刀，动作漫不经心，而且不忘调侃嫪温两句：“不会吧，嫪温你搞了这么大的阵仗，这都双界合一了，我还以为有点看头了，想不到竟然会是这样的偷袭三脚猫手段。嫪温，我对你的表现已经失望了，现在轮到我出手了！”

　　嗖！

　　说完这话，秦朗身法陡然一变，快逾闪电般出现在嫪温面前，然后催动两个小世界的力量，全力一拳击出，顿时嫪温感觉到一股前所未有的强大压力，似乎秦朗这一拳让她生出了一种快要窒息的感觉。嫪温不得不全力催动自身小世界，这才勉强挡住了秦朗这一拳。


第2108章 老谋多胜算

　　“好！再接我一拳试试！”

　　只是一拳，秦朗已经让嫪温招架不住，何况此时秦朗的拳头已经是连绵不绝，如同长江大浪一样涌向嫪温，将她淹没在漫天的拳影之中。嫪温双界合一，使得她可以催动两个小世界的力量，但秦朗一个人却淬炼出两个小世界，而且秦朗的小世界之中不知道吞噬了多少修士的世界之力、神格之力，他的小世界力量显然比嫪温更强，因此秦朗全力出手，自然也就将嫪温给压制下去了。

　　“两个小世界！你这个该死的人类武者，竟然修炼出了两个小世界！”嫪温的声音带着浓烈的怨毒，似乎人类武者根本不配拥有秦朗这样的力量。

　　“对！我这个该死的人类武者，偏偏就拥有两个小世界，那又如何呢？你来咬我么？可惜，你的力量实在太弱了，想要咬我，你还没这个能耐！”秦朗用嘲讽地口气说道，又是一拳击出，这一次终于破开了嫪温的防御，让这恶毒女人喷出了一口鲜血，却是因为这女人的肩骨都被秦朗给打碎了。

　　因为双界合一的缘故，嫪温的伤势顷刻间就已经恢复，这女人正要张口怒骂秦朗，没想到秦朗连说话的机会都不给她，直接又是一拳击出，于是嫪温刚愈合的身体再度受伤。

　　其实，秦朗也知道自己这样做根本杀不死嫪温，但是他依然坚持一拳一拳地砸过去，因为他想要知道嫪温究竟还有什么杀手锏，在彻底镇压这个女人之前，秦朗想要弄清楚她和九头龙蛇双界合一是如何做到的。

　　秦朗自身的小世界彼此之间产生联系，那是再正常不过的事情，但嫪温可是跟另外一种生物的小世界融合为一体，这其中必然是隐藏着一些鲜为人知的秘密，而秦朗对嫪温的这个秘密很有兴趣。

　　因为有兴趣，秦朗并不急于镇压嫪温。否则的话，纵然嫪温比夜三千强了许多，但是在秦朗面前也依然不够看，因为当秦朗镇压了夜三千之后，那就意味着夜三千的力量已经被秦朗获取了，拥有亡灵神殿的秦朗，其实力已经超乎了很多对手的认知，一旦秦朗的对手无法意识到这一点的话，那么他们的下场一定会十分不妙的。

　　嫪温知道的关于秦朗的信息，那都是他猎杀夜三千之前的信息，所以嫪温认为秦朗可以击杀夜三千，却一定不是她的对手，哪里知道秦朗如今的实力，比之前提升了不知道多少倍，而且秦朗对于小世界运用的领悟，更是提升了不少，如果不是因为秦朗觉得嫪温的双界合一有些特色的话，恐怕秦朗现在已经镇压了嫪温。

　　至于嫪温的毒术，或许可以让很多修士感到头疼、感到棘手，但是对于秦朗来说，不过只是小儿科而已，在毒术的运用方面，嫪温跟秦朗比起来简直相差太远，就算是嫪温从九天世界乃至诸天之中收集的那些毒虫，也都不能入秦朗的法眼。倒也不是秦朗狂妄和目中无人，而是在用毒方面，秦朗的确已经算是独树一帜了，尤其是拥有了鸿蒙紫气和点宫针法之后，其余用毒的行家在这方面根本无法跟秦朗比肩。

　　嫪温自然不是一个轻易会认输的女人，这个女人不仅不会轻易认输，而且还挣扎得很厉害，似乎她认为只要坚持下去的话，就一定可以将秦朗镇压住。

　　这就如同赌博一样，一个人如果在赌场上赢得一帆风顺的话，他就永远不会相信自己会输，哪怕某天真的遇到一场可能会输的赌局，他的内心也不会让自己意识到这一点。

　　只是，当嫪温第十九次在秦朗的拳头下受伤之后，她才察觉到自己可能是低估了嫪温的实力，很显然秦朗的实力已经超出了她的估计，纵然她的身体可以恢复，但这也是需要耗费元气的，何况谁也不愿意一直被人狠揍，除非是有找虐的兴趣。

　　“人类武者，真是没想到，你一个人类武者，居然也可以强到这样的地步。不过，你的力量根本杀不了我，不是么？”嫪温终于找到了一个说话的机会。

　　“自以为是的女人，如果你要这样的想的话，我也只能很无语。不过，你的双界合一很有意思，我差不多已经窥探到其中的秘密了。”秦朗平静地说道。

　　“你窥探到其中的秘密又如何？没有九头龙蛇这样的异种灵兽，你根本不可能做到这一点！”嫪温冷哼了一声，“不过陪你玩了一阵而已，你还真以为自己无敌天下了，现在姑奶奶就让你见识一下，什么叫真正的力量！”

　　“原来你还有杀手锏，这可真是很好。”秦朗单单一笑，似乎在等着嫪温发招。

　　“毒步天下！”嫪温此时发出一声低喝，随后她身体再度消失，不过她的小世界当中，所有的毒虫都开始灭绝，而这些毒虫灭绝之后，它们的毒性都是迅速融为一体，最终变成威力无穷、难以想象的毒雨，这些毒雨弥漫了整个小世界，自然也将秦朗笼罩于其中。

　　“绝望吧，人类武者！能够让我嫪温灭绝这所有的毒虫施展这一招，你可以为之自豪了，我这一招‘毒步天下’从来都没有施展过，但却是我最强的杀招，这样的毒术连我自身的小世界都挡不住，如果不是有九头蛇跟我双界合一的话，连我自己都会毁于这一招之下！”嫪温的声音再度响起，充满了必胜的信心。

　　摧毁小世界中的全部毒虫，将它们化成毒雨，这样一来她的小世界就会变成摧毁一切生灵的毒界，而秦朗被关在这个小世界中，自然也只能化为一泡毒水，没有任何生还的可能。

　　所以嫪温的这一招“毒步天下”，实在是伤己又伤人的杀招，这一招的代价是要摧毁她小世界中全部毒虫，除了那九头龙蛇之外，全部的毒虫都将毁灭。

　　最毒妇人心，的确如此。

　　不过，在嫪温看来，纵然毁掉小世界中的全部毒虫，只要能够将秦朗击杀了，夺取了他的神器，那么都是值得的。


第2109章 威慑九天

　　“如果这就是你最后的杀手锏，那么真的很可惜。”

　　秦朗发出一声叹息，面对嫪温小世界中漫天降落的毒雨，秦朗此时不仅没有催动亡灵神殿来防御，反而如同闲庭信步地走在嫪温的小世界中，因为秦朗实在为嫪温觉得可怜，牺牲了如此多的毒虫，就是、为了将她的小世界变成一个绝毒的世界，这样就可以将秦朗直接化为毒水了，但是嫪温哪里知道，秦朗最不怕的东西，大概就是毒了。

　　这一招来对付别的人，或许效果十分好，甚至是面对比嫪温修为更强的人，这一招都可能击杀对方，但是她是在不应该用这一招来对付秦朗，当她决定用这一招来对付秦朗的时候，就意味着她已经输了，而且输得很彻底。

　　“不……这怎么可能！”

　　果不其然，当嫪温看到秦朗在她的小世界中闲庭信步的时候，这个女人终于抓狂了，因为这样的结果让她实在无法接受。

　　这个时候，秦朗什么都不做，就已经让嫪温近乎崩溃了。

　　不过，秦朗决定让她更加崩溃一些，所以秦朗听到了嫪温的声音，忽地发出了一声惨叫，就如同是毒发一样，嫪温自然是信以为真，甚至终于松了一口气，因为她觉得秦朗一定是真的完蛋了，但就在嫪温暗暗松一口气的时候，本来已经躺在了毒水之中的秦朗忽地一下子跳了起来，用嘲讽的口气大声说到：“哈哈！真是天真的女人，你以为这区区的毒水就能够让我倒霉么，你在我面前玩弄毒术，那就如同是在关二爷面前耍大刀——不自量力！”

　　嫪温这才知道自己被秦朗这厮给耍了，这也让她的脾性终于达到了爆发的临界点，此时她就算是拼着要受伤，也要将秦朗这厮咬下几块肉来，但是嫪温猛烈催动元气的时候，却发现自己的小世界运转不顺畅了，她的小世界似乎出了什么问题。

　　突如其来的变化让嫪温心头一惊，赶忙用精神力探查自己身体的状况，随后她找到了问题所在：她竟然中毒了！

　　不仅是她的身体中毒了，她的小世界竟然也中毒了！

　　嫪温可是在九天世界中赫赫有名的“小毒仙”，在毒术的修养方面，叫很多人望尘莫及，而且嫪温一向都是心狠手辣，敢得罪她的人可真的不多。

　　嫪温不是没想到有一天可能会被人击败甚至击杀，但是她万万没想到她竟然会因为中毒而败，因为号称是“小毒仙”的人，又怎么可能轻易会中毒呢，更不要说不仅身体中毒，连她自己的小世界居然也中毒了。

　　此时的嫪温，算是要彻底崩溃了，小世界中毒，这样的情况她从未遇见过，而且就算是她跟九头龙蛇双界合一，身体受伤可以恢复，却根本不能恢复中毒的小世界，甚至因为小世界中毒了，她连周身的元气都运转不顺畅了，这时候她完全陷入了绝境当中。

　　形势陡然逆转！

　　嫪温原本自认为已经掌控了主动权，哪里知道一转眼却从刀俎变成了鱼肉，而且此时秦朗在她的小世界当中，就算是她想要抽身都做不到。

　　“交出九头龙蛇吧，我可以留你一命。”

　　秦朗向嫪温提出了一个条件，如果不是因为九头龙蛇的话，秦朗根本不会跟嫪温耗这么长的世间，因为九头龙蛇如果落在秦朗的手中，它就不会是九头龙蛇了，而会成为九头龙！它的力量将会提升不知道多少倍。

　　“你……休想！”嫪温咬牙切齿地拒绝了秦朗，九头龙蛇是她的杀手锏，也是她的底蕴，要是让她交出九头龙蛇的话，她这个小毒仙的实力起码降低一半，甚至还不止！可以说，一旦失去了九头龙蛇，嫪温在九天世界的威名也就立即名存实亡了。

　　“你不愿意交出九头龙蛇，我可以理解，但我不会对你手下留情！”秦朗冷冷地说，“既然你不想损失一半的实力，那么你就要损失你的小世界！到那时候，你就什么都不是了！”

　　秦朗说这话可不是为了吓唬嫪温，而是事实如此，鉴于九天世界对华夏世界做过的事情，秦朗是不可能当烂好人的，所以哪怕嫪温是一个女人，秦朗也不会因此而手下留情。

　　于是，秦朗直接催动小毒界，加速了嫪温的小世界中毒崩溃，此时嫪温的小世界跟九头龙蛇的小世界本来是结合在一起的，但这个时候两个小世界却忽地分开——

　　那九头龙蛇，竟然在这个时候抛弃了嫪温！

　　毕竟这九头龙蛇也是修炼成小世界的灵兽，它自然不甘心陪同嫪温一同灭亡，一旦小世界被秦朗的界毒摧毁，无论是嫪温还是这个九头龙蛇，其必然都会死亡的。

　　所以在这个时候，九头龙蛇选择了明哲保身，倒也不能说它无情无义，它这样做只是为了给自己留一条生路而已。

　　没有了双界合一，嫪温的败亡自然就更快了，此时这女人大概是无法接受被九头龙蛇抛弃的事实，忍不住怒吼：“为什么！为什么连你这一头畜生也要背叛我！”

　　“真是愚蠢的女人，这九头龙蛇向我投诚，无非是想要救你一命而已！亏你还是它的主人，竟然连这都不知道！”秦朗向嫪温喝道，不过他不会直接将嫪温给放掉，只会将她变成神器之奴。

　　九头龙蛇向秦朗投诚，自身小世界中毒，嫪温已经无法跟秦朗进行抗衡了，甚至连逃走都做不动，所以只能任凭秦朗处置。

　　“你想要将我变成毒奴？你还不如直接杀了我！”嫪温这女人依然在拼命地跟秦朗抗争，她似乎已经知道自己接下来的命运了。

　　“放心，不是毒奴，而是神器之奴。”秦朗道，“能够成为神器之奴，也算是你的造化了，因为或许有一天我成就神道，你可以得到解脱，那时候我会给你自由的。至于你的九头龙蛇，它如果为我效力的话，成就将会远远地超过现在！关于这一点，你应该可以感觉到的。”

　　无论嫪温是否答应，秦朗都已经决定这么做了。

　　与此同时，在那个九层仙塔当中，天昊望向嫪温所在的地方，淡漠地说了一句：“嫪温完了。”


第2110章 谁主沉浮

　　九层仙塔中的众人都不解地盯着天昊，似乎他们都不相信小毒仙嫪温居然就这么完了，毕竟嫪温的毒术在九天世界之中也算是独步天下了，纵然是修为境界比她高的人，都不愿意跟她为敌，而且嫪温也算是身经百战的人物，并且百战百胜，死在她手中的成名修士还不少，怎么也不应该被秦朗压制住，何况嫪温一直将秦朗镇压在她的小世界当中。

　　面对众人的疑惑，天昊却选择了沉默，因为他坚信自己的判断，他知道嫪温已经输了，而且输得很彻底，那个人类武者比他估计的要强大，这么看来此人得到神器也并非是偶然。

　　片刻之后，天昊的判断得到了证实：嫪温凭空消失了，而那个该死的人类武者却再度出现了。

　　无论过程如何，结果才是最重要的。

　　这个时候众人都知道再考虑嫪温是如何失败的已经没有任何意义了，因为败就是败，胜就是胜。尽管嫪温以前是名动九天世界的小毒仙，但她既然已经失败了，那么也就成为了浮云。

　　“还是让我去会一会他吧。无论如何，总不能让一个人类臭虫在这里一直蹦跶。”说话的是小剑仙玄空翦，这个玄空翦的话一向不多，但只要他一开口，就很难改变决定。

　　不过，这一次天昊却阻止了玄空翦：“玄空兄的心情我很理解，但此时并非何时的时候。”

　　“那天昊兄以为什么时候合适？”玄空翦反问，“还是天昊兄准备亲自出手抢夺神器？”

　　听了这话，华凤公主脸色一变，不过天昊的脸色却是纹丝不变，只是淡淡一笑：“玄空兄误会了，我说现在不是时候，是因为地狱深渊阵营的实力又增强了，看来有更深层的地狱怪物进入这里了，所以我们需要合力镇压这些深渊世界中的强者。”

　　“有天昊兄亲自坐镇，就算是深渊的强者，那也是翻不起什么浪涛的，对么？”玄空翦果然不打算更改自己的决定。

　　一旁的华凤公主冷哼了一声，因为她知道玄空翦出手必然是为了神器，在她眼中这一件神器应该落入天昊的手中才对，玄空翦现在想要插手，分明就是跟她和天昊过不去，但华凤公主一向很会做人，尤其是她知道这种情况下应该听天昊的，给足天昊的面子，所以即便是心头不爽，她也并未开口说话。

　　“既然玄空兄已经做出了决定，我也就不多说了，希望玄空兄旗开得胜。不过，我还是要提醒一下玄空兄，这个人类武者可真的不简单呢。”天昊微微一笑道。

　　“不劳天昊兄担心。”玄空翦说了这话，已经如同离弦之箭一样向秦朗击去，这厮一出手，身后立即显现出一道白色的剑气，似乎将这天地都给割裂了一样。

　　“既然玄空兄去对付那人类武者了，我们就赶紧对付那些深渊怪物吧，如果不将这些垃圾扫光的话，我们回去可也没办法交代。”天昊向其余的人说道。

　　听了天昊这话，其余的人都没有反对，因为这才是他们来这里的真正原因，如果不能攻打到深渊世界的最底层，他们都别想回去，因为九天世界的掌权者和那些仙界大能不会容许这一次攻打深渊世界失败，关于这一点无论是天昊还是其余的人都很清楚。

　　……

　　九天世界和深渊世界两大阵营之间的战斗更加剧烈了，秦朗可以感觉到战局变得越来越残酷了，不过这也更加应证了他之前的猜测，九天世界和深渊世界之间的战斗，其结果必然是不死不休，除非其中一方彻底失败、灭亡，否则这一场战斗是不会结束的。

　　只是，这两个阵营之间本来没有什么深仇大恨，却不知道为何一定要拼个你死我活，这其中的原因倒是让人觉得有些费解，至少秦朗目前还想不明白。

　　何况，秦朗也没有多少空闲的时间可想，因为玄空翦的剑气已经是呼啸而来，好像是要将他斩成两段。

　　小剑仙玄空翦，这厮的武器自然是仙剑，不过他用的可不是一柄仙剑，而是三柄仙剑！

　　对于一个修士来说，能够催动一柄仙剑就不错了，就算是有两柄仙剑，也不会同时用两柄仙剑来对敌，因为催动仙器、仙剑都需要耗费大量乃至是海量的元气，如果自身修为境界不够的话，不仅无法发挥出仙剑的真正威力，而且还会白白耗费元气。

　　玄空翦可以同时催动三柄仙剑，这就足以证明他的强大实力了，也足以让他在九天世界之中有一席之地。

　　轰！~

　　玄空翦人一到，立即人剑合一攻向秦朗，完全没有要跟秦朗打招呼的意思，这是准备直接杀人越货，取了秦朗的神器。不过秦朗却催动亡灵神殿挡住了玄空翦的剑气，并且将其震退。

　　“难怪你这厮能斩杀小毒仙嫪温！”

　　玄空翦冷哼一声，通过刚才的一击，他已经领教到了秦朗的真正实力，这样的对手让他不禁有些兴奋。

　　“我不仅可以斩杀嫪温，还能斩杀你！”秦朗冷冷道。

　　“希望你真有这样的本事！”玄空翦的语气依然显得不屑，在他眼中秦朗的实力还算不错，但并未达到他无法压制的地步。

　　秦朗也不跟玄空翦废话，直接催动亡灵神殿迎了上去，准备跟玄空翦一教高下。

　　对付玄空翦这样的人，不需要什么阴谋算计，因为阴谋算计没什么用，也没这个必要。秦朗之所以耗费了不少时间对付嫪温，不是忌惮嫪温的实力，不过是因为嫪温身上有他需要的东西，秦朗想要得到活着的九头龙蛇，而且想要从嫪温的身上得到双界合一的奥秘。而现在，秦朗已经如愿以偿了。

　　至于玄空翦，秦朗对他的剑道毫无兴趣，尽管玄空翦很强，但是道不同不相为谋，秦朗也就懒得在他身上谋划了，直接干掉他就是了。

　　“剑轮回！”

　　看着秦朗催动神器迎了过来，玄空翦立即全力催动三柄仙剑，显现出漫天的剑光，并且这些剑光布置成了剑阵，一轮一轮，无穷无尽，似乎要将秦朗连同亡灵神殿一同吞噬掉。


第2111章 玄空翦

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　当秦朗催动亡灵神殿闯入玄空翦的剑光之中，顿时感觉到四面八方似乎有无穷无尽地剑气蜂拥而来，这些剑光不断地冲击着亡灵神殿，不断地爆裂，好像这些剑光可以轮回，好像这些剑光无穷无尽。

　　九天世界的任何一个修士，如果碰上了玄空翦，此时都会选择避开他的剑轮回，因为这一招的威力实在太恐怖了，不仅仅是因为这一招凝聚了三柄仙剑的威力，而且是因为这一招释放出来的剑气无穷无尽，完全没有尽头，会让人在不断地挣扎中绝望。

　　一招剑轮回，显现出数万乃至数十万道剑光，实在是所向披靡。

　　但是秦朗应付这一招却是如此从容，面对玄空翦的万剑轮回，秦朗应对的方式就是轰天一拳，任凭你万剑轮回，反正我只一拳破之！

　　秦朗这一拳，可是凝聚了两个小世界，催动亡灵神殿的全力一拳，而且这一拳轰击的方向正是那三柄仙剑所在之处。

　　轰隆！~

　　随着秦朗这一拳的力量爆发，天地间这万道剑光顷刻间就消失了，剑光消失，玄空翦的人自然也就显现出来了。

　　“想不到，你果然有些本事。”玄空翦冷哼一声，秦朗能够从数万道剑光中找到三柄仙剑的本体，的确算是相当了不起。

　　至少，玄空翦生平遇见的对手当中，还没有人可以如此轻松地破他这一招剑轮回。

　　“纵然你破了我一招剑轮回，但也破不了我的森罗万象剑——”玄空翦冷笑一声，似乎准备再度发出绝杀招式。

　　“老子没空看你秀绝招！”秦朗大喝一声，展开鲲鹏乾坤变的身法，顷刻间逼近了玄空翦，不待玄空翦的绝招施展出来，秦朗已经用亡灵神殿向着他罩了过去。

　　“你想困住我，休想！我玄空翦连仙道法则都能斩开！”

　　玄空翦当然不愿意被亡灵神殿这样的神器罩住，所以他第一时间选择避开，而玄空翦利用空间法则的方式也很特别，直接用仙剑劈开空间法则，然后轻松地进行空间挪移。

　　玄空翦用这种方式进行空间挪移，有很大的好处：就算是有人封锁四周的空间法则，也根本困不住他，因为他的仙剑可以为他斩开对方的封锁。

　　只是，玄空翦虽然可以劈开仙道法则，却未必能够劈开神道法则，至少天梯上携带的神道法则，不是这玄空翦可以劈开的。

　　封锁四周空间法则，这算是一个贱招，秦朗已经被好些个对手使用过这一招了，虽然秦朗没有真正中招，但是他现在自己也学会了，而且还将这一招给发扬光大了。

　　别人是操控天地法则或者用法宝控制空间法则，而秦朗却是直接用神器天梯来影响四周的空间法则，秦朗不需要完全将四周的空间法则封锁住，他只需要丹灵小和尚催动天梯打断这四周的空间法则，让玄空翦无法进行空间挪移就行了。

　　天梯神器，毕竟是建木身上诞生出来的第一件神器，虽然未必是它诞生出来的最强神器，但一定是操控空间否则的第一神器，所以玄空翦被阴了也很正常。

　　玄空翦的剑光的确是斩开了空间，但是劈开空间法则之后，他所见到的只是空间乱流，根本无法进行空间挪移，而就在这当口，秦朗的亡灵神殿已经当头罩了下来，将玄空翦这家伙完全罩入其中。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　玄空翦知道情况不妙，赶忙全力催动三柄仙剑，希望可以震开亡灵神殿，他可不想陷入亡灵神殿的笼罩之中。

　　可惜，神器就是神器，纵然是仙剑也不能将其劈开，玄空翦纵然不愿意，此时也已经陷入了亡灵神殿的空间当中。

　　玄空翦被困在了亡灵神殿，秦朗自然也进入其中，开始对玄空翦进行最后的镇压。

　　“畜生！想不到你竟然如此卑鄙！”

　　玄空翦被困其中，这火气自然是不小，不过他不会坐以待毙，当秦朗进入亡灵神殿的时候，玄空翦立即对他发动了攻击。

　　“好吧，既然你骂我畜生，说我卑鄙，那我就更卑鄙一点，亏我还打算亲自领教一下你的剑道呢，现在看来已经没必要了。”秦朗的身影忽地消失，退入了亡灵神殿深处。

　　玄空翦催动仙剑，人剑合一，准备追击秦朗，但是这亡灵神殿之中可是有一千八百零一座大阵，秦朗怎么会让这些大阵闲着，不仅不会让这些大阵闲着，而且秦朗还命令全部的神器之奴、亡灵生物，一同催动亡灵神殿的阵法，将这些阵法的威力统统释放出来。

　　要知道，秦朗的亡灵神殿当中，不知道聚集了多少神器之奴、亡灵生物，尤其是那些神器之奴，几乎都是拥有小世界的修士，当他们成为了神器之奴后，就变成了神器的一部分，会无条件地效忠于秦朗和亡灵神殿，它们会不计后果地按照秦朗命令催动亡灵神殿中的阵法。所以，无论玄空翦有多妖孽，无论他的剑气有多强大，在这个亡灵神殿当中，他依然会遭到镇压，这就是残酷的事实。

　　“森罗万象剑！”

　　玄空翦再度大吼一声，将自己的杀招催动出来，这杀招原本是用来对付秦朗的，此时玄空翦却只能用这杀招来自保，因为当亡灵神殿中的绝杀阵法完全发动之后，玄空翦在这里简直就是举步维艰，为了让自己活得更久一些，为了找到一线生机，玄空翦不得不拼命。

　　“不错，这一招真的不错。”秦朗的声音在玄空翦四周响起，但是这声音似近实远，玄空翦的剑气根本不可能触碰到秦朗的一根汗毛。

　　其实，玄空翦自己也很清楚，在这个亡灵神殿当中，他击败秦朗的可能性微乎其微，只有先逃离出亡灵神殿，他才可能找到机会斩杀秦朗。怪只怪秦朗这家伙太卑劣无耻了，竟然直接用封锁空间法则的方式将他玄空翦困在了亡灵神殿当中。

　　玄空翦的森罗万象剑，的确显现出森罗万象，但是却无法对秦朗造成任何损伤，顶多只是斩杀了几个亡灵生物而已，甚至连一个像样的神器之奴都无法斩杀。


第2112章 不是谁的棋子

　　玄空翦连连催动杀招，这元气消耗自然是非常的庞大，催动三柄仙剑，其威力自然是十分强悍，也让玄空翦可以跻身于九天世界修士的上层，但是连番杀招既不能伤敌，也不能破开亡灵神殿的阵法封锁，那么也就意味着玄空翦危险了。这一点，玄空翦自己十分清楚！

　　“剑道，为斩杀之道，当有一往无前的姿态！若是你什么时候陷入了防御姿态，那么你离败亡就不远了。”

　　玄空翦的脑子当中，忽地响起了当年师傅的谆谆教诲。一直以来，玄空翦都保持着一往无前的斩杀姿态，在他的长剑之下，不知道有多少敌手遭遇了被腰斩的下场，玄空翦修行的剑道为斩杀道：不斩杀对手，便为对手所杀！

　　所以，玄空翦自出道以来，长剑利空，不知道斩杀了多少的对手，在他的长剑之下，几乎很少留下活口，可谓是杀孽累累，但今天玄空翦却首次陷入了防御姿态，不过他自己也知道如果他手中的长剑不再锋利的话，那么他的末日也就不远了。

　　斩杀剑道，不斩人，必伤己！

　　长剑不能饮对手之血，恐怕就会自己流血了。

　　玄空翦只是无论如何也没有想到，他竟然会被一个地球上的人类武者给压制住，这对于心高气傲的他来说，简直就是莫大的打击。不过，到了这一步，玄空翦也没有什么值得硬气的东西了，眼下的格局，如果他支撑不住的话，一定会被秦朗给镇压的，这一点他可是十分地清楚。

　　玄空翦苦苦支撑，甚至吞服了两枚仙丹，才能勉强挡住元气的消耗，但如今玄空翦的状况也只是饮鸩止渴而已，他无法破开亡灵神殿的防御，那就意味着他的悲惨结局已经是注定了。

　　对于嫪温，秦朗之所以保留了十足的耐心，并非因为不忍辣手摧花，而是因为秦朗对嫪温的九头龙蛇和双界合一心法很有兴趣。至于玄空翦，他的剑道修为虽然有些造诣，但是对秦朗来说并没有太大的吸引力，因此秦朗对玄空翦的定位就是一个神器之奴而已，至于别的东西，秦朗并未有太大的兴趣。

　　“人类武者，你真的要赶尽杀绝不成！”

　　玄空翦已经支撑不住了，此时无论他曾经有多么骄傲，都不得不开始为自己的小命担忧了，当真是一失足成千古恨，玄空翦走到了这一步，只能低头向秦朗求取一线生机，谁让他低估了秦朗的真正实力呢？

　　“赶尽杀绝？对，我是要赶尽杀绝的。”秦朗根本就不打算给玄空翦机会的，所以他的确是要对玄空翦赶尽杀绝。

　　“你……你可知道，我背后的势力可是仙界！我玄空翦已经是仙界的仙门指定的弟子之一，你如果镇压了我的话，那就是跟仙界为敌！”玄空翦自己大概也没想到，有朝一日他竟然要说出这样的话。

　　“嗯，跟仙界为敌，那又如何？”秦朗依然不为所动。

　　“跟仙界为敌，那你注定要死！无论你有多强，你的背后不过就是一个上不了台面的地球世界，你凭什么跟九天世界斗，凭什么跟仙界斗？如果你今天高抬贵手的话，我可以将你引荐给仙界，如今正是仙界的用人之际，要是你肯点头的话，就算是在仙界也能拥有一席之地，这样岂不是更好？”这一番话出来，玄空翦自己都觉得脸红，因为他这样的天才，享誉九天世界的存在，今天竟然要向一个人类武者低头，这简直就是奇耻大辱。

　　不过，如果可以逃脱升天的话，玄空翦断然不会引荐秦朗的，他只会用尽一切办法、动用一切关系和力量灭杀秦朗，只有秦朗被灭杀了，他才能洗刷内心的屈辱。

　　“唔……想不到你的口才不错嘛，我还以为你这样用剑的人，应该是直来直去的，想不到居然也这么多废话。玄空翦，你彻底死心吧，我是不可能放走你的。”秦朗一边平静地说着，一边继续催动亡灵神殿中的阵法，来消磨玄空翦的元气，一点一点将他镇压。

　　亡灵神殿中这一千八百零一座大阵，除了一个生灵阵法之外，全都是绝杀大阵，每个大战又有无数的亡灵神武和神器之奴执掌催动，使得这个亡灵神殿爆发出来的力量几乎可以媲美甚至超越了一个青铜世界的全部力量。

　　一个世界的全部力量！而并非只是部分本源力量。

　　纵然是寻常仙人，恐怕也不能抵挡一个诸天大世界的全部力量，因为一个世界爆发出来的全部力量实在太恐怖了，难以想象。如今这亡灵神殿在秦朗手中，经过了无数次的淬炼，加之这些亡灵神武不断地淬炼、祷告，使得亡灵神殿的力量越来越强，媲美一个青铜世界的全部力量已经是不在话下，如果秦朗进一步提升亡灵神殿的威力，这一件神器释放出来的力量，甚至可以超越一个青铜世界甚至是白银世界的全部力量。

　　玄空翦的仙剑，虽然也有自身的世界，但是大部分的仙剑中的世界不过是小世界而已，跟真正的诸天大世界的力量比起来，依然是有不小的差距。

　　以小见大，以自身小世界引发诸天大世界的力量，这才是拥有小世界的修士修炼的方向，单纯以小世界的力量对抗诸天大世界，那就依然是鸡蛋碰石头，根本不可能成功。

　　玄空翦纵然可以催动三柄仙剑，但是跟秦朗的亡灵神殿对抗，依然是力有未逮，虽然勉强借助仙丹的力量苦苦支撑，但毫无疑问玄空翦是真的处于强弩之末了，这厮在对秦朗进行威逼无果之后，终于彻底陷入了绝境。

　　“畜生！如果你还算是男人的话，就出来跟我玄空翦一教高下啊！”当玄空翦说出这番话的时候，自然也就意味着他已经到了濒临崩溃的境地了。

　　但是秦朗并未现身出来，只是冷漠地说：“玄空翦，你死到临头了，居然还居心不良，我知道你必然有杀手锏，准备跟我拼死一搏，但是我不会给你这个机会！”

　　“你真是——畜生！”玄空翦终于崩溃了。


第2113章 照杀不误

　　“孽障~！尔敢！”

　　当玄空翦快要被彻底压制的时候，他的身上忽地显现出一个仙风道骨的道人身影，这个身影光芒万丈，威慑诸天，似乎在他的眼界之中，一切生灵都为蝼蚁一样。

　　当这个仙人的身影显现出来的时候，玄空翦浑身的压力忽然抵消了很多，这厮终于喘过气来，冲着秦朗狂呼：“人类武者，该死的畜生！睁大你的狗眼看看，这就是你跟仙界作对的下场！你引发了我身上的仙家烙印，必然是碎尸万段的结局！现在，你就等待仙人怒火的降临吧！”

　　“狗吠而已！”面对狂叫的玄空翦，秦朗只给了他这四个字的回应，因为在秦朗的眼中，玄空翦不过就是丧家之犬而已。

　　“孽障！你与仙界为敌，不知觉悟，实在该死！”那个高大威猛的仙人身影大喝一声，向着秦朗一掌拍了过来，当他的手掌按过来的时候，不知道多少亡灵生物灰飞烟灭，根本挡不住这个仙人身影的碾压，尽管这个仙人的身影只是其分身或者烙印，但真仙的威严不容冒犯、不容亵渎，举手之间，亡灵神殿中的那些亡灵生物就已经灰飞烟灭。

　　“畜生！我就说过，你一定会死的！”玄空翦现在有仙灵撑腰，发出一阵得意地狞笑，但是很快他的笑容就凝固了：

　　忽然间，在亡灵神殿的世界中，一个似乎亘古就存在的金甲神灵缓缓地从这个世界中站了起来，金甲神灵的动作非常缓慢，但是随着他的缓慢动作，这个亡灵神殿中的一切似乎都缓慢下来了，连那个仙人身影的动作也慢了下来。

　　面对这个仙人的身影，金甲神灵气势更加庞大，所以这个金甲神灵显现出来之后，对着玄空翦身后的那个仙人身影就是一拳。

　　轰！~

　　这一拳击出，整个亡灵神殿的内部世界都在不断地晃动，这一拳就如同是金甲神灵亲自出手，神威无敌，何况亡灵神殿这件神器经过了秦朗淬炼提、提升，其威力比以前提升了许多，此时这件神器跟金甲神灵的神格配合，就如同是神灵复生。

　　仙、神争锋！

　　却是秦朗的这金甲神灵更胜一筹，这一拳击了出去，不仅将那仙人的巨大手掌给粉碎了，而且一拳将那仙灵的身体打出了一个大洞，顿时这个巨大仙灵的身体摇摇欲坠。

　　虽然这仙灵拼命地想要复原，重新凝聚身体，但是这里毕竟是亡灵神殿的世界，这里没有仙气，连灵气都没有一丝半点，所以这仙灵恢复谈何容易，何况秦朗此时再度催动亡灵神殿中的阵法，不断地蚕食着破碎的仙灵，根本不给他重新凝聚的机会。

　　“这……这怎么可能……不可能！”

　　玄空翦从濒临崩溃变成了彻底崩溃，当他的杀手锏都被秦朗彻底击溃的时候，也就意味着他失去了最后一根救命稻草，而亡灵神殿的绝杀大阵立即将其彻底镇压住，开始对玄空翦进行亡灵转化，此时玄空翦元气已经被消耗得七七八八，如何能够跟亡灵神殿和秦朗抗衡，自然只能沦为神器之奴。

　　至于玄空翦身上的仙家烙印，也被亡灵神殿一点一点地炼化掉了，玄空翦的三柄仙剑，自然也落入了亡灵神殿当中，秦朗准备将这三柄仙剑都融入亡灵神殿的绝杀大阵当中。

　　可以说，玄空翦算是彻彻底底完蛋了，他身上的一切有用的东西都被秦朗榨干了，甚至包括玄空翦的躯壳，都被秦朗变成了神器之奴。

　　堂堂的小剑仙，最终也成了亡灵神殿中的一个亡魂而已。

　　当秦朗镇压了玄空翦之后，九天世界和深渊世界两大阵营的战局也发生了变化：深渊第四层世界的控制权已经逐渐落在了九天世界的手中，以贝利亚、菲儿娜为首的深渊阵营失利了，但奇怪的是，深渊阵营虽然暂时处于下风，但是它们却并未退走，依然在坚守。

　　“老贝，你们顶得住么？”秦朗在干掉了玄空翦之后，顺道给贝利亚传递了一个信息。

　　“无妨。”贝利亚用精神力向秦朗说道，“秦先生刚干掉了一个九天世界的高手，实在可喜可贺啊。至于我们的交易，你放心好了，就算是我死了，交易依然有效！”

　　“这样我就放心了。不过老贝你听起来中气十足，不像是会被人干掉的样子呢？”秦朗给贝利亚开了一个玩笑，倒也不是对贝利亚有什么好感，而是秦朗对现在的交易比较满意，如果可以持续的话，他倒是愿意继续进行。

　　虽然秦朗也知道这个交易之后隐藏着很多不可控的因素，但是秦朗并不在乎，因为在秦朗看来顶多不过是兵来将挡、水来土掩，如果贝利亚要玩弄什么手段的话，秦朗到时候一定会毫不留情地将贝利亚父女一同干掉。

　　而现在，秦朗要提升实力境界，的确是需要很多的小世界和神格力量，通过跟贝利亚的交易，秦朗从中得到的好处是显而易见的。

　　“秦先生，你别看九天世界现在闹得欢，但是想要征服我们深渊世界，可不是那么容易的事情，你就先看看热闹，顺便先弄一些九天世界的修士来跟我交易吧。”贝利亚向秦朗说道。

　　也许是为了证明贝利亚的话，这九天世界和深渊世界阵营之间的交战局面又再度发生了变化，一阵阵惊天动地的怒吼声忽地从深渊裂缝中传出来，随后如同潮水一样的深渊物种蜂拥而出，这种感觉让秦朗想到了“兽潮”！

　　没错，面对这些蜂拥而出的深渊物种，秦朗只能用潮水来形容了，这样的声势实在太浩大了，也不知道这些深渊物种是来自哪一层，反正这声势浩大可谓是惊天动地，足以让九天世界的修士头皮发麻。

　　惨叫声、哀嚎声响个不断，顷刻间不知道有多少的九天世界修士被这些疯狂涌出的深渊物种给干掉或者吃掉了，原本已经掌控了主动权的九天世界修士顷刻间陷入了捱打的局面。

　　“结阵！结阵！”

　　作为九天世界阵营的九层仙塔之中，传来了一个高亢而威严的声音，听见这个声音，九天世界的修士精神一振，赶忙以这九层仙塔为中心，结成万人大阵。


第2114章 针尖对麦芒

　　“有意思！”

　　对于九天世界修士结成了万人绝杀大阵，秦朗忍不住心头好奇，同时为九天世界阵营指挥者的冷静应对而惊讶，见识过夜三千、嫪温和玄空翦之后，秦朗对于九天世界的修士原本已经没什么期待了，但此时看到九天世界修士阵营的变化，秦朗就知道在九天世界的阵营里面，依然有卧虎藏龙的强者存在。

　　或许，可能就是华凤公主的那位未来夫婿天昊，从嫪温和玄空翦残存的记忆中，秦朗都看到了“天昊”的存在，这就证明嫪温和玄空翦这样的修士对于天昊是十分忌惮的。

　　此时，九天世界的修士陷入了弱势之中，天昊第一世间催动九层仙塔，并且用类似“狮子吼”的功法稳定九天世界修士的心神，结成万人防御大阵，这个天昊果然是有大将之风。

　　九天世界修士的数量虽然暂世处于劣势，但因为天昊跟其余的强者联合催动九层仙塔，结成了万人大阵，这让深渊世界的强者没办法继续对九天世界修士进行屠杀。

　　随后，秦朗看到一件一件地仙器从九层仙塔中飞了出来，这些仙器的主人，全都是九天世界修士中的顶尖高手，联合催动仙器，自然是为了巩固他们的防御阵法，这万人形成的防御阵法原本力量庞大，增加了几件仙器之后，其威力自然更胜一筹，而且让这大阵从单纯的防御多了几分绝杀的气息。

　　因为天昊和一些高手的及时出手，九天世界阵营暂时稳定下来，就在这个时候天昊也从九层仙塔中飞了出来，亲自坐镇这个万人大阵。

　　“人类！美味的食物，给我死——”

　　秦朗原本看得热闹，冷不防有深渊怪物盯上了他，这家伙可不管秦朗跟贝利亚之间达成了什么条件，直接张开魔爪就去抓秦朗，一把抓住秦朗之后，就往嘴巴里面丢，似乎准备将秦朗直接吞下去。

　　撕！——

　　这个深渊怪物刚将秦朗丢入嘴巴，它的嘴巴就被秦朗直接给撕裂开了，顿时鲜血狂飙，但这家伙凶性不减，嘴巴虽然被秦朗切开，依然怒吼一声继续向秦朗抓了过去，不过下一刻它就彻底倒霉了，秦朗催动亡灵神殿，顿时里面冒出一只巨大的手掌，将这深渊怪物丢入了亡灵神殿，顿时这个家伙也就变成了亡灵神殿中的亡灵一名了。

　　秦朗如此暴戾的动作，自然引起了其他地狱生物的关注，不过也许是被秦朗的凶狠手法震慑住了，也许是因为贝利亚暗中沟通过，所以其余的地狱生物并未立即攻击秦朗，而是将注意力都放在了九天世界的修士身上。

　　秦朗原本还打算猎杀几个强大的地狱生物，但这些家伙不主动出手，秦朗也就不好继续猎杀，毕竟之前跟贝利亚约定的条件还在，贝利亚可能不在乎它的信誉，但秦朗既然答应了条件，就不会主动去破坏，毕竟秦朗是人，而并非言而无信的恶魔。

　　九天世界的修士结成了万人大阵之后，一时间深渊世界的怪物数量虽然多，但是却无法破阵杀入，反而被九天世界的修士给干掉了一些。不过，秦朗也知道深渊世界的这些强者并非愚蠢之辈，在深渊世界阵营当中，依然有强横、狡诈、多谋的存在，还有妖媚、魅惑的存在。

　　比如，此时在地狱阵营之中，出现了一个奇特的女人，一个比菲儿娜更具有“魔力”的女人，第四层领主菲儿娜，那是妖媚的代名词，但是这个女人，不仅仅美丽、妖媚，而且还带着与生俱来的天然魅惑，无论是九天世界的修士，还是诸多地狱生物，似乎都被这女人的魅惑给迷住了。

　　这个女人，一身古铜色的、无可挑剔的皮肤，身穿华贵的丝绸裙子，佩戴着华贵的珠宝，长着一对优雅的翅膀和一条燕尾一样的尾巴，只需要看上她一眼，内心的欲望似乎就会被点燃，因为这个女人就是欲望女王——格莱西娅，深渊世界第六层的领主！

　　格莱西娅也许不是深渊世界最强大的领主，但绝对是名声赫赫的人物，纵然是菲儿娜对她不爽，但是也不得不承认格莱西娅的确是有其独特的魅力，只看格莱西娅可以让九天世界这些修士变得魂不守舍，这就足以证明格莱西娅的魔力的确是相当厉害。

　　“嘿……这个鬼女人居然将极乐之毒融入了骨髓当中，难怪拥有如此强大的魔力了！”秦朗忍不住感叹了一声，他当然没有中招，因为他知道格莱西娅之所以能够成为声名赫赫的欲望女魔，那就是都因为她完全掌控了极乐之毒，而且将极乐之毒融入了骨髓之中，如此一来，那些雄性生物这自然是抵挡不住她的诱惑。

　　因为格莱西娅的存在，九天世界阵营中一些定力较差的修士顿时魂不守舍，于是这万人大阵自然也就运转不顺畅了，如此一来，自然也就给了深渊阵营机会，就这么一刹那的功夫，一些魂不守舍的家伙就落入了格莱西娅的手中，被她身旁的几头怪物给吞噬掉了。

　　同时，这九天世界的阵法也出现了破绽，另外一些深渊世界的怪物顺势杀入其中，但是这些深渊怪物虽然猎杀了一些修士，很快又被其他修士给斩杀了。

　　杀与被杀的事件，顷刻间就发生了好多起。

　　在这样的局势之下，除了修为境界绝对强悍的存在可以稍微安全一点，其余的修士后者深渊物种，几乎随时都有覆灭的可能。

　　而且，当战局到了这个地步，任何一方想要退却都不行，那些试图逃离这里的修士或者深渊物种，他们都是在第一时间被自己阵营的强者灭杀，没有任何悬念。

　　就在这个时候，深渊阵营当中，一个巨大的黑塔冉冉升起。

　　看到这个黑塔的时候，秦朗微微有些惊讶，因为他只道这黑塔跟第二层深渊世界中看到的黑塔应该类似，只不过这个黑塔更加巨大，这让秦朗觉得之前在深渊第二层中看到的黑塔应该只是“分店”，而眼前的这个黑塔才是真正“总店”。

　　九层仙塔，地域黑塔，这两者同时出现，不免让秦朗感觉有种针尖对麦芒的味道。


第2115章 修为决定命运

　　“看来这是深渊之主的意志！”

　　罗恩看来对秦朗已经是彻底忠心了，这家伙感应到了黑塔的存在，赶忙提醒这个黑塔代表了深渊之主的意志，因为这一次出现在这里的黑塔，绝对不是用来交易的，而是代表了深渊之主的意志。

　　难怪贝利亚会跟秦朗进行交易，难怪第三层、第四层和第六层的领主都相继出现在这里，看来这背后应该都有这位神秘的深渊之主在推动。

　　之所以用神秘来形容，这是因为深渊之主的确是一个十分神秘的存在，就算是罗恩这个深渊第一层世界曾经的领主，都并未见过深渊之主的真正面目，可见这深渊之主的确是十分地神秘。

　　神秘，往往意味着强大，根据罗恩的了解，这深渊世界九层当中，八层深渊世界都出现过领主位置的更迭，但是唯独深渊之主居住的第九层世界中，从来没有出现过权力的更迭，只是从这一点就可以推测出这位深渊之主的确算是雄才大略、手段狠辣、实力强横。

　　此时，这个代表这深渊之主意志的黑塔在这里出现，也就意味着整个深渊世界已经摆出了姿态，要跟九天世界的修士一决高下！

　　既然是深渊之主的意志，那么自然不能更改，当局面演变到这个地步的时候，底层生物的意志已经可以忽略了，只有那些顶层存在，才有资格影响或者改变局面。

　　如今，什么决定命运？

　　修为决定命运，力量决定命运。

　　在这样的局面之下，唯有强大的力量和高深的境界，才有可能避免沦为被牺牲的棋子。至少，实力强大、有利用价值的棋子，可以保留到最后一刻。

　　九层仙塔，这是代表了整个九天世界的意志，甚至可能是代表了仙界的意志；而这个神秘的黑塔，代表了深渊世界的意志。两种强大的意志一旦下了决心，自然是不会轻易动摇的，而这两个阵营中的一切存在，都只是它们双方的棋子而已。

　　就算是秦朗，现在也是一枚边缘性的棋子，关于这一点，秦朗也是有自知之明的，他知道当他和贝利亚达成交易的时候，就意味着他可能成为了深渊世界阵营的一枚边缘棋子。跟深渊世界的这些恶魔进行交易，注定不可能有那么多便宜可占的。

　　“很好！你们这些藏在深渊中的孽障，终于被逼出巢穴了！”

　　天昊此时屹立在九层仙塔上方，声音席卷整个第四层世界的天地，“不过，你们的深渊之主呢？为何它不敢亲自现身？如果就凭你们这些个狗屁领主，根本挡不住我们九天世界的征伐！”

　　面对数量众多的深渊物种，天昊居然还能如此强势，可见这家伙对他的修为有着足够的信心。

　　“这么说，你很强咯？那就让我莱维斯图见识一下你的手段。”这个时候，深渊黑塔之中响起了一个声音。

　　随后，一个身穿黑色华服的年轻人出现在黑塔外面，这个年轻人一头卷发，一身华贵，就算是身上的佩剑都显现出富贵的气息，如果他不是从深渊阵营中走出来的话，只怕秦朗都会以为这家伙是某个种族的王子。不过，秦朗内心之中却知道这个看似年轻的家伙一点都不年轻，他是深渊第五层的领主，喜欢别的生灵称呼他为莱维斯图王子。

　　另外，根据罗恩提供的信息，莱维斯图不仅仅是第五层深渊世界的领主，而且他也是深渊世界中的剑术第一高手，深渊世界中有不少生灵也使用各种刀剑，但是如果论剑的话，这个莱维斯图堪称第一。

　　“你这样的深渊垃圾生物，根本不配向我们九天世界的天才挑战，看你也是用剑的，就让我‘追星剑’魏易生来会会你，也好让你知道天外有天人外有人！”九天世界修士的阵营中跳出一人来。这家伙来自从天界，也算是小有名气，此时自然是想要给他自己博取一个表现自己的机会，一旦取胜的话，兴许就可以跟天昊攀上关系，以后对他的前程自然大有好处。

　　有人主动请战，天昊自然也不会拒绝，反正如果此人胜了，也不可能抢了他的风头，就算是此人被杀，那也只是少了一个废物而已。

　　面对这个“追星剑”魏易生的挑衅，莱维斯图显然一点都不将其放在眼中，随意走上前去，甚至连剑都懒得拔出。

　　魏易生显然是被莱维斯图的傲慢给激怒了，直接催动飞剑，来了一个人剑合一就向莱维斯图逼了过去，似乎想要将莱维斯图一剑劈成两半，但是就在魏易生快要逼近莱维斯图的时候，这位深渊第五层领主忽地拔剑，只看到一点寒光从它华丽的剑鞘中跳了出来，随后就听见“嗡”的一声，似乎是利刃划破纸屑的声音。

　　随后，寒光消失不见，莱维斯图纹丝不动，就如同他从来没有拔剑一样，然而本已经到了莱维斯图面前的魏易生，忽地停下了动作，因为他忽然发现自己的身体一下子被切成了两半，切口是斜的，从左肩一直到右下腹。

　　只是一剑，甚至很多人都还未来得及看清楚莱维斯图的剑光，魏易生的身体就变成了两截，连他的小世界都被斩开！

　　“好锋利的一剑！”

　　看清楚莱维斯图这一件的九天世界修士，都忍不住感叹了一声，虽然这些修士很多人都是以飞剑为武器，但是见识了莱维斯图的剑法之后，他们都只能自叹弗如。

　　连秦朗也不禁发出一声感叹：“不愧是第五层深渊世界的Boss，不愧是这深渊世界的第一剑士！”

　　秦朗当然是看清楚了莱维斯图出剑的过程，虽然一切都发生在电光火石之间，但秦朗还是看清楚了莱维斯图的那一柄长剑，这一柄剑颇有西式风格，健身长而窄，而且很有弹性，这一柄剑在出鞘的瞬间，立即就刺破了魏易生身体四周的空间法则，并且一下子点破了魏易生的小世界。


第2116章 阵营对决

　　如果不是因为莱维斯图的剑光先刺破了魏易生的小世界，它又怎么可能将魏易生如同切西瓜一样一分为而呢？

　　秦朗看清楚了其中的过程，所以才对莱维斯图的剑法心声感叹，这位深渊世界的第一剑士的确是剑法高超，只是一招就灭了一个拥有小世界的修士，而且还能表现得如此轻松自如。

　　“好！想不到深渊世界中也有你这样的高手，就让我盗佛仙宇文浩来会一会你！”九层仙塔之中，一大身影一晃而出，这个身影浑身释放着神圣、霸道两种气息，就如同是佛门的金刚降世，但同时他的身上却又有仙道的出尘气息，可见此人的修为应该是到了仙佛合一的境界。

　　这人，便是九天世界年轻一辈的另外一个天才人物——宇文浩。若是论霸道、强横，这宇文浩的名气几乎不逊色于天昊。但既然天昊已经显现过存在感了，宇文浩自然也不能继续藏着了，所以他决定出手击杀深渊第五层领主莱维斯图。

　　蓬！

　　宇文浩一脚踏出，脚下发出一声轰鸣，虚空似乎都被踏碎，更添了宇文浩几乎威势。

　　只是面对宇文浩的强横，莱维斯图丝毫不为所动，似乎它的世界中仅剩下了剑和他自己，除此之外，别无他物。纵然是强如宇文浩这样的存在，也不能让它心生波澜。

　　虽然这莱维斯图用的剑法跟修士和华夏武术的剑法截然不同，但是这个莱维斯图的剑道心境却似乎没有太多不同，此时它的剑道境界完全处于“舍剑之外，别无他物”的境界，甚至就算是他自己的性命在必要的时候都可以舍弃。

　　能够将剑道境界炼到这样的地步，这莱维斯图的确算是一个人才，尽管它是一个恶魔，但拥有如此高深的剑道领悟，的确应该算是一个人才了。

　　任何世界、任何环境之中，都可以可以诞生出一些天赋奇才的人物，莱维斯图算是其中之一，不过这宇文浩也算是其中之一，高手、天才之间的对决，其下场必然是非常壮烈的，因为高手和天才之间的争锋，必然会有高手陨落，这是命中注定的结局。

　　此时，宇文浩跟莱维斯图两人已经争锋相对了，这两人的战斗，可谓是龙争虎斗，而且两个家伙都知道对方是生平遇见的劲敌，这一场战斗既是凶险万分，但同样也是生平最大的机遇。

　　对于这些天才、高手而言，修行寂寞，对手难求，所以如果能够碰上一个旗鼓相当的对手，即便是有被击杀的风险，但只要此战下来不死，那必然都能让自身修为境界百尺竿头更进一步。

　　宇文浩以一双肉拳跟莱维斯图对战，这莱维斯图的剑道非常有个性，那就是它的剑从来不离开它的是手，不像很多修士喜欢将飞剑直接飞出去，这家伙纯粹是手不离剑、剑不离手，采取的都是风险极大的近身搏斗。不过，莱维斯图近身搏斗的剑术可是高明至极，这家伙的长剑灵活之极，在它的手中施展出来，虽然说是利剑，但实际上却时而如同灵蛇，时而如同笔直的标枪，时而可以将其变成弯刀劈砍，总之这家伙的剑术看似花俏却威力惊人。

　　至于宇文浩的拳脚，则是以厚重见长，这家伙的一拳一脚，每一次出招都给人凝重如同泰山的感觉，每一拳似乎都力过万斤，每一脚似乎都能山崩地裂。

　　这个强者交手，吸引了诸多的目光，双方阵营都很有默契地停止了混战，只为给这两个高手留出公平一战的空间。

　　修为决定命运，修为决定地位。

　　无论是在九天世界还是在深渊世界中，只有强大的修为和高深的境界，才能得到其余人的尊重，如果是其余修士的战斗，根本不可能还有什么单独的决斗空间。

　　纵然是秦朗，也被这两者的战斗给吸引住了，不仅仅是因为这两人的修为和力量，而是两个家伙各自的修行都非常有特色，看这两人的决斗，对于秦朗自身修为提升也有一定的促进。

　　然而，文无第一武无第二，两虎相争必有一伤。

　　宇文浩和莱维斯图两者之间的战斗虽然精彩，却注定了必然有一人会陨落。

　　轰！~

　　两人之间的最后一击终于来临，伴随着巨大的轰鸣和恐怖的力量撞击，随后宇文浩和莱维斯图两个家伙都如同断线风筝一样被爆炸的力量炸飞出去——

　　这两个家伙居然同时受伤！

　　双方跌落回自己的阵营之中，这两个家伙都身负重伤，看起来短时间之内是没法继续动手。

　　双方不分胜负，但九天世界和深渊世界两大阵营之间却必须要分出胜负，所以宇文浩和莱维斯图之间的战斗刚结束，两大阵营之间的战斗就再度开始。

　　深渊世界的深处，更多的深渊强者源源不断地涌出来，与此同时，九天世界的修士也在源源不断地降临在这里。

　　随着两大阵营的全面开战，这深渊第四层世界已经完全被战火给笼罩了，甚至战斗结束之后，这一层世界只怕也会完全毁灭。

　　“秦先生，为何还不动手？”贝利亚这家伙似乎留意到秦朗只是在一旁看戏的事实。

　　“这么精彩的战斗，错过了实在可惜。老贝，要杀人也不急于一时啊。何况，这九天世界的修士这么多，想要杀光也不容易，你为何这么着急呢？”秦朗如此回应贝利亚道。

　　“我是替你着急，这么好的交易条件，你要是错过了的话，岂不是太可惜了么？”贝利亚道，“更何况秦先生跟九天世界的这些修士，那谈不上任何的交情，斩杀他们难道还需要留有变成？”

　　“理由自然是不需要的。”秦朗道，“不过，我很好奇这一场战斗为何能够持续这么长的时间，还有贝利亚你的领地大概似乎是彻底毁了，好像你一点都不在乎呢？”

　　“在乎又如何，不在乎又如何？反正诸天万界最终都可能崩坏，何况只是区区的一小层世界。最重要的是把握现在，你我都是有可能超脱天地世界束缚的存在，难道你还看不透这其中的玄妙？”贝利亚这家伙居然开始开导起秦朗来了。


第2117章 彻底失控

　　“老贝，不用你说了，我知道该怎么做的。”秦朗向贝利亚道，他知道贝利亚是在鼓动他斩杀更多的九天世界修士，其实不用贝利亚鼓动，秦朗也会这么做的，因为此时的秦朗，对于这些九天世界的修士根本没有任何好感，也不会有任何的怜悯。

　　在这个末法时代中，怜悯这种情绪是完全不需要的，秦朗背负着华夏世界生存和崛起的责任，还有诸多亲人朋友的信任，为了安然渡过这个末法时代，秦朗不惜将其他世界的生物当成是踏脚石，所以他根本不会怜悯这些异界生物，何况是跟华夏世界有仇的九天世界。

　　秦朗在这个时候没有急于出手，那是因为他不想表现得太突出了，正所谓枪打出头鸟，在九天世界和深渊世界两大阵营处于对峙的时候，双方不知道有多少顶尖强者都在注视着战局的变化，在这样的情况之下，如果表现得太突出的话，那就是出头鸟，很容易遭遇镇压的。

　　秦朗虽然对自己有十足的信心，但是这种信心不是天下无敌的信心，而是对于战局精准把握的信心，把握战局的走势和变化，如今的战局形势，绝对不是逞英雄可以解决的，所以在这个时候，秦朗并不会因为贝利亚的一句话，就大开杀戒、表现自己。秦朗会自己选择出手的时机，在合适的时候为自己捞取足够的利益。

　　“想不到秦先生行事如此谨慎。这样的话，我也就不多说了。”贝利亚这时候忽地问了一句，“但不知道秦先生对九天世界和我们深渊世界的这一场战争的胜负如何看待和？”

　　“要是我来看的话，深渊世界必败无疑。但是，深渊之主未必会失败。”秦朗平静地说道。

　　贝利亚沉默了片刻，似乎在消化秦朗这句话的意思。过了一阵之后，贝利亚才接着说道：“秦先生果然是明智之士，谢谢你的提醒。”

　　“不用客气，姜还是老的辣，我怎么敢跟老贝你比呢。”秦朗呵呵一笑。

　　其实秦朗也不知道为何要提醒一下贝利亚，或许这纯粹就是无意识的行为，但是从秦朗的话中，贝利亚却似乎有了一些感悟，这对于贝利亚来说，却算是一个意想不到的收获。

　　听人劝，吃饱饭。

　　这个虽然是人类世界中的谚语，贝利亚这老魔头能够听进秦朗的一句劝语，也活该这老魔头能够多活一些日子。

　　当秦朗的贝利亚的对话结束之后，两大阵营之间的战斗更加激烈了，双方的伤亡也在不断地增加，这个时候连秦朗都出动了，既然他已经下定决心要从中捞取好处，自然不会半途而废的，两个阵营之间的战斗越是剧烈，对于秦朗的好处就越多，因为秦朗只会在战斗最剧烈的时候浑水摸鱼。

　　随着两个阵营之间的战斗变得越发激烈复杂，秦朗就越是小心，虽然战斗越发剧烈对秦朗的好处就越大，但是不知道为何，秦朗的心头就越是不安。这并非因为双方阵营当中的强者越来越多了，而是因为有些东西超出了秦朗的想象，让他觉得九天世界和深渊世界两大阵营之间的激战也许只是一个阴谋而已，或者只是一个棋局。

　　当然，这只是秦朗的猜测而已，因为能够将九天世界和深渊世界的强者全部算计，这必然是一个了不起的存在，对于这样的一个存在，秦朗必须以最小心的姿态去应付。否则的话，别看秦朗现在得到的好处不少，随时都可能阴沟翻船。

　　不过，心头虽然已经有些忐忑不安，但秦朗却没少捞取好处，双方阵营之间的战斗越是激烈，秦朗从中得到的好处就越多，而且秦朗催动亡灵神殿越来越顺畅，镇压的九天世界修士自然也就越来越多了。

　　以个体战斗力而言，九天世界的修士更高一筹；但如果以数量而言，深渊世界自然是更多一些，毕竟这里是深渊世界的主场，几乎是全民皆兵，而九天世界的修士却要通过空间阵法传输到战场上。

　　眼看深渊世界阵营再度占据了上风，黑塔势力压制住了九天世界的九层仙塔，但就在这个时候，那九层仙塔顶端忽地爆出一团亮光，随后如同天门开启，在这亮光之中显现出一道神秘的门户，那一道门户上面有强烈的仙道法则流转，并且门户左右两边分别写着两个巨大的古字：

　　仙罚！

　　仙罚，不止是一种恐怖的惩罚，而是代表了九天世界头一号势力：仙罚院！

　　九天世界，分为中天、羡天、从天、更天、晬天，廓天，减天，沈天，成天九层世界，每个世界都是极其广袤，且拥有诸多的修行门派，但是在九天世界中最大的势力却只有一个，这个就是仙罚院。

　　仙罚院是秉承仙界意志而存在的强大势力，在九天世界的每个世界都是存在的。不同的是，仙罚院就好比是仙界在九天世界中的官方组织，所以仙罚院在九天世界的任何一层世界，都拥有很强大的话语权。此时，仙罚院降临在深渊世界中，毫无疑问也就代表了仙界意志已经非常地明确了。

　　仙罚院，代替仙界在诸天世界中执掌仙界的威严，能够挑选进入仙罚院的修士，就算不是拥有最顶尖天赋的修士，必然也是战斗力极其强悍的存在，因为要代替仙界执掌仙罚，不够强横如何行呢？

　　此时，这个写着“仙罚”二字的门户，就是仙罚院的一件极其重要的仙器，拥有这仙罚门户，让仙罚院的修士几乎可以到达诸天万界中很多被仙界所知的世界，一旦这些世界中出现违背仙界意志或者违逆仙界意志的存在，这一道仙罚门户就可能出现在那里，仙罚院的修士也会随之降临，最终显现出仙罚的威力。

　　果不其然，当仙罚院的门户出现之后，那些仙罚院的精锐修士也就一队接着一队出现了，这些精锐修士都穿着统一的服装，每个人身上都释放着代表仙界意志的高傲、冷漠、强横的气息，另外从他们的身上，可以感受到凌冽的杀气。


第2118章 仙罚即杀伐

　　仙罚院，执掌仙罚，如何执掌？

　　当然是杀伐！

　　仙界意志高高在上，仙界意志不容违背，而仙罚院执掌仙罚的方式就是杀伐，绝对没有第二种方式。

　　自从九天世界存在以来，仙罚院就已经存在了，而九天世界的其他修道门派，依然都必须在仙罚院的统御之下。

　　然而，此时仙罚院的出现，却让天昊等一行九天世界高手不快，因为仙罚院修士的降临，意味着控制权必须交给仙罚院，纵然是天昊、宇文浩这样的角色，也不能跟仙罚院对着干。

　　不过，天昊和华凤公主都是精明角色，这两人见到仙罚院的人降临，立即主动交出了指挥权，他们并不想得罪仙罚院，尽管他们知道仙罚院现在出现实际上就是来抢夺功劳的，而且还会抢夺深渊世界中的资源。

　　至于天昊和华凤公主带来的这些人，一时间都成了仙罚院的免费先锋，这算是被仙罚院给利用了，而且被利用了还不能表示不满。天昊这样的顶级高手，或许不会害怕仙罚院中的这些修士，但是他不能不忌惮其背后的仙界。

　　“天昊、华凤，你们能够主动交出指挥权，看来果然是对仙界中心无二，这一次攻打深渊世界结束之后，仙罚院一定会论功欣赏的。”跟天昊和华凤公主说这话的是仙罚院的“雷霆分队”的队长雷卫明，这家伙也是一个年轻高手，虽然名气不如天昊，但只是因为他很少在九天世界中露面而已，实际上这厮的修为未必会逊色于天昊。

　　当然，天昊也知道仙罚院雷霆分队的队长必然有些本事，既然双方都处于同一个阵营，天昊不可能在这个时候跟雷卫明抢功劳，只能淡淡地说：“那就多谢雷队长了，既然这里都交给雷队长指挥了，我们夫妻自然是在旁边为仙罚院的众道友助阵，捡一些漏网之鱼也就行了。”

　　天昊也算是能屈能伸之人了，不过倒是华凤公主有些看不开，毕竟她耗费了仙符、耗费了人手，好不容易攻打到了这里，眼看大功劳就要到手了，想不到却要被仙罚院的人夺走，心头自然是非常不爽。但是看到天昊的态度，华凤公主也就忍怒不言了，她对天昊有很强大的信心，既然天昊选择了避让，那么她自然也不会节外生枝。

　　在仙罚院接管了指挥权之后，华凤公主和天昊顿时被边缘化了，这时候华凤公主才向天昊说：“这些仙罚院的家伙真是会捡时间，我们好不容易攻到了一半，他们这个时候就出现了，还真是会跟我们抢功劳呢！”

　　“呵呵，华凤你觉得这是仙罚院的聪明之处，但是我却并不这么认为。仙罚院的人的确是会挑时候，但他们挑选的可不是最好的时候，而是最差的时候。”天昊呵呵笑道，否定了华凤公主的判断。

　　“噢？天昊你为何会这么认为呢？”华凤公主诧异道。

　　“华凤，你只是看到了这一次战斗可能带来的好处，却忽略了其中可能存在的风险，实际上这一次跟深渊世界作战，应该是我们遇到的最难啃的一个硬骨头。别看我们已经打到了深渊世界第四层，但是想要更进一步的话，那都是极其困难的，更不要说直接攻入深渊世界的最深处。至于仙罚院，这些家伙既然好大喜功，那就让他们去抢功劳好了，不过他们也会面临巨大的风险。”天昊耐着性子给华凤公主解释了一下，他平常只是懒得动脑子而已，并不代表他的脑子不好使，实际上他因为不亲自指挥，反而对战局的把握十分准确。

　　听了天昊这一番话，华凤公主恍然大悟，顿时觉得颇有道理，这一次攻打深渊世界，的确并不太顺利，甚至可以说是一波三折，她带来的人损失了不少，如果仙罚院的人不降临，单单是靠她和天昊的人，未必能够顺利攻打到深渊世界深处，如果不能顺利攻打到深渊世界的最深处，那么纵然这深渊世界中有诸多的宝物，那也只是镜中花水中月。天昊说得没错，这一次她已经低估了深渊世界阵营的实力，才会导致攻打深渊世界不能一帆风顺，如今仙罚院的人虽然已经降临，但是他们未必能够准确判断出局面，那么仙罚院攻打深渊世界，未必就能一帆风顺！

　　“那么，我们只需要在一旁看看热闹，顺便捞取一点好处就行了？至于硬骨头，那就交给仙罚院的人去啃吧。”华凤公主此时终于想开了。

　　“不错，就是这样。”天昊笑着点头，“硬骨头让他们去啃，我们就在一旁捡漏就行了。虽然好处少了一些，但也不用去冒太大的风险了。”

　　“是的，不过有些家伙可就不这么想了。”华凤公主这话似有所指，之前仙罚院的人还未降临的时候，九天世界阵营就以华凤公主和天昊为中心，但自从仙罚院的人降临之后，那些九天世界的修士纷纷都以仙罚院马首是瞻了，因此华凤公主自然有些不满。

　　“无妨，都只是一些墙头草而已，等我天昊翌日在仙界大展身手的时候，这些家伙就会知道他们今天的选择是何等地错误！”天昊冷哼了一声，他跟华凤公主一样，不太喜欢这些墙头草的做法，但是此刻他也只能忍耐，等到他有朝一日进入仙界，飞黄腾达的时候，这些修士只怕连个他提鞋的资格都没有。

　　随后，天昊和华凤公主带着嫡系人马退出了主战场，干起了捡漏的事情，而仙罚院的一些高手接管了指挥权，开始对深渊世界阵营进行了碾压性攻击。

　　无论是华凤公主、天昊，还是游离在战场边缘的秦朗，都不得不承认仙罚院的实力的确是很强大，以整体战斗力而言，仙罚院的修士的实力比九天世界其余的门派修士高出了至少一个等级，无论是境界还是他们身上的各种法宝，都超越了之前那些九天世界修士的配备。最关键一点的是，仙罚院的修士更加善战，更善于杀戮。


第2119章 雷霆之怒

　　仙罚即为杀伐！

　　此时随着仙罚院诸多高手的降临，深渊世界的强者们终于领教到了什么叫做“仙罚”了，仙界意志的惩罚，果然非同小可，当“仙罚”之门出现在深渊世界战场的时候，深渊世界阵营的末日似乎就来到了。

　　深渊世界阵营跟仙罚院的修士们正面交锋，顷刻间就遭遇了毁灭性打击，不仅仅是因为仙罚院的修士力量境界、法宝更强，而且也是因为仙罚院的修士们更加擅长征讨杀伐。

　　九天世界其他门派的修士，虽然相对于别的修真世界要强大很多，但这些修士依然只能算是修士，而仙罚院中的修士，他们不仅仅是修士，他们还是战士！

　　仙罚院，简直就是修士中的战士！纯粹是为战斗和杀戮而存在的！

　　诸天世界的生灵，都知道九天世界的强大，但是却并不知道九天世界真正强大的原因就在于仙罚院，虽然仙罚院中在九天世界中享誉盛名的高手并不多，但是仙罚院的战斗力量却是相当地恐怖，因为仙罚院是仙界培养出来的仙道军队，他们是战士，而非普通的修士！

　　修士和战士，完全是两种不同的存在，战士有更加严明的纪律，有更加严格的组织和更加高效的作战方式，跟一盘散沙的修士完全不同，所以深渊世界阵营在面对九天世界修士的时候，纵然是处于下风，但也只是稍弱而已，但是面对仙罚院的冲击，立即变成了大溃败。

　　另外，仙罚院中的高手其实不少，作为旁观者的秦朗看得十分清楚，在仙罚院中的一些强者，比之前秦朗碰到的夜三千、嫪温、玄空翦等人弱不了多少，不过这些家伙长期都呆在仙罚院不出，所以并不像之前那些人赫赫有名。

　　其实，这就好比以前华夏王朝的大内高手，这些人因为长居深宫，为王庭卖命，很少在江湖上行走，所以他们在江湖上并未有什么名气，但是这些人的修为境界，却未必逊色于江湖顶级高手，而这些人杀戮手段，甚至比江湖上那些成名高手更强大！

　　总之，仙罚院的仙罚之门出现之后，深渊世界阵营就出现了大溃败，它们只能暂时退回了深渊第五层世界。

　　深渊第四层世界彻底崩溃了，当这个世界彻底崩溃的时候，其本源力量和天地法则力量也完全暴露出来了，这个时候当然是收取本源力量的最佳时节。

　　既然是最佳时机，秦朗当然不会错过，所以当贝利亚等深渊高手退败的时候，秦朗就在这里疯狂吸纳第四层深渊世界的本源力量。

　　过了这一村就没这店了，秦朗也知道这个时候有些危险，但仙罚院的绝大部分主力都在追剿深渊世界的物种，这个时候秦朗自然要抓紧机会夺取本源力量。

　　其实，在这个时候不止是秦朗在冒险夺取第四层深渊世界的本源力量，还有一些各路强者也把握机会在拼命夺取，不过秦朗因为有建木的木纹神痕，在吸收和转化元气、吸纳本源力量方面都有很大的优势，因此秦朗在抢夺本源力量的时候效率更高，得到的好处自然也就更多。

　　只是，秦朗的疯狂掠夺当然引起了一些家伙的不满，并且总有一些好事之徒要来找秦朗的麻烦。

　　“咦，居然是一个人类武者！你这个卑劣的家伙，居然也敢跟我们仙罚院抢夺好处！”

　　秦朗吸收本源力量正觉欢快，却被一个高傲和愤怒的声音给打扰了，一个仙罚院的修士出现在秦朗身旁，这家伙说话的时候，顺便就将两个头颅丢在了秦朗面前，“这两个头颅，一个是妖神界的，一个是羡天界的，这两个蠢货，居然也敢跟我们仙罚院抢夺资源，当然是罪该万死了！至于你，你这个地球人类，卑微的武者，你居然也敢来这里抢夺资源，看来你真是活得腻烦了！”

　　“哪里来的野狗，居然在老子面前狂吠！影响老子吸收本源力量，滚一边去！”秦朗可不管对方是什么来头，这厮既然对秦朗不太友好，秦朗自然也不会给他面子，管他什么仙罚院，就算是仙界的人下来又如何，如果可能的话，秦朗也是照杀不误！

　　“小畜生！你竟然敢挡我仙罚院雷霆分队的道，你知道我是——”

　　“你是谁，我没兴趣，反正都是要死的人。要动手的话，赶紧！”秦朗的语气越发强硬和嚣张。

　　“好！好！我江笠纵横一方，在仙罚院中也算是成名人物，想不到你竟然敢如此轻视我！就冲着这一点，小子你也死定了，就算是诸天神佛降临，也救不了你！”这个家伙居然还是忍不住说出了他的名号，似乎这是某些人的通病，因为本身没有名气，却总是觉得自己有实力可以名满天下的。

　　“江笠？都说了没听过你的狗屁名字，要动手就来吧。”秦朗吸收本源力量的过程大约已经结束了，毕竟打这个世界本源力量的人太多了，可谓是僧多粥少，不过片刻的时间，这深渊第四层世界的本源力量就已经被瓜分一空了。

　　这个江笠算是从秦朗这里领教到什么叫狂妄、什么叫嚣张了，此时的他已经是怒不可遏，直接催动一柄冒着火光的巨刀，向着秦朗斩了过来，似乎要将秦朗直接劈成两半。

　　这个江笠在仙罚院中也算是一个小队长了，这家伙手中的大刀也是仙界赐予的仙器，虽然不算顶级仙器，但却是为他量身打造的，所以在江笠手中，这一柄巨刀释放出来的威力极其强大，长刀出鞘，立即显现出了雷霆之威。

　　刀身遍布火焰，四周遍布雷霆！

　　而且，当这个江笠出手的瞬间，他的整个身体就消失了。

　　不过，秦朗通过动静之术清楚地感应到江笠并非身体凭空消失，只是跟他的巨刀人刀合一了！

　　这种人刀合一跟以前秦朗见过的人剑合一完全不同，以前所谓的人剑合一，不过是用剑者的精气神跟剑结合在一起，从而达到一种微妙的精神境界，而江笠这厮的人刀合一，完全是他的人体融入了巨刀之中，进入了这一柄巨刀内部的小世界中！


第2120章 鸡蛋碰石头

　　虽然秦朗对这个叫江笠的家伙并不感冒，但是这厮的手段的确也有些门道，江笠将自身隐藏在仙器内部的小世界中，而且将自身的小世界跟仙器的小世界完全融合，这应该算是另外一种高明的人刀合一境界。

　　九天世界中，或许有不少的仙器都比江笠的这一柄巨刀更强大，但别的仙器落入江笠手中，也不可能让他发挥出更强大的力量，这是因为最合适的才是最强大的！江笠可以跟这一柄巨刀的小世界结合，人刀合一，无坚不摧，但是换成别的仙器，纵然仙器本身威力更强，如果不能做到人刀合一，那么其实力反而为降低。

　　江笠将自身小世界跟巨刀内部的小世界结合，就等于将自己的身体跟巨刀融合了，一旦对手想要击败、击杀他，那么首先就必须击破这一柄巨刀的刀身，但是一柄仙器是何等地坚固，哪是那么容易被击溃的。

　　因此，处于人刀合一状态下的江笠，其自身的防御力相当恐怖，他自认为已经是立于不败之地了。

　　事实上，江笠就凭借这一手人刀合一，不知道斩杀了诸天万界多少的高手，而其余的强者想要对付他，首先就必须有击破仙器的能力，但是这样的对手，江笠却从未遇到一个！

　　不过，久走夜路难免遇到鬼，江笠这家伙以前没有遇到对手，但是今天却碰到了一个硬茬子。

　　秦朗在看透了江笠人刀合一的玄虚之后，立即将身一晃，顿时秦朗也就钻入了亡灵神殿当中，直接催动亡灵神殿撞了过去。

　　轰隆！~

　　秦朗的亡灵神殿和江笠的巨大撞在了一起，江笠这无坚不摧的巨刀不仅没有将秦朗斩成两半，反而被巨大的撞击力量震得全身发麻，甚至险些无法继续保持人刀合一的状态。

　　“既然你觉得自己的仙器无坚不摧，那就再试试我这神器的威力吧！”秦朗大喝一声，催动着亡灵神殿，反客为主，继续撞了过去。

　　如果没有碰上秦朗的亡灵神殿，江笠的仙器也许算是无坚不摧，纵然是不敌对手，也可以凭借人刀合一、凭借仙器的强大防御而从容退走，因为这一柄仙器巨刀对于江笠来说，既是无坚不摧的利器，也同样是坚固的乌龟壳子，只要对手无法破坏仙器本身，就无法对江笠造成任何损伤。

　　但是，江笠终究是没有想到他强秦朗更强，而秦朗的亡灵神殿更强更硬，因为秦朗手中掌控的可是神器，跟江笠这种仙界打造的批量仙器威力自然不能一概而论。

　　轰隆！~

　　亡灵神殿再度撞击之下，江笠的仙器再度震荡，几乎让这家伙快要途血了。

　　啪嚓！~

　　更让江笠觉得恐怖的是，他竟然听到了自己仙刀出现裂缝的声音，这说明仙刀的刀身受损了！

　　“乌龟壳已经裂缝了，什么仙罚院，看来也不过如此！”秦朗冷笑了一声，打击着江笠的信心。

　　实际上，江笠本来也不是如此不堪，只是这厮对秦朗用错了手段，这厮对自己人刀合一的手段太自信了，所以想要凭借“一招鲜，吃遍天”的做法，迅速解决战斗，哪知道当他以为碾压对手如同捏鸡蛋一样轻松的时候，却陡然发现他自己变成了鸡蛋，于是最终演变成了鸡蛋碰石头。

　　“地球武者！你竟然敢坏了我的仙刀！等我江笠归来的时候，一定要将你们这些地球余孽全部斩杀！随时万段！”江笠这厮身经百战，知道当前形势对他不利，立即准备抽身离开。于是催动仙刀准备破开虚空逃离这里，江笠的仙器可以动用仙界法则，破开虚空十分容故意，而且仙刀速度极快，人刀合一逃走也十分方便，但是江笠哪知道他今天真是活见鬼了，仙刀虽然劈开虚空，却根本无法利用空间法则遁走，因为这里的空间法则似乎被完全禁锢，连仙刀都无法破开！

　　“该死——被算计了！”

　　江笠的脑子当中冒出这样一个念头，他觉得自己可能是被算计了，因为封锁空间这样的手段，江笠自己偶尔也会做的，而且配合仙器使用效果不错，仙道法则可以禁锢很多诸天世界的空间法则，一旦空间法则被禁锢了，当然也就不能进行空间挪移，只能靠施展飞行之术逃走，但速度必然是大打折扣，而且很难逃离对手的视野。

　　江笠原本也算是利用空间法则算计对手的好手了，今天却是连连吃瘪，利用仙刀竟然也不能破开虚空逃走，而就在江笠发愣的时候，秦朗已经催动亡灵神殿撞了过来，但是这一次秦朗没有去撞击江笠的仙刀，而是将他和仙刀一同卷入了亡灵神殿的世界中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　当江笠被收入了亡灵神殿的世界中，立即催动仙刀狠狠地劈砍亡灵神殿，希望可以破开一道缝隙逃走，作为一个精于战斗的修士，江笠对危险的感知十分敏锐，他虽然不知道这亡灵神殿的来历，但是知道自己陷入了绝对危险的地步，如果不尽快离开这里的话，他可能就会死在这里。

　　江笠的感觉是对的，被秦朗卷入亡灵神殿之后，肯定下场不会好，但是任凭江笠如何左冲右突，他的仙刀甚至都被催动到了极致，却根本不能破开亡灵神殿，顶多也就是斩杀了几个亡灵神殿中的亡灵生物而已，想要对亡灵神殿本体造成破坏，简直就是做梦！

　　神器就是神器，这可是神灵采取诸天万界乃至是天地诞生之初的神秘物质淬炼而成的，而且经过了千百万年的时间淬炼，其本体可能是诸天万界中最坚硬的物质了，怎么可能被一件普通的仙器给斩破呢？

　　江笠的做法，终究只是鸡蛋碰石头而已，然而鸡蛋如何能够打破石头呢？

　　连番冲击了几下之后，江笠的锐气已经骤减，而此时秦朗却开始不慌不忙地催动亡灵神殿中的绝杀阵法，一步一步将这个江笠向绝境中逼去，同时亡灵神殿中的诸多神器之奴也逐一显现出来，帮助秦朗镇压江笠这厮。


第2121章 身陷棋局

　　“这……这不可能！”

　　当秦朗和诸多神器之奴一个一个显现出来的时候，江笠终于知道他彻底完蛋了，他就算是可以跟仙刀的小世界结合，但是人刀合一的境界也只能发挥自身两倍的实力，可是秦朗的亡灵神殿，加上这诸多的神器之奴，镇压江笠简直就有绝对的优势。

　　可以说，江笠一丝一毫的机会都没有了！

　　“高手！是我江笠有眼不识泰山，我不应该冒犯您，但是我相信我们之间可以达成一些条件，或者您可以高抬贵手，给我一条生路。”在生死关头，什么面子、什么高傲都是可以抛弃的，作为仙罚院的小队长，在整个九天世界乃至是诸天之中都是风光无限，但此时江笠知道自己不过是瓮中之鳖，性命都在旦夕之间，哪还要什么面子，没有了性命，面子有何用处？

　　秦朗听了这话，果然不急于逼迫江笠，而是好奇地问：“看来，你也是一个聪明人，那么你说说你的条件，看我是否会满意呢。”

　　“我曾经随着仙罚院征伐诸天，也搜刮到一些好东西，这些我愿意献给您。”江笠赶忙说道。

　　“如果我镇压了你，你的这些东西就是我的，所以这个条件对我来说没有任何吸引力！如果就只是这样的条件，那你可以死了。”秦朗冷笑道。

　　“不，当然不止这个条件，还有——”

　　为了保留自己的小命，江笠的脑子转得飞快，“在仙罚院中，我偷学了不少的仙道秘籍，这些东西我都献给您……这个当然也只是附带的条件，我以后愿意效忠您，您看——”

　　“别整这些没用的条件，既然你是聪明人，那应该知道如果我是你的话，听了你的这些条件，根本不会心动。别考验我的耐心了，如果我失去耐心的话，任凭你开出条件，都只会成为我的神器之奴！”秦朗喝道。

　　“那您知道这一次九天世界攻打深渊世界的原因么？”江笠抛出了一个让秦朗感兴趣的话题，大概是为了拖延时间。

　　“难道你知道不成？”秦朗反问，“别说我看不起你，就你这种角色，根本不可能知道这些布局之人的谋划！”

　　“您明察秋毫，我或许只是一个小角色，不知道仙界的真正谋划，但是我知道这次九天世界攻打深渊世界势在必行，而且我无意中得到一个信息，为了攻下深渊世界，仙界可能会让真仙降临！传闻，黄仙尊可能会来，因为他的儿子据说是被地球人类所杀。所以，这个信息对您应该有些用途吧？”江笠为了活命说出的这个信息，对于秦朗倒是有些信息。

　　因为秦朗首次攻打中天界的时候，的确是斩杀了一个叫黄少尊的家伙，这家伙就是一个“仙二代”，并且也是仙罚院的成员，所以秦朗知道江笠的这个消息应该是比较靠谱的，那个黄仙尊可能真的会降临深渊世界，然后顺便灭了整个地球世界残余，给其儿子报仇。

　　“唔……这个信息有点意思，但是光凭一个信息，你以为可以换取你一条小命不成？”秦朗继续敲诈着秦朗。

　　“我知道您是高手，是想要成就大事的人，我愿意效忠于你，从此为您所用。而且，我相信您对仙罚院有兴趣，不如让我成为您在仙罚院中的一枚棋子，随时为您传递信息，为您所用，您以为如何？”江笠这家伙为了活命，算是不惜代价了。何况，留得青山在不愁没柴烧，只要离开这个鬼地方，他总还有机会的。一旦找到机会，就干掉秦朗这厮，也可以报仇雪恨了。

　　“呃……这个提议倒是不错，我倒是需要一枚棋子。”秦朗的确是需要一枚棋子，因为这一趟九天世界的阵营弄出这么大的声势，仙罚院甚至连仙人都可能降临的话，的确超过了秦朗的估计，而秦朗的确是需要一枚棋子来查探仙罚院和九天世界的动静。江笠这家伙的身份和机变，都比较适合做这事。

　　“主人……您以后就是我唯一的主人了！我江笠对诸天仙佛发誓，诸天万界之中，以主人为尊，如果我背叛主人的话，就叫我江笠死于千刀万剐之下，永世不得超生！”这家伙见秦朗有些心动了，于是赶忙成热打铁，来了一个毒誓。

　　但秦朗又不是小孩子，怎么可能凭借一个毒誓就相信了江笠这家伙，不过秦朗自然有别的手段对付江笠，那就是界毒！秦朗准备将界毒种入江笠的小世界之中，只要这厮有任何异心，秦朗立即摧毁他的小世界，自然也能够摧毁他整个人。

　　为了保全性命，江笠这家伙只能从仙刀中灰溜溜地出来，任凭秦朗给他种下了界毒，这家伙一开始心存侥幸，以为秦朗给他种下的毒素只不过是泛泛之毒，但是当秦朗的界毒轻松地入侵了他的小世界的时候，江笠这家伙终于知道他被秦朗彻底控制住了，一旦他有什么二心的话，秦朗给他种下的界毒一定可以要了他的命。

　　虽然受制于人，但很快江笠就冷静下来了，因为现在的处境起码说明了一点，秦朗并不会干掉他，至少他不用马上就死了。

　　“去吧，你的修行天赋虽然不怎么样，但是我相信你知道如何做好一枚棋子，如果你完成好任务，我不仅不会要你的性命，而且还会给你一些难以想象的好处；反之，如果你连一枚棋子都做不好的话，那你就只能当一枚弃子了。”秦朗向江笠如此说道。

　　随后，秦朗把江笠这厮给放了出去。

　　虽然失去了一个唾手可得的神器之奴，但是却多了一枚重要棋子，秦朗觉得这样也不错，至少他可以通过江笠获知仙罚院的行动。如果九天世界阵营攻打深渊世界是某些大人物的布局，那么仙罚院一定知道一些内幕，除了仙罚院之外，九天世界其余的修士，恐怕都只是微不足道的棋子而已。

　　秦朗现在身陷这个棋局当中，如果不想成为这个棋局的牺牲品，最好的办法就是从棋子变成下棋者。


第2122章 刀锋军团

　　在江笠离开之前，秦朗搜刮了他身上的好东西，尤其是江笠曾经斩杀一些拥有小世界的修士而留下的好东西，比如封存了神格之力、小世界之力的晶石，还有一些九天世界的丹药、炼丹材料等。

　　总之，秦朗虽然没有干掉江笠，但是对于他身上的东西，却是不会放过的，这也算是从另外的途径获取收益了。

　　释放了江笠之后，秦朗进入了深渊第五层世界，因为此时的第四层深渊世界已经彻底崩坏，九天世界和深渊世界两大阵营的重心都转移到了第五层深渊世界中。

　　因为仙罚院的忽然介入，使得九天世界阵营的实力大大提升，不过深渊世界阵营在第五层世界早已经布置了诸多的阵法，所以仙罚院很难在第五层深渊世界中势如破竹地攻打下去。

　　深渊第五层世界，原本是一个极其冷酷、冰寒的世界，这个世界充满了严酷和荒凉的气息，但是此时因为两大阵营的针锋相对，使得这个世界的面貌已经被彻底改变了。

　　在这个世界中，最引人注目的就是这个世界中央处巨大的冰山，一座黑色的冰山，传闻那就是莱维斯图的宫殿，但是他曾经被深渊之主惩罚，被囚禁在这个冰封的宫殿之中。

　　如今，莱维斯图已经脱困，并且再度为深渊之主而战斗，但是第五层深渊世界能够维持的时间恐怕已经不多了，随着战斗局势的不断演变，任何人几乎都能看出问题，绝大部分强者都知道深渊世界可能面临灭顶之灾。

　　但是，覆巢之下无完卵，很多深渊强者虽然知道这个世界即将被九天世界碾压，但是却也没有更好的出路，只能奋力迎战，希望可以打破九天世界的封锁。

　　如果不能修炼成自身的小世界，那几乎连选择的权利的都没有，这就是修为、力量决定命运，这是末法时代剩下的唯一法则了。

　　秦朗知道，贝利亚、菲儿娜等领主都活着退回到了第五层深渊世界，也知道它们必然会依托第五层深渊世界继续战斗，直到这两大阵营彻底分出胜负。

　　这一场战斗是极其残酷的，秦朗知道无论战斗胜败，最终整个深渊世界恐怕都会彻底崩溃的，就算是那位深渊之主拥有通天彻地之能，只怕也不可能跟整个九天世界、仙界抗衡，深渊世界完全崩溃，也许上面的地狱世界也会随之崩溃。

　　见识了深渊世界的强大底蕴之后，秦朗才知道上面的地狱世界也许根本就不算地狱，这个深渊世界中，才算是真正的地狱。

　　或许，这个神秘的深渊世界，甚至拥有跟古老黄泉世界抗衡的实力，这才是深渊世界应该有的底蕴。

　　在一场残酷的战斗中，注定会有无数人死亡，无论强者还是弱者，都可能会陨落的，不过强者坚持的时间可能会久一些罢了。

　　进入第五层深渊世界中，秦朗跟贝利亚再度进行了一次交易，这一次交易的过程很快，贝利亚很爽快地交给了秦朗他应该得到的报酬，再也没有多说话了。不过，秦朗可以察觉到贝利亚的深情已经没有之前那么镇定了，看来贝利亚大概是察觉到形势已经超过了它的估计，超出了它的控制。

　　没错，当第四层深渊世界彻底崩坏的时候，贝利亚就知道事情已经超出了它的控制，这老魔头虽然在第四层世界崩坏的时候抢夺了不少本源力量带走，但是这并不能让它觉得安心，反而让它更加忐忑不安，也许之前秦朗给它说的话，让它颇有感触：“深渊世界一定会失败，但是深渊之主未必会失败。”

　　一将功成万骨枯，这个道理不仅仅是作为华夏人的秦朗明白，贝利亚这样的老魔头也应该明白。曾经作为领主的贝利亚，也很少会在意自己领地中的生灵死多少，只要不危及它对领地的控制就行了，但是同样的情形发生在整个深渊世界，它无法肯定它是否会成为牺牲品，但是它觉得这个可能性越来越大了。

　　交易完成之后，秦朗立即继续开始他对九天世界修士的猎杀行动，不过偶尔秦朗也会干掉几个深渊世界的生物，因为总有一些家伙不管他和贝利亚之间达成了什么交易，反正就是要跟他过不去，毕竟这里是第五层深渊世界，贝利亚的名头在这里已经不太好使了。

　　“卑微的地球人类，你的死期到了！”

　　当秦朗斩杀了几个不长眼的深渊物种之后，却被更强大的深渊强者给盯上了，这个家伙看起来应该是第五层深渊领主莱维斯图的属下，因为这家伙的身上穿着整齐的服装，看起来应该像是莱维斯图麾下的正规军，而且应该是将军一类的角色。

　　在这深渊第五层世界中，虽然有诸多的深渊物种，但是让秦朗印象深刻的就是莱维斯图麾下的正规军，这些家伙来自不同的深渊种族，但是都穿着整齐的服装，而且它们的将军基本上都使用跟莱维斯图一样的兵器：剑！

　　长而细的剑！

　　这些家伙的剑法都不错，它们似乎是莱维斯图的崇拜者，而且它们的剑术可能也是莱维斯图传授的。

　　莱维斯图这家伙大概是一个非常英俊、非常有绅士风度的恶魔领主，但是这个家伙的剑术绝对不像它的衣服那样花俏，这家伙的剑术是真正的杀戮之剑，细长的剑也不是因为好看，而是因为刺杀更加迅猛！

　　“你是莱维斯图的手下？难道它没有告诉你，别来惹我这个‘卑微的地球人类’么？”秦朗向这位第五层深渊世界的将军说道，“你们的敌人，应该是九天世界的修士，这个难道还需要我来提醒？”

　　“我看到你杀了我的属下。”这家伙似乎不依不饶了。

　　“你的属下不长眼睛、不长耳朵，难道你也这样？”秦朗冷笑道。

　　“我们是莱维斯图王子手下的刀锋军团，我们的荣耀不容亵渎！无论你以什么目的、什么方式出现在这里，也无论你跟其他领主达成了什么条件，一旦你冒犯了刀锋军团的威严，你就必须要死！”这个将军已经将它的手搭在了剑鞘上，杀气向着秦朗席卷而去。

　　“刀锋，住手！”就在这个将军快要向秦朗出手的时候，一个人影忽然出现，喝止了这个一根筋的家伙。


第2123章 算计深渊老大

　　能够喝止住一根筋的将军，当然只有一个存在，这就是莱维斯图，第五层世界的领主大人，也是这些所谓的刀锋军团战士的唯一主人。

　　在秦朗的眼中，这个莱维斯图算是一个奇怪的深渊恶魔，因为这家伙明明是恶魔，但是却喜欢跟对手单挑，不喜欢玩弄阴谋诡计。另外，这个家伙很英俊、绅士，就如同西方神话当中的王子，而且它也喜欢自己的属下称呼它为“莱维斯图王子”。不过，这个家伙手下的战士，却是秦朗见过的最忠心耿耿的战士，比贝利亚、菲儿娜的手下可算是强悍多了。就算以仙罚院的强悍，在第五层深渊世界中也遭遇了不小的损失。

　　此时，莱维斯图忽然出现在这里，却让秦朗稍微有些诧异。

　　被莱维斯图喝止，那个将军连一句话都没有多说，转身就走，似乎对莱维斯图有着绝对的忠心，尽管出现在这里的只是莱维斯图的一个分身。

　　“秦先生，我的时间不多，所以我只能简单跟你交谈一下——我们需要你的帮忙！”莱维斯图道。

　　“你们？是指哪些？我想应该不包括深渊之主吧？”秦朗问。

　　“秦先生说得对，我们是指贝利亚、菲儿娜父女，格莱西娅女王，当然还有我。”莱维斯图说道，“我们已经推测，深渊世界必然会被摧毁，但是我们不想留在这里殉葬，所以希望可以秦先生合作。”

　　“跟我这个卑微的地球人类合作？你们确信？”秦朗淡淡一笑。

　　“你之前跟贝利亚已经有过交易，我们相信你的诚信。”

　　“我的诚信自然是有的，但是你们的诚信，我不敢保证。”秦朗道，“另外，你们这样的行为，也算是背叛深渊之主了吧，你们真有这个胆量？”

　　“深渊世界虽然是我们的出生地，如果不到最后，我们也不愿意舍弃这里。但是，你应该知道我们最后的结局可能是被深渊之主变成殉葬品，所以为了摆脱殉葬的结局，我们几个准备搏一搏。另外，你不用担心深渊之主知道我们的谈话，此时我已经彻底封闭了我们四周的空间，并且深渊之主的注意力被分散了。秦先生，我们几个诚心合作，你究竟如何考虑？”莱维斯图向秦朗问道。

　　“那我的好处呢？”秦朗反问，这个当然是最关键的。

　　“除了之前你跟贝利亚的交易有效之外，我们承诺一旦进入深渊最深处，如果你配合我们取得深渊之主的宝藏，你可以跟我们一同分享深渊之主的宝藏，有了这些宝藏，我们离开深渊世界之后，必然也能有立身之处！”莱维斯图这家伙倒是干脆，没有半点的试探，直接向秦朗抛出了巨大的利益诱惑。

　　深渊之主的宝藏，秦朗虽然不知道这宝藏究竟是什么，但是必然是相当惊人，因为深渊之主就是整个九层深渊世界的真正主人，传闻一直都未被击败过，所以这个深渊之主拥有的宝藏那必然是十分惊人的，莱维斯图就算是不说，秦朗也可以想象。

　　“听起来这个交易不错。”秦朗道，“关于这个交易的条件，我是比较满意的，但是我也有一个条件——不要试图算计我。否则的话，哪怕只是让我发现了一点点端倪，我都会让你们知道我这个‘卑微的人类武者’也许一点都不好惹。”

　　“秦先生放心，不管我们以后是敌是友，这一次的合作我们必然会精诚一致的。因为如果没有你的合作，我们不可能算计深渊之主，甚至连它的爪牙都无法算计。”莱维斯图所说的深渊之主的爪牙，就是第七层领主巴尔泽布、第八层领主费墨斯托。

　　第七层、第八层深渊世界的领主，这就如同是深渊之主的禁卫军，而且这两层深渊世界中的强大物种最多，所以如果没有秦朗的合作，莱维斯图、贝利亚这些家伙想要逃脱深渊之主的算计，根本就不可能。就算是加上一个菲儿娜、格莱西娅也不行。

　　至于第三层领主马曼，根本就是一个被菲儿娜控制的傀儡而已，这家伙完全可以忽略不计。

　　总而言之，莱维斯图、贝利亚等虽然有人数优势，但是想要跟深渊世界的老大、老二和老三对抗，那依然是毫无胜算的，因此它们才想到跟秦朗合作。

　　“好，既然你们表示了诚意，那我姑且相信你们。”秦朗道，“不过，你们可以给我分享一下深渊之主、深渊深处世界的信息么？同时，我想要知道你们的计划。”

　　“这个自然，既然是要跟秦先生合作，我们不可能还故意隐瞒什么秘密。”莱维斯图用精神力向秦朗传达了它所知道的关于深渊世界、深渊之主的信息，并且还有它们几个深渊领主的计划。

　　“好，那我会给予你们配合的。”秦朗点头，算是答应了莱维斯图的交易。

　　随后，秦朗用精神力向罗恩问道：“我跟莱维斯图、贝利亚的交易你都知道了，你觉得如何呢？”

　　罗恩显然已经考虑过这个问题了，赶忙说道：“主人，莱维斯图说的关于深渊世界的信息应该都是真的，但是主人要跟它们合作的话，必须要再三考虑。”

　　“怎么说？”

　　“据我所知，深渊之主从来没有被成功算计，这个深渊世界一直都处于它的掌控，甚至我都觉得这个深渊世界就是它制造的。所以，莱维斯图等想要跟深渊之主作对，我认为胜算不大。另外，主人应该知道莱维斯图、贝利亚、格莱西娅这些领主都是恶魔，它们彼此之间都很难信任，何况让主人您信任它们了。缺乏了信任，它们更难跟深渊之主对抗。”罗恩解释说。

　　秦朗点了点头，他知道罗恩的分析不是没有道理，如果恶魔的话都能完全相信的话，那真是母猪都会上树了。虽然莱维斯图看起来让人觉得可信，但知人知面不知心，秦朗怎么可能完全相信一个深渊世界的恶魔领主？

　　但有一点秦朗是乐意看到的，他乐意看到莱维斯图这几个家伙去算计它们的深渊之主，也乐意看到九天世界和深渊世界两大阵营的对决，因为局势越是混乱，对秦朗的好处越多。


第2124章 无法满足的大胃王

　　莱维斯图的交易诱惑，罗恩的提醒，秦朗同时都记住了，这就是他此时采取的策略：既不放弃丰厚的利益，同样也不放松警惕。

　　两个阵营的厮杀还在继续，秦朗对于九天世界修士的猎杀同样也在继续，自从莱维斯图现身之后，第五层深渊世界的那些生物就再也没有找过秦朗麻烦了，可见莱维斯图的手下的确是非常遵守它的命令，这一点恐怕是其他的领主无法与之相比的。

　　随着仙罚院的高手不断降临，深渊阵营处于劣势已经越来越明显了，如果深渊世界没有更多、更强的援兵，那么第五层世界很快也会崩坏了。

　　但就在这个时候，深渊世界的另外一支强横大军降临了，这一支大军是由第七层领主巴尔泽布亲自统御，这是一支真正的恐怖、残酷大军，因为它们的领主就是真正的恶魔怪兽。巴尔泽布的本体就是一只巨大的鼻涕虫一样的虫子，但是巨大的恶心鼻涕从居然可以飞行，而且拥有强大恐怖的力量。至于巴尔泽布的军队，那也是由各种毒虫、邪恶生物、堕落生物构成的，所以巴尔泽布带来的这一支军队，可以称之为“堕落之军”。

　　作为堕落之军的领主，巴尔泽布简直是一个疯子，这家伙的体型十分庞大，明明是一只虫子，但是体型却简直可以媲美一座巨大的山峰，而且它的肚子很臃肿，因为它的胃口十分巨大，面对九天世界的大军，巴尔泽布采取的方式直接喷涂恐怖的酸液，这些酸液带着深渊世界深处特有的堕落、腐蚀物质，那些修士的罡气根本抵挡不住，甚至就算是拥有器灵的宝器都挡不住这些酸液的腐蚀，而且在这些酸液当中，还有极其恶心如同铁线虫一样的虫子，这些虫子专门挑选那些被酸液腐蚀的空隙，钻入九天世界修士的身上，汲取他们的血肉和元气。

　　随手，巴尔泽布张开大口一吸，直接将那些被酸液和毒虫侵蚀的九天世界修士吸入了它的肚子当中，这家伙好像就是一个大胃王，一口下去吃了上千的修士似乎也不满足。

　　至于巴尔泽布的那些手下，自然也充分发挥了堕落之军的特点，各种邪恶、奸诈、阴毒的招式层出不穷，不断地对九天世界阵营进行打击，就算是仙罚院的修士，面对这样的堕落之军似乎也非常棘手，就算是杀死这些堕落战士，它们在临时的时候，也会爆发出一下两败俱伤甚至同归于尽的邪恶杀手锏，甚至这些家伙会吃掉它们已经阵亡的同类，只是为了补充它们自己的元气。

　　看到这一幕，秦朗就知道为何莱维斯图、贝利亚等会对巴尔泽布和费墨斯托如此忌惮了，因为这个巴尔泽布纯粹就是一个疯子，甚至巴尔泽布这个家伙比疯子都还要可怕，因为疯子尚且还能保留下一些作为人类的形态的特性，而巴尔泽布泽这样的家伙，这个家伙纯粹就是一头野兽，而且还是发疯的野兽，所以这家伙一旦发狂起来，根本就不会考虑后果，也不会考虑是否会损坏同伴的利益，因为这家伙一旦发狂的时候，连它自己恐怕都不会考虑，又怎么可能去考虑同伴的利益呢。

　　不过，根据秦朗从罗恩和莱维斯图那里得到的消息来看，这个巴尔泽布其实也是一个可怜虫而已，因为巴尔泽布其实曾经也是拥有类人恶魔的形态，但是当它的实力变得强大的时候，就开始觊觎深渊之主的位置，结果深渊之主的位置稳如泰山，而巴尔泽布却被深渊之主给夺取了它原本具有的恶魔身躯，将巴尔泽布变成了一头丑恶的巨大鼻涕虫一样的东西，看起来让人觉得恶心无比，而且如此一来，巴尔泽布也就成了深渊之主警告他人的一个活标本，因为深渊世界中的那些强者一旦有了反叛之心，首先就会想到巴尔泽布，想到它现在这可怜巴巴地样子，要知道曾经的巴尔泽布，那也算是深渊世界中的绝顶强者之一，而且从恶魔的审美角度来看，巴尔泽布绝对也算是一个英俊潇洒的大魔头了，但是如今再看巴尔泽布，它如果不过只是一只可怜虫而已。

　　巴尔泽布对于深渊之主自然是极其痛恨的，但是后来它却变成了深渊之主最忠心的走狗，那都是因为深渊之主控制了巴尔泽布原来的身体，而且通过巴尔泽布原来的身体，深渊之主可以彻底掌控巴尔泽布，一点巴尔泽布有反叛之心的话，深渊之主就会通过巴尔泽布的肉身不断地折磨它，让巴尔泽布痛苦得死去活来，甚至是生不如死。

　　任何人经历了这样的一番恐怖折磨之后，其最终结果都可能变成一个疯狂者，就算是一个普通人，一旦疯狂之后，都可能变得十分地危险，何况是一个大魔头呢？

　　大魔头本来就可怕，疯狂的大魔头就更加地可怕了。

　　此刻的巴尔泽布，几乎将疯狂和恐怖都演绎到了极致，这厮在疯狂之后，就变成了一个大胃王魔头，似乎永远都不知道吃饱了是什么滋味，死在巴尔泽布口中的九天世界修士不知道有多少，反正这家伙所过之处，几乎什么活物都不会剩下了。至于巴尔泽布手下的那些堕落之军，这些家伙将巴尔泽布的风格充分地发挥出来了，所过之处满目疮痍，它们不仅吃掉了很多九天世界的修士，甚至将自己阵营的尸体也给吃了。

　　虽然如今没有谁会喜欢巴尔泽布，但是深渊世界中的强者都不得不认同巴尔泽布这个疯子的确是有存在的价值，至少在目前的情况之下，深渊世界需要巴尔泽布这样的疯子，需要它疯狂地吞噬对手，需要它将恐怖和绝望带给九天世界阵营中的修士。

　　因为巴尔泽布和它麾下的堕落之军的到来，终于挡住了仙罚院大军前进的步伐。

　　于是，原本的疯子，忽然间成了这个深渊世界的救世主了。


第2125章 疯子和霸王

　　巴尔泽布的出现，让九天世界阵营前进的步伐停了下来，不过在仙罚院众多高手的围攻之下，巴尔泽布的凶威也逐渐被压制住了，至于它麾下的堕落之军，虽然一开始表现得十分强悍，但是这些家伙毕竟是缺乏了纪律的亡命之徒，但仙罚院和九天世界的修士结成了阵法来与之抗衡的时候，巴尔泽布的堕落之军也就失去了任何优势。

　　一群疯子组成的大军，固然是可以轻松地击败一支普通的军队，但是想要击败一支装备精良、纪律严明的精锐大军，那几乎是不可能的。仙罚院，这可是秉承仙界意志，挑选九天世界精锐修士而打造出的精锐之师，之前虽然被疯狂的巴尔泽布大军给打了一个措手不及，然而一旦仙罚院的队伍稳定下来之后，它们很快就能掌控局面，并且利用战阵对巴尔泽布的堕落之军进行穿插、切割，将这些堕落之军切割成无数的小队伍，最终如同吃肉一样，将它们一块一块地吃掉了。

　　至于巴尔泽布自己，虽然怒吼连连，但是在几个仙罚院顶级高手手的围攻之下，这家伙现在也开始处于下风，已经是防守多、攻击少了，看到巴尔泽布暂时陷入了麻烦当中，贝利亚、格莱西娅、莱维斯图等领主也并不急于动手援助，这大概是因为这几个领主对巴尔泽布也没有任何好感，毕竟这家伙如今纯粹就是深渊之主豢养的一条疯狗了，到关键时刻拉它一把就行了，但绝对没必要现在出手。

　　何况，第八层深渊世界的领主费墨斯托还未出现，这家伙才是让贝利亚、莱维斯图等为之忌惮的人物。

　　第八层深渊世界的领主费墨斯托，这家伙的身份也是十分神秘的，而且从来不跟其他深渊领主进行交流，或许是因为它太自负了，或许是因为它对深渊之主的忠心没有任何地动摇。

　　总之，贝利亚和莱维斯图等领主真正忌惮的人物绝对不是巴尔泽布这个疯子，而是费墨斯托这位雄才大略的深渊第八层世界领主。

　　当巴尔泽布陷入麻烦的时候，贝利亚等领主并未出手，就是想要看看费墨斯托是否会出现，因为根据它们的判断，费墨斯托应该会出现才对，只是目前不知道它还在等待什么。

　　秦朗算是看出来了，这些深渊世界的魔头一个一个都是精于算计的家伙，而且这些家伙的耐心都是极好的，它们总能够坚持到最后的时刻，为了实现它们的计划，它们根本不会在乎究竟会牺牲掉多少下属，甚至在适当的时候，就算是合作的同伴也是可以牺牲掉的。

　　没工夫关心这些深渊领主彼此之间的暗战，秦朗现在只做对他有利的事情，那就是继续乘乱浑水摸鱼，难得他现在跟深渊世界这些领主有了勾搭和交易，这就让秦朗暂时不用腹背受敌，他可以更加专心地捕猎九天世界的修士，将它们一个一个地收入亡灵神殿当中，而且秦朗专门挑选那些容易对付的家伙下手，追求一击即中，一旦遇到比较棘手的对手，秦朗绝不恋战，立即抽身就走。

　　有天梯神器的配合，秦朗的身法可以说是神出鬼没，不管是仙罚院还是九天世界的其他修士，都有不少人最终被秦朗变成了亡灵，成为了亡灵神殿中的一员。

　　不过，秦朗之所以能够如鱼得水，那也是因为江笠那家伙不断地将仙罚院的一些信息传递给秦朗，这让秦朗对仙罚院战阵部署更加熟悉，这样一来，秦朗也就知道如何针对仙罚院的战阵做出一些部署安排，可以将他的收益提升到最大。

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　巴尔泽布的怒吼声响彻天空，它喷出的毒液更是如同暴雨一样倾盆而下，这家伙之所以如此愤怒，那是因为它被仙罚院的诸多高手给逼得走投无路了。

　　庞大的身躯，虽然给巴尔泽布带来了巨大的胃口和消化力，但是也让它成了对方高手打击的目标，双拳难敌四手，何况巴尔泽布面对的可不止四只手，而是一堆仙罚院高手的围攻，这些仙罚院的高手当然知道巴尔泽布是深渊第七层世界的领主，也知道这家伙就是一个疯子，所以仙罚院众多高手的目标就是击杀和镇压巴尔泽布，一旦巴尔泽布被镇压了，它的堕落之军自然也就不战而溃了。

　　贝利亚和莱维斯图等依然没有出手，不过它们似乎已经有些沉不住气了，因为如果它们看着巴尔泽布被镇压的话，那就等同于立即反叛了深渊之主。

　　打狗还得看主人，如果贝利亚和莱维斯图等眼睁睁地看着巴尔泽布被九天世界修士给镇压的话，那就等于是它们无视深渊之主的权威，故意让巴尔泽布被镇压。

　　而这个时候，显然并不适合贝利亚和莱维斯图对深渊之主进行反叛，这个时候如果反叛的话，它们不仅无法从深渊之主那里得到任何好处，反而还可能被深渊领主给干掉，用来杀鸡儆猴。

　　虽然从罗恩和莱维斯图提供的信息来看，那个神秘的深渊之主似乎从来都不以它的真面目示人，就算是这些深渊世界的领主都不知道它的真面目，但是从罗恩和莱维斯图的信息中，秦朗至少可以肯定一点：那位深渊之主一定是相当恐怖的存在！

　　所以无论是贝利亚还是莱维斯图，它们虽然不是对深渊之主绝对忠诚，虽然也想过要算计深渊之主，但是它们绝对没有胆量在这个时候暴露它们的野心，否则深渊之主都不用亲自出手，单单是第八层深渊世界领主费墨斯托就可以让它们饮恨于此。

　　不过，就在贝利亚和莱维斯图等进退两难的时候，它们期盼已久的费墨斯托终于出现了，而且是以极其强大的姿态出现，费墨斯托这厮一出现，就让人不禁给它贴上了一个十分明显的标签——霸主！


第2126章 血肉世界

　　莱维斯图的俊朗贵气、菲儿娜的妖娆、格莱西雅的魅惑，还有贝利亚的精明，以及还有巴尔泽布的疯狂，总之这些深渊领主也算是各有特色的存在，而费墨斯托的特色就是霸气！

　　无论是费墨斯托头顶上如同牛角一样的恶魔之角，还是它身体四周张扬的地狱烈火，以及它出手时的残酷、霸道，诸多种种，都给费墨斯托这个第八层深渊领主贴上了霸主的标签。

　　费墨斯托身后，那是来自深渊世界最深处的强大军队，作为深渊之主的禁卫军，费墨斯托带领的这一支军队，可能算是深渊世界中最强大、最精锐的队伍了，作为深渊之主的禁卫军，费墨斯托在最后关头终于出现了，当费墨斯托出现的瞬间，立即以无敌姿态镇压了两个围攻巴尔泽布的仙罚院高手，让另外几个高手不得不暂时退避，直到仙罚院雷霆分队的队长雷卫明亲自出手，这才挡住了费墨斯托，让另外几个仙罚院高手避免了被镇压的下场。

　　但面对费墨斯托，即便是雷卫明也感觉到了巨大的压力，但是三招过后，费墨斯托就主动暂时退去，或许是因为费墨斯托知道无法轻松镇压雷卫明，所以它宁愿暂时放过对手；或许是因为费墨斯托还有别的想法，或许是它准备接管深渊世界阵营的全部指挥权，跟九天世界阵营决于死战！

　　无论如何，费墨斯托救回了巴尔泽布，随后如同秦朗所预料的那样，费墨斯托开始接管了深渊阵营的指挥权，在费墨斯托面前，其余的深渊领主根本没有多少话语权，因为费墨斯托的实力的确是足够强，可以带来足够强大的威慑力。另外，巴尔泽布目前跟费墨斯托完全站在一条线上，这家伙虽然变成了一只巨大的鼻涕虫，但这并不意味着它真的就没有智慧了，这家伙其实也知道费墨斯托之前给它解围了，而另外几个领主却似乎巴不得它早点挂掉。另外，巴尔泽布如今被迫忠于深渊之主，而费墨斯托是深渊之主一直以来最信任的一条狗，因此作为排在第二名的看门狗，巴尔泽布对费墨斯托充满了敬畏。

　　其实，不止是巴尔泽布，事实上当费墨斯托出现在深渊阵营之中的时候，其他几位领主都向费墨斯托表达了强烈的敬畏，这样或许是为了让麻痹费墨斯托，或许是另外几位深渊领主的缓兵之计。

　　说起来也是巧合，无论是九天世界阵营，还是这地狱世界阵营，居然都发生了夺权的事情，无论是仙罚院还是费墨斯托，它们才是各自阵营中真正的中间力量，它们就如同是象棋中的“车马”，算是下棋者手中最重要的棋子之一。此时，费墨斯托终于出现，也就意味着双方的车马终于完全亮相，现在才是双方阵营最后决战的时候，当双方阵营决战结束，胜负已分，在幕后对弈的两位下棋者才会现身。

　　在这样的关头，秦朗蛰伏不动，等待双方最后的大战降临，因为他知道这一战必然是惊天动地，这一战他将亲眼见识到九天世界的强悍和深渊世界的凶悍，也会见识到深渊世界的没落。

　　亲眼见证一个大世界的没落，这对秦朗也算是一个巨大收获，因为淬炼自身小世界，无非就是以大观小，通过诸天大世界的兴衰成灭，来演化和淬炼自身的小世界。

　　秦朗原本以为深渊世界只是地狱世界里面的一个小世界而已，但是后来秦朗看明白了，深渊世界虽然跟地狱世界贯通，但却纯粹是另外一个独立、独特的世界，让别人都以为深渊世界是地狱世界的一部分，实际上这可能是深渊之主的一个幌子而已，而这位深渊之主真正的目的，尚且无人知晓。

　　但是，深渊世界彻底完蛋了，这是没有任何悬念的，因为此时在仙罚院那一个写着“仙罚”二字的空间之门中，无数的仙罚院战士正在如同末日浪潮一样涌出来，可以肯定的是，这一次仙罚院一定动用了它们最强大的主力。

　　与此同时，费墨斯托也已经接管了深渊世界阵营的指挥权，而它积攒和训练了无数岁月的深渊大军也从深渊的深处走了出来。看到费墨斯托旗下的这些的深渊大军，秦朗同学内心那一阵激动啊，因为费墨斯托手下的诸多深渊战士，它们都已经修炼成小世界了！

　　所以，此时在秦朗看来，当真是满天都是“小世界”，一旦大战开启，他就可以不断地捡漏，不断地从中获取好处，无论是九天世界还是地狱世界的修士，只要是修炼成小世界的，只要是秦朗可以对付的，他都不会放过了。

　　感谢那两位“棋圣”，它们布置了这么庞大的一个棋局，一局下来，不知道会死掉多少高手，但如果秦朗不死的话，他一定可以从这里获取难以想象的好处。

　　好处的确是难以想象，因为随着双方阵营的逼进，整个世界都开始颤动了，天地法则也在不断地咆哮，无数雷霆闪电肆虐着整个天地，因为第五层世界的本源力量已经感知到这个世界走到了末日，此时发生在这个世界上的两大阵营的对战，足以将这个世界彻底摧毁，所以这个世界的天地法则在发怒，希望可以将这两大阵营都驱逐出去，但这显然是不可能的事情。

　　对于秦朗来说，这大概是他见过的最壮观、最壮烈、最残酷的一场战斗了，因为九天世界和深渊世界双反投入的人数已经接近千万之众，而且这千万数量全都是双方的精锐战士，彼此实力悬殊不大，而随着双方阵营的不断逼近，双方前锋阵营已经开始短兵相接，顿时这深渊第五层世界变成了一个血肉组成的世界。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　从双方阵营最后的碰撞开始，剧烈的爆炸声就一直没有停止过，伴随着爆炸的，是无数的惨叫、怒吼和灼眼的亮光，还有浓烈的血腥。


第2127章 全都是机会主义

　　“杀——”

　　这个时候，秦朗似乎也被战场的气氛给影响了，不再蛰伏了，而是冲向了双方阵营交战的中央地带。因为这一刻秦朗忽然想清楚了，九天世界和深渊世界的这一次大战，简直是可遇而不可求，这对于秦朗来说，简直就是天赐良机，因为他很难在短期之内遇到这样好的局面，可以让他有机会不断地吞噬其他修士的小世界来壮大自己。在很多地方，要找到一个修炼成小世界的修士都不容易，更不要说眼前这里有数万乃至数十万修炼出自身小世界的强者在等着他。

　　过了这个村，只怕就没这个店了。

　　基于这一点，秦朗才在最后的关头改变了自己的想法，因为他知道这可能是最后一战了，事到临头须放胆，秦朗现在就是放胆一搏。

　　龙战于野，其血玄黄！

　　这一战，当真是龙血玄黄。

　　怒吼、哀嚎、爆炸……多种元素充斥着整个战场。

　　任何人处于这样的战场中，必然都会感觉自身是何等渺小，随时都可能被这一场战争的浪潮给吞没掉，就算是秦朗也是一样，虽然他是主动投入这一个战场的中心，但是这里的情况比秦朗之前估计的还要恐怖许多，在两个强大的阵营决战之中，任何个体力量都是显得极其渺小，因为纵然是秦朗，也不可能同时抵挡数万小世界高手的狂轰乱炸，如果不是秦朗有亡灵神殿的话，恐怕随时都可能会负伤，甚至可能会就此陨落。

　　一个人的力量终究是渺小的，在这样壮烈的战局中，就算是真正的强者，也难以力挽狂澜。如果没有仙器、神器之类的东西防御的话想要在这样的战局中支撑片刻都是极其困难的，至于支撑不下去的，顷刻间就会陨落，根本没有逃走的可能，也没有逃走的机会，因为无论是敌方还是自己的一方，都不可能给其逃走的机会。

　　秦朗在这里是机会主义者，而跟他一样的机会主义者不知道有多少，无非都是抱着富贵险中求的理念，在这样的战场当中，干掉一个敌手，吞噬掉对方的一个小世界，都可以让自身的力量飞速壮大，只要是侥幸不死的，必然都能通过这一场战斗强大起来。

　　一旦负伤了，最明智的选择绝对不是逃走，因为负伤逃走的家伙，无论对敌人还是自己人，那都是极其美妙的猎食目标，因为负伤的家伙更容易被干掉、被吞噬。

　　既然是双发阵营的最后决战，自然是不允许后退和逃走的，因此它们自己一方阵营的，都不会允许任何伤者逃离战场。

　　一旦受了伤，真正的选择就是以战养战，只有尽快吞噬掉更弱的存在，尽快修复自己的伤势，才可能博取一线生存机会。

　　总之，这是一场极其残酷的演绎，对于双方阵营的强者来说，无论他们曾经拥有多强大的修为，多么辉煌的战绩，此刻都完全派不上用场了，因为此时此刻靠的不仅仅是实力，还要靠运气，如果运气不佳的话，完全可能丧命于此间，任何人都无法解救。

　　纵然秦朗有神器在手，此时对于他来说，其处境也如同是一叶扁舟在惊涛骇浪之中行驶，随时都可能有倾覆之忧。

　　毕竟，此时这双方阵营的交战中央地带，全都是高手与高手之间的对决，而纵然不是高手的家伙，也必然会在这种时候释放出自己最强大的攻击，以为这是它们最后的机会了，既然是最后的机会，如同注定要死的话，那么一定要释放出自己最强大的力量，兴许还能为自己博取一线生机，兴许还能拉一个高手给自己垫背呢。

　　秦朗全力催动亡灵神殿，不断地穿梭在交战的中心地带，不断地将一些虚弱的家伙卷入亡灵神殿当中，不过秦朗也要不断地承受来自四面八方的狂轰乱炸，在此时的阵营对决之中，双方根本没有任何转圜余地，在交战的时候自然也不会给彼此留下任何退路，反正不是你死就是我亡，这个时候对敌人仁慈，那就是真的对自己残忍了。

　　亡灵神殿几乎可以帮助秦朗抵消绝大部分的攻击，即便是某些家伙自爆了小世界，也不能给秦朗带来任何损伤，但关键是催动亡灵神殿需要消耗大量的元气，尤其是要保证将亡灵神殿的威力一直保持在最强大的时候，这样的消耗更是庞大。另外，四面八方这些恐怖的爆炸虽然未必能够突破亡灵神殿的防御，但是却会给掌控亡灵神殿的秦朗带来巨大的冲击，这就如同持着一面巨盾的战士，虽然巨盾可以为他挡住对方的刀剑和箭矢，避免受伤，但是完全掌控一面巨盾需要的力量也很多、消耗很大，而且对方巨盾可以挡住对方的攻击，但必然也有相应的力量反震到持盾者身上。

　　亡灵神殿中一千八百零一座大阵，催动到极致的时候，需要消耗的元气简直庞大得难以估计，所以这对于秦朗来说绝对是一次巨大的考验，一旦元气消耗过大，无法支撑亡灵神殿的运转，秦朗立即就可能倒霉。也亏得秦朗之前收了不少的神器之奴，可以为他分担不少的元气消耗，否则的话，秦朗只怕会被直接拖死在这里。

　　然而，风险越大，这收获自然也就更大，秦朗放胆一搏算是为他带来了丰厚的收获，不知道多少修炼成小世界的修士被他卷入了亡灵神殿当中。

　　除了秦朗之外，其余的强者也没有闲着，深渊阵营方面，巴尔泽布和费墨斯托已经当先杀了过去，这两个家伙一个是疯子一个是霸主，加上它们麾下的精锐战士，就如同是一支锋利的三角刃，刺入了九天世界的阵营当中。

　　这两个家伙不仅疯狂杀戮，也疯狂地掠夺，它们跟秦朗的想法大概是一样的，在这样的关头，虽然是凶险无比，但是也伴随着巨大的机遇，只要坚持下去的话，它们就可以不以战养战，不断地提升自己的实力，突破自身瓶颈，达到一个全新的境界和高多。


第2128章 被人捕猎

　　贝利亚、莱维斯图、格莱西娅等领主也出手了，它们自然也不会错过这个提升自己的机会，而且当它们出手的时候，秦朗就忍不住骂了一声“奸诈”，原来这几个家伙之前一直都在保存实力，直到这一刻，它们真正的实力才爆发出来了，虽然比起巴尔泽布和费墨斯托来说，它们的力量依然有些不足，但是绝对不会相差太多！

　　难怪这几个家伙雄心勃勃地想要算计深渊之主，看来它们的实力并不弱，也够隐忍的，直到双方阵营交战的最后一刻，这些家伙才爆发出自己真正的实力，开始疯狂吞噬大量的元气、尸体甚至是活体，这个时候完全都是八仙过海各显神通，这个时候也没有任何的怜悯可言，只剩下一个弱肉强食的唯一法则。

　　在九天世界的阵营当中，同样也是如此。不管是仙罚院的顶极高说，还是九天世界中诸如天昊这样的顶级高手，他们都没有错过这样的机会，都在疯狂地进行着杀戮和吞噬，只不过各自采取的方式不同而已。

　　弱肉强食，这才是诸天万界永恒不变的道理，只不过今天这战场上的诸多强者，它们曾经都是掠食者，如今却变成了被猎食的对象而已。当双方阵营开始混战的时候，这第五层深渊世界的本源力量也开始爆发，因为这一场战斗的规模和释放出来的力量已经超越了第五层深渊世界的承受能力，让第五层深渊世界只能崩坏。

　　但诡异的是，第五层深渊世界的本源力量虽然已经开始释放出来，并且一些本源力量已经被夺取，但是这一层世界却并未彻底崩坏，似乎有一种奇怪的力量在支撑着这一层世界的运转，让它暂时不至于彻底崩坏，直到完成其应有的使命。

　　这一层世界存在的使命，也许就是为了这一场两个阵营之间的对决，既然双方的幕后的强者已经决定在这里进行最后的对决，那么这一层世界必然会坚持到最后，坚持到它的使命完成的时刻。

　　“终于找到你了！镇压！”

　　就在秦朗拼命扫荡、收取九天世界修士的时候，忽然间他感觉到头顶上方一阵剧烈的仙道法则波动，随后秦朗就被一股无形的强大力量卷走，进入了另外一个奇异的时空当中。

　　这里，似乎是一个巨大的塔，因为头顶上方一层一层的建筑高耸入云，但如果是一个塔的话，这个塔实在就太庞大了，因为这塔的每一层，似乎如同一个小世界。

　　突然间被卷入这样的一个空间中，秦朗顿时知道自己中了暗算。当然这也很正常，秦朗处于两大阵营交战的最中心处，战斗场面何等激烈，战场形势何等地复杂，秦朗不可能把握到每一个细节变化，如果真有人在这个时候偷袭的话，的确是防不胜防，当然前提是偷袭者有强大无比的实力才行。

　　而这人偷袭成功，也就证明了他的实力足够强大，否则的话，他有什么资格偷袭秦朗？

　　“秦先生，欢迎进入我的千层塔！”

　　一个声音忽地在这个世界中响起，然后不断地回响着，随后两个人影忽地出现在上方的空间中，居高临下地盯着秦朗，就如同两只老鹰在盯着小鸡仔一样。

　　这一男一女，就是天昊和华凤公主，秦朗自然是认得他们的，所以淡淡地回了一句：“原来是你们两个——那什么华凤公主，你不是我的对手，这就找你的姘头来帮忙了？”

　　听了秦朗这话，华凤公主只是冷哼一声，她旁边的天昊却是接过了话头：“秦先生，何必跟一个女子一般见识呢，这样可是很欠缺风度啊。就算是你们的华夏世界，这样做也显得很没有礼貌吧？”

　　“行了，你们夫妻两个，少在这里一唱一和的，要动手就赶紧，别浪费彼此时间，外面正在激战呢，错过了时间，我的损失可就大了。”秦朗向天昊说道。

　　“哈哈，秦先生不用担心，因为在这个千层塔中，时间流逝的速度会减慢很多，所以秦先生不用担心收获会少很多。当然，除非秦先生能够从这个地方离开才行。”

　　天昊慢条斯理地向秦朗说道，“别怪我没有提醒秦先生，这个千层塔中，可不止我们夫妻两个，还有很多的强者坐镇，我们一旦联手攻击的话，秦先生恐怕很难挡住的。”

　　“你们既然这么有把握，为何不立即出手呢？”秦朗道，“看来你们还想要从我这里得到什么？那么，你们不妨说说看，如果条件不错的话，我可以考虑考虑。”

　　秦朗也能够感觉到这个世界中的时间流逝十分缓慢，所以他也并不着急，既然华凤公主和天昊这两口子如此有闲心，秦朗又何苦着急呢？另外，这个时候秦朗已经在暗暗地查探这个千层塔的构造了，如果等下要强行突破的话，秦朗自然应该先一步弄清楚这个千层塔的结构，也免得乱了章法、浪费时间。

　　“秦先生果然是聪明人。”天昊笑着说，“没错，我们没有急着出手，的确不想跟秦先生来硬的，如果可以的话，我们甚至希望跟秦先生作为朋友，而非敌人。”

　　“两位的话已经不少了，现在可以谈条件了吧。”秦朗说。

　　“第一个条件，将你手中的神器交出来——”这第一个条件，是华凤公主开口提出的，可惜这个条件还未说完，就已经被秦朗给打断了。

　　“这第一个条件我就没办法答应了。”秦朗自然不可能答应交出神器，既然这第一个条件都没办法答应的话，那还有什么好谈的呢？

　　“我们这可是给你机会，别不识好歹！”华凤公主冷哼一声，“你现在的处境可谓是瓮中之鳖，难道你还不珍惜这活命的机会么？”

　　“本来之前我还觉得你算是一个睿智的女人，但是现在看来，你也只是一个头发长见识短的女人罢了。”秦朗一声轻叹，“既然是谈不拢了，那么干脆动手吧。”


第2129章 无法交易

　　“慢——”

　　天昊这时候再度开口，显得颇有几分诚意，“秦先生，如果真要动手的话，相信我，肯定会对你极其不利的。秦先生也算是强者，又是聪明人，何必将自己限于危险之地呢？”

　　“条件谈不拢，还有什么好谈？”秦朗道，“反正我不可能交出神器，如果你们想要神器的话，那就只能动手来强。既然第一个条件都谈不拢，还有什么好谈？何况，对于你们这些九天世界的修士，我从来就没有寄予任何的奢望，也不想跟你们搞什么合作！来吧，就让我见识见识你们的手段！”

　　“秦先生，看来你这是一心求死啊。”天昊的语气开始转冷，“当真是九天有路你不去！地狱无门，你倒偏要去！”

　　天昊说了这话，这个千层塔中的禁制就立即发动了，不用说秦朗都知道这个千层塔应该是一件威力强大的仙器，虽然威力和品质未必比得上秦朗的神器，但是有天昊这样的绝顶修士主持，还有诸多的九天世界高手协助的话，的确是有可能将秦朗镇压住，因为这些家伙手中还有仙符和其余的仙器配合。

　　当这千层塔发动的时候，塔内诸多的绝杀大阵被催动起来，强大的仙道法则形成了一根一根强大的法则锁链，向着秦朗围剿过来，似乎要将秦朗给锁在这里。

　　秦朗身影一晃，冲天而起，向着这千层塔上方而去，但是这些仙道法则形成的锁链如同有灵性一样，如影随形，紧随着秦朗，似乎任凭秦朗逃往何处，这些法则锁链都能够锁定秦朗的位置。

　　与此同时，华凤公主和天昊的身影完全消失，隐藏在这千层塔的世界之中，秦朗根本找不到它们的位置。

　　除了华凤公主和天昊，这千层塔中的确是还有其他的高手，这一点天昊说的是实话，看来为了镇压秦朗，这些家伙也是蛮拼的，不知道动用了多少高手，经过了多少的算计。

　　值得一提的是，天昊和华凤公主出手的机会十分精准，在那样的情况下，几乎让秦朗无法逃走。

　　而且，这千层塔作为仙器，未必是攻击力量最强大的，但一定是防御力量极强的，而且用来困住秦朗这样的高手最合适，利用这千层塔，可以一点一点地将秦朗的元气耗光，或者一点一点地磨掉秦朗的战斗力，直到秦朗彻底被他们镇压。

　　或许天昊和华凤公主的算计相当不错，出手的时机也把握得很好，但是他们并不了解秦朗的真正实力，并不是说他们知道秦朗的姓名之后，就真的已经了解秦朗的全部了。

　　天昊和华凤公主以为他们布置的陷阱万无一失，以为秦朗已经是瓮中之鳖，以为秦朗只能乖乖地献上神器保命，却不知道秦朗那一刻如果要逃走的话，依然是有机会的，神器天梯可以给秦朗制造一线逃出生天的机会，但秦朗并未逃走，而是心甘情愿地被卷入这里，因为华凤公主和天昊觊觎秦朗的神器，而秦朗同样也想要干一票大的：

　　如果干掉了华凤公主和天昊，他得到的好处只怕比干掉几十个拥有小世界的九天世界修士的收获都要大！

　　华凤公主和天昊，这两个都算是九天世界中真正的富修，每个人身上的配备，肯定都远远超过了其余的穷修，所以秦朗有干掉他们的想法，其实一点都不奇怪。

　　双方都抱着杀人夺宝的想法，又怎么可能进行谈判和交易呢？

　　如果贝利亚、莱维斯图等觊觎秦朗的神器，秦朗也不可能跟他们进行任何的交易，恐怕直接动手开打了。

　　既然是交易，那么交易的双方都不能触碰对方的底线，否则的话，这交易就没办法进行了。

　　在天昊和华凤公主等人的合力催动之下，千层塔中的仙道法则越来越强了，这些粗大的法则锁链不断地在秦朗身边交织，形成一道一道地网罗，似乎要将秦朗完全困死在这里。

　　不过，要封锁秦朗谈何容易，单单凭借秦朗的鲲鹏乾坤变身法，就可以让他游刃有余地在这个千层塔中游走了，但游刃有余也止是持续了片刻而已，随着更多的仙道法则锁链形成，这个千层塔内部的世界，就变成了千万张罗网，而秦朗就如同是网中之鱼，再也没有任何腾挪的空间了。

　　到了此刻，秦朗自己也知道不能继续躲避了，于是索性停止了闪避，猛然间催动了他的亡灵神殿。

　　不过，这亡灵神殿一出，这千层塔中的无数层罗网直接就向亡灵神殿罩了下去，顿时秦朗意识到这些家伙的目标根本不是他，而是亡灵神殿。天昊和华凤公主等人，一直都在等待秦朗催动亡灵神殿，这亡灵神殿一出现，他们就开始夺取亡灵神殿的控制权。

　　在这方面，天昊和华凤公主的算计相当地精明，他们一开始就将目标锁定为秦朗的亡灵神殿，而且他们也知道亡灵神殿是神器，很难被破坏，如果想要强行攻打亡灵神殿的话，那是最笨的办法，而高明的办法应该是直接夺取亡灵神殿的控制权。

　　这些家伙用仙道法则形成的锁链来锁住亡灵神殿，这是要断开秦朗和亡灵神殿之间的联系，让秦朗无法继续催动亡灵神殿。

　　在天昊和华凤公主看来，秦朗虽然掌握了神器，但这一件神器毕竟不是秦朗的本命法宝，是可以被他们夺走控制权的，所以只要断开了秦朗和亡灵神殿之间的联系，他们就有很大的机会得到这一件神器。一旦夺得神器，秦朗也就不足为惧了，他们很容易就可以镇压掉秦朗。

　　此时，层层的仙道法则锁链出现在亡灵神殿四周，将其裹了一个严实，并且秦朗也的确是感觉到自己和亡灵神殿之间的联系变弱了，但也只是变弱了而已，任凭天昊和华凤公主等人如何催动仙道法则锁链，也不可能彻底断绝了秦朗和亡灵神殿的联系。当然，关于这一点，秦朗是没有必要告诉天昊和华凤公主的。

　　秦朗不仅没有告诉天昊和华凤公主这一件亡灵神殿其实是他的本命法宝，很难被剥夺控制权的，而且秦朗还拼命地装着十分紧张，让他们误以为快要斩断秦朗和亡灵神殿之间的联系了。


第2130章 最后的胜者

　　秦朗表现得越是紧张、慌乱，天昊和华凤公主自然就越是以为他们的算计成功了，秦朗已经被他们剥夺了对亡灵神殿的控制权，秦朗彻底变成了一个瓮中之鳖。

　　果不其然，这亡灵神殿距离秦朗已经越来越远了，因为那些仙道法则锁链已经开始将亡灵神殿向着千层塔的上方拉去，距离秦朗已经越来越远，并且彻底斩断了秦朗和千层塔之间的联系，让秦朗的精神力都无法感知到亡灵神殿的存在，更不要说控制亡灵神殿了。

　　“你们这些禽兽！你们这些无耻之徒！”

　　秦朗高声地怒吼，让天昊和华凤公主都以为他们自己真的成功了，他们用这样的方式成功地算计了秦朗，夺取了这亡灵神殿的控制权。

　　“兵不厌诈。秦先生，如果要怪的话，就只能怪你不识抬举！”天昊的话再度响起，“何况，神器这样的东西，落在你一个人类武者的手中，的确是太浪费了。”

　　“天昊，何必再跟他浪费唇舌，这个家伙现在已经被我们夺取了神器，他现在什么都不是了。之前他冒犯了我的威严，那就应该将他碎尸万段，否则这九天世界的修士还真的以为我们夫妻两个可以任凭一个人类武者欺负呢。”当真是最毒妇人心，华凤公主这会儿已经是迫不及待地想要干掉秦朗了。

　　也是，此时在华凤公主和天昊的眼中，秦朗变成了真正的瓮中之鳖，失去了神器的控制权，秦朗现在就什么都不是了，还有什么本钱跟天昊和华凤公主抗衡呢？不仅无法抗衡，甚至连抗衡的资格都没有。

　　没有了亡灵神殿，在这个千层塔仙器当中，华凤公主和天昊都不需要别人帮忙，就可以轻松地将秦朗斩杀在这里。

　　“呵，秦先生，看来你真得不应该得罪女人，因为她们都是十分记仇的。”天昊此时也认为胜券在握了，“对于你这样的强者，我本来应该给你公平决战的机会，但可惜的是，你这样的人实在是难以掌控，所以我只能将你击杀在这里了。秦先生，你也不要怪我算计你，因为终究是胜者为王、败者为寇，胜得是否光彩已经不重要了——对了，你的这件神器真的不错，可有名字？”

　　很显然，亡灵神殿已经是落在天昊的手中了，或者此刻他正在把玩，或许他正在沉浸在胜利的喜悦中。

　　“它叫亡灵神殿。”秦朗道，“但凡是被它镇压的人，最终都可能转化为亡灵，永远被其所用。天昊，既然你们夫妻这么想要亡灵神殿，那就进去陪同它吧——镇压！”

　　随着秦朗一声镇压，立即响起了天昊和华凤公主的惊呼声，因为他们做梦也没想到，已经成为瓮中之鳖的秦朗竟然还有反抗的手段，它们也没想到秦朗竟然还有反击的手段，而且反击的手段竟然如此狠辣，在天昊手中的亡灵神殿忽然爆发力量，将天昊和华凤公主连同他们身旁的一些高手完全罩在其中。

　　纵然天昊的修为天赋惊人，却也没想到煮熟的鸭子不仅能飞，而且还蕴藏着如此强大的反击力量，等他们都被亡灵神殿罩住的时候，这已经完全来不及逃走了，在亡灵神殿的笼罩之下，就算是仙道法则都会受到巨大的限制，他们一行人根本来不及进行空间挪移。

　　如此一来，这个千层塔反而变成了无主之物，虽然作为仙器它还有灵性，想要逃离秦朗的掌控，但是失去了主人的操控，这个千层塔根本无法跟持有神器的秦朗抗衡，最终只能被秦朗降伏。

　　被困在亡灵神殿中的天昊和华凤公主等，自然更加不可能跟千层塔取得联系，不过当他们被卷入亡灵神殿的瞬间，就应该知道他们被秦朗反过来算计了。

　　降伏了千层塔之后，秦朗这才不慌不忙地进入亡灵神殿之中。

　　果不其然，天昊和华凤公主一行人还在疯狂地反抗，攻击着亡灵神殿，大概是想要为他们自己争取一线生机逃脱亡灵神殿的束缚。但遗憾的是，在亡灵神殿中，就算是拥有穿梭空间的仙符都无法逃离这里，因为亡灵神殿当中仙道法则是被禁锢的，这里毕竟是神器内部的世界，仙道法则也许可以超越诸天世界的诸多天地法则，但是却不能凌驾于神道法则之上！

　　看着秦朗出现在亡灵神殿的空间中，华凤公主怒道：“你这卑鄙的人类武者，想不到竟然用这样的手段算计我们，有本事就跟我们公平一战！”

　　“呃……成王败寇，这个道理可还是你们之前刚告诉我的呢。”秦朗淡淡一笑，天昊也算是九天世界中少有的顶尖年轻高手了，这个道理他一定比你更加明白的。

　　“华凤，他说得没错。”天昊沉声说道，“我们想要算计秦先生，但是反过来被秦先生给算计了，还有什么话说呢？秦先生，我们认栽了，你想要如何？”

　　“你们之前想要如何对我，我就会如何对待你们。”秦朗的语气依然很平淡，但是平淡当中却蕴藏着杀机。

　　天昊和华凤公主之前想要将秦朗彻底镇压，想要夺取他的神器，但是谁知道风水轮流转，这么快就轮到他们自己头上了，到了这一步，天昊也是无话可说了，唯一的办法就是拼命挣扎，为他们自己寻求到一线生机。

　　在这一场算计当中，获胜的终究是秦朗。

　　此刻，秦朗已经开始催动这亡灵神殿中的绝杀大阵了，由于秦朗亲自主持，这亡灵神殿中的一千八百零一座大阵大阵完全催动起来，纵然是天昊和华凤公主等一干人也根本无法承受，他们只能疯狂地催动全部力量与之抗衡，但是他们也都清楚这只是拼命一搏而已，至于能否为他们自己争取到半点生机，他们一点把握都没有。

　　随着这亡灵神殿中的绝杀大阵一个个被催动起来，天昊和华凤公主等也被阵法的力量一一隔开。

　　“啊！~”

　　就在这时候，第一个惨叫声响了起来，这意味着华凤公主或者天昊手下的一个强者被亡灵神殿中的绝杀大阵给吞噬掉了。


第2131章 败者没有骄傲

　　“啊！~”

　　惨叫声再度响起。

　　接着，在天昊的耳朵里面，响起了更多的惨叫声。

　　不过，天昊这厮依然还在坚持，作为九天世界中享负盛名的年青修士，天昊无论是天赋还是战斗经验都是相当丰富的，除了这一次被秦朗成功反算计，天昊这一生几乎没有遭遇失败。

　　其实，也不能完全算说天昊和华凤公主的算计完全无用，只能说他们倒霉，时运不济而已，因为他们算计本身没错，对秦朗猎杀的时机也是恰到好处，只是他们没想到秦朗居然可以将一件神器变成自身的本命法宝，因为这根本就是不可能的事情！

　　就算如同天昊、玄空翦之类的天赋超卓的修士，它们可以催动仙器，但是却无法将仙器变成自身的真正本命法宝，因为本命法宝必须经过自身的淬炼，跟法宝使用者自身的精气神完全融为一体，所以要将一件仙器变成自身的本命法宝，基本上只有成为仙人才能够做到。同样，要将一件神器变成自身的本命法宝，那应该是达到神灵级别才能够做到的！

　　基于以上的理由，天昊和华凤公主等才会认定秦朗不可能将一件神器变成他的本命法宝，那么天昊等人也就可以通过仙道法则斩断秦朗和亡灵神殿的联系，这样一来就可以轻松地对付秦朗了。

　　然而，正所谓“一招失算满盘皆输”，天昊和华凤公主没有料到秦朗居然可以淬炼一件神器，将神器变成他的本命法宝，那么栽在秦朗的手中也是理所当然的事情。

　　通过亡灵神殿中的绝杀大阵，秦朗将天昊、华凤公主等一个一个地分离开来，然后通过这些绝杀大阵不断地将其镇压或者灭杀。

　　天昊奋力拼杀，但是这家伙既看不到自己的同伴，也看不到秦朗的影子，他就如同一个在迷宫中疯狂厮杀、寻找出路的勇者，但此时这位勇者已经彻底失去了信心，因为他听见了太多的惨叫声，这意味着他的属下和同伴已经丧失得差不多了。

　　终于，秦朗再度出现在天昊面前，虽然秦朗距离天昊不过十步的距离，但是天昊却知道他根本杀不了秦朗，因为他看到的只是秦朗的虚影而已，他的真身根本不在这里。

　　何况，天昊看到了秦朗手中的华凤公主，她被亡灵神殿中的阵法分离之后，这就落入了秦朗的手中。在这亡灵神殿当中，华凤公主就算是有再多的仙符都没用，因为仙符是无法穿透神器的，因此她注定只能落在秦朗的手中。

　　看到华凤公主已经被秦朗给擒住了，天昊自然也放弃了挣扎，当然他的心灰还有别的原因，他推算出自己不可能破开神器离开这里。除非秦朗放他离开，否则在这个神器内部的世界中，他无论如何挣扎都不能离开这里，就算是仙道法则在这里都没用！

　　“天昊，果然是盛名之下无虚士，我动用了九座绝杀大阵都镇压不了你，你果然是比玄空翦、嫪温之流强太多了，看来以前你一直都在隐藏自己的实力，像你这样身负盛名还能隐藏锋芒的年轻修士，的确是很不容易了。”秦朗给天昊的评价也算是十分中肯，这个天昊的确算是九天世界年轻一辈的翘楚，难怪这家伙在九天世界中的名声如此之大。

　　其实，对于天昊来说，这次散算计秦朗不成功，反而被秦朗给算计了，对于他来说，几乎等同于阴沟翻船，因为如果天昊跟秦朗公平决斗、正面交锋的话，根本不会输给秦朗，鹿死谁手都难以预料，就算是失败了，以天昊的手段，也是可以从秦朗手中从容逃走。可惜的是，他和华凤公主拟定了这么一个万无一失的作战方式，以为这样可以镇压秦朗，夺取秦朗的神器。

　　一切都是因为贪婪，因为神器引发的贪婪，所以才导致了天昊的悲剧收场。

　　“说这么多有什么用呢？难道你愿意给我一个公平决斗的机会？如果你是真英雄的话，跟我公平一战，如果你输了，将华凤放走；如果——”

　　“你应该明白，没有如果了。你应该知道，我不是什么真英雄，也不想做真英雄，我知道以你的实力，如果跟我正面交锋的话，未必就会输给我。如果不是因为你贪图我的神器，根本就不可能陷入这样的境地，但是人生没有如果，失败者没有骄傲，所以你的骄傲到此为止了。”秦朗向天昊说道。

　　“那你为何不杀了我，还跟我说这么多？”天昊一阵苦笑，“我和华凤，也算是自作聪明、作茧自缚，本以为可以百分百地算计你，没想到却被你反过来算计了，我们输了也是无话可说。但是，恳请你给华凤一个机会，放她自由，我愿意放弃反抗，任凭你处置！”这个天昊不算是真英雄，但还算是真男人，知道为自己的女人争取自由。

　　“这就是我不杀你的原因。”秦朗道，“因为你这女人也希望我可以放掉你。不过，她对我而言，没有什么价值，但是你却不同，我相信你的利用价值很大！”

　　“你想要怎样？”天昊沉声问道。

　　“简单，为我所用！”秦朗道，“你这样的人才，如果就这么被我变成亡灵的话，实在太可惜了，因为你的前途应该还很远大。不过，直接放掉你，肯定不可能的。所以，我会在你身山中下奇毒，这样以后你就会乖乖地替我做事了。”

　　“好！你动手！”天昊这家伙想都没想，直接就答应了秦朗的想法，反正他觉得自己也是砧板上的鱼肉了，没什么好考虑的。

　　秦朗自然也不含糊，将界毒种入了天昊的小世界中。

　　虽然天昊也算是见多识广，但的确头一次接触到秦朗释放出来的界毒，他知道这种毒素的确不是他现在可以解的，但是只要能够获取自由，或者到了仙界之后，总是有办法解毒的。

　　留得青山在不愁没柴烧，这个道理天昊如何不明白，只要有朝一日可以解毒，他就可以摆脱秦朗的控制，那时候他必然会让秦朗加倍偿还他今日所受的耻辱和痛苦。


第2132章 两道锁链

　　“秦先生，既然你已经在我身上种下了奇毒，是否可以放华凤离开这里了？”天昊首次用谦卑的语气向秦朗说道，这大概还是他生平第一次对别人用上谦卑的语气，因此他从未遭遇这样的惨败。而且，在天昊看来，他自己败得实在太窝囊了，并非是技不如人，而是失算了，仅仅是因为失算了。

　　“给华凤公主自由？我什么时候答应给她自由了？”秦朗淡淡地说，“难道你还未弄清楚当前的形势，一切都应该我说了算，不是么？”

　　听了秦朗这话，天昊将拳头捏得咕咕地响，但是他却不敢将这拳头打出去，不是怕自己中毒，而是担心这一拳击出，华凤公主就会在秦朗的手中香消玉殒。

　　“华凤公主，她跟你中了一样的毒。不过，你也算是高手，知道这种毒是否会发作，都是在我的一念之间，所以只要你听命于我，她就不会毒发身亡。虽然我讨厌通过女人来威胁一个人，但是对于你这样的人，我宁愿多加一条链子，否则你根本学不会如何做一条听话的狗！”秦朗这番话，无情地鞭挞在天昊身上，就是这些话，就足以让他疯狂了，但是天昊知道他根本不能向秦朗出手了，因为秦朗的界毒可以让他顷刻间死亡，因为这种诡异的奇毒已经渗透到了天昊的小世界之中，根本无法排出。更何况，华凤公主就在秦朗手中，一旦天昊有何异动，第一个死的就是华凤公主。

　　如果说天昊在诸天万界中还在乎一个人的话，那么这个人一定就是华凤公主无疑，不仅仅因为华凤公主是他未婚妻，也是因为华凤公主是让他建立起无敌修道之心的女人，如果没有遇到华凤公主的话，天昊知道他根本不会走到现在。多年之前的他，不过只是一个流浪在王城街头的小乞丐而已，如果不是华凤公主慧眼识珠地发现了她，如果不是华凤公主力排众议地动用家族全部力量支持他的话，也就不会有天昊如同彗星一样在九天世界上崛起。

　　因此，对于天昊来说，华凤公主不仅是他的女人，是他的未婚妻，同样也是她的良师益友，是他生命中唯一重要的人，无论他是成仙还是成魔，唯一不可能抛弃的人就是华凤公主。

　　“秦先生，只要你保证华凤安然无恙，我愿意为您做任何事情！”天昊沉声说道，斩钉截铁。

　　“放心。我说过了，如果不是因为你不好控制，我也不想用这样的方式来控制你。”秦朗平静地说到，手一伸，就将华凤公主送到了天昊面前。

　　“天昊，对不起……你不应该为了我受辱！”华凤公主自然听见到了之前天昊的那些话，此时她的语气，婉然如同刀割一样。

　　“华凤，不要这样说，留得青山在不愁没柴烧。秦先生并没有打算要我们的命，只要我替他做事，他就会确保你的安全，你就先在这里放心地修行吧。”天昊抚着华凤公主的头发叹息道。

　　“不，天昊，我宁愿死，也不愿意你受到这样的耻辱！你就让我自我了断——”

　　“不行！”

　　“……”

　　对于天昊和华凤公主两人之间发生的事情，秦朗当然是落在眼里，忍不住插了一句：“行了，搞得这么生离死别的，以为老子真的成了恶魔似的！就凭你们两个之前算计老子的事，那就该死几次了！不过，算我宽宏大量给你们机会，所以你们小两口把握机会吧，千万别让我失望！另外，华凤那女人，你在我的神器中修行，对你好处多，老子也不会为难你的。要不是看在你男人还有点用处的话，你以为老子会留下你！”

　　秦朗这么说，也是让天昊这家伙宽心，秦朗对华凤公主的这幅皮囊并没有占有之心，只要天昊甘心地当一枚棋子的话，秦朗自然会留下他和华凤公主的一条小命。

　　听了秦朗这话，华凤公主和天昊也不再闹腾了，天昊向秦朗说到：“秦先生，既然你技高一筹，我们也认栽了，但不知道你要我做什么呢？”

　　“做一枚棋子。不过，你现在什么都不需要做，你只需要回到九天世界，做回你自己就行了。”秦朗向天昊吩咐道，他这是准备放长线钓大鱼了。

　　对于天昊这样的有潜力的棋子，秦朗自然要将他的价值发挥到最大，否则的话，岂不是太浪费了。

　　天昊的价值，比江笠那种货色强太多了。

　　“那这一场战斗呢？”天昊指的是九天世界和深渊世界阵营之间的这一场战斗。

　　“这一场战斗，难道是你我能够左右的么？”秦朗淡淡一笑，“你本来也是一个聪明人，难道还看不透这一点？”

　　“实不相瞒，我也知道这一场战斗并非是我和华凤可以主宰的，我们本来不应该在这里久留，可惜我忍不住贪图深渊深处的宝物，贪图神器……哎，秦先生，我这就按照你的吩咐，带着我的人离开这里，返回九天世界。”天昊一声叹息，听从秦朗的吩咐，带着自己的人默默离开了这里。

　　在天昊离开的时候，有仙罚院的人试图阻止他，但是却被天昊直接给轰杀了，这家伙被秦朗擒住，早就憋了一肚子火气，此时可谓神挡杀神、佛挡杀佛，仙罚院的人这个时候阻止他，的确是极其不明智的举动。

　　天昊发狠了，就算是仙罚院的人也不想得罪他，何况都知道天昊的背后也是有大靠山的，所以不想将他得罪太狠，只能任凭天昊带着他的人离开这里。

　　至于其他九天世界的修士，可就没有这样的待遇了，但凡是想要离开战场的，立即就被仙罚院的人给屠杀了，仙罚院就是要告诉这些九天世界的修士：好好地当炮灰！

　　不管是九天世界的绝大部分修士，还是深渊阵营的物种，此时它们存在的价值都是一样，它们都是炮灰。双方阵营的战斗如果不结束，炮灰的下场就无法得到改变。


第2133章 真仙降临！

　　至于两个阵营之间的战斗会到什么程度，那就看双方阵营就后面的“下棋者”想要到什么地步。

　　纵然许多人不愿意承认，但是世界的本质就是如此：绝大部分人都是被少数人操控的棋子！

　　作为棋子的人很多，有资格成为下棋者的却不多。

　　以前地球世界的那些绝大部分底层人，他们其实都是棋子，他们的绝大部分时间都别极少数的上层人操控了，甚至连他们的信仰，他们的思想、价值观，都完全掌控在极少数人的手中。

　　人生如棋，都是棋子。

　　放走了天昊之后，秦朗继续镇压九天世界的修士，对于秦朗来说，这些炮灰自然是越多越好，反正他的亡灵神殿空间还很大，还可以接纳很多神器之奴。

　　作为一个旁观者，秦朗反而对这一场战斗的胜败没有太大的兴趣，因为他早已经看透了这一次战争的本质，或者说一切战争的本质都差不多：大多数人参与的战争，其实都是为少数不需要上战场的人而打的。真正有资格影响战争局势的人，他们几乎都不会轻易上战场。

　　因为天昊的撤出，因为巴尔泽布和费墨斯托这两个家伙的存在，深渊世界阵营似乎爆发出了巨大的潜力，竟然逐渐占居了上风，但秦朗知道这只不过是昙花一现而已，九天世界的背后还有仙界，仙界才是这一场战争的真正推动者，所以仙界不可能看着九天世界阵营就此落败，而且根据秦朗从江笠那里得到的消息，仙界的真仙这一次可能真的会降临，虽然真仙降临可能会造成这个世界的彻底崩塌，但这深渊世界本来就不是九天世界的地盘，他们当然也不会在意这个世界是否会毁灭。

　　果不其然，当九天世界阵营开始节节败退的时候，仙罚院带着的那一个写着“仙罚”的空间之门再度冒出万丈光芒，而且这一次不仅光芒万丈，整个空间之门上面的符文全部都亮了起来，在这光芒之中，还可以隐隐看到无数仙灵在吹奏法器，仙乐阵阵，随后无数冒着亮光的如同花瓣一样的东西从空间之门中落下，当真是天花乱坠。

　　这些天花如同雪花一样落下，那些九天世界的修士忍不住伸手去触碰，那是因为这些雪花是凝聚了仙道法则的仙道精华，对于仙道修士的修行有很大好处，一些修士得到了天花，甚至身上的伤势顷刻间就开始愈合了，于是这些九天世界的修士似乎浑然忘记了之前的浴血奋战，忘记了无数同伴曾经死在这里，竟然变成了虔诚的仙界信徒。

　　远远看到这一幕，秦朗只是冷笑一声：这就是人性的劣根，习惯被压迫的下位者们，只是从上位者的嘴角得到一点残羹剩饭就满足了，分分钟就忘记了这些上位者曾经给他们带来的伤害，曾经多少次然他们去送死。

　　不过，这些天花落在深渊世界阵营之中，却让无数的深渊物种惨叫连连，这些天花上的仙道法则根本不是它们所能够承受的。

　　仙乐阵阵，天花乱坠，这排场已经够了，那么真仙自然也应该降临了。

　　秦朗距离空间之门又远了一些，在这种时候他可不想看什么热闹，一个真仙的实力究竟有多强，如今他还没有见识过，所以也不想成为被其打击的对象。

　　轰隆隆！~

　　巨大的雷鸣声响了起来，这些雷鸣声不是从空间之门中响起来的，而是在深渊世界中响起的，因为深渊世界的天法则不容这样强横的生物进入这个世界。真仙这样的存在，一旦降临深渊世界，就可能彻底摧毁整个深渊世界。

　　但是，就算是深渊世界的天地法则，也无法阻挡这位真仙的降临，此时空间之门再度开启，随后秦朗就看到空间之门中有什么东西伸了出来，仔细一看，竟然是一个脚掌，一个巨大的脚掌！

　　无论是谁，看到这一幕只怕都会倒抽一口凉气，因为之前这空间之门容纳了百十万九天世界修士降临这深渊世界，但此时却只能容纳真仙的一只脚而已。

　　不过，当这真仙的脚逐渐落下的时候，似乎这一层深渊世界的天地都被其踩碎了，每个人都可以感受到来自真仙身上的巨大威压，这种巨大压力似乎让人喘不过气来。

　　真仙究竟有多强，此时一些修士总算是见识到了。

　　因为受到这个世界的天地法则排斥，真仙降临这个世界自然还需要一些时间，不过就是这么一只脚，足够激起很多喜欢捧臭脚的九天世界修士的士气，这些九天世界的修士如同吃了药似的，开始发疯地反击，竟然真的将深渊世界阵营暂时给逼退了。

　　轰隆！~

　　又是一声巨响，这位真仙的身体终于完全从空间之门中走了出来，一步踏出，山河界碎！一掌压下，千百地狱物种飞灰烟灭！

　　“操！”

　　看到这一幕，秦朗都是背脊一凉，这尼玛仙界下来的真仙当真是太恐怖了，虽然秦朗不知道这个仙人是什么级别的仙人，但是他爆发出来的力量实在太恐怖了，深渊阵营对上他，连半点胜算都没有。就算是深渊阵营中最强悍的费墨斯托，也被这个真仙一巴掌给拍飞了！

　　“黄仙尊威武！”

　　“仙尊无敌！”

　　“仙尊一出，群魔拱服！”

　　“……”

　　黄仙尊一出手，顿时从九天世界修士这里收获了无数的赞美，而对于深渊世界而言，这简直就如同是真正的噩梦降临。

　　深渊世界阵营，如同惊弓之鸟，就连那几个深渊领主都是如此，面对一个真正的仙人，这些深渊物种的确是弱爆了。

　　秦朗早就听说真仙、神灵都是另外一种存在，超越了诸天世界无数物种、无数生灵的存在，但总是很难想象真仙究竟有多强，今天总算是见识到了。

　　真仙就是真仙，那是不可抗衡的存在，在这个真仙面前，那些深渊领主不过就如同是玩泥巴的小孩子而已。


第2134章 深渊之主

　　另外，秦朗听到这个真仙叫“黄仙尊”，他只能感叹当真是冤家路窄，因为如果秦朗没记错的话，这个黄仙尊的儿子黄少尊就是被秦朗给镇压的，杀子之恨，这黄仙尊肯定是要找秦朗报仇的，一旦让他知道秦朗也在这里，恐怕会不顾一切地将秦朗碾灭。

　　秦朗借助亡灵神殿隐藏了自身气息，他并未立即离开这里，因为他知道黄仙尊现身了，这也意味着双方阵营的决战终于到了尾声，深渊世界的那位主人，神秘无敌的深渊之主，只怕也应该现身了。

　　至于贝利亚、莱维斯图等，此时正在疯狂地逃窜，为它们各自争取一线生存机会。

　　虽然贝利亚、莱维斯图等也可以继续逃亡深渊更深处，但是它们宁愿选在这里东逃西窜也不肯进入深渊世界的深处，这其中自然有其道理了，也许对于贝利亚和莱维斯图来说，深渊更深处存在的东西，可能比黄仙尊都还恐怖！

　　如果那位深渊之主不显现出来的话，贝利亚和莱维斯图等断然不会前往深渊最深处的。

　　随着黄仙尊出手，深渊阵营的生物急剧减少，它们面对黄仙尊这样的存在，除了逃跑就只有被屠杀的份了。

　　黄仙尊就如同一个巨人一样，而这些地狱生物就如同巨人面前的蝼蚁，黄仙尊一巴掌就可以灭掉无数。

　　顷刻间，整个世界已经是尸山血海。

　　除了少数的深渊强者还能继续逃窜之外，其余的地狱生物几乎都是遭遇了灭顶之灾，面对黄仙尊这样的强横生物，它们根本就没有任何还手之力，因为双方根本就不在一个档次。

　　就算是拥有神器的秦朗，也不敢在这个时候去跟黄仙尊对碰，因为他知道黄仙尊现在还未催动仙器都已经这样恐怖了，如果催动仙器的话，那释放出来的力量恐怕只能用毁天灭地来形容了。

　　但，深渊之主究竟何时才会现身？

　　秦朗心头不禁有些疑惑，这黄仙尊大开杀戒，几乎要将深渊物种都给屠杀光了，难道深渊之主就这么一直当缩头乌龟不成？

　　就在秦朗心头疑惑的时候，深渊之中忽地响起了一个冷哼，但就是这冷哼声，却如同是闷雷一样，几乎整个深渊世界都在颤动。

　　不用说，深渊之主这是要出世了！

　　黄仙尊降临这里，那都是惊天动地的威势，只怕这个深渊之主出世也不会差太多。

　　果不其然，秦朗的想法刚出现，就看到一只巨大的触手忽地从深渊世界深处击出，直接贯穿了下面好几层深渊世界，然后这只巨大的触手向着黄仙尊狠狠地抽打过去，就如同是一支凶狠的鞭子。

　　深渊之主终于出手了！

　　虽然它还未现身，但是这一只触手居然让黄仙尊暂时逼退了，黄仙尊这一退，这一支巨大的触手立即将这深渊第五层世界彻底抽成了两半，就如同神兵利刃一样将这个世界一分为二。

　　轰隆隆！~

　　深渊第五层世界原本就处于崩溃的边缘，此时被深渊之主拍打成了两半，终于成了压垮这个世界的最后稻草，整个世界彻底爆炸了。

　　就在第五层世界爆炸的瞬间，秦朗看到更多的触手从深渊世界的深处冒了出来，不过这些触手并未攻击黄仙尊，也并未攻击九天世界阵营，这些触手的前端忽然变成了一个巨大的吸盘，竟然在疯狂地吸纳被黄仙尊和九天世界阵营屠杀的地狱生物的血肉、尸体！

　　千百万的深渊物种的尸体，连同一些九天世界修士的尸身，都被这些巨大的触手给卷走、吞噬，也不知道这深渊之主究竟是什么来头，竟然如此饥渴，而且还有吞噬尸体的癖好。

　　不过，秦朗总算是理解贝利亚和莱维斯图等领主宁愿面对黄仙尊也不想违背深渊之主的命令退入深渊深处的原因，因为这深渊之主的确是比黄仙尊更加恐怖！

　　没错，深渊之主的力量未必比黄仙尊强大多少，但是这位深渊之主显然手段更加诡异、邪恶，更让人看不透深浅，而且这厮毫不犹豫地用“自己人”的尸体作为养分，可见它的内心是何等地邪恶。

　　不过，深渊之主的大胃口只是开始而已，当它将这些深渊阵营的尸身吞噬一空之后，巨大的触手就开始绞杀九天阵营的修士，这些巨大的触手在虚空中交错、搅动，就如同是绞肉机一样，将无数的九天世界修士绞成了肉泥，就算是拥有法宝护身的修士都一样，除了有仙器的修士能够避免被绞死，其余的那些修士顷刻间都变成了肉泥，被其吞噬掉。

　　“黄仙尊救命啊！”

　　“仙尊救命！”

　　“……”

　　这些九天世界修士面对深渊之主的绞杀，根本没有换手的机会，纯粹就如同是砧板上的鱼肉，但奈何黄仙尊根本不在乎他们的死活，黄仙尊的注意力全都放在了深渊之主身上，对于这些修士的死活，一点都不在意，只要可以镇压深渊之主，他就是真的大功告成了。

　　“孽障！给本仙尊现身！”

　　黄仙尊大喝一声，头顶祭出一件仙器，这件仙器似乎是一面古镜，在黄仙尊的催动之下，古镜爆发出千万道仙光，被这些仙光一扫，那些幸存的深渊物种立即就“蒸发”掉了。

　　也不知道这古镜是什么来头，反正在黄仙尊的催动之下，简直就跟收割机一样恐怖。

　　就算是深渊之主的触手，被这些仙光一照，也都发出嗤嗤地声音，显然是被仙光给伤害了。

　　果不其然，被黄仙尊的古镜仙光照射之后，深渊之主的这些巨大触手不断地收缩，不过那深渊世界的深处却响起了深渊之主邪恶的笑声：“黄仙尊！黄央！就凭你，也想要跟我较量，你实在太自信了！”

　　“孽障！本仙尊可不管你是什么来历，我秉承了仙界意志来镇压你，如果你现在归降的话，本仙尊可以放你一马。”黄仙尊竟然还向这深渊之主下发“招安令”。


第2135章 棋子死棋局散

　　要知道，这深渊之主不知道斩杀了多少九天世界修士，但是黄仙尊似乎根本不在乎，只要深渊之主愿意为仙界效力，就可以立即赦免了它的罪行，至于九天世界那些修士，那就是真的白死了。

　　华夏的古话说得好，当真是“要当官，杀人放火等招安”，果然是善良之人没有生存空间，反不如这些凶狠之人提升来得容易，也许是狠人更有利用价值，也许是狠人能够威胁到上位者的统治基础。

　　想想西游记中的猴子，打杀天兵天将，还能封官；嫌官小了，再打杀，再封大官。而那些想要一步一步修成正果的家伙，你们就慢慢熬吧，这一辈子不能修成正果，就只能等下一世了，反正总会等到机会和名额的。

　　不过，深渊之主这样的角色，只怕未必会接受仙界的招安，果不其然，这深渊之主非常干脆地拒绝了黄仙尊的招安：“黄央，你算什么东西，也想要对我进行招安！你还不够资格，滚回仙界去吧！”

　　“莫谛！你这厮到了现在还不知道觉悟！既然我知道你的本源，秉承仙界意志而来，自然就有办法对付你！如果不是仙界现在用人之际，你以为还会给你戴罪立功的机会么！莫谛，最后一次告诫你，不要错失良机。否则的话，你这些年的修行可就彻底白费了！”黄仙尊似乎知道这深渊之主的真正身份。

　　“嘿嘿……莫谛，这个身份对老子来说太遥远了，现在我的名字叫阿斯莫谛！”深渊之主的声音在狞笑，“黄央，你这样的角色，不配招安我，也不配做我的对手！想我阿斯莫谛作为仙界的无敌战将之一，为仙界征伐诸天万界，不知道立下多少汗马功劳，结果老子得到的就是现在这样的待遇，你以为我会善罢甘休么！”

　　“莫谛，你想要跟仙界为敌？”黄仙尊冷笑一声，“你应该知道仙界统御诸天，仙界的意志不容违背，你如果真的要跟仙界为敌的话，那就是自取灭亡！”

　　“或许老子会被仙界给灭了，但绝对不可能灭于你手中！”阿斯莫谛冷笑道，“老子在深渊世界的最深处等着你！献祭！”

　　随着深渊之主阿斯莫谛的一声冷笑，深渊世界第六层、七层、八层世界纷纷崩坏，仅存的深渊物种都纷纷爆裂，落向深渊世界第九层，也就是阿斯莫谛的所在地。

　　至于第六层、七层、八层上生存的全部深渊物种，都变成了阿斯莫谛的食物，变成离开它的元气来源，因为它要以全盛的姿态迎战仙界的黄仙尊，所以阿斯莫谛变得异常地饥饿，或许它需要这些深渊物种的血肉来壮大自身，不断地提升自身的力量。

　　下棋之道，根本不在乎棋子的死活，只在于整个棋局。

　　虽然秦朗知道这就是下棋的真谛所在，但是当他亲眼所见的时候，还是觉得这样的棋局实在太残酷了。黄仙尊不在乎九天世界修士的死活，阿斯莫谛不在乎深渊物种的死活，甚至将整个深渊世界给活葬了，只要它自身可以一飞冲天，它完全不计较付出任何代价，葬送整个深渊世界也无所谓。

　　因为阿斯莫谛的疯狂行为，整个深渊世界如今就剩下第九层世界了，而这深渊第九层世界，简直就是一个极端邪恶、恐怖之地，因为就算是深渊物种，也无法在第九层深渊世界中生存！

　　这第九层深渊世界中，全都是污秽的黑血构成，这些黑血大概是最污秽、最邪恶的物质构成，充满了未知的毒素，就算是适应力极强的深渊物种，都无法在这个世界中生存，更不要说那些九天世界的修士了，一旦被这些污秽黑血沾染，就算是仙器都会受到损伤的，如果是修士被这些黑血给沾染的话，很可能就会堕落，变成邪恶的生物，被这深渊之主控制。

　　秦朗总算是知道为何贝利亚、莱维斯图这些家伙不肯轻易进入这里的原因了，因为这个地方根本就不是生灵可以呆的地方，任何生灵都无法在这里生存，这个地方是属于深渊之主阿斯莫谛的私人领地，这里也是深渊世界中最恐怖的地方，在这里只有邪恶、堕落和绝望的气息，任何人在这里都会觉得极其不舒畅。

　　如今，当阿斯莫谛出现的时候，双方阵营的这一场争斗也已经到了最后，棋子死得差不多了，棋局也要结束了。

　　就算是秦朗也不想进入这个世界，因为这个世界实在太污秽了，不过作为修炼出小毒界的秦朗来说，这地方对秦朗却也是有些用途的，可以让秦朗从中汲取一些毒素壮大自身的小毒界。

　　除了秦朗之外，仙罚院的一些强者，深渊世界仅存的一些领主和少数来自诸天世界的强大修士也进入了这里，虽然明知道这个地方极其凶险，但是都想要从深渊之主的地盘得到一些好处，传闻这深渊世界的最深处拥有很多神奇的宝物。

　　就算是黄仙尊，此时也不想分散注意力对付秦朗等“小杂鱼”，他的目标是阿斯莫谛，镇压了阿斯莫谛，黄仙尊得到的好处就难以想象，至于这些小杂鱼，随时都可以干掉，不用急于一时。

　　“黄央，你还真是敢来这里啊！”

　　阿斯莫谛狞笑阵阵，“你还以为我是原来的莫谛，任凭仙界随意处罚不成？”

　　“莫谛，你不用狂妄了，我知道你被打出仙界的时候，受了永恒无法复原的伤势，我知道如何克制你，所以你不要故弄玄虚了，没有任何用途！”黄仙尊并不为阿斯莫谛的话所动摇，一心要镇压它。

　　“嘿嘿……永恒无法复原的伤势？你以为看到这些黑血，就以为我的伤势不能恢复？”莫谛的语气忽然间变得暴戾，“黄央，当初本座和众先锋征伐魔界，立下了不世功劳，就因为被魔气污染，就被仙界剥夺了功勋，打入了下界，任凭我自生自灭，而且还要永远地遭受痛苦！”


第2136章 劳燕分飞

　　“莫谛，你是仙界战将，这就是你的宿命！被魔气污染，那是你自身修行不足，违背了仙界法度，被打入下界，那是应该的，你竟然敢对仙界抱怨，实在是大逆不道~！”

　　“日你仙界的大逆不道！黄央，动手吧，如果不干掉你的话，你还真以为老子好对付！”阿斯莫谛大概是彻底撕破了脸面。

　　随着它一声怒吼，忽然间深渊第九层世界一阵剧烈晃动，无数的黑血被卷上半空，随后第九层世界大地裂开了一道缝隙，然后出现了一口血红色的棺材，这一口棺材极其庞大，简直就如同一座山峰一样，而且这一口棺材还被无数仙道法则锁链缠绕住，也不知道里面究竟是什么存在，竟然需要如此多的仙道法则来束缚。

　　“深渊之主出现了！秦先生，可以实行我们的计划了！”贝利亚用精神力提醒秦朗道。

　　原来这一口棺材当中，竟然就是深渊之主的本体所在。

　　只是，这个深渊之主为了要呆在一口棺材里面呢？

　　随后，这一口巨大的棺材上面，缓缓地升起一座黑色的王座，王座旁边，蹲着一头地狱犬，但是这一头地狱犬却是白色的，释放着超越深渊领主巴尔泽布、费墨斯托一样强大的气息。可见，这深渊之主阿斯莫谛的一头宠物都可以媲美这些深渊领主了。

　　王座和白色的威猛地狱犬出现之后，阿斯莫谛的身影也终于显现出来了，这家伙穿着极其华贵的服饰，手持镶满了晶石的权杖，头顶上长着一对暗红色的恶魔之角，血红色的眼睛之中翻涌着电光，阿斯莫谛长袍下没有脚，只有那如同章鱼触手一样的东西，牢牢地吸在这一口巨大的棺材上面，也不知道这个阿斯莫谛在搞什么玄虚，不过看到他这样一副德行，估计没有几个人敢去打它的主意，或许也只有黄仙尊这样的猛人才敢跟其正面交锋，至于秦朗等人，也就适合去一边捡漏而已，现在跟这样的猛人交锋，可是一点都不明智，而且看阿斯莫谛这家伙，它恐怕已经不是什么人了，这厮既不是仙人，也不是纯粹的地狱生物，谁知道它变成了什么东西。

　　唯一可以肯定的，就是阿斯莫谛这家伙真的真强大，当它跟黄仙尊交手的时候，那威势当中是无法形容，只能用排山倒海可以勉强形容一二。两者不愧都是真仙级别的存在，一招一式都能够引发出难以想象的巨大破坏，举手投足之间，释放出来的都是媲美天灾、星空灾难的威力，以这两者释放出来的强横力量，要摧毁一个青铜世界恐怕完全没有问题。

　　可惜现在不是秦朗欣赏战局的时候，因为他和贝利亚、莱维斯图等已经达成了条件，现在正是前往深渊深处寻找阿斯莫谛的珍藏的最佳时机。

　　按照贝利亚和莱维斯图等得到的信息，深渊之主阿斯莫谛在这个深渊世界的最深处拥有一处秘密珍藏，这些珍藏对于阿斯莫谛也许不算什么，但是对于秦朗等人来说，一定是极其难得的宝物，可以让秦朗、贝利亚和莱维斯图等提升一个层次，正如莱维斯图所说，一旦它们得到了阿斯莫谛的宝藏，那么就算是诸天世界虽大，依然有它们安身立命的地方。

　　既然有这样的好处，秦朗当然是不肯错过，深渊之术阿斯莫谛的秘密宝藏，这里拥有的宝物一定是多不胜数，因此就算明知道是去冒险，但是贝利亚、莱维斯图、菲儿娜和格莱西雅都冒险前往了。至于带上秦朗，那是因为双方达成了交易条件，而且秦朗对它们来说，也算是一个强有力的帮手，要寻找和得到阿斯莫谛的宝藏，秦朗也许有很大的帮助。

　　秦朗和这几个领主前往深渊世界的深处，这里没有其它的深渊物种，只需要堤防这里涌动的黑血就行了，不过这黑血虽然极其污秽，但是对秦朗却并未多少影响，他反而一行人当中最轻松的那个。

　　只不过，秦朗却没有办法寻找到这个秘密宝藏的位置，所以他依然需要贝利亚和莱维斯图等带路才行。

　　这几个深渊领主，想来它们准备背叛阿斯莫谛也不是一天两天的事情了，那么打阿斯莫谛宝藏的主意，肯定也不是一天两天，所以它们必然是知道阿斯莫谛的宝藏具体信息，这么多年了，总是能够收集到一些真实信息的，毕竟这些令追手下都还有很多的爪牙，只要用了心，怎么也应该打探到一些真实情报的。

　　终于，这一行在第九层深渊世界中找到了一座山脉，这极有可能是第九层深渊世界中唯一一座山脉，也是唯一一个没有被黑血淹没的地方，但如果不是有相关准备的话，想要找到这地方那一定相当不容易，因为这个第九层世界实在太庞大了，而且无法通过精神力来探寻，因为精神力触碰到这些黑血，都会被吸收掉的。

　　这一座山脉，什么东西都没有，光秃秃的，没有任何生灵，似乎也是一座死亡山脉，但是贝里亚、莱维斯图等已经认定这里就是阿斯莫谛的秘密宝藏所在，那么秦朗当然也不用有什么怀疑，跟他们一同进入了这一座山脉。

　　而此时，整个第九层深渊世界的元气波动依然十分强烈，这意味着阿斯莫谛和黄仙尊之间的战斗还在持续，一个是真仙降临，一个是曾经的仙界战将，这两者都算是势均力敌，所以他们的战斗要分出胜负，恐怕不是一时片刻的事情。

　　“就在这里！”

　　最先找打线索的竟然是格莱西娅，这个女人发现了一处隐秘的山谷，而且这个山谷当中，隐隐有一些异样地元气波动，如果不仔细地感受的话，这一点元气波动很难被察觉到。

　　不过，既然发现了这个山谷，那么一行人都相信这里应该就是阿斯莫谛的秘密宝藏所在了，于是它们快速进入山谷当中，果然在这个山谷中，它们看到了一个黑塔，象征着阿斯莫谛威严的黑塔。


第2137章 等你很久了

　　这个黑塔跟以前深渊第二层世界的黑塔构造一模一样，但是却庞大了许多，而且这个黑塔本身就拥有神秘的力量维持运转，让人一看就知道这地方非同小可，几乎可以肯定这里就是阿斯莫谛的秘密宝藏所在之处。

　　看到了这个黑塔，一行人自然是有些激动，赶忙冲了过去，不过这个时候秦朗却是异常冷静，免得自己在这里阴沟翻船，正如罗恩所说，跟这些恶魔领主交易，必须要十二分地警醒。

　　“秦先生，走吧，里面的好东西多着呢。”贝利亚提醒秦朗道，连这老魔头似乎都按捺不住了。

　　嘎吱——

　　当一行人来到黑塔前面，这黑塔巨大的塔门居然自行打开了，然后里面响起了一个幽暗地声音：“你们几个，终于还是出现了。”

　　听这声音，竟然是巴尔泽布的声音！

　　第七层深渊领主——巴尔泽布，这厮居然也没死，而且居然先一步到了这里，这倒是让其余几个领主有些意外。

　　“大门已经开了，难道你们不敢进来么？”巴尔泽布冷笑道。

　　“谁说我们不敢进来！”莱维斯图当先走了进去。

　　其余几个领主和秦朗一同走了进去。

　　轰！~

　　当秦朗等进入这个黑塔，顿时沉重的大门关闭了下来。

　　不过，黑塔里面并不是黑暗一片，而是非常地光明。黑塔里面的各种宝物，清晰可见。

　　正如贝利亚等所说，这里的确是一个秘密宝藏，而且拥有的宝物多不胜数，以前第二层深渊世界那些黑塔中的交易之物，几乎都是来自这个地方。

　　深渊世界出产的各种奇异晶石、特殊物质、奇异物种，以及深渊之主收集的各种异宝，似乎都放在这里了，真不知道阿斯莫谛这家伙是否有收藏的癖好，反正这个地方的确是放了不少的好东西，连秦朗看到了都极为心动，更不要说这里还有很多封存了小世界、神格之力的晶石。

　　难怪贝利亚许诺秦朗无论斩杀多少拥有小世界的修士都跟他进行交易，因为一旦贝利亚等掌控了这里，它们拥有的宝藏的确是可以跟秦朗进行任何交易，满足秦朗的诸多交易。

　　“活得长久果然是好啊！”看到这些宝物，秦朗竟然发出了这样的一种感慨。

　　因为秦朗知道，罗马不是一天建成的，宝藏也不是一天收集起来的，这个地方之所以有这么多的宝藏，那也是因为阿斯莫谛活得很久，所以在漫长的岁月中，它轻松地就收集到了这么多好东西，当然也有些东西是它通过外界的交易换来的，但是无论如何，这都需要时间来积攒，如果没有足够的时间，阿斯莫谛也不可能搞来这么一座巨大的宝藏。

　　不过，宝藏虽然就在眼前，但却还有巴尔泽布这个拦路虎，而且现在的巴尔泽布跟之前不同，它已经不再是之前那样的鼻涕虫模样了。

　　“巴尔泽布，想不到你居然恢复了真身，可喜可贺。”贝利亚试图发挥它在生意上的精明，跟巴尔泽布套套近乎。

　　“贝利亚，你这老东西别浪费唇舌了，这里是深渊之主的宝藏，不是你们可以染指的，当你们几个进入这个黑塔开始，就意味着你们背叛了他，所以你们都必须为自己的错误殉葬！”巴尔泽布向贝利亚道，此时的它那里像是疯子，分明就是精神很正常。

　　当然，这可能是因为巴尔泽布找回了他的真身。

　　“你的真身被深渊之主禁锢，你居然还能为他效命？”莱维斯图插了一句。

　　“嘿嘿……那只是你们几个蠢货看到的样子而已，深渊之主这么做，不过是因为他知道我是最忠诚他的仆人之一，所以你们以为我会恨他，但是我却感激他，因为深渊之主虽然剥夺了我的身体的，但是现在我的身体却变得更加强大了，因为深渊之主为我重新淬炼过。哈哈！~”巴尔泽布说到这里，不禁狂笑起来，显得极其得意。

　　“想不到，我们竟然被一个疯子给算计了。”格莱西娅哼了一声，“这么说来，巴尔泽布你是准备跟我们为敌了？”

　　“格莱西娅，你知道我垂涎你的美色很久了。如果你愿意当我的女奴的话，我会考虑留下你一条小命的！”巴尔泽布用长长的舌头舔了一下嘴唇，然后用猥琐的目光盯着格莱西娅。

　　“既然是癞蛤蟆，就别想要吃天鹅肉了。”秦朗这时候说到，“时间这么紧张，我们真的要跟这个蛤蟆一样的家伙在这里废话一番？”

　　“找死，你这该死的人类！”巴尔泽布大喝一声，舌头一弹，果然如同蛤蟆一样，准备用舌头将秦朗卷住，然后直接吞掉。

　　“来的好！”秦朗一声冷笑，直接伸手一抓，闪电一样抓住了巴尔泽布的舌头，然后继续道，“难怪你会被深渊之主变成一只臭虫，因为你根本就是一只臭虫！”

　　“该死！”巴尔泽布的舌头忽地爆炸，一团腥臭的液体向着秦朗激射而去，不用说都是绝毒的污秽之物，但是秦朗却并不躲避，反而迎面直上，然后以更快的速度冲向巴尔泽布，准备独自对抗巴尔泽布。

　　随后，秦朗用精神力提醒贝利亚等人动手，席卷这里的宝物。

　　其实，不用秦朗提醒，贝利亚、莱维斯图等人已经扑向了这黑塔里面的各种宝物，准备将这些东西一卷而空。

　　“杀！”

　　黑塔上方忽地爆出另外一个声音，然后就看到一个浑身冒着火光的人影从天而降，这个人赫然就是第八层深渊领主费墨斯托，这个家伙也是深渊之主的忠实仆人。

　　费墨斯托大概是除了深渊之主之外最强大的存在了，所以无惧挑战，直接准备一个对抗众人，巴尔泽布似乎有些抱怨费墨斯托出手晚了，忍不住埋怨一句：“费墨斯托，你早就应该出手了——你！”

　　费墨斯托的确是全力出手了，但是这一下费墨斯托攻击的目标却不是贝利亚和莱维斯图等，而是巴尔泽布！

　　纵然是巴尔泽布拿回了真身，它也不是费墨斯托的对手，而且巴尔泽布还被秦朗给拖住了，根本没想到费墨斯托会在这个时候偷袭它，无心对有心，巴尔泽布这一次栽得真是一点不冤，虽然费墨斯托的全力一击未能要了它的命，但是秦朗却乘机将其卷入了亡灵神殿中。


第2138章 比你想的强大

　　“巴尔泽布这个蠢货，居然不知道我跟菲儿娜早就达成了协议。”费墨斯托冷笑一声，这话当然不是说给巴尔泽布听的，而是在告诉其他几位领主他和菲儿娜达成了协议，所以不它这么做是有理由的。

　　不过，秦朗从贝利亚的眼睛中却看到一丝惊讶闪过。但是贝利亚接着就说：“菲儿娜，宝贝女儿，想不到还是你有先见之明，跟费墨斯托结成了同盟，那我们自然无需担忧了，抓紧时间瓜分这里的好东西吧。”

　　“没错，没错，赶紧瓜分这里的好东西。”莱维斯图附和道，当先去搜刮这里的好东西。

　　随后，格莱西娅和贝利亚也动手了，菲儿娜、费墨斯托自然也没有闲着，每一个都在忙碌着搜刮这里的东西。

　　秦朗也行动起来了，有便宜不占是王八蛋，既然已经进入了宝山，自然是不可能空手而归的，何况还是千辛万苦才进入这里的，阿斯莫谛的宝藏的确不是浪得虚名，这黑塔每一层都有诸多的宝物，不过有些宝物设下了禁制，需要耗费一些元气打开禁制才能取得。

　　但无论如何，这里的好东西实在太多，以至于在场的每位都是满载而归。不过，一种诡异的气氛却开始弥漫，秦朗知道这种诡异的气氛是什么：贪婪！

　　尽管每个人从黑塔中搜刮了不少的好东西，但是好东西谁会嫌多，因此必然有些家伙心头的贪婪开始孳生了，如果有机会的话，只怕某些家伙就会出手干掉别人，独吞这里的宝物了。

　　“顶层的宝库！”

　　就在这时候，格莱西娅忽地指着黑塔最上层的一道门户说道，谁都知道这个黑塔顶层，一定装着深渊之主最宝贵的东西，于是注意力自然被吸引过去了。

　　也就是在这个时候，秦朗感觉到一道电光忽地在背后炸开，然后一点剑光如同天外流星，以无法形容的速度刺入他的后背，这绝对是一次十分完美的偷袭，因为毫无征兆、毫无杀气泄露出来，也许这已经算是传说中的十步一杀了。

　　能够将刺杀之道发挥到如此极致的家伙，在场之中只有一个，这个就是莱维斯图！

　　莱维斯图的剑长而细，而且它十分精于剑道，因此可以将刺杀之道的精髓完全发挥出来，这厮在这个时候偷袭秦朗，显然是认为秦朗被格莱西娅的话分散了注意力，而且莱维斯图对自己近距离的刺杀有绝对的信心！

　　然而，莱维斯图的剑虽然刺穿了秦朗的背心，但是却并未伤及到秦朗，因为秦朗从头到尾都没有相信过莱维斯图，跟魔鬼交易，如果没有十二分地小心，那真是被卖掉都不知道。

　　不过，就在莱维斯图出手的瞬间，费墨斯托也再度出手，这个家伙出手的对象却是菲儿娜，之前这厮还说什么跟菲儿娜达成了协议，结果反过来就要干掉菲儿娜，来一个辣手摧花了，这可真是翻脸不认人。从菲儿娜惊骇的目光当中，就知道她肯定没想到费墨斯托竟然会对她出手，明明她已经跟费墨斯托达成了条件，明明她认为自己的魅力已经完全征服了费墨斯托，为何……为何竟然会这样呢？

　　菲儿娜眼看已经无法抵御了，不过这时候贝利亚却出手了，似乎它早就已经料到了会有这样的局面，它根本不相信费墨斯托会被女儿的魅力征服，因为它知道费墨斯托是怎样的恶魔，姜还是老的辣，这一点它比自己的女儿清楚。

　　更加诡异的是，贝利亚居然挡住了全力出手的费墨斯托！

　　这个老家伙，竟然有媲美费墨斯托的实力！

　　这些深渊中的恶魔领主，果然是一个比一个隐藏得深，菲儿娜都没想到自己的父亲竟然如此厉害，居然拥有跟费墨斯托抗衡的实力，这简直是难以想象。

　　不仅是菲儿娜没想到，恐怕其他领主都没有想到吧，纵然是深渊之主，也许都没想到这位已经“退休”的第四层深渊领主竟然可能是深渊领主中最强的一位。但是不得不说，越是隐藏得深的家伙，手段越是厉害，越是能够活命。

　　菲儿娜愣了一下之后，立即出手配合父亲对付费墨斯托这个曾经的姘头，一个伤心的女人发狠了，威力不容小觑，可况还是一个女魔头呢。

　　至于格莱西娅，她没有对任何人动手，只是静观结果出现，似乎她打算保持中立了。

　　莱维斯图对秦朗的刺杀落空了，随后它就发现秦朗的拳头向它的后脑勺狠狠的砸了过来，这一拳击出，莱维斯图的身体顿时飞了出去，狠狠地撞击在黑塔的墙壁上，不过这黑塔也不知道是什么材质造就的，竟然无比坚硬，莱维斯图被撞得眼冒金星，但是这黑塔却没有任何损伤，不过秦朗却没打算就这么放过莱维斯图，他的拳头如同暴风骤雨一样向着莱维斯图席卷过去。

　　莱维斯图勉强提起精神，施展出防守的剑法，这厮的剑法倒是不错，几乎算是滴水不漏，水泼不进，就算是秦朗一时间也难以将其击杀。

　　“秦先生，不要误会！我刚才只是——”

　　“闭嘴！”虽然莱维斯图想要跟秦朗解释什么，但是秦朗根本不给它这个机会，因为秦朗正愁找不到机会干掉莱维斯图。

　　说到底，这些个恶魔领主想要独吞这里的好处，秦朗同样也想要独吞啊，所以既然拉维斯图给了秦朗机会，秦朗怎么可能会错过呢。

　　“镇压！”

　　竟然莱维斯图的剑法无懈可击，那么秦朗就懒得去寻找破绽了，直接亡灵神殿进行碾压，虽然莱维斯图是第五层深渊世界的领主大人，无论是剑术还是修为境界，都有惊人的业绩，甚至可以算是一个传奇的存在，但是它实在不应该偷袭秦朗，但有些时候错误一旦铸成，那就很难挽回了。莱维斯图算是这深渊世界中的传奇剑客了，但秦朗也是来自华夏世界的传奇人物，而且进过了深渊世界这一战，秦朗通过以战养战的方式，其实力已经得到了大幅提升。


第2139章 奇葩阴谋

　　秦朗的第二个小世界也已经近乎圆满了，并且秦朗将他从嫪温那里夺得的九头龙蛇放入了第二个小世界中，让九头龙蛇跟秦朗第二个小世界彻底融合。如此一来，秦朗也就拥有了九头龙蛇的超强恢复能力。

　　或许，用九头龙来形容更加合适，因为九头龙蛇被秦朗收服之后，秦朗立即对它施展了点宫针法刺激其洪荒血脉，并且秦朗还将他用无明业火淬炼出来的真龙之血喂养九头龙蛇，让这个九头龙蛇开启了最关键的蜕变——蛟蛇化龙！

　　九头龙蛇，是嫪温从诸天万界中一个神秘之处获取的异种，其强大的复原能力让嫪温看中，并且嫪温用了无数的灵药来喂养它，但也只能让它变成了蛟蛇，并不能真正蜕变成龙。越是强横的生物，那就越是难以蜕变，九头龙蛇本来就是异种，因此虽然吃了不少的灵丹、灵药，却始终无法进行蛟蛇化龙，直到这九头龙蛇落入秦朗的手中，这才终于开启了它最关键的一步进化。

　　秦朗的点宫针法，以及他的无明业火，可以淬炼出一些已经消失的远古洪荒的凶兽真血，甚至秦朗连魔神真血都可以淬炼出来，因此秦朗对于拥有魔神血统的物种，都是先将其豢养在自身小世界中，并不急于将它们彻底镇压掉。

　　总之，这九头龙蛇从秦朗这里得到的好处，远远超过了它从嫪温那里得到的好处，而且开启了蛟蛇化龙这关键一步之后，这九头龙蛇就知道它算是真正遇上明主了，至于嫪温这个老主人，怕是很快就会被它给忘记了。

　　除了第二个小世界的力量近乎圆满，秦朗的亡灵神殿中还多了无数的神器之奴，拥有这些神器之奴作为后盾，秦朗完全催动亡灵神殿的时候，释放出来的力量绝对不是莱维斯图能够想象的，莱维斯图做出了错误的选择，自然是要为它的错误埋单了。

　　尽管莱维斯图想要为自己的错误辩解，但是秦朗根本不给它机会，直接全力催动亡灵神殿，对其形成碾压之势，并且在莱维斯图支撑不住的时候，将其卷入了亡灵神殿之中。

　　对付莱维斯图，秦朗可说是一气呵成，其实当莱维斯图偷袭秦朗失败的时候，就已经注定了它自身的悲剧收场，谁让它如此贪婪呢？何况，莱维斯图的优势就在于近身作战，当其近身作战无法取得优势的时候，自然也就只能迅速败亡了。

　　莱维斯图被秦朗镇压智之后，秦朗的目标放在了费墨斯托身上，对于这样两面三刀、出尔反尔的家伙，自然是不能放过的。不过，对于贝利亚，秦朗也不打算放松警惕，这个老家伙当真是老谋深算，居然隐藏得如此深，连秦朗都被它给骗过去了。当然，整个深渊世界中，包括深渊之主，或许都没想到贝利亚的真正实力竟然可以跟费墨斯托较量。

　　费墨斯托也十分郁闷，甚至暗暗后悔，如果它知道贝利亚这老东西的实力竟然如此强悍的话，它就不会跟莱维斯图合作对付菲儿娜、秦朗等，但现在说什么都晚了，因为莱维斯图已经被秦朗给镇压了，现在秦朗反过来就要跟贝利亚联手对付它了。

　　“贝利亚、秦先生，别急着动手，我们可以再商议一下——”费墨斯托此时见形势不利，也打算求饶了。如今这黑塔已经关闭，费墨斯托想要通过空间法则离开这里都不行。

　　“现在说什么都晚了！”贝利亚也算是老狐狸，自然不会给费墨斯托机会。

　　“你们虽然得到了这么多的宝物，但是却不没想过等会儿如何出去吧？这里是深渊之主阿斯莫谛的秘密宝藏，你们以为这些东西真的就唾手可得了么？做梦！如果这里的东西这么容易被夺走的话，阿斯莫谛哪里还配称得上是深渊之主呢。所以说，你们以为自己收获很大，但是却没想过这里根本就是一个陷阱，是阿斯莫谛特意布置的一个陷阱！”费墨斯托不断地解释这里究竟有多多么地凶险，就是为了证明它还有很大的用处。

　　“你知道？”贝利亚果然问了一句。

　　“我当然知道！”费墨斯托认为贝利亚已经上当了，也就放下心来，“所以说，贝利亚你不用逼得太紧，你们还有用得上我的地方，你们想要全身而退——卑鄙！”

　　费墨斯托的话还未说完，秦朗的亡灵神殿就已经向他当头罩下了，原来贝利亚和秦朗都一致决定将费墨斯托镇压了再说，无论这家伙是否知道这个黑塔的秘密，但至少可以证明这个费墨斯托纯粹就是一条不可信的毒蛇，对于这样的毒蛇，秦朗怎么能容许它继续混在队伍当中呢，对于这样危险的家伙，自然是早一点地除去好，难得有贝利亚在一旁配合，有贝利亚拖住费墨斯托，秦朗要将它镇压到亡灵神殿中也就容易多了。

　　一点费墨斯托被镇压到亡灵神殿中，它就再也不能翻身了。

　　“你们镇压了费墨斯托？它不是说这个黑塔是陷阱么，万一我们真的不能出去怎么办？”菲儿娜反而有些担心了，她当然不是对费墨斯托余情未了，只是她因为费墨斯托的话而感到担忧。

　　“小妹妹，你如果真的相信费墨斯托的话，那才是真是走不出这里，至少不能活着走出这里。”格莱西娅叹息了一声，“这个费墨斯托，摆明了是要用这些话来为它争取时间，一旦我们真的信了它，那才会被它牵着鼻子走，那样的话，真的可能被它送入陷阱之中。如果这里真是陷阱，那至少我们可以不被它的话左右，真要相信它的话，当心被它连皮带骨给吃下！”

　　听了格莱西娅这话，菲儿娜脸上不禁有些发烧，因为她这才意识到格莱西娅的话没错，之前费墨斯托也跟菲儿娜有过协定，但是马上就出卖了菲儿娜，因为这厮跟莱维斯图又勾搭上了，所以如果信了它的话，或者真的可能被它给卖了。就算这里真的是陷阱，凭借它们几个强者的手段和智慧，也应该可以化解的，如果一味听费墨斯托的话，那才真的可能会被它给算计死。


第2140章 奇葩领主

　　明白了其中的道理，菲儿娜也不再多说了，如今巴尔泽布、莱维斯图和费墨斯托都被镇压了，深渊世界的领主就剩下它们三个了，此时自然没有必要再争斗了，反正格莱西娅也不可能煽动贝利亚、菲儿娜父女反目成仇了，而且如今还有可能被困在这个黑塔中，这个时候格莱西娅就算是脑子秀逗，只怕也不会再生事端了。

　　“秦先生，现在我们继续开启最后一层的宝库呢，还是原路离开这里？不过，听费墨斯托的话，好像那个大门开启容易，再要打开可就难了。”格莱西娅询问秦朗道，此时它们三个领主对秦朗这个人类武者不敢有任何的轻视了，而且贝利亚很庆幸跟秦朗做出了一桩比较明智的交易。

　　“你们明明都想打开最后一层宝库看看，却还要假惺惺地问我的意见，这不是纯粹浪费时间么。”秦朗这话一出，其余三位都不禁哈哈一笑。

　　的确，这三位都想要看看黑塔最后一层宝库里面究竟有什么东西，而且这地方是被封锁住的，怎么都让人感觉到里面应该是什么稀世珍宝，或者是让深渊之主阿斯莫谛最看重的东西。

　　既然都是这样的想法，那么再问秦朗是什么意见，的确是让人觉得有些多余。

　　于是，为了不再浪费时间，格莱西娅当先去开启最后一层大门，破除了大门上面的封印之后，只听见嘎吱一声，这最后一层宝库的大门终于开启。

　　但是，当它们进入这个宝库的时候，格莱西娅、贝利亚和菲儿娜都直接傻眼了，因为这里面的东西，完全是它们陌生的东西，跟它们想象中的宝贝完全不同。

　　倒是秦朗的眼睛里面，露出了惊喜之色，因为放在这最后一层宝库当中的，不是什么仙器，也不是什么秘密宝物，而是另外的一种力量——科技！

　　当然，这里的科技不是地球科技，而是比地球科技高明很多的存在，更何况还有十分明显的佐证：这里竟然有科技文明的外星人存在，不过它们都是被禁锢在这里的，因为手脚上面都有镣铐存在。

　　看到这一幕，秦朗虽然已经猜到了七七八八，但依然觉得很诧异，因为如果阿斯莫谛真的是仙界的弃子的话，它怎么也应该修炼仙道才对，怎么竟然跟科技文明扯上关系了，难道阿斯莫谛这家伙很喜欢搞科研不成？

　　通过跟这些科技文明的囚徒进行交流，秦朗更加证实了自己的猜测，这些人的确是被阿斯莫谛给抓来的，以为阿斯莫谛需要建立一个属于它自己的独特世界，这样它才能放心地在这里舔舐伤口，用漫长的时间来恢复自己身上永恒的创伤。

　　另外，阿斯莫谛也算是一个奇葩人物，这家伙知道修行仙道根本没办法恢复自己身上永恒的创伤，所以它决定通过科技的渠道来想办法复原自己的伤势，于是它和这些科技文明的囚徒一同建立了这个深渊世界，甚至这个深渊世界中的物种，都是它们通过基因改造工程建立的，因此这些深渊物种才有如此强大的适应力。

　　当初，秦朗也从龙蛇军团的研究室得到过类似的研究资料，这些资料上证明地狱生物的基因有很强的适应力和进化力，这种基因就如同是实验室中的产物，当然这只是研究推论，无法得到证明，但是秦朗看到这些被囚禁的异星生物之后，他就完全可以肯定了。

　　果然一切存在都是有其原因的，这个深渊世界，根本就是阿斯莫谛和这些异星科技生物共同创造的世界，所以深渊世界的物种才能够在极端的环境下进行繁衍和进化，所以阿斯莫谛的统治从来都是牢不可破的，因为它就是这个世界的创造者，如同这个深渊世界的主神，其余的生灵再强大，也是在它的掌控之下。

　　通过这些异星科技生物的帮助，阿斯莫谛也许已经治好了它身体的伤势，而且可能它的力量已经更进一步了，如果真是如此的话，那么那一位黄仙尊恐怕是要吃一些苦头了。当然，这也只是秦朗的猜测，未必就会实现，毕竟黄仙尊的背后是仙界，阿斯莫谛就算是将科技文明的力量集中在自己身上，未必就一定能够击败仙界的手段。

　　但无论这阿斯莫谛成败如何，秦朗也只能佩服这厮的手段和隐忍么，果然不愧是仙界出来的，虽然是弃子，但毕竟曾经是无敌的战将之一，能够将两种文明的力量融为一体，也亏它想得出来。

　　“秦先生……这是什么？”贝利亚看到这些东西，完全糊涂了，很显然它知道这些东西对它毫无用处。

　　“这就是你们的来源。”秦朗说道，这当然不是唬弄贝利亚等，因为贝利亚它们的祖先必然是从这个实验室出去的，然后经过了在深渊世界的恶劣环境中进化，它们才形成了不同的深渊物种。不过，深渊物种虽然是科技文明的产物，但是在阿斯莫谛的掌控之下，它们完全没有接触到任何科技文明，反而只是修行阿斯莫谛暗暗传授给它们的仙道、魔道修行功法，这样在这些深渊物种当中，出现了越来越多的强者，然后阿斯莫谛册封了一些领主，统御九层深渊世界，让整个深渊世界变得更加地高效，同时也通过深渊世界的强者沟通外界，从外界获取阿斯莫谛需要的东西。

　　统治着整个深渊世界，阿斯莫谛甚至都不需要露面，就可以得到它想要的一切东西，然后它一点一点地恢复自己的伤势，寻求向仙界复仇的机会，直到仙界发现它的存在，命令九天世界攻打整个深渊世界，直到黄仙尊的出现。

　　正如秦朗之前预料的，这就是一盘很大的棋局，不过秦朗没想到阿斯莫谛比他想象的更加否则、更加有能耐，这厮居然可以接纳和利用科技文明，融合两种文明的优势，的确算是一个奇葩了。

　　“这些家伙，对你们没用，还是交给我吧。”秦朗将这些异星囚徒卷入了自身的小世界中，反正它们也只是阿斯莫谛的囚徒而已，现在不过是做了秦朗的囚徒。

　　“孽障！看你们往哪里走！”这时候，黑塔的外面响起了一个愤怒而威严的声音。


第2141章 黄仙尊被阴

　　这竟然是黄仙尊的声音！

　　难道阿斯莫谛居然被黄仙尊给镇压了？

　　无论是秦朗还是贝利亚等，心头不禁一沉，虽然大家对阿斯莫谛也没有什么好感，但对黄仙尊的好感自然是更少了，所以如果它们可以决定胜负的话，秦朗等宁愿胜的是阿斯莫谛，没有人喜欢看到黄仙尊这样家伙活到最后。

　　但无论秦朗等是否喜欢，事实已经出现了，胜利者是黄仙尊，阿斯莫谛已经不知所踪。

　　如果不时击败或者击杀了阿斯莫谛，黄仙尊哪有功夫来对付秦朗等小角色。

　　“怎么办？”贝利亚此时也开始紧张起来了，它们虽然也是深渊世界的一个领主，但是跟黄仙尊这样的人物比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　黄仙尊这可是真正的仙人，这样的实力完全不是贝利亚等能够与之抗衡的。

　　就算是秦朗，恐怕在黄仙尊面前也只能逃之夭夭。

　　唯一还算镇定的就是秦朗，因为秦朗不太担心自己是否能够逃走的问题，这是因为他还有天梯神器这个杀手锏。

　　不过，在逃走之前，秦朗当然想要将这个深渊世界的力量用到极致，因此他开始鼓动贝利亚、格莱西娅、菲儿娜三位：“我们四个已经被困住了，如果想要活着从黄仙尊的眼皮下溜走，机会不是很大，除非我们能制造一点混乱。”

　　“你有什么办法？赶紧说！”菲儿娜最是着急，它现在心头暗骂阿斯莫谛真是没用，竟然被黄仙尊这么快就击败了，简直就是废物一个。

　　“制造混乱！如今阿斯莫谛已经不在这里了，你们三个就是深渊世界最强大的存在了，如今黄仙尊咄咄逼人，你们应该能够引发这深渊第九层世界的本源力量，让这个世界彻底爆发，这样拖延黄仙尊一点点时间就成。”秦朗道。

　　“那也只能拖延他一点点时间而已，我们还不是无法逃脱他的手掌心？”格莱西娅道。

　　“只要这么一点点的时间，我就有办法带你们安然离开。”秦朗向格莱西娅道。

　　“你确定？”贝利亚沉稳问道。

　　“确信！”秦朗道，“虽然你们的创造者阿斯莫谛已经抛弃了你们，不过你们的小世界中一定还有一些深渊物种存在，换一个地方，你们一样可以重新开始。不过，就如同我所说，你们要给我制造出一点点时间！”

　　秦朗这话刚说完，外面的黄仙尊也许已经没有了耐性，直接开始向着这个黑塔拍了下来，顿时这个黑塔外面响起了雷霆一样的爆炸，里面剧烈晃动，但是居然没有立即垮塌。

　　很显然，这个黑塔本身的材质虽然特殊，只怕也算是一件宝物。

　　“你看，费墨斯托这厮白担心了，我们根本不需要如何打开这个黑塔的门，黄仙尊就会给我们开门！”秦朗这时候居然还有功夫说笑话，但是另外三位却脸色铁青，根本笑不出来，因为黄仙尊的气势威压实在太恐怖了，尤其是当他的注意力完全放在这里的时候。

　　“开始吧！”秦朗向这三位领主说到。

　　这三位此时没有任何犹豫，同时将精神力和元气注入到脚下的大地，寻求整个深渊世界本源力量的共鸣，而秦朗的猜测是正确的，深渊世界的本源力量感应到黄仙尊身上的巨大威胁，顿时相应了三位领主的召唤，顿时这第九层深渊世界的本源力量源源不断地爆发出来，加持在三位领主身上，而秦朗这厮也无耻地窃取了不少。

　　“孽障，滚出来！”

　　黄仙尊的大手再度压了下来，顿时这个黑塔被彻底摧毁了，换仙尊如同老鹰抓小鸡一样向秦朗等抓了下来，显然他并未将秦朗和三个地狱领主放在眼中，在他黄仙尊的眼中，这四个什么都算不上，但如果他要是知道秦朗就是杀了他儿子的凶手的话，他只怕就不会这么想法了。

　　轰隆！~

　　就在黄仙尊大手压下来的时候，本以为可以手到擒来，将这四个小家伙活捉，然后慢慢地玩弄一番，以解除心头之恨，他之所以恨，是因为阿斯莫谛竟然在他手下逃走了。没错，这厮竟然逃走了，放弃了深渊世界老巢，就这么逃之夭夭了，而黄仙尊竟然没办法留住他，这让黄仙尊回到仙界也无法邀功，所以心头自然是大恨。但是黄仙尊今天真是不利，或者说他出战之前一定没有好好给自己卜卦一番，当、他准备抓秦朗等四个小家伙的时候，这个第九层深渊世界的本源力量忽地猛然爆发，直冲他的手掌！

　　这第九层深渊世界，本来就是深渊世界中最强大的一层世界，也是阿斯莫谛注入了很多心血的世界，这个世界的黑血，甚至都是从阿斯莫谛身上流淌下来的。总之，阿斯莫谛的诸多秘密、诸多的心血，都是埋藏在这里的，此时这里的本源力量被激发出来，也就如同阿斯莫谛多年的心血一下子释放出来，其威力十分惊人，难以想象。

　　事实上，连秦朗都有些不明白为何阿斯莫谛这家伙不在爆发了最后一击之后再遁走，因为这第九层深渊世界的底蕴十分强大，阿斯莫谛如果将这第九层深渊世界的力量完全爆发出来，以它的强大修为，就算是黄仙尊都未必能购奈何它，而且如果依靠这第九层深渊世界的力量，阿斯莫谛完全拥有击伤黄仙尊的实力，甚至可能重创对方，但是阿斯莫谛却选择了遁走，这的确是让秦朗没有想到。

　　不过，阿斯莫谛留下的后手却给了秦朗、贝利亚等，此时为了活命，三个领主连同秦朗在内，都将自身的力量爆发到了极致，整个深渊第九层世界的力量完全爆发出来，直接冲击黄仙尊的那一个大手，这黄仙尊原本是没有将秦朗等小东西放在眼中，只不过是随意出手泄愤，但是他哪里想到秦朗和贝利亚等“小家伙”竟然留下了后手，这当口直接来了一个大反击，就算是黄仙尊也吃了鳖，他那巨大的手掌愣是被深渊世界本源力量和秦朗等联手激发出来的力量给捅了一个窟窿，更让黄仙尊发狂的是，秦朗这厮居然还卷走了黄仙尊受伤时留出的精血！


第2142章 就这点觉悟

　　黄仙尊的咆哮响彻整个深渊世界，不过这已经没用了，因为阿斯莫谛逃走了，秦朗、贝利亚等也逃走了，整个深渊世界已经彻底崩坏了，而且秦朗在离开之前，居然还虎口夺食，愣是卷走了黄仙尊的一蓬真仙精血。

　　尽管黄仙尊和仙罚院打下了深渊世界，但此时有什么意思呢？罪魁祸首阿斯莫谛居然无耻地逃走了，连一些小崽子领主也成功逃走了，而深渊世界留下的宝藏也没了，连这个世界的本源力量几乎都被瓜分一空了。对于黄仙尊来说，这一次的征伐，简直就是奇耻大辱！

　　莫大的耻辱！

　　“仙尊，这些家伙已经逃走了，我们是否立即进行追剿？”

　　一个仙罚院的修士不知道察言观色，居然在这个时候向黄仙尊进言，结果正在怒气冲天的黄仙尊一巴掌就将这家伙拍成了肉酱，黄仙尊口中冷冷地突出几个字，“本仙尊要做什么，轮得到你来指点不成！以下犯上，不知死活！”

　　任凭谁都知道黄仙尊止是杀人泄愤，但其余的人也只是敢怒不敢言，因为黄仙尊是真仙，是仙界的代表，对于九天世界的任何修士，都拥有生杀予夺的大权。

　　“号令仙罚院、九天世界全部修士，追杀阿斯莫谛等一干余孽！追剿有功者，仙界必有重赏！”杀人泄愤之后，黄仙尊终于冷静下来，开始下令追剿阿斯莫谛和贝利亚、秦朗等余孽。

　　而此时，秦朗带着贝利亚、菲儿娜、格莱西娅三个领主到达了半妖之界。尽管在深渊世界中大家彼此都是同伴，但是离开了深渊世界，秦朗可就不敢保证了，因此将它们带到了半妖之界，而不是华夏世界，就是基于这个原因。

　　贝利亚、菲儿娜和格莱西娅三位领主那也都是精明之极的人物，它们自然也知道秦朗能够做到这一步，已经算是仁至义尽了，否则的话，秦朗大可将它们留在深渊世界中等死。

　　没错，就是等死！如果秦朗不利用天梯神器带走贝利亚等三位领主的话，它们的结局就是等死，没有别的可能了，因为黄仙尊必然会杀它们泄愤，当然也可能是将它们折磨到死，无论是快死还是慢死，它们三位领主都是必死无疑了。

　　“三位，这里是半妖之界，这个地方是我们华夏世界的同盟，如果你们愿意的话，可以继续留在这里修行，成为这半妖之界的一员。如果不愿意的话，也就可以自行离开了，我完全尊重你们的选择。不过，丑话先说在前面，希望各位以后不要跟我们为敌，否则的话，下次见面绝不容情！”秦朗正色地向这三位领主说道。

　　“秦先生，我们父女愿意留在半妖之界，这地方比较适合我们修行。”贝利亚很快就做出了选择，因为对于贝利亚和菲儿娜父女来说，深渊世界已经没了，而半妖之界这个地方也是比较适合修行，甚至可以重建它们的势力。另外，贝利亚和菲儿娜也看出来了，秦朗还算是值得信赖的，至少做交易是非常有诚信的，否则当时黄仙尊镇压下来的时候，秦朗完全可以将它们留下，独自逃生。

　　格莱西娅也做出了决定，它也愿意留在半妖之界。

　　“既然这是三位的选择，那就这么决定了。”秦朗也不会将三个强大的帮手推给别人，虽然留在华夏世界可能会有安全隐患，但是将它们留在这半妖之界，却是相当合适的。

　　如今这半妖之界的一半地盘，那也算是秦朗的“私人领地”，因为这里都是由胖虎、火灵雪狐和一干洪荒血脉的凶兽占居着，另外半妖之界的铁骨妖祖等，对秦朗的拥护简直是到了极致，因为它们已经在秦朗的帮助下恢复了部分洪荒血脉，以至于铁骨妖祖等完全变成了秦朗的信徒，甚至它们已经称呼秦朗为“妖族圣人”，这是完完全全给秦朗“封神”了，这些半妖之界的“信徒”产生的信仰，甚至比人类都更加虔诚，因为它们的心思足够地单纯。

　　有了半妖之界这些信徒的供奉，秦朗也可以从中得到诸多的好处，而最直接的好处就是功德之力，以前秦朗以为只有教化众人、帮助人族渡过难关，才能得到功德之力，但是进入半妖之界后，秦朗为一些半妖激发了洪荒血脉，被这些半妖封为“妖族圣人”，结果居然也引发了海量的功德之力，当秦朗进入半妖之界的时候，这些功德之力就开始进入秦朗的小世界中，当秦朗的小世界结合了功德之力后，变得更加地坚固和神圣。

　　没错，多了一种神圣的气息，这是一些真神、得道金仙，其小世界才会有这种神圣的气息，虽然功德之力、神圣气息不会直接转化为力量，但是拥有功德之力后，就能够得到冥冥之中一些气运加持，就算是遇到了危机，也应该能够逢凶化吉，毕竟功德和气运这两样东西，都是冥冥之中看不见摸不到却实际存在的，就算是再高明的谋士，再精于算计的人，都要发出“谋事在人，成事在天”的感叹，谁敢说气运这些东西毫无用处？谁又能说功德这东西毫无用处？

　　秦朗成为了半妖之界的妖族圣人，这一份功德就是实打实的，不过因为得了这封号，秦朗反而也不好意思继续去压榨、剥削半妖之界了，而只能用一种平等合作的态度去对待半妖之界的这些妖修。但无论如何，半妖之界这些妖修从秦朗这里得到的好处很多，这还只是直接的好处，还有很多间接的好处，譬如这些妖修如果跟秦朗培养的那些洪荒血脉的凶兽通婚的话，就可以诞生血脉力量更强大的后代，这就是间接的好处。对于妖修而言，血脉与生俱来的力量十分重要，因为血脉的力量与生俱来，不需要修行也能具备强大的力量，而一旦开始修行，爆发出来的天赋和力量也比那些没有洪荒血脉的妖修强。

　　在妖修的世界之中，女妖选择配偶一般不是看脸，而是看血统和修为境界，血统是首选，这都是为了种族的繁衍和强大，因为妖修的世界更加残酷，如果后代不强大的话，不仅仅是将来可能失去争抢资源的机会，而且可能会导致整个种族的灭绝，因为一旦整个种族的实力减弱的话，失去领地只是小事情，但很可能被其他强大的妖祖直接吞并了，甚至可能成为对方的食物。


第2143章 科学和玄学

　　安顿好了贝利亚、菲儿娜和格莱西娅三位领主之后，秦朗返回了华夏世界，将他从深渊第九层抓到的那些异星科学家送到了龙蛇军团的秘密研究部，秦朗知道这些异星生物很有用处，因为从阿斯莫谛身体上已经证实了这一点。

　　连阿斯莫谛这个纯粹的修行者居然都能够利用科技的力量来壮大自身，秦朗相信这种科技力量落在谢洛葳和图蒙身上，一定可以发挥出更强大的作用，毕竟这两位才是这正玩弄科技的，而阿斯莫谛不过就是业余的科学爱好者。

　　果不其然，图蒙对秦朗带回来的这些异星人十分有兴趣，而且尽快跟它们进行了沟通，随后图蒙就兴冲冲地告诉秦朗，这些人的来历和它们身上的巨大的价值。

　　“秦先生，这一次你真是捡到宝了！这些人是来自天启帝国第九殖民地的科研者，它们的科技水平已经快要接近白银文明的水准了，甚至一些科技应该已经达到了白银种族的水平，如果我跟它们进行合作的话，一定可以让我们现有的科技突飞猛进！”图蒙激动地说道。

　　“冷静，图蒙你冷静一点。”秦朗向图蒙说道。

　　“秦先生，你不知道这意味着什么——”

　　“我不知道你的那些高科技，但是我知道你现在最应该的是冷静。”秦朗提醒图蒙说，不过见自己的话没有效果，他只好求助于一旁的谢洛葳。

　　谢洛葳接到了秦朗的眼色，顿时明白了秦朗的用意，在图蒙的脑袋上拍了一下：“秦先生都说了让你冷静，你还不冷静！”

　　“不是，我现在冷静不下来，它们的科技——”

　　“还不冷静！”谢洛葳稍微用劲拍了一下图蒙，这才继续说道，“秦先生的意思，让你多留一个心眼！你这家伙，只知道一味提升科技力量，但是没想到这些家伙的来历是不是有问题。万一它们起了打猫心肠的话，我们岂不是被人算计了？”

　　“听见没有，图蒙？这就是我让你冷静的地方。”秦朗说到，“华夏世界能够坚持到现在很不容易了，所以我不能允许有任何纰漏出现，但是你现在的情绪让我不太放心啊，我当然知道这些人身上的科技水平对我们有很大用处，不然我也不会将他们带回来了，但是它们的科技水平再高，也未必就会心甘情愿地跟我们分享，也未必就一定带着良好的用心。所以，你首先考虑的不是它们能够为我们提升多少科技力量，而是它们提出来的东西，是否真的是想要帮助我们。图蒙，也许你觉得我有些多虑，或者说是小心过头了，但是你应该知道，如今这样的局面之下，任何一次错误的决定，都可能导致整个华夏世界的毁灭，所以为了守护华夏世界，我就算是变成魔鬼都没关系。”

　　的确，秦朗跟图蒙说的都是实话，如果这些异星人愿意为华夏世界服务的话，秦朗可以跟它们合作，甚至给它们相应的好处，但是如果这些家伙有歹心的话，秦朗完全不介意将它们全部干掉，哪管它们是哪个星球上来的。

　　“图蒙，听见了吧，这就是秦先生要你注意的地方！”谢洛葳完全同意秦朗的说法，虽然以前也有什么“科学没有国界”的说法，但是谢洛葳都并不认同，因为这话很虚伪，如果科学真的没有国界的话，那为何发达国家从来都不肯将高科技分享给穷国呢。同样是地球人尚且如此，何况是异星人了。

　　“看来图蒙是转不过这个弯。谢博士，那对于这群异星人的监督权都在你手上了，如果它们愿意跟我们合作的话，那自然是更好，如果它们不愿意，那就随你处置！”秦朗如此说到，然后又用精神力提醒谢洛葳，他在这些异星人身上已经留下了禁制，一旦这些家伙真有歹心的话，秦朗种在它们身上的毒素就会发作，这些家伙也许精通科技，但一定无法解开秦朗用玄虚手段“研制”的奇毒。

　　虽然秦朗这样做有些小人，但他自己并不介意，只要这事对华夏世界、对龙蛇军团有利，秦朗就会毫不犹豫地去做，至于是否会留下什么骂名，那都不是秦朗考虑的。

　　这些异星人毕竟是从深渊世界中来的，谁知道它们是否也是一群堕落的科技恶魔呢？

　　因为对于科技这些东西不了解，因此秦朗才交给了谢洛葳和图蒙，可是图蒙这家伙显然是防备心不够，有些时候有些烂好人，所以秦朗才将控制权交给了谢洛葳，同时秦朗自己暗暗在这些异星人身上留下了禁制，这样做虽然有些不公道，但秦朗可关不了这么多。

　　安顿了这些异星人之后，秦朗本想前往其他的异世界见识见识，不过却接到了来自半妖之界的求助：

　　妖神界的修士突然大举降临半妖之界，双反已经开始交战！

　　半妖之界怎么也算是秦朗的半个领地了，何况秦朗还有那么多凶兽在那边，如何能够让妖神界的妖修染指呢？

　　得到这个消息之后，秦朗没有任何地犹豫，直接杀向半妖之界。

　　这一次，秦朗依然是孤身一人。

　　到了半妖之界，果然这里的局面热闹了，妖神界在半妖之界的上空开启了一个空间阵法，并且直接建立了一座空中城堡，要求整个半妖之界的修士听命于它们，为妖神界而战，甚至这些妖修居然还敢对秦朗豢养的那些凶兽动手，想要猎杀这些凶兽，如果不是有铁骨妖祖和三个深渊领主的全力周旋，只怕这些妖神界的妖修还真是要翻天了。

　　不过，事态如此紧急，胖虎这家伙却显得十分兴奋，自从离开了秦朗的小世界之后，这家伙的洪荒血脉越来越觉醒得多，凶性一发不可收拾，现在这会儿已经是迫不及待地想要开战杀人了。

　　“胖虎，你这家伙这么激动干嘛？”秦朗拍了拍胖虎的脑地，示意这家伙冷静下来。


第2144章 强者之心

　　“老大，不是我激动，而是大伙儿好久都没活动筋骨了，既然这些妖神界的家伙想要来找麻烦，那就再好不过了，我们干掉它们，然后直接将妖神界都占了，岂不是更好？听说妖神界的元气，比这半妖之界浓郁得多呢！”原来胖虎这家伙是贪心老毛病犯了。

　　“既然你这么想要战斗，你确定能够击败人家？”秦朗问道。

　　“当然可以！”胖虎这家伙用爪子拍着胸口说，“都是一些垃圾而已，以为它们可以威胁半妖之界，就能够威胁我们！也不想想看，我们身上都流淌着洪荒凶兽的血脉，怎么可能被这些垃圾给统治着，这些家伙不过是长得像人一点，居然以为它们真的是妖神了！”

　　胖虎这家伙身体内的战意已经在澎湃激昂了，秦朗知道已经无法压制这家伙身体内的战意了，所以他也懒得去压制，索性放任胖虎它们去跟妖神界火拼，反正就算是输了，也有秦朗在这里兜底。

　　得到秦朗的许可，胖虎这一群凶兽已经浩浩荡荡地向妖神界建立的空中城堡杀了过去，之前险些被妖神界修士猎杀的凶兽，其实只是胖虎它们在半妖之界诞生的第二代凶兽，否则怎么可能如此弱，只不过之前没有秦朗的许可，胖虎这家伙也不敢乱来，但是现在已经得到秦朗的许可，胖虎这家伙可就彻底的野性释放了。

　　唯一还有些担心的就只是半妖之界的铁骨老祖等，这些半妖之界的家伙，都是被妖神界给欺侮习惯了，长年累月地被妖神界震慑，它们甚至已经失去了跟妖神界叫板的勇气了，以至于它们看到胖虎带着一群凶兽杀向妖神界的空中城堡，竟然还有些担忧地问秦朗：“秦先生，您觉得会赢么？”

　　“不打就不会赢。”秦朗淡淡一笑，“铁骨老祖，你们这些家伙被妖神界的欺负太久了，怎么连一点抗争的勇气都没有了吗，如果你们都不敢跟妖神界的妖修开战的话，怎么可能赢？就算是你们恢复了百分百的洪荒血脉，那也是白瞎了！”

　　秦朗这话对铁骨妖祖等半妖之界的头目来说，如同是当头棒喝，因为他这话一点都没说错，半妖之界的这些妖修可能是被妖神界压制太久了，以至于连抗争的勇气都没有了，而一旦连抗争的勇气都失去了，那还谈什么希望和前途，干脆混吃等死就行了，就算是这些妖修恢复了洪荒血脉也是枉然，如果身体内没有洪荒凶兽应有的霸气，那依然只能成为一个没什么前途的小妖怪，不可能有成为纵横诸天的大妖。

　　秦朗这话也是点到即止，如果铁骨妖祖这些家伙不敢面对妖神界的妖修，那么秦朗也懒得再说什么，毕竟半妖之界的这些妖修的实力强弱，跟秦朗关系不大，他真正关心的只是胖虎、火灵雪狐这些家伙，它们才是秦朗亲手培养、寄予厚望的。

　　不过，铁骨妖祖等总算还有几分血气，听了秦朗的话，这些半妖之界的头目总算是相继杀向了妖神界的空中城堡，而在交手的过程当中，铁骨妖祖等半妖之界的妖修才发现自己的对手似乎不堪一击，并没有自己想象中厉害。但是，很快铁骨妖祖就明白了，不是对手变弱了，而是它们自己变强了，它们体内的洪荒血脉觉醒，让它们已经拥有超越妖神界的潜力和本钱了，可笑它们居然还会害怕妖神界的妖修，这实在是太悲哀了。

　　贝利亚、菲儿娜和格莱西娅，完全成为了旁观者，因为它们发现秦朗豢养的这些凶兽竟然如此强悍，菲儿娜更忍不住感叹到：“秦先生，你的这些猛兽，比深渊世界中的一些物种还要强横许多！或许，你比深渊之主阿斯莫谛更强大，迟早有一天你会超越它！”

　　菲儿娜说这话其实也是为了拍秦朗的马屁，不过贝利亚和格莱西娅其实也都认同这一点，因为秦朗展现出来的天赋和手段的确是太强大了，超出了它们的估计，超越阿斯莫谛的确是很有可能，甚至都用不了多久时间。

　　其实，贝利亚之所以愿意留在半妖之界，那也因为看中了秦朗的强大潜力，如果秦朗的潜力不够的话，贝利亚这样的老魔头，根本不愿意为秦朗效力的。

　　这一次，攻打妖神界建在这里的空中城堡，甚至都不需要秦朗亲自动手，由胖虎等零头，铁骨妖祖等半妖之界的妖修紧随其后，就直接将妖神界的空中城堡给拆掉了，其实这一次妖神界到半妖之界的妖修根本就不算强大，它们本以为半妖之界依旧在它们的掌控之下，但结果可想而知。

　　一些妖神界的妖修直接被斩杀也就罢了，一些活着的就惨了，直接被铁骨妖祖等一些半妖之界的强大妖修用去祭祀了，这些家伙祭祀的过程那是相当地原始和血腥，具体过程秦朗都不想知道。但是，这些都是人家的风俗习惯，秦朗自然也不能干涉，即便作为半妖之界的妖族圣人，秦朗也必须要尊重半妖之界的传统。

　　而且，半妖之界的血腥祭祀是有必要的，因为参与了這一场血腥祭祀，就意味着投名状一样，但凡是参与了血腥祭祀，就跟妖神界结下了深仇大恨，因此这样更加有利于半妖之界的团结。

　　完成了血腥祭祀，铁骨妖祖等半妖之界的几个老祖找到了秦朗，当场在秦朗面前下跪立誓，它们和整个半妖之界从此都愿意为秦朗而战，只有一个条件：在诸天劫难之后，秦朗可以给半妖之界自由！因为半妖之界的这些妖修被妖神界压制得太久了，它们再也不想给谁当奴仆了，就算是秦朗也不行。

　　为秦朗而战，不是做秦朗的奴仆，只是跟秦朗交易，条件就是诸天劫难结束之后，秦朗给它们绝对的自由！

　　“铁骨妖祖，我总算没看错你们！”秦朗对铁骨妖祖等半妖之界的老祖给予了肯定，“你们想要自由，不是忍耐可以换来的，而是战斗！我之前就说过，如果你们体内的战斗之心已经熄灭，就算是恢复了洪荒血统也没用！但是现在，你们总算是做出了正确的决定，这就相当地不错！”


第2145章 妖神界

　　至于铁骨妖祖等开出来的条件，秦朗自然是答应了，因为它根本就不想奴役这些半妖之界的妖修，有的人喜欢当奴隶主，但秦朗绝对不是这样的人。

　　见秦朗干脆地答应了，铁骨妖祖等几位老祖都感到十分欢快，于是接着跟秦朗商议对付妖神界的事情。今天不过是拔出了妖神界在半妖之界建的一个空中城堡而已，这个建筑本来是妖神界用来监控着掌控半妖之界的，但是如今已经被半妖之界攻下，这对妖神界而言，自然就如同是挑衅了，妖神界也必然会攻打这里的。

　　“关于这个问题，我们华夏世界有一句古话，我认为是非常有道理的——先下手为强，后下手遭殃！”

　　秦朗给铁骨妖祖等献上了一句至理名言，如果战争是无可避免的话，那么先下手的自然是要占一些便宜。

　　“但是，妖神界的实力毕竟是比我们强——”铁骨妖祖似乎还有些犹豫。

　　“没错，它们是这么认为的，所以它们也想不到你们敢先下手为强。”秦朗呵呵一笑，“既然你们愿意为我而战，我当然也不可能坑害你们。考虑一下，既然战争无可避免，难道你们还想要等人家主动打上门，虽然你们可以凭借地利优势与之抗衡，但是恕我直言，那样的话，实在太浪费时间了！”

　　“那秦先生的意思是？”

　　“动手！要快！”秦朗道，“除非，你们真的想要等妖神界的妖修打上门。”

　　“那就立即动手！”另外一个妖祖横下心道。

　　几个妖祖下定决心之后，秦朗也让胖虎等凶兽立即做好准备，胖虎等一干凶兽对妖神界早就垂涎已久了，这些凶兽的洪荒血脉越是被激发出来，它们就越是需要庞大的妖气，如今的半妖之界已经有些无法满足它们的要求了，因此攻打妖神界对它们而言，那也是顺理成章的事情，就当是扩展地盘了。

　　攻打妖神界，对于半妖之界的妖修而言，也算是众望所归了，这些半妖之界的半妖们早就被妖神界给压榨、折磨得快要发疯了，如今好不容易有了这机会，它们自然是不能放过，几乎都是倾巢而动，准备让发泄满腔的窝囊气。

　　单单是这一股气势，就让秦朗非常满意，不过作为半妖世界的妖族圣人，秦朗也不想半妖之界的损失太惨重，所以下令铁骨妖祖等各自管好自己的属下，必须听从秦朗的号令，否则格杀勿论！

　　经历了深渊世界的两大阵营之战后，秦朗算是明白了一点，阵营之间的大战，依然是需要阵法和章法的，单打独斗的方式，并不适合阵营之间的大战。

　　仙罚院的修士之所以可以对深渊世界的物种形成碾压局面，不仅仅因为它们的修为更强、武器更强，更关键的是它们拥有谋略和阵型，拥有阵战的诸多经验。

　　秦朗不可能在短时间之内让这些半妖世界的半妖学会什么阵战的经验，但至少秦朗要让它们听从自己的谋划。

　　而秦朗的谋划也很简单：照搬仙罚院的一些攻击模式！

　　仙罚院，就是仙界统御诸天万界的刽子手，它们攻击和战斗的方式自然是非常高效，所以秦朗直接照搬了过来，准备用同样的方式攻打妖神界。

　　仙罚院攻打深渊世界，那是直接用空间之门降临到深渊世界第五层，直接出现在深渊阵营大军面前，然后直接以碾压的姿态消灭深渊阵营的大军。

　　为何要动用空间之门，因为空间之门十分稳定，比更加裂缝更加稳固，比传送阵法更加快速、高效，空间之门虽然不算是攻击力很强的仙器，但在辅助仙器当中，也算是十分有用的，毕竟有了这样的仙器，征伐诸天万界都会容易很多。如果都是靠传送阵或者空间裂缝的话，其效率的确是太低下了。

　　秦朗虽然没有空间之门，但是他拥有比空间之门更强大的天梯神器，不过秦朗不会轻易告诉别人天梯神器的秘密，所以秦朗只是假意建了一个“特殊”的传送阵，而且建立阵法的地点就在妖神界建空间堡垒的地方，这地方本来就是妖神界建立传送阵法的地方，现在说是被秦朗“改进”一下，实际上只是一个由头而已，秦朗根本没功夫改进什么传送阵法，只不过是为了掩饰天梯的本质。

　　有了天梯这东西，从半妖世界贯通妖神界，那是十分容易的事情，而且可以让参与征伐妖神界的半妖们顷刻之间就到达妖神界。

　　关于这一次征伐妖神界，秦朗早已经做好了计划，天梯传送出去的位置，就是妖神界的中心地带，甚至就在妖神界皇城的上方！

　　既然进行的是“闪电战”，当然要以速度、效率为第一，首先应该摧毁敌方最重要的建筑、迅速消灭对方的有生力量，所以当秦朗等通过天梯出现在这里的时候，秦朗第一时间释放出亡灵神殿中的神器之奴，这些神器之奴还有仙器在手，纷纷催动仙器，组织成了一道防御圈，这时候亡灵神殿中的死亡之气汹涌而出，构筑了一个坚固的死亡堡垒，浓烈的死亡气息很快凝聚成了坚固的城墙，然后亡灵神殿则变成了一座巨大的亡灵城市，诸多神器之奴在四周守卫，让这一座凭空出现的亡灵城市牢不可破。

　　当这一座亡灵城市出现的时候，立即引起了妖神界妖修的围攻，这里毕竟是整个妖神界的皇城附近，秦朗居然敢在皇城上空建立一座亡灵城市，这简直就是最直接的挑衅了，换成任何一个世界都绝对不允许这样的挑衅出现，不过妖神界之前对付半妖之界，也就是采取这样的方式，直接出现一座空中堡垒，然后展现一下强大的肌肉，最后就逼迫半妖之界的妖修向它们臣服了。

　　如今，因果循环、报应不爽，秦朗带着半妖之界的妖修直接杀入了妖神界的皇城上方，而这些试图攻打亡灵城市的妖神界修士，还未靠拢这座亡灵城市就直接被击杀了，因为这亡灵城市四周都是被浓郁的死气围绕，而且还有神器之奴在四周防御，这些神器之奴都是秦朗亲自挑选过的强者，被亡灵神殿转化为亡灵战士之后，这些神器之奴的力量比活着的时候甚至更强大，唯一美中不足的是神器之奴的实力提升相对比较缓慢，因为它们虽然可以在亡灵神殿中继续修行，但毕竟已经失去了活着时的修行天赋。


第2146章 狐假虎威

　　看到妖神界的修士不断地被轰杀，半妖之界的半妖们可谓是精神大振，因为对于这些半妖之界的半妖来说，妖神界的这些妖修简直就是它们不共戴天的仇人。但仔细想想也是，这些妖神界的修士压榨剥削半妖之界大概已经长达数百万年之久，这其中恐怕用“积怨已深”这四个字都不能形容。

　　既然是积怨已深，双方之间的战斗当然也不需要任何理由。半妖之界这一次精锐倾巢而出，最重要的就是首战告捷，提升士气，让它们知道妖神界并非是真的无坚不摧，而秦朗已经做到了这一点，让妖神界的前锋在亡灵之城面前受挫。

　　不到一个小时的时间，半妖之界的精锐都已经通过天梯达到了妖神界，并且全部都聚集在亡灵神殿变化而成的“亡灵城市”中，这时候秦朗下令铁骨老祖等半妖世界的老祖，各自调遣麾下兵马，按照他的安排布阵；同时，秦朗将胖虎等凶兽编排为前锋阵营，以便随时给妖神界的修士以强硬的还击。

　　两个世界之间的交锋，就是两个阵营之间的对碰，纵然是真仙亲自带队，也难免巨大的人员伤亡，黄仙尊攻打深渊世界，那也是伴随着九天世界修士的大量阵亡。

　　秦朗如今虽然是半妖之界的“妖族圣人”，但也不是万能的神，所以他也只能尽量减少半妖世界的损伤。如果不是因为得了半妖之界的功德，秦朗也不会为半妖之界做这么多，正所谓前因后果皆注定，秦朗从半妖之界得了好处，为其做点贡献也是应该的，否则这一份功德之力受之有愧，不利于自身修行。

　　依托秦朗的亡灵神殿，半妖之界的半妖们迅速布置了阵法，而且是士气如虹，完全没有一旦乌合之众的状态，并且居高临下，给妖神界带来了巨大的威慑。

　　妖神界对亡灵城市的第一波攻击受挫之后，暂歇了一阵，随后开始了第二波的攻击，这一次妖神界的一些精锐出动了，大约有数万妖神界的修士，在这亡灵城市的正面摆开阵型。

　　妖神界的妖修，其实看起来跟人类一样，不同的是这些家伙都更加英俊、漂亮，而且力量自然也比人类强大许多了，因为它们的本质是妖怪，只是都修炼成了人形，因此它们自封为妖神，统御着妖族范围内的诸多世界。

　　不过，根据半妖之界一些妖祖所说，妖神界的背后都是仙界在支持，而且妖神界的这些修士，之所以能够保持人形，那是因为它们是仙界的仙人和妖族混合产生的后代，因此它们比别的妖族更容易完全蜕变成人的形态，不过用另外的一种说法就是：杂种。妖神界总是号称它们的血统比其它的妖族世界纯正、强大，但实际上它们却只是一群杂种而已，这就是妖神界修士英俊、美丽的真正原因，毕竟它们是一群混血儿嘛。

　　只不过明明是混血儿，却偏偏要用血统纯正这一套说法来忽悠别的妖族，那就实在有些无耻了。

　　“半妖之界的妖祖，你们实在是大逆不道！赶紧将你们的人撤回去，否则的话，顷刻间就让你们灰飞烟灭！”

　　妖神界的阵营当中，出现一个年轻的乘坐飞马的将军，这家伙手持长枪，威风凛凛，长枪所指，目空一切。

　　大概对于它来说，半妖之界依然不过是一群乌合之众而已。以前半妖之界的半妖就任凭它们蹂躏，现在难道就能翻天不成？

　　“哪里来的毛小子，赶紧滚蛋，否则老子一口吞了你！”胖虎这家伙如今蹲坐在亡灵城市的一座城门上，百无聊赖地玩弄着它自己的爪子，如今胖虎这家伙，体型真的比老虎还大。不过，相对于其它凶兽来说，胖虎的体型依然是显得有些小。

　　正因为体型小，所以胖虎这家伙就被容易被鄙视，这个持枪的妖修将军看着胖虎，将手中长枪一挑：“哪里来的野猫，连人形都没有化成，居然也敢在这里嚣张，就应该被我炖着吃了！”

　　听了这妖神界小将军的话，胖虎这边其余的凶兽一下子都傻眼了：它们不是为胖虎而担心，而是替这个可怜的妖神界小将军而担心。因为这些凶兽都知道这个妖神界的小将军彻底完蛋了，只怕是没有人可以解救它了。虽然胖虎的洪荒血脉不是很强大，但是胖虎这家伙毕竟是秦朗最信赖的“兄弟”，所以这厮几乎是靠秦朗用灵丹妙药，加上诸多的洪荒凶兽精血喂养出来的。

　　灵丹当糖吃，灵石随便用，这就是胖虎的待遇，所以就算是胖虎体内的洪荒血脉不是很强大，但是经过了秦朗这样的精心培养，就算是胖虎真的是一头普通的猫，只怕现在也真的变成了要吃人的猛虎了。何况，胖虎并非真正的猫咪，而是要吃人的凶兽！

　　这妖神界的小将军实在是运气背了一点，否则它一定会后悔激怒了胖虎。

　　“啊，你想要把我炖着吃了？”胖虎这家伙此时就如同一头笑面虎，微眯着眼睛盯着这妖神界小将军，“想要炖我的话，那得赶紧杀了我才行。不过，看你这若不惊风地样子，恐怕是杀不了我，只能给我当点心了！”

　　说到这里，胖虎忽然就出手了，这家伙毕竟是秦朗亲自豢养出来的凶兽，它也学会了秦朗的无耻风范，并且明白了狮子搏兔也要用全力的道理，因此这个胖虎一旦出手，忽然间就从一头懒猫变成了凶残的洪荒猛兽。

　　片刻之后，伴随着一声惨叫，那个年轻的妖神界小将军已经被胖虎直接给撕裂成几片了，连它坐下的飞马都被胖虎给夺走了，而这个小将军其余的手下，竟然不敢替它们的小将军报仇，因为胖虎这家伙简直就是一头凶猛的煞星，不过三招二式就将它们的小将军给五马分尸了，这凶性和强大的战斗力，让无数妖神界修士为之胆颤心惊。


第2147章 复仇而来

　　骑着飞马的小将军被胖虎干掉，但这个小将军旗下的兵士却并未逃散，反而依然保持着阵型。

　　胖虎这家伙也是精明，见对方的阵型丝毫未乱，于是它也并不继续追击，只是骑着飞马跳上了围墙，然后继续去玩弄它的爪子了。

　　但是片刻之后，就看到一只巨大的手掌携带着冲天的怒气向着胖虎所在的地方拍了下来，似乎要将胖虎这家伙直接给拍成肉酱。

　　要是换成别的地方，胖虎这家伙只怕真的可能被拍扁了，因为这个手掌的主人的确是很强，绝对不是胖虎现在可以抗衡的，出手的必然是这妖神界的一头老妖，但胖虎知道这里是亡灵神殿的地盘，是自己老大的地盘，所以它一点都不紧张，任凭那一只巨大的手掌压了下来。果不其然，这一只大手虽然凶悍，但是在距离胖虎头顶三丈的地方就再也无法压下半分了，随后这个亡灵城市中响起了一个声音：“想要给你儿子报仇的话，就亲自来吧！只是一只手，还不够看！”

　　这自然是秦朗的声音，虽然秦朗没有出手，但是作为这个亡灵神殿的主人，秦朗自然知道之前发生了什么事情，知道胖虎这个家伙给自己惹了一点小麻烦，但是秦朗并不介意，因为就算是胖虎不找麻烦，秦朗也会去找麻烦的。

　　秦朗虽然在这里建了一个亡灵城市，但是并没有打算就真的龟缩在这里不出去了，因为半妖之界的半妖到这里是来复仇和征伐的，如果都呆在这里不出去的话，那岂不是要将锐气都全部消磨掉？

　　因此，秦朗建立这个亡灵城市的真正目的是让半妖之界的这些半妖暂时有一个稳固的营地，可以让它们的士气被激发出来，而不是一到这里就被迎头痛击，然后一蹶不振。

　　如今，鼓舞士气基本上已经达到了，秦朗自然也没有必要在这里死守了，而且一旦等到整个妖神界的高手云集到这里，那时候阵营对决，未必是好事情。

　　此时，秦朗已经下定决心要给妖神界一个沉重的打击，目标就是妖神界的皇城！

　　所以，无论是否有胖虎的挑衅，秦朗的计划都会实施的，目标就是妖神界的皇城，这一点是不会更改的。

　　秦朗可不会理会那个被胖虎干掉的小将军究竟是谁，也不管它的后台究竟是谁。

　　“你们这些该死的半妖！我要将你们这些垃圾血统全部杀掉！”那一只巨手的主人似乎已经歇斯底里了。

　　看来，秦朗就算是不用猜测，都知道之前被胖虎干掉的那位小将军可能是这个巨手主人的儿子了。

　　“来吧！就算是你不来，我也会找你的！”秦朗不以为然，随后高声向半妖之界的半妖们下达命令，“妖神界的皇城就在我们脚下，现在用你们最强的怒火和力量宣泄吧！”

　　秦朗没有用“攻打”，而是用“宣泄”这个词语，因为他知道这个词语更加合适，这样的深仇大恨，只能用宣泄才能形容。上位者对下位者压榨越久，这仇恨就越大，当有一天这种仇恨爆发出来的时候，自然也就更加地恐怖了，就如同此时此刻。

　　当秦朗下达命令之后，整个亡灵城市就开始向妖神界的皇城直接撞了过去。

　　这样的举动，恐怕完全超出了妖神界的估计。或许，从一开始，妖神界就完全没有想到秦朗和半妖之界竟然会做出如此疯狂的举动，这简直就不像是它们所熟知的半妖之界，在它们认知中的半妖之界，那就是一个任凭欺压和宰割的下位世界，这个世界的半妖，都是血统下等、污秽的，根本不能跟妖神界的妖修相提并论，所以它们压根儿也没有将半妖之界当一回事，直到此刻，当半妖之界的精锐连同整个亡灵城市向着妖神界的皇城撞了过来。

　　要知道，这妖神界的皇城，不知都已经建立了数百万年还是多久，而且历代以来的妖皇，都会对皇城四周的阵法进行加固，并且还会加上一些新的禁制，如此一来，妖神界的皇城简直就是固若金汤。正因为如此，当半妖之界的亡灵城市和大军出现在皇城上方的时候，妖神界的妖修都并没有多么慌乱，因为它们知道这些该死的半妖根本没有实力攻下妖神界的皇城。

　　的确也是，在上位者的眼中，它们总是固执地认为下位者不足为惧，只能任凭他们欺压、宰割，直到某一天，下位者完全爆发出来，将无尽的愤怒和仇怨都宣泄到它们身上的时候，那时候这些上位者才会恍然大悟，但那时候末日已经降临。

　　轰隆隆！~

　　在秦朗的催动之下，亡灵城市狠狠地撞击在妖神界的皇城上了，在亡灵之城撞击皇城的瞬间，顿时无数道光芒从皇城四周冲天而起，这是妖神界皇城的阵法完全开启了，无数的禁制、无数大阵被催动起来，形成强大无比的力量，似乎可以抵挡一切外力攻击。

　　但，也只是似乎而已！

　　这就如同华夏古代的长安、北平的高墙一样，这样的高墙在当时简直就是铜墙铁壁、似乎根本无法被攻破，但是被这样的高墙包围的王朝还是一个接着一个地覆灭了。

　　同样，这个妖神界的皇城虽然有无数大阵、无数禁制加持，但是终究也有被击垮的一天，而这一天就是今天！

　　妖神界的皇城，就算是仙器都很难攻破，但这一次秦朗催动的却是神器，在这个诸天世界中，或许还没有任何物质连神器都无法对其造成一点点损伤的东西。如果神器都不能对其造成损伤的话，那秦朗的这一件神器就不算是真正的神器了。

　　于是，妖神界的皇城终于第一次被人攻破，亡灵神殿释放出来的强大破坏力，直接将皇城的防御大阵撞出了一个缺口，而当这皇城出现缺口的瞬间，半妖之界的半妖们顿时如同潮水一样涌出，涌入了这个妖神界的皇城之中，开始宣泄它们积怨无数年的仇恨！


第2148章 勤王之师

　　“大胆！半妖之界的鼠辈，休想玷污皇城的圣洁！”

　　当妖神界皇城防御阵法被破开的瞬间，诸多镇守皇城的强大妖修纷纷破关而出，向着秦朗和亡灵神殿所在的地方冲来。

　　“来的好！”秦朗大喝一声，全力催动亡灵神殿，跟这妖神界的诸多强大妖修战在一起。

　　这妖神界存在了无数岁月，而且已经达到了白银世界的层次，镇守皇城的高手自然是不少，不过它们的顶尖高手显然不可能长期替皇族卖命，因此缺少了真正顶级高手的坐镇，这妖神界的皇城如何能够抵御神器的碾压呢，就算是这些所谓的妖神界高手，也被秦朗一一卷入了亡灵神殿中。

　　与此同时，半妖之界的半妖和胖虎这些凶兽简直是士气如虹，妖神界皇城的禁军根本挡不住它们的疯狂攻击，虽然半妖之界的半妖阵亡的人数也不少，但是它们进军的速度却是无可抵挡，因为它们都是疯狂地发泄心头的怒火，仇恨提升了它们的实力。

　　不过半天时间，这个号称是从未被攻陷的妖神界皇城终于陷落了，不过妖神界的皇族在一行高手的掩护下早就逃之夭夭了，铁骨妖祖等带着一队半妖追击，却并未成功，反而折损了一部分战士，只得暂时退了回来，不过这一点失利相对于攻下皇城的巨大战功，那就完全不算什么了。

　　正如铁骨妖祖所说：“今日攻下了妖神界的皇城，就算是他日不幸战死，那也能够死而瞑目了！因为半妖之界的后代，必然会牢记我们今日的辉煌战绩和勇气！”

　　从这铁骨妖祖的话和神态中，秦朗似乎看到了一个领导自己族人摆脱奴隶身份走向解放的“革命者”的形态了，这个想法让秦朗自己都觉得好笑，但是看铁骨妖祖这些半妖们严肃认真地样子，秦朗又笑不出来，因为他知道这对铁骨妖祖这些半妖之界的妖祖和那些年轻的半妖来说，都是极其严肃、极其荣耀的事情，因为它们做到了超越自己祖先的事情，它们第一次将那些一直踩着它们头的上位者们给掀翻在地，它们超越了自己的先祖们，也算是给后代子孙一个交代。

　　秦朗虽然不是一个半妖，但是他开始领悟这样的荣耀了，因为华夏世界和半妖之界也是一样，都是诸天万界的最底层，都是任凭欺压和被蹂躏的对象。

　　甚至，之前的地球世界，在劫难一开始就被异界生物轻松地给摧毁了，想想都觉得可怜。半妖之界的这些半妖，至少为它们的种族挣扎到了现在，而地球世界的诸多人类，却连反抗的勇气和实力都没有。

　　不过，秦朗心头暗暗发誓，他绝对不会让华夏世界再被任何种族奴役了，哪怕是真神降临，都休想奴役华夏世界的一个人！

　　攻下了妖神界的皇城，最直接的利益就是妖神界的国库。虽然妖神界的皇族逃走了，但是国库里面可是堆放着积攒了不知道多少岁月的宝物，这些宝物可能是从妖神界搜刮来的，也可能是从妖神界奴役的其他世界中搜刮到的，无论是从什么地方来的，如今都成了秦朗的战利品了。

　　一举攻下了皇城，秦朗从妖神界的国库中挑选了一些自己用得上的东西之后，就让铁骨妖祖等妖祖自行分配这些东西，毕竟攻打皇城，半妖之界损失了不少的半妖，总是需要一些宝物去安慰那些流血流泪的战士。

　　“铁骨妖祖，下令动用国库和皇城中一切可以动用的东西，尽快恢复皇城的各个大阵——迎敌！”秦朗再度对铁骨妖祖下达了命令。

　　对于秦朗的命令，铁骨妖祖等没有任何质疑，不仅仅是因为秦朗是半妖之界的妖祖神人，而且是因为秦朗的计划和行动都很高效，在极短的时间内打了妖神界一个措手不及，将它们的皇城都给夺取了。

　　其实，铁骨妖祖等并不知道秦朗之前也曾经带领龙蛇军团突击过中天界，而中天界的实力比之妖神界丝毫不弱。

　　虽然华夏世界的武力并不算强大，但是不得不说华夏世界的兵法堪称是世界最强，甚至可以让很多精于算计的老魔头都自愧不如。兵法，能够以弱胜强、以少胜多，而华夏世界的兵法大家层出不穷，将兵法推演到了极致，这的确是华夏世界值得骄傲的地方。

　　以弱胜强、以少胜多，说起来容易，但是要做到真的很难，正因为如此，华夏兵法才能够在世界文明史上留下浓烈一笔。如今，地球世界虽然已经逐渐消失了，但依然有些东西延续了下来，华夏兵法就是其中之一。

　　谁说兵法在这个末法时代就没用了？

　　秦朗可并不这么认为，此时秦朗让半妖之界的半妖迅速恢复皇城的阵法，就是按照华夏兵法的要义行动，因为秦朗算定了妖神界失去了皇城之后，必然会进行大规模的反扑。皇城毕竟是妖神界的象征之一，妖神界的妖修不可能任凭皇城一直落入半妖之界手中。

　　如果只是短时间被半妖之界占领，妖神界的皇族可以找各种理由解释，只说半妖之界攻下皇城不过是巧合、是有叛逆里应外合之类的，反正任何解释都可以。但是，一旦皇城被长期半妖之界长期占据的话，那就会影响妖神界皇族的声誉和威严，必然就会有强大的种族想要将其取而代之。毕竟，越是悠久的统治，其实就越是不稳固，因为时间越久，野心和阴谋堆积就越久，而皇座却只有一个，承载不了太多的野心。

　　华夏文明王朝更迭，给了秦朗很多参考价值，他相信妖神界的皇族也是如此腐朽、堕落，它们的统治本来就已经是摇摇欲坠了，所以断然不可能让半妖之界占据皇城太久，它们的勤王之师应该也准备好了，即将发动一场真正的战争。

　　为何现在才算是真正的战争？

　　那是因为之前在整个妖神界的妖修眼中，半妖之界都是下等存在，是上不了台面的低劣生物，它们对其不屑一顾，更想不到半妖之界的半妖们居然吃了豹子胆攻下了皇城。但是现在，皇城已经被攻打下了，为了皇室的尊严，为了整个妖神界的威严，它们都必须来一场真正的战争，将半妖之界的半妖们完全灭绝。否则的话，从此妖神界不仅仅没有了威严，甚至可能无法继续统御其他殖民世界了。


第2149章 招安令

　　人算不如天算，秦朗自然也有失算的时候。

　　秦朗料定可能会有一场勤王之战，但是他没想到战斗之前，竟然还会有妖神界的使者前来“招安”。

　　当秦朗知道妖神界的使者是来“招安”的时候，他简直哭笑不得了，只好对这个使者说到：“你就省省心吧，你觉得半妖之界的这些家伙会接受你的招安条件么？”

　　“这位大人，你不妨考虑一下，这一次我们妖神界的皇族决定对你们进行宽恕处理，提升半妖之界的地位，让你们半妖之界的妖祖成为贵族，并且从此半妖之界不再是妖神界的奴隶，而将是妖神界征战诸天的战士，拥有和妖神界平民同等的权利，这难道不是一个很好的条件么？”使者认为这已经是非常宽厚的条件了，甚至觉得这些该死的半妖实在太贪婪了，果然是一些没有开化的低劣生物，竟然不知道进退。

　　“算了，你赶紧滚蛋吧，否则的话，你一定会被半妖之界的子民给生吞活剥的。”秦朗示意这个使者可以滚蛋了，这些妖神界的上位者，以为丢下一点骨头给半妖世界的战士，就可以平息战争，实在是太天真了，或者是它们高估了骨头的价值。

　　虽然秦朗放走了这个使者，但据说这个使者离开的时候，好像被谁割掉了一只耳朵，不过这种事情秦朗是不会关心的，他真正关心的是什么时候开始夺取这妖神界的本源力量。

　　当秦朗赶走了妖神界的使者之后，勤王之师就已经到了，不过让秦朗十分纳闷的是这一支勤王之师的先锋军队居然是半妖组成的，搞得他相当不解，只能向铁骨妖祖询问，随后才知道这一支半妖组成的军队来自妖神界的另外一个殖民世界，称之为埃维海世界。难怪这些半妖基本上都有些像是水怪，它们居然是来自海洋世界的，据说这个埃维海世界，基本上都是海水，生物也多是水生生物。

　　虽然埃维海世界也是妖神界的殖民世界，不过它们的地位显然比半妖之界更高，否则也不会这么急着加入勤王之师了。对于这样甘心为奴的家伙，半妖之界的半妖自然是极其鄙视它们，秦朗当然更加鄙视，因为这些家伙就跟二狗子一样可恶，明明被外族压迫了，居然还要帮助外族来压迫自己人。

　　埃维海世界的妖修，本来也是半妖，但是它们却甘愿为了妖神界而战，当真是相当地悲哀。

　　只不过，埃维海世界的大军刚到皇城之下，就看到一头肥胖的“虎妖”蹲在墙头啃食它们的族类。

　　这一头“虎妖”自然就是胖虎，这家伙本来不是老虎，它体内更多的基因其实是猫，所以它对鱼类的兴趣当然是十分地浓烈，这是它骨子里的本性所致。

　　埃维海世界的妖修，基本上都是鱼妖，所以被胖虎盯上，那也是相当正常的。

　　因为吸收了很多灵丹乃至是仙丹、神丹的药力，还有很多凶兽的洪荒血脉，胖虎这家伙已经强得不像话了，而且现在它也自然而然地蜕变成了一头半妖，在别的妖修眼中就是“虎妖”：已经有了一定人的特征，但是脑袋却还是像老虎，并且有尾巴和爪子。

　　胖虎这家伙为了将自己显得威猛一些，索性让秦朗在它的额头上画了一个三道杠加上一竖，这就是一个“王”字，而且秦朗这厮还注入了那么一点点神格力量在上面，因此胖虎这家伙被别人视为虎妖也很正常。另外，胖虎这家伙还在背上挂了一柄沉重的虎头刀，这一柄虎头刀虽然其貌不扬，但却是货真价实的仙器。深渊世界一战，秦朗得到的仙器还真是不少。

　　如今的胖虎，纯粹就是一个恶霸的形象，而且这厮手段很黑，以至于秦朗豢养的那些凶兽之中，胖虎这家伙当之无愧地成了一个无赖头目；相比之下，火灵雪狐就比较低调了，不过如今火灵雪狐逐渐蜕变成了一只狐女，但她的脑袋却是人的脑袋，不过是长着一条狐狸尾巴而已，不用说火灵雪狐的形态那是极其符合人类的审美标准，而且那一只狐狸尾巴不仅没有让她的魅力减弱，反而还平添了几分野性的气息。总而言之，火灵雪狐出现在秦朗身旁的时候，那就是一个真正的美少女。

　　胖虎的恶霸形象，那是从内到外都在散发；但是这火灵雪狐凶悍的一面，从外表却根本看不出来，至少在秦朗面前，完全让人感受不到她疯狂和凶悍的一面。不过，就算是其余凶兽，对于火灵雪狐也是十分地畏惧，因为火灵雪狐的实力比起胖虎，只强不弱！

　　火灵雪狐喜欢处于低调的状态，但是她的真正实力强悍，是因为火灵雪狐独特的能力：寻宝！

　　火灵雪狐作为灵兽，最独特的一种能力就是可以感受到很多细微的灵气波动，从而通过灵气波动来搜寻宝物，有了这样的本事，可想而知火灵雪狐在暗中搜获的好东西有多少？而正是因为她的低调，所以连秦朗都不知道这个小狐女究竟有多少私藏，反正有时候她会主动向秦朗缴纳一些宝物，如果她不主动缴纳出来，秦朗也不会追问她的，毕竟对于秦朗来说，火灵雪狐已经不是一头灵兽这么简单，秦朗将她和胖虎都视为自己的伙伴。

　　此时，埃维海世界的大军已经是兵临城下了，看来这个埃维海世界对妖神界的皇室那是极其忠诚的，否则也不可能会倾巢而动，前来为妖神界的皇室充当勤王军先锋。

　　当然，埃维海世界的实力也很强横，从它们军阵释放出来的气势，秦朗就可以看出这一点。

　　不过，如今半妖之界已经占据了皇城，而且修复了皇城大部分的禁制和阵法，因此埃维海世界想要攻下皇城，完成勤王的使命，也不是那么容易的事情。

　　统帅埃维海世界勤王大军的是一个年轻将帅，听铁骨妖祖说可能是埃维海世界的三皇子。


第2150章 鲲霸

　　埃维海世界的三皇子，名为鲲霸，传闻是埃维海世界中最强大的年强修士，勇冠三军，据说鲲霸的强悍已经得到了妖神界皇族的青睐，妖神界的皇族甚至已经将一名公主许配给鲲霸。

　　当然，妖神界的皇族之所以许诺了这么一门亲事，不仅仅是因为鲲霸的实力强大、是埃维海世界的三皇子，还因为鲲霸的血统，传闻鲲霸的血统中有远古鲲鹏的血统，因此算得上是血统高贵，另外鲲霸的实力境界很强，已经完全化形为人，所以加上这诸多条件，才让它成为了妖神界皇室众多的乘龙快婿之一。

　　但鲲霸既然从妖神界皇族这里活得了如此巨大的荣耀，自然也就要为妖神界皇族卖命了，所以这一次的勤王之战，鲲霸几乎是主动请缨，带着埃维海世界的精锐大军就出发了，而且也顺理成章地变成了勤王大军的先锋部队。

　　或许，鲲霸已经算是埃维海世界真正的年轻霸主了，不过这家伙想要撼动秦朗的阵营，依然还不够看，秦朗一步一步地走到现在，形成了自己独特的修行之道，已经很难被任何外力撼动和左右了。

　　当然，秦朗也没有轻视鲲霸的意思，并且这个鲲霸还给秦朗带来了一些“惊喜”，这惊喜就是鲲霸的军队阵型，鲲霸这家伙居然可以将军队的阵营摆得如此有章法，这的确是让秦朗高看他两眼，毕竟一个强者未必就一定是一个优秀的统帅。尤其是年轻高手，因为缺乏阵战的经验，一般情况很难将一支大军掌控好，这一点秦朗自己也算是深有体会的。

　　“半妖之界的叛孽们听着——限你们半个时辰之内开城投降，等待发落！否则的话，不仅你们这些叛孽统统要死，就算是整个半妖之界，都必然被妖神界的勤王大军荡平！”鲲霸狂傲的声音惊天动地，这家伙的狂傲可见一斑。

　　“鲲霸，你就省心吧。我们老大说了，你休想从我们这里占任何便宜。不过，对于你这条大鱼，老子却很有兴趣，好像你这一身的鱼肉应该是比较鲜美的！”胖虎这家伙盯着鲲霸，就如同盯着绝世美味，都要开始流口水了。

　　“不知死活的蠢东西！你们这些半妖之界的半妖，垃圾一样的血统，也敢在本座面前嚣张，当心本座将你的皮给剥了下来！”鲲霸自然是没有将胖虎放在眼中，因为胖虎这家伙的血统的确是很杂乱。

　　任何妖族的人第一眼看到胖虎，都会以为他只是半妖之界中微不足道的一头虎妖而已，但是真正熟悉胖虎的，才会知道他究竟有多可怕。他的血统之所以很混杂，那只是因为他吸收了很多洪荒凶兽精血炼制而成的灵丹，甚至服用过真龙、真仙之血，所以胖虎身上的血脉力量的确是很杂乱，但这并非意味着他不强。反而，如果不是因为胖虎这家伙一直都好逸恶劳的话，恐怕他比现在还要强得离谱。

　　“不知死活是你这条该死的臭鱼！老子吃过的鱼不计其数，既然你的祖先是鲲鹏，那就让我尝尝你鲲的味道！”胖虎这家伙似乎也是凶性大发了。

　　看到胖虎站了起来，其余的那些凶兽也开始蠢蠢欲动。这些凶兽基本上都是秦朗豢养的，而且基本上都是以胖虎为头目，所以它们自然是跟胖虎共同进退的。

　　“愚蠢的虎妖！难道你真要葬送你们半妖之界的前程么！”鲲霸提醒胖虎道。如果胖虎真的要开战的话，那就意味着埃维海世界和半妖之界这两个世界之间的对碰彻底展开，意味着一场大战降临，无数的妖族战士将在这里陨落。

　　“前程？什么狗屁前程！我老大说过一句话，前程不是忍出来的，而是打出来的！你这条该死的大鱼，没有勇气跟妖神界对抗，只能在半妖之界的半妖面前耍威风，实在是可怜！没错，你就只是一条可怜虫而已，我真是非常地鄙视你呢！”胖虎这家伙看来也不蠢，至少他知道如何激怒对手。

　　“虎妖！没想到你这么求死心切！既然如此的话，那么本座就成全你了，让你死得瞑目！”鲲霸一声狂吼，向着胖虎电闪而至，这家伙的速度实在算是惊人。

　　“开！”

　　胖虎这家伙也算是奸诈，他自己根本不出手，面对这鲲霸的攻击，胖虎只是很淡定地启动了皇城的防御阵法，利用阵法的力量挡住了鲲霸的凶猛一击。

　　轰隆！~

　　鲲霸的拳头狠狠地砸在防御阵法上面，虽然未能击破防御阵法，但声势也是相当地浩大，以至于胖虎所在的这一段城墙都在不断地晃动，鲲霸这家伙，也算是人如其名，的确是有几分霸气的。

　　胖虎这家伙料定鲲霸不可能一下子击破皇城的防御阵法，于是扭过身，冲着鲲霸拍了拍屁股，然后看也不看鲲霸这家伙，只是向其余的凶兽高声吼道：“兄弟们，准备大开杀戒、大开胃口！”

　　胖虎这家伙的行事作风就是如此直接干脆，根本不考虑其他，反正他只管大开杀戒就行了，至于其他的事情，根本不用它去考虑，反正最后都是有秦朗给他兜底的，就算是将天给捅破了，也还有老大给他扛着。

　　胖虎的行为自然是让鲲霸愤怒到了极致，但是面对胖虎这个二货，鲲霸也是无可奈何，它也知道凭借一个人的力量不可能在短时间之内击破妖神界皇城的防御，因此它下令埃维海世界的大军做好攻城的准备，一旦皇城的阵法被破，鲲霸发誓一定将之前那一头虎妖碎尸万段！

　　埃维海世界的大军缓缓推动，秦朗发现一个有趣的事情，虽然鲲霸这家伙被胖虎彻底激怒了，但是埃维海世界的军队却依然进军有度，这分明是有军阵高手在操控，但这个人应该不是鲲霸了。要是鲲霸有这样的城府的话，就不可能被胖虎三言两语给激怒了。

　　如此说来，这埃维海世界大军的真正指挥者，应该不是鲲霸，这鲲霸顶多不过是军中的一员猛将而已。


第2151章 崛起的兽军

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　妖神界的皇城，再度陷入了大战之中，不同的是，这一次进攻方是妖神界的勤王军先锋，也就是埃维海世界的军队。

　　秦朗原本对爱威海世界的先锋将军鲲霸比较看重，认为这家伙布阵有方、进退有度，但是现在却忽然发现布阵的根本不是鲲霸，于是秦朗对这家伙的认识也就有所改变了。

　　但是，鲲霸既然已经率军在攻打皇城了，秦朗也不能任其继续下去，否则这皇城的防御阵法迟早都会被击破。

　　于是，秦朗带着胖虎等一行凶兽杀了出来，胖虎这一行凶兽出城，当真如同是猛虎出柙，凶兽必然就是凶兽，秦朗豢养出来的这些凶兽，它们的体内有洪荒血统，在半妖之界当中，吸取了大量的妖气之后，它们的实力突飞猛进不说，连洪荒凶兽与生俱来的凶性也被唤醒了。

　　凶兽就是凶兽，凶兽的特征就是要杀人、吃人！

　　当然，秦朗豢养的这些毒虫凶兽，它们的食物不是纯粹的人，而是一切可以壮大它们元气的生灵，比如这些埃维海世界的妖族，在秦朗的洪荒凶兽面前，那就只是食物而已。

　　虽然很多妖族也算是洪荒凶兽的后裔，但是跟以前那些强横的洪荒凶兽比起来，简直就是小巫见大巫，甚至是相差太远，毕竟洪荒凶兽都算是远古时代的霸主，这些小妖跟洪荒凶兽比起来，简直就是弱爆了。

　　在秦朗豢养的这些凶兽当中，已经快要出现结成小世界的凶兽了，一旦这些凶兽结成了自己的小世界，它们的力量修为就会突飞猛进，因为一旦结成了小世界，这些洪荒凶兽的远古记忆就可能随着血脉力量一同觉醒，它们的洪荒血统就可以进一步提升，甚至有朝一日达到返祖的地步，那时候就会蜕变成真正的洪荒霸主。

　　但凡是洪荒凶兽，那都是极其强大的存在，这一点是无庸质疑的，只是不知道出于何种原因，很多强大的洪荒凶兽都在忽然之间灭绝或者消失了，仅仅剩下了一些洪荒凶兽的血脉下来，虽然有些妖族继承了洪荒血脉，那也是十分稀薄，如果不是秦朗有点宫针法和鸿蒙紫气配合的话，也不可能唤醒这些凶兽体内的洪荒血脉。

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　当这些凶兽杀出城之后，立即凶威滔天，狂轰乱炸，对埃维海世界的半妖大军进行了一番肆虐。

　　其实，埃维海世界的大军也算是装备精良、骁勇善战，比之半妖之界的半妖们的确是要强大一筹，难怪能够被妖神界看重，成为妖神界皇族的战士。如果半妖之界的军队跟埃维海世界的大军碰上，那肯定是输多胜少的局面，这是由双方的实力决定的。但可惜的是，埃维海世界大军碰上的不是半妖之界的半妖，而是秦朗豢养的凶兽，一群凶焰滔天的家伙。

　　胖虎和火灵雪狐就不说了，这两位全身都是各种法宝、仙器，而且本身的力量也强得一塌糊涂。至于其他的凶兽，除了本身拥有强大的力量之外，也拥有一两件威力强大的法宝，甚至偶尔也会有仙器在手，这都是秦朗在深渊世界中得到的好处。

　　深渊世界第九层领主阿斯莫谛这家伙的私人宝库，当真不是盖的，里面的好东西简直是超乎想象，不愧是经营了深渊世界数百万年之久的巨头，这家伙坐拥深渊世界九层世界，搜刮的东西实在不少，而且阿斯莫谛还通过一些方式跟外界的强者进行了交易，通过交易换取了一些好东西，这些好东西都藏在宝库中，最终被秦朗和三位领主得到了。至于秦朗，得到的份额自然最多。

　　从阿斯莫谛宝库中得到的装备，秦朗将其中一部分交给了龙蛇军团，另外一部分装备在了这些凶兽身上，这是因为秦朗打算飞速提升这些凶兽的力量，希望它们日后可以成为守护华夏世界的中坚力量。

　　埃维海世界的精锐战士，虽然各个身经百战，但绝对没有碰上胖虎带领的这一群凶神恶煞的大军，当这些凶兽展现出真正形态的时候，它们的气息、它们的力量、它们的凶残手段，实在令让埃维海世界的战士为之心惊胆颤，根本挡不住这样一队凶兽的冲击。

　　“虎妖，给我死来！”

　　鲲霸那家伙，果然是盯上胖虎了，直接就要镇压胖虎，夺取胖虎身上的这些好东西。

　　胖虎的实力也未必就比这个鲲霸弱多少，不过它是滑头，有老大在这里撑腰，当然不会冒险，直接闪到了秦朗身旁，向着鲲霸吼道：“你这条死鱼，还真是跟老子卯上了么？不过，我老大在这里，那就用不着老子出手了，你速速上来送死！”

　　鲲霸毕竟是年轻的妖修高手，在埃维海世界的妖族中算是年轻的，因此这涵养功夫自然不是很好，加上之前就被胖虎给激怒了，二话不说直接出手，将秦朗和胖虎一同给笼罩在它的攻击之下。

　　“果然是一条死鱼！你这野心太大了，竟然还要想一对二！”

　　秦朗一声冷哼，直接破开了鲲霸的攻击，让胖虎离开了鲲霸的攻击范围，留下秦朗一个人跟鲲霸对阵。这个当然不是秦朗托大，而是秦朗一个人对付鲲霸已经足够了。

　　虽然鲲霸的身上的确有远古鲲鹏的血脉，但是这一份血脉实在太弱了。否则的话，如果鲲霸要是真的可以化身为远古鲲鹏的话，恐怕秦朗都只能望风而逃了。

　　一头真正的鲲鹏，只怕力量可以媲美神灵了！

　　“你居然是人类，而不是妖族！”

　　鲲霸这才注意到秦朗的身上没有一点妖气，的确是一个人，而不是妖族。虽然妖神界的妖族都是人形，但身上的妖气却是无法掩盖的，至少无法在妖族面前掩饰。但秦朗身上没有半点妖气，所以鲲霸才肯定秦朗只不过是一个卑贱人类而已。

　　“货真价实的华夏人！”秦朗哼了一声，“千万不要在我面前说什么卑贱的人类，因为在老子眼中，你们这种替主子卖命的家伙，才是真正卑贱之徒！”


第2152章 翻江倒海

　　埃维海世界，其实跟半妖之界一样，都只是妖神界的殖民世界，但是半妖之界的地位更低一些。但不管怎么说，埃维海世界也只是被妖神界剥削的对象而已，根本谈不上什么高贵和低贱，这不过是五十步笑百步而已。

　　正如单膝跪在主子面前的奴隶，居然还在嘲笑那些双膝跪地的奴隶，这种奴隶实在更加可恨。

　　至于这个鲲霸，体内不过只有一点点可怜的鲲鹏血脉而已，如果不是因为这一点，秦朗直接就将它镇压到死了，哪里还会给它说话的机会。经历了深渊世界的战斗，秦朗的实力提升可不是一点半点，至少不是鲲霸这种角色能够接得住的。

　　“哼！你本来就是低贱的存在！”

　　鲲霸的身体一晃，顿时变大了几倍，如同一个巨人，然后一只脚向着秦朗踩踏下来，“在本座眼中，你就是一个卑贱的人，看我像踩死一只虫子一样踩死你！”

　　“你这个杂种妖修，既然你这么喜欢踩，那我就将你踩在脚下！”面对鲲霸一只大脚踩踏下来，秦朗只不过伸出一根指头，就将鲲霸的那一只大脚给挡住了，而就在鲲霸诧异的时候，秦朗展开鲲鹏乾坤变的诡异身法，陡然间出现在鲲霸头顶上方，秦朗也是一脚踏下！

　　踩人者，人踩之！

　　秦朗的脚虽然不大，但是这一只脚上的力量可一点都不小。

　　即便是到了现在的境界，秦朗修行的伏龙桩依然是可以派上用场，让他可以将全身的力量随时凝聚到一点上，此时秦朗的全部力量就集中在这一只左脚上，直接踏在了鲲霸的头顶上，并且轻松地将鲲霸的防御罡气给踏破了，这让鲲霸不得不催动自身小世界力量与之抗衡。

　　不过，鲲霸对秦朗的身法却有些好奇，因为从秦朗的身法之中，它感受到了远古鲲鹏的意味，忍不住问了一句：“你这个卑微的人类，你的身法当中，怎么可能有鲲鹏的神韵！”

　　“我的强大，岂是你这个杂种鱼妖可以理解的！”秦朗冷笑道，“你不过是侥幸得到了一点鲲鹏血脉的鱼妖而已，也许是远古鲲鹏不小心宠幸了一下你的祖先，让你叫醒遗传了一点鲲鹏血脉。不过，你连鲲都不能变化而成，更不要说由鲲化鹏了。也罢，反正在我眼中，你唯一的价值就是身上的这一点血脉了，只有在我手中，你的这点血脉力量才能真正发挥出来！”

　　秦朗一边说着，一边向鲲霸施压，让鲲霸根本没有机会逃走，这样秦朗可以一点一点地镇压住它。

　　如果只是干掉鲲霸的话，秦朗当然不用耗费这么多时间，但是关键秦朗要活得鲲霸的血脉力量，所以就不能将其直接杀死。

　　就在秦朗一点点镇压鲲霸的时候，他发现胖虎等一行凶兽释放出来的破坏力似乎没有他想象的大，秦朗本以为胖虎这些凶兽出城之后，可以将埃维海世界的先锋部队直接打垮，但是现在看起来，这个目标并未达到，反而胖虎等一行凶兽似乎陷入了麻烦当中，好像被埃维海世界的大军逐渐形成了包围圈，将它们围了起来。

　　“胖虎，先回城去。”秦朗向胖虎下达了命令，这埃维海世界大军的指挥者，果然是有些门道，秦朗可不想自己豢养的凶兽折损在这里。

　　“老大，我马上就打垮他们——”

　　“滚回城去！马上！”秦朗毫不客气地打断了胖虎的话，听见秦朗发威了，胖虎这家伙不敢再废话，赶忙带着其余凶兽撤退。

　　此时，也就只有秦朗一个人留在了皇城之外。

　　秦朗依然还在不慌不慢地镇压鲲霸，因为秦朗一点一点地施压，可以不断地激发鲲霸的血脉力量，秦朗也就可以将鲲霸的潜力完全激发出来，然后取得其体内的鲲鹏血脉。

　　虽然鲲霸这家伙的确是拥有鲲鹏血脉，但是鲲鹏的血脉在这家伙身上，简直就是浪费了，鲲霸能够发挥出来远古鲲鹏亿万分之一的力量都不行，简直就是浪费资源。对于鲲霸来说，这远古鲲鹏的里面，完全成了它泡妞当上驸马爷的本钱了，除此之外，实在是什么作用都没有体现出来。

　　鲲霸在埃维海世界，也许已经算是天才级别的人物了，但是出了爱威海世界，它又算是什么呢？跟九天世界的天才人物比起来，它依然差距不小。

　　而秦朗，如今却是见惯了风浪，可谓是“曾经沧海难为水”，像鲲霸这样的角色，其实已经难入秦朗的法眼了。

　　“翻江倒海！”

　　鲲霸被秦朗一只脚压住，又气又怒，急于逃脱秦朗的镇压，顿时催动妖神界皇室赏赐给它的一件残缺仙器。这一件仙器虽然有残缺，但是在下界之中，那也是相当厉害的法宝了，鲲霸横扫整个埃维海世界，都很少动用这一件仙器。

　　仙器，就算是残缺仙器，在仙界以外的地方，那都算是抢手货，毕竟就算是残缺的仙器，释放出来的力量那也是相当恐怖的，至少在下界之中，已经可以成为一方霸主了。

　　鲲霸的这一件残缺仙器，名为“霸仙锤”，这本来就是一件攻击力量极其强大的半仙器，此时被鲲霸全力催动，的确是有翻江倒海的威力，至少鲲霸每一次动用这霸仙锤的时候，那都是所向披靡，可以给对手形成压制性的打击，鲲霸认为这一次也不应该例外，毕竟自己的对手不过只是一个卑微的人类，来自传说之中诸天世界最底层的地球世界而已，不过是最垃圾的黑铁世界。

　　鲲霸的信心源自于它以前催动霸仙锤总是无往而不利，但凡事总有例外，鲲霸今天算是踢到铁板上了，那霸仙锤刚释放出来的时候，就撞上了秦朗的亡灵神殿，在双方撞击的瞬间，鲲霸听见了清晰的爆裂声，那是半仙器碎裂的声音，就如同鲲霸信心破碎的声音。

　　“不过只是一件半仙器而已！真是一个穷修！~”秦朗淡漠地说了一句，然后亡灵神殿向着鲲霸卷了过去。但就在此时，一股强大如同滔天巨浪般的力量向着秦朗卷了过来。


第2153章 阴阳龙龟

　　巨浪滔天，或者应该用疯狂海啸的威力来形容！

　　就在秦朗快要将鲲霸镇压的瞬间，一股无形而强大的力量突然席卷而来，这一股力量就如同是疯狂海啸，似乎任何生灵在其面前，都会显得脆弱无力。

　　这一股力量忽然袭来，自然是要将鲲霸从秦朗手中救回来，因为这人出手的时机太巧了，而且料定秦朗必然不肯冒险，只能暂时放过鲲霸，而全力应付这如同海啸一样的力量，亦或者秦朗只能暂时避开。总而言之，因为这一股力量的忽然袭击，秦朗就是无法卷走鲲霸。

　　“嘿……这厮好算计！”

　　秦朗心头冷笑一声，虽然不知道出手的是谁，但是却不得不承认这家伙出手的时机把握得太精准了，简直让人防不胜防，可以将出手的机会把握得如此精准，这家伙太精于算计了！

　　没有人喜欢这种潜藏在暗处的对手，当你正要收获胜利果实的时候，居然就被人给打断了，碰上这样的情况，谁能开心？何况，还是暗中出手，这样的家伙就更加可恶了。

　　如果在以前，面对这样的情况，秦朗也只能自认倒霉，只能暂时放过鲲霸，毕竟总不能将自己置于危境之中吧？

　　那一位精于算计的家伙，自然也是看到了这一点，所以它料定秦朗就算是想要镇压鲲霸，也绝对不可能将自身陷入险境之中。但遗憾的是，秦朗今天却是跟这家伙卯上了！

　　“我不管你是谁，今天我就要镇压鲲霸，你又能奈我何！”

　　秦朗大吼一声，如同雷鸣，他相信那位潜伏在暗处的家伙一定也听见了他的话。冒着受伤陷入危境的风险，秦朗全力出手，将鲲霸彻底镇压，卷入了亡灵神殿当中。

　　“该死——”

　　秦朗感应到了一股极其愤怒的力量向他袭来，与此同时还有那如同海啸一样的力量向着他拍打下来，因为全力镇压鲲霸，秦朗自然没办法全力抵御这一股如同海啸一样的力量，当这一股力量压下，秦朗就如同被巨浪拍翻的破船，被这一股力量打出了很远，只听见身上响起了“啪嚓”的声音，这应该是骨头碎裂的声音。

　　“卑劣的人类，你竟然敢镇压鲲霸皇子，给我死来！”

　　就在秦朗受伤喷血的时候，一个黑色的影子闪电般出现在秦朗面前，携带着雷霆万钧之势，向着秦朗直接撞了过来，这可是典型的“趁你病要你命”，这摆明了是要乘机重创秦朗，或者直接将秦朗镇压到死，无论这家伙是谁，它出手的时机堪称是完美！

　　“老乌龟！”

　　虽然这个黑影的速度很快，但是秦朗还是看清了对手的样子，这家伙竟然是一只龟妖，而且应该是一只老乌龟，因为这家伙的胡须都已经全白了，而且已经秃顶。不过，在妖的世界中，越老的妖怪，往往就意味着越是强横，这一头老乌龟真正让秦朗觉得好奇的是它背上有一个巨大的乌龟壳，但是这个乌龟壳竟然是一个阴阳八卦图形。

　　先天八卦图，竟然出现在一只老乌龟的龟壳上面，这实在是让秦朗为之惊讶，甚至有些震撼。相对于鲲霸的那一点鲲鹏血统来说，这个老乌龟的龟壳，才真正让秦朗为之惊叹，因为看到这个乌龟壳，秦朗就想到了一种洪荒巨兽——阴阳龙龟！

　　在华西文明的长河中，流传着一些神秘的传说，其中有一样东西堪称来历玄妙至极，这一件东西就是河图洛书，这东西可谓是“天书”，而且是由一只神龟背负着出现于洛水之上，所以故名河图洛书。

　　关于河图洛书的原本，后世之人几乎无人见过，但是由河图洛书而来的先天八卦、阴阳五行、易经之理……这些东西都是闻名遐迩，就算是修行之人，也一直都在参悟其中的玄妙道理。

　　河图洛书，秦朗自然也无缘见识原本，但是今天却看到了这阴阳龙龟，如果秦朗没看错的话，这阴阳龙龟应该就是那背负天书的神龟的后裔，这只老乌龟看起来虽然其貌不扬，但是它背上的这一块乌龟壳那就真是价值连城了，这东西如果落在仙人手中，完全可以将其炼制成一件仙器的，用来推衍和卜卦，那简直就是一算一个准，这东西甚至可以稍微窥探一些天机。

　　不过，秦朗不是神棍，无意取走这老乌龟的龟壳，秦朗更加在意的是这老乌龟的血统，虽然它的血统力量并不算强大，但是就凭这一个先天阴阳八卦的龟壳，就足以让秦朗对它高看几眼了。

　　只是这老乌龟显然并不好惹，而且一心想要秦朗的命，此时这老乌龟出手，完全就是要绝杀秦朗的意思，毕竟刚才秦朗已经受伤。

　　正所谓姜还是老的辣，这老乌龟出手的时机恰好到处，而且算定秦朗身负重伤，无法及时逃走，极有可能被这老乌龟一招镇压，更离谱的是，这老乌龟居然可以将其他埃维海世界妖修的力量集中在一起，难怪秦朗会有一种海啸压顶的感觉，这都是因为老乌龟居然可以将一支军队力量集中在它的身上。

　　军阵之道的精髓，就在于以弱胜强、以少胜多，不过其本质还是其中最精锐的力量，攻打敌方薄弱之处，从而达到克敌制胜的目的。这个老乌龟背上的先天阴阳八卦，就如同是一个天然形成的阵法，无懈可击，而且还拥有无穷妙用，它自身的力量也许不如鲲霸，但是这老乌龟集中了埃维海世界军队的力量，那肯定远远超过了鲲霸，再加之秦朗已经受伤，所以老乌龟这一击，极有可能锁定胜局、一战功成，将秦朗彻底镇压。

　　然而，面对这老乌龟的一击，秦朗却只是冷笑，因为这老乌龟虽然算得很准，但却依然不能说是算无遗漏，因为它一定没有算到秦朗虽然受了重伤，但是却可以在极短的时间内恢复，也算不到秦朗拥有第二小世界，而第二小世界中寄居着一个九头龙蛇！九头龙蛇，正是以强大的恢复能力而闻名！

　　这老乌龟算定秦朗已经受了重伤，却算不到秦朗是以自身的伤势为诱饵，引这老乌龟上当呢。


第2154章 作为鱼肉的觉悟

　　轰隆！~

　　当这老乌龟击中秦朗身体的瞬间，伴随着一声巨大的爆炸，似乎秦朗的整个身体都被这老乌龟给击爆了，但是下一刻，这老乌龟忽地惊呼一声“不好！”，它似乎算到了什么不祥之兆，于是赶忙以最快的速度逃离这里，但遗憾的是，当它正想要逃走的时候，却听见一个冷漠的声音响起：“老乌龟，机关算尽太聪明，饭算了卿卿性命！”

　　这老乌龟虽然听了这话，但它却是一刻不停的逃走，奈何这四周的空间法则就如同是铜墙铁壁一样，根本无法进行空间挪移，想要直接展开身法离开，显然已经晚了，秦朗的亡灵神殿已经罩了下来。

　　“神器……怎么可能！”

　　这老乌龟的眼力劲可真是不错，居然看出来秦朗动用的是神器，而且看秦朗这龙精虎猛的样子，根本就没有受伤，在这样的情况之下，这老乌龟知道自己在劫难逃了。

　　既然这老乌龟已经是瓮中之鳖，秦朗总算是放下心来，然后下令胖虎和铁骨妖祖等精锐一同杀出，此时埃维海世界的“军师”已经被秦朗镇压，鲲霸这个大将也陷入了亡灵神殿中，自然是攻打埃维海世界大军的最好机会。

　　果不其然，当胖虎和一行凶兽再度杀出的时候，埃维海世界的大军再也不能灵活地进行变阵了，在胖虎和一干凶手的猛烈进攻之下，埃维海世界的军队开始崩溃了，而此时铁骨妖祖和半妖之界的精锐大军也一通杀出，加速了埃维海世界大军的溃败。

　　失去了主心骨的埃维海世界大军，顿时溃不成军，只能节节败退。

　　当爱威海世界的勤王大军彻底溃败时，秦朗下令胖虎等凶兽立即返回皇城，毕竟妖神界的勤王大军主力还未被击溃，眼下只能借助皇城为依托，不断地消灭妖神界皇族掌控的勤王军，这样才是最稳定的计划。

　　另外，秦朗镇压了鲲霸和阴阳龙龟，难得的是，这两个家伙对秦朗来说都是有很大用途的，所以秦朗决定返回城中，好好地研究一下，将这两个家伙的血统力量激发出来。

　　返回了皇城中，秦朗就进入亡灵神殿中，开始收拾鲲霸和这个老乌龟。

　　此时，鲲霸这家伙还在亡灵神殿中到处碰撞、挣扎，似乎以为它一阵狂轰乱炸就可以脱离亡灵神殿的束缚；反而是那一只老乌龟，却十分地镇定，似乎在研究亡灵神殿中的一千八百零一座大阵的奥秘。不过，这些大阵都是神灵研究出来，这老乌龟再精通阵法，只怕也很难看透奥秘，所以想要破阵而出，其机会也很渺茫，除非秦朗这个神器主人任凭它继续研究这些阵法。

　　当秦朗进入亡灵神殿，他没有直接收拾鲲霸这个二百五，而是出现在老乌龟面前，向这老乌龟道：“姜天算，姜老头，你可有算到自己现在这下场？”

　　这老乌龟盯着秦朗，目光之中满是仇恨，但随后这仇恨忽然消失，它发出了一声叹息：“我名为天算，却被知道人算不如天算！只是，我姜天算的推算之道，原本就是毫无差错，只不过是你拥有神器在手，避开了我的推算之道而已！”

　　虽然已经沦为阶下囚，这个叫姜天算的老乌龟居然还是如此狂傲，似乎对它自己的推算之道依然信心十足。

　　“你的推算的确厉害，但是你现在却被我给镇压了。”秦朗呵呵一笑，“你现在的处境，岂不是真正的瓮中之鳖？”

　　“我的推算没有遗漏！都说了，只不过是因为你有神器，规避了仙道法则的推演而已！”姜天算依然不肯服输。

　　“你现在成了瓮中之鳖。”

　　“那不是老夫推算的问题，不过是你无耻之徒借助了神器的力量——”

　　“瓮中之鳖！”

　　“我——够了！”姜天算被秦朗给气得够呛，“好吧，我只能承认你赢了，那你想要怎样？”

　　“给你一个选择。”秦朗说，“不过在选择之前，你可以先见一见你的鲲霸皇子。”

　　秦朗随手向虚空一抓，顿时就将鲲霸如同老鹰抓小鸡一样抓到了面前，随后秦朗向姜天算说：“既然你的天算很厉害，那我问你，我会怎样处置你的鲲霸皇子呢？”

　　“这……你究竟想要怎样？”姜天算实在不知道秦朗的用意。

　　“你不是天算么。我就让你算算，我打算如何处置它。”秦朗向姜天算问道。

　　“你这个卑贱的人类小畜生！你有种跟我鲲霸公平一战……”鲲霸这家伙被秦朗抓住，根本不能反抗，但这厮的嘴巴却依然很嚣张，不过下一刻当亡灵神殿的阵法力量加诸在它身上的时候，它就没办法继续张狂了。

　　“姜天算，赶紧推算一下，看看我要如何对待你的皇子？”秦朗依然在问老乌龟，“如果你不推算的话，我就立即动手了。”

　　“慢！”姜天算这老乌龟知道秦朗是在耍弄它和鲲霸，但此时它们的处境的确是瓮中之鳖一样，所以它也知道没办法跟秦朗抗衡，只能按照秦朗的思路继续下去，否则鲲霸可能立即就会死。

　　“你……你要折磨它，然后杀死它！”姜天算推算了一番之后，得出了它认为很准确的答案。

　　这的确是姜天算推算出来的结果，不过鲲霸听了这话，忍不住咒骂姜天算：“你这该死的老乌龟，你这是要咒死本皇子么！难怪本皇子被攻击的时候，你这老乌龟不立即出手——”

　　“答案准确！”秦朗没空听鲲霸继续唧唧歪歪，直接一巴掌拍在了鲲霸的头顶上，不过秦朗并未击杀鲲霸，只是将一蓬罡气凝聚而成的气针刺入了鲲霸的头顶，顿时这家伙直接昏了过去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！~

　　下一刻，秦朗出手如风，顷刻间在鲲霸全身上下都插满了各种气针，似乎一下子就将鲲霸变成了一个针人，看到鲲霸被搞成这样，姜天算都是惨不忍睹，说了一句：“你这……既然你已经赢了，我们都成了你的阶下囚，你想要怎样那都随你便！”


第2155章 利用到死

　　“随我便？那是自然的。你们也知道现在是砧板上的鱼肉，任凭我处理了。不过，这都是你们咎由自取——杀人者，人恒杀之！这就是诸天不变的道理。”秦朗一声冷哼，继续将更多的气针刺入鲲霸的身上，顿时鲲霸发出了一声痛苦的怒吼。

　　鲲霸的这一声怒吼，简直称得上是撕心裂肺，可想而知它受到的痛苦有多强烈了。

　　听见鲲霸的怒吼，姜天算对秦朗那是满眼的仇恨，认为秦朗这是故意羞辱和折磨鲲霸，对于这样的行为，姜天算自然是非常痛恨，士可杀不可辱，姜天算认为秦朗这样做太不厚道了。但是片刻之后，姜天算就从鲲霸的怒吼之中感应到了一些奇异的东西——鲲霸体内的血脉力量明显增强了！

　　姜天算的猜测没错，秦朗虽然在折磨鲲霸，但同时又将一些灵丹塞入了鲲霸的口中，这些灵丹都是货真价实的绝品灵丹，每一枚都是价值连城，姜天算不知道秦朗是不是发了失心疯，否则怎么可能将这些灵丹白白送给鲲霸呢？

　　谁会平白无故地提升敌人的力量？

　　姜天算虽然不理解秦朗的行为，但是作为“天算”，它之前自然是推算过的，而推算的结果就是秦朗会折磨鲲霸，然后将鲲霸给镇压而死。只不过，秦朗现在居然在鲲霸身上投入这么大的本钱，怎么坑内会杀它呢？

　　鲲霸身上的气息和力量越来越强了，尽管它受到的痛苦也越来越多，这是因为它体内的鲲鹏血脉逐渐地复苏了，这一点连鲲霸自己都感觉到了，它还忍住痛苦问了一句：“你……你究竟想要干嘛？我体内的鲲鹏血脉已经开始觉醒了，我毕竟是鲲鹏的子孙，有祖先的力量庇护，危急关头必然是可以脱困而出的！”

　　“祖先庇护？你真以为自己有祖先庇护不成？”秦朗不屑地回应着鲲霸，“如果你能够恢复你祖先十分之一的力量，你都有可能从这里逃出去，可惜你现在连千分之一的远古鲲鹏力量都没有，更不要说是混沌鲲鹏！”

　　鲲鹏，已经算是洪荒凶兽中的顶级霸主了，但是鲲鹏从何而来？谁知道鲲鹏的真正来历？

　　不过秦朗却知道，鲲鹏真正来自混沌，世间第一只鲲鹏诞生于混沌之中，所以鲲鹏的最初应该是混沌鲲鹏，源自于混沌。

　　传闻。不，根据建木的一些久远的记忆，鲲鹏的确是源自于混沌之中，最初也是一枚混沌精气凝聚而成的神蛋，最终混沌爆发，衍生出诸天万界，而这一枚神蛋也化为第一只混沌鲲鹏。

　　因此，混沌鲲鹏几乎是跟建木一个时期、一个源头诞生的神物，其力量超乎想象。

　　纵然是鲲霸恢复了远古鲲鹏的血脉，也恐怕没办法化身为混沌鲲鹏，因为要成为混沌鲲鹏，不仅需要纯净的鲲鹏血脉，还需要有十分庞大的混沌之气。

　　当然，这些道理鲲霸并不知道，除非它有朝一日能够返祖成为血统纯正的鲲鹏，否则它根本不可能知道任何一点关于混沌鲲鹏的信息，但是鲲霸显然没有这个机会了。

　　“你……你究竟在做什么？你居然在激发鲲霸皇子体内的鲲鹏血脉，你怎么可能做到！”相对于鲲霸的愚蠢，还是这个姜天算知道一些好歹，看出秦朗这是在激发鲲霸体内的洪荒血脉额，进一步提升其远古鲲鹏祖先赋予它的力量。

　　其实，很多妖怪体内都有远古洪荒凶兽的血统，差别只是血统的纯正程度而已，而且血统的纯度决定了这些妖兽的实力强弱。不过，就算是血统再稀薄的妖兽，也是有可能返祖成为强大洪荒凶兽的可能。

　　秦朗一向如此认为：妖兽和妖怪体内的洪荒血统，这就如同是它们祖先留下的一枚携带着基因力量的种子，理论上每一粒种子都是有可能成长为参天大树的，然而实际上一棵大树每年迸发出来的种子何止成千上万，十年、百年之内留下的种子更多，但是能够顺利发芽的种子能有多少？发芽之后，可以得到充足的成长条件，并且顺利成长为树苗的又有多少？树苗再经历风雨和其他摧残，最终成长为参天大树的终究是寥寥无几。

　　反正，鲲霸这样的角色，它是没有机会返本还源成为洪荒鲲鹏的，但此时落在秦朗的手中，它也还是有些用途的，它的用途就是被秦朗进一步激发出洪荒血脉的力量，然后秦朗就会从它的身上萃取出鲲鹏真血。

　　姜天算只能推算出秦朗会折磨鲲霸，并且推算出鲲霸今天应该是在劫难逃了，但是它却无法推算秦朗这么做的用意是什么，但是它可以肯定秦朗这么做绝对不是为了帮助鲲霸，而是帮助秦朗自己。但是秦朗自己又不是妖族，他这样做究竟有什么意义呢？

　　啊！啊！啊！~

　　鲲霸接着又是一阵怒吼，因为它再度被秦朗给折磨了一番，秦朗将更多的气针刺入了鲲霸的身体，让这家伙看起来就如同一只刺猬似的。秦朗通过点宫针法刺激和提升妖族的洪荒血脉，往往都是循序渐进而来，很少像今天这样急功近利。当然，秦朗这么做肯定是有他的原因，而这个原因就是秦朗根本不在乎鲲霸的死活，他只需要鲲霸体内的鲲鹏真血！

　　既然不需要在乎鲲霸的死活，秦朗当然是不断地刺激鲲霸体内的洪荒血脉，根本不管鲲霸的身体是否能够承受，秦朗一边施展点宫针法，一边将更多的灵丹投入鲲霸的口中，甚至还有神丹！

　　“哈哈……老子体内的洪荒血脉力量越来越强了，你很快就要困不住我了！我鲲霸，毕竟是鲲鹏的后裔，天之骄子，你这个人类的小畜生根本就不能束缚我！等我出了这个囚笼，我一定要将你这厮碎尸万段……”鲲霸一边哀嚎，一边咒骂着秦朗，不过它的内心之中竟然还有些欢喜，因为虽然受了如此巨大的痛苦，但至少它体内的鲲鹏血脉飞速觉醒了，这意味着鲲霸可以拥有更强大的力量和潜力，只要离开这里，它不仅可以成为埃维海世界的霸主，甚至还能够在妖神界中崭露头角，成为妖神界未来的主人！


第2156章 给你一个位置

　　面对鲲霸的弱智幻想，姜天算的脸上已经露出了绝望之色，它知道鲲霸今天在劫难逃，而且鲲霸体内的鲲鹏血脉觉醒越多，距离死亡就越近了。秦朗投入了这么多的精力和灵丹，不可能是为了成全鲲霸，这一点姜天算很清楚，除了鲲霸自己选择性失明，根本没有考虑到秦朗的险恶用心。

　　然而，姜天算知道鲲霸的下场，却无法推算出自己的下场，因为“算人者难以自算”，就是说境遇推算的人，不能对自己的未来进行太多推演，否则就会引发天劫，甚至可能直接被天道灭杀。

　　精于推算的人，只能对自身的吉凶做推算，而不能进行细算。因此，姜天算对自己现在的情况也进行了一些推算，推算的结果却是“福祸难测”，似乎这其中存在着一些变数。

　　“哈哈哈！~我体内的鲲鹏血脉越来越强了！你困不住我了！”

　　鲲霸这家伙感觉自身的血脉力量越发强大，状态已经达到了巅峰，似乎随时都可能突破秦朗的镇压。

　　但是，看到鲲霸这样的反应，姜天算却忍不住叹息了一声，因为它知道姜天算的最后时刻终于到了。

　　果然，这时候秦朗才慢条斯理地说：“鲲霸，既然你感觉这么良好，那我就送你上路吧。”

　　“上路，我体内的鲲鹏里面已经开始觉醒，你凭什么可以镇压我！”鲲霸还真以为自己是越来越强大了。

　　但是，秦朗却懒得理会鲲霸的愚蠢，直接低喝一声“收”，顿时鲲霸身上的气针完全消失，因为这些气针完全消失，鲲霸的身体顿时失去了压制，体内的鲲鹏血脉力量顿时毫无忌惮地爆发出来。

　　轰！~

　　鲲鹏的力量陡然间爆发，何其强大，已经超越了鲲霸这一具身体的承受力，之前如果不是有秦朗的点宫针法压制，它的身体早就爆炸了，可笑的是，这家伙居然并不明白其中的道理，结果当秦朗收了气针之后，鲲霸不仅未能逃走，反而整个身体直接爆炸了。

　　鲲霸的身体爆炸，不过它一身的精气和气血都被秦朗封锁在一个小范围内，这里毕竟是亡灵神殿，秦朗有诸多阵法可以利用，鲲霸的一点点精血和元气都不会浪费掉的。

　　随后，秦朗催动无明业火，开始淬炼鲲霸的精血。至于鲲霸的元气，直接被秦朗催动小世界给吸收掉了。

　　鲲霸全身的精血，此时漂浮在秦朗面前，然后秦朗的手掌上隐隐出现一团奇异的火焰，这火焰若有若无，似乎近乎透明，但是姜天算可以感受到这火焰的恐怖，似乎一切东西都会被这火焰给炼化掉。

　　然而，在这个亡灵神殿中，姜天算根本无法阻止秦朗，只能眼睁睁地看着秦朗炼化鲲霸的精血，最终这鲲霸的全身精血被秦朗一点点炼化掉，并且在炼化的过程当中，秦朗还投入了很多的灵药乃至神丹进去，最终鲲霸的精血不断凝缩，变成了指头大小的一点的精血，这一点精血虽少，但是却灵性十足，而且携带着混沌的气息，不断地在秦朗手中变化、跳跃，直到秦朗的无明业火都无法将其进一步凝炼的时候，秦朗张开嘴巴一吸，顿时将这一点鲲鹏真血吸如了腹中，通过全身运转，最终进入了秦朗的小世界中。

　　蓬！~

　　得到了这一点鲲鹏真血，秦朗体内的小世界似乎发生了极其玄妙地变化，他体内那个由大丹田变化而成的小世界中，隐隐约约可以看到一个巨大而恐怖的影子，这个影子似乎可以翻江倒海、吞吐日月，这个影子就是鲲鹏的影子，而且是远古混沌鲲鹏的影子！

　　感受到秦朗自身小世界中显现出混沌鲲鹏的气息，姜天算彻底被惊呆了，喃喃道：“不……这不可能！怎么可能？你不是妖族的人，怎么可能吸收鲲鹏真血的力量……更不可能将其融入自身小世界中……你究竟是什么来历？”

　　“姜天算，没什么不可能的！既然我可以提升鲲霸的洪荒血脉，当然就可以吸收和利用它体内的鲲鹏真血！何况，我以前吸收的洪荒凶兽真血何其之多，超过了你的想象！”秦朗冷哼一声，“姜天算，鲲霸的下场你已经看到了，你自己有何打算？”

　　“我……我还能有什么打算，难道你肯放过我？”姜天算苦笑道，既然秦朗有办法取得妖祖体内的洪荒血脉，那么自然也不会放过它姜天算体内的阴阳龙龟血脉。

　　“我之前说过，我给你一个选择！”秦朗平静地说道，“你可以选择跟我作对，那么下场就跟鲲霸一样，我先激发你体内的洪荒血脉，然后萃取洪荒真血；不过，你有另外一个选择，为我所用！无论是你的阴阳龙龟血脉，还是你的推算之法，对我都有些用处。所以，我体内的小世界，可以拿一个给你居住！有你的一个位置！”

　　“你……真的愿意放过我？”姜天算没想到秦朗居然愿意放过它，要知道秦朗完全可以如法炮制，将对付鲲霸的方法用在它姜天算的身上，而姜天算也没有任何反抗的可能。

　　“为何不愿意？”秦朗说道，“我体内的小世界又不止一个，给你一个居住又有何妨？只要你为我所用就行了，那时候我不仅不会杀你，而且会提升你体内的洪荒血脉力量，你应该知道我有这个能力。至于灵丹、神丹，同样少不了你的。”

　　“我愿意为您效力！我姜天算立誓，您就是我伟大而唯一的主人！”姜天算这老乌龟倒也聪明，知道识时务者为俊杰，既然秦朗已经给了它选择的机会，那么它就应该好好地珍惜。否则的话，落得跟鲲霸同样的下场，却不能给对手带来任何损伤，那有什么意义呢？

　　更不要说，秦朗还能提升姜天算体内的洪荒血脉，一旦姜天算体内的阴阳龙龟血脉完全被激发出来的话，它推算的本事将会达到一个前所未有的水平，而姜天算已经很难再提升自己的血脉力量了，也许秦朗是唯一有能力在短时间之内提升它血脉力量的人。


第2157章 第三小世界

　　姜天算既然答应归顺，秦朗当然不会为难它了，不仅不会为难它，而且还用点宫针法给姜天算提升体内的血脉力量。

　　“主人，您这提升妖祖血脉力量的方法堪称神技，只是刚才鲲霸那家伙好像痛苦万分似的，但是为何老奴却并不觉得痛苦呢？”姜天算忍不住说出心头疑惑。

　　“因为我不在乎鲲霸的死活。就算是它想要投降，我都不会给它机会的，既然我都不在乎它的死活，当然也不在乎它是否痛苦。所以，我给鲲霸施针，其目的是为了不断地激发它体内的洪荒血脉，然后为我所用，而不是为了成全它！”秦朗如此解释说。

　　姜天算是聪明人，当然知道秦朗这话的意思：这说明秦朗愿意培养姜天算，所以利用点宫针法为姜天算恢复体内的血脉力量，但是施针的时候是兼顾了姜天算的身体承受力度，因此姜天算并不觉得十分痛苦，反而因为血脉力量的提升而感到激动。

　　“多谢主人成全！”姜天算这话也是有感而发，它和鲲霸带领埃维海世大军攻打秦朗和半妖之界，这已经是严重地冒犯了秦朗的威严，秦朗没有将它斩杀和镇压，已经算是给了它机会了，如果再不识好歹的话，那只怕姜天算下场比鲲霸更惨。

　　“我已经开辟了第三个小世界，你以后就在我小世界中修行吧。”秦朗向姜天算吩咐道。

　　秦朗第一个小世界，融入了鲲鹏真血在其中，并且融入了大量的混沌之气，这是因为秦朗准备在这个世界中孕育出一个混沌鲲鹏的神灵。既然诸天大世界有其自身的神灵，小世界自然也可以拥有，体内小世界拥有了自身的神灵之后，才能进一步完善、蜕变，这个道理是秦朗在战斗中不断领悟到的。

　　第二个小世界，秦朗豢养了一头九头龙蛇，而且秦朗通过双界合一的方式，已将让这九头龙蛇跟自身小世界完全融合了，如此一来，这九头龙蛇也就成了秦朗第二个小世界的神灵。另外，这九头龙蛇自然也得到了秦朗的悉心照顾，已经开始向九头龙、九头神龙蜕变了，这都归功于秦朗的点宫针法和神丹。当然，九头龙蛇给秦朗带来的好处也是十分明显的，秦朗的身体也开始拥有了近乎“不死之身”的好处，不仅五脏六腑受伤之后可以迅速恢复，就算是四肢被斩断，秦朗都还可以重新长出来的，这就是九头龙蛇的好处。

　　传闻，九头龙蛇蜕变成九头龙之后，连脑袋斩断都不会死亡，斩断了一个脑袋，立即又能从身体上长出来一个，除非九个脑袋被一同斩断。至于九头龙蜕变成九头神龙之后，那何其强大，恐怕就难以想象了，也许连真仙、金仙都无法给其造成致命性的打击。

　　第一个小世界，秦朗准备以鲲鹏真血凝聚融入其中，凝聚成混沌鲲鹏作为元灵，并且将小毒界的界毒融入其中，最终成为混沌毒鲲鹏，这一只混沌毒鲲鹏当然不是真正的鲲鹏，而是秦朗用自身小世界，融入自身精血和道行凝聚而成的，现在它的力量虽然不如真正的混沌鲲鹏，但随着秦朗的境界修为的进一步提升，一旦这是混沌毒鲲鹏成了气候，拥有了自身的形体和道行，那时候的秦朗，可就真的是鲲鹏乾坤变——一飞冲天了！

　　第二小世界，给了九头龙蛇。

　　这新开辟的第三个小世界，秦朗准备留给姜天算这一只阴阳龙龟，虽然这阴阳龙龟自身的实力并不强大，但是它的推衍能力，谋划能力，却是天下一绝，而且随着姜天算血统力量的提升，它的能力也会进一步显现出来，那时候姜天算的真正本领也就能够发挥出来了。

　　从建木的记忆当中，秦朗“见”过这一只阴阳龙龟，知道这阴阳龙龟的厉害，所以在秦朗眼中，鲲霸的用途远远无法跟这一只阴阳龙龟相比较。

　　“我姜天算，愿意为主人效力！”

　　姜天算既然是一只老乌龟，当然是老而弥坚，它亲眼看到鲲霸是什么下场，所以也知道如果自己拒绝秦朗会是怎样地下场。不过，它的心头依然有疑问，“主人，老奴有一个疑问，不知道当问不当问。”

　　“说。”

　　“主人拥有如此强大的手段，为何不收服鲲霸为您所用？”姜天算问，“鲲霸毕竟是远古鲲鹏的后裔，比老奴有用多了。”

　　“力量强大的凶兽，我并不缺少。”秦朗道，“这皇城中那些拥有洪荒血统的凶兽，基本上都是我培养出来的，虽然这些家伙的血统比不上鲲鹏的血统，但也所差无几，而它们的前途和忠心比鲲霸可靠多了。至于你——你就不用妄自菲薄了，你的用途对我很大，我需要你的推衍能力，很快你就会明白了。”

　　说完了这话，秦朗就将姜天算卷入了新开辟的第三个小世界中，随后秦朗将海量的各类晶石、灵丹投入其中，巩固第三个小世界。

　　修士修炼出自身小世界后，都会进入一个漫长的瓶颈期，不是因为无法领悟更高深的境界了，而是因为小世界一旦形成了，就如同无底洞一个，想要将这个无底洞填满的话，不知道要消耗多少的元气、灵石和各类资源，要将这个小世界淬炼圆满的话，又需要消耗多少的时间和元气呢？

　　如果不是秦朗在深渊世界的一战中捞起了不少好处的话，他想要开辟第三小世界，那根本就不可能，因为根本无法支撑这样庞大的元气消耗，只是淬炼先前那两个小世界就足够秦朗忙活的了。

　　不过，这第三个小世界一旦开辟，秦朗的力量也就不知道要提升多少了。

　　姜天算被秦朗卷入第三个小世界之后，很快就领悟到秦朗传授给它的双界合一心法。通过这双界合一，秦朗随时都可以动用姜天算的推衍能力，而这姜天算同样也可以从秦朗的小世界中获取好处，就如同九头龙蛇一样。


第2158章 安乐公主

　　“主人，如今鲲霸已经被你镇压，可以乘机将埃维海世界的大军收拢过来。”姜天算如今为秦朗效力，自然是不遗余力。

　　埃维海世界的统帅虽然是鲲霸，不过真正掌握了这一支军队却是姜天算，因为一支军队真正的统帅不仅仅需要有强大的武力，还要知道如何将一支军队的整体优势和力量发挥出来，并且知道在危急关头，如何将军队的损失降到最小。

　　因此，当鲲霸被秦朗镇压之后，姜天算及时返回营地，自然是可以轻松地收拢埃维海世界的大军。

　　姜天算返回埃维海大军的大营，自然是得到了秦朗的许可，秦朗也不担心姜天算会逃走，因为双界合一之后，秦朗随时可以感应到姜天算的存在，一旦它有什么异心，必然会在第一时间倒霉的。

　　这姜天算刚回到大营中，就看到几个将领灰头土脸地从主帅营帐中走了古来，于是姜天算询问其中原因，其中一个将领叹息道：“军师，您回来得正好，鲲霸将军不知所踪，它的未婚妻安乐公主正在这里发难，如果到时候鲲霸将军不能回来的话，她说还要将我们这些将领都弄去陪葬呢。”

　　“胡闹！”姜天算听了这些话，顿时怒不可遏，“既然是打仗，哪能不死人？我们麾下不知道死了多少兄弟。鲲霸皇子消失也好，为国捐躯也好，那都是作为军人的天职，身为我们埃维海世界的将军，自然应该以马革裹尸为荣！一个女人而已，什么时候也能干涉军政大事了！”

　　姜天算这位军师在埃维海世界大军中，一直都有很高的威望，此时回到这里，顿时成了这几个落魄将领的主心骨，又一个将领接着说道：“可不是么，打仗还能不流血？何况，这一次我们埃维海世界是为妖神界而战，妖神界的这些贵族老爷不犒劳我们也就算了，居然还向我们发难，这简直就是——可恶！”

　　“说到底，我们就不应该为妖神界而战啊！”另外一个年纪较大的老妖将临说到，“半妖之界也好，埃维海世界也好，我们都是半妖，都是被妖神界奴役的对象，现在让我们攻打半妖之界，这根本就是让我们互相残杀——”

　　“这话暂时不要说了！”姜天算打断了这个老将军的话，“当务之急，是为我们剩下的人找个出路。你们现在也看到了，半妖之界的实力比我们想象的强悍多了，妖神界以我们为前锋，其实就是要我们当炮灰，如果局面不能得到改变的话，我们的下场跟鲲霸皇子一样，恐怕最终都会被人家给干掉的。”

　　姜天算这话，算是说到了这些家伙的心坎上了，这些半妖都是来自埃维海世界的，如果是为它们自身的世界打仗的话，它们一定是奋力杀敌到最后。但是，替妖神界的老爷们打仗，充当炮灰，没有人会喜欢这样的结局。

　　“军事，您足智多谋，一定要给我们想个出路啊！”另外几个将领都将希望放在了姜天算身上，希望姜天算给它们找一个出路。

　　“这样吧，我去见见安乐公主，希望她看在鲲霸皇子为妖神界尽忠的份上，让我们埃维海世界大军暂时修养一下，将这先锋军的重任交给其他军队吧。”姜天算沉声说道，然后走进了大帐。

　　几个埃维海世界的降临在外面等候着。

　　片刻之后，就听见大帐里面传来了安乐公主的怒吼声：“你们这些饭桶！没用的东西！鲲霸这家伙也没用，简直是给我丢脸！亏它还说什么埃维海世界的一等一年轻高手，都是吹出来的吧……我不管，不管鲲霸是消失了，还是直接死了，总之你们埃维海世界的军队不准撤退，战死都不能撤退！”

　　“公主！请公主给我们一点修养时间！”姜天算似乎在苦苦哀求。

　　“想要修养——凭什么？既然你们是忠于妖神界的，那就必须誓死为妖神界皇室奋战，你们就算是所有的全部战士，都不准撤退！还有你，你这老乌龟，是不是活耐烦了，竟然一再质疑本宫的决定？我不妨告诉你，鲲霸现在已经消失了，那我就是你们的皇妃，也就是这一支大军的统帅！如果你这老乌龟不听本宫的命令，本宫这就斩了你！”

　　“公主！老臣并非贪生怕死之徒，但是埃维海世界的大军今天损失惨重，的确是需要修养一下，如果现在贸然进军的话，整支军队都可能遭遇全军覆没的下场。”姜天算苦苦劝说道。

　　“你算什么东西，也敢质疑本宫决定！老家伙，如果你不闭嘴的话，本宫立即要你的命！”安乐公主似乎根本不给姜天算面子。

　　“纵然公主要杀死老臣，老臣也誓死不从！我们埃维海世界对妖神界忠心耿耿，不应该是这样的下场！”

　　“……”

　　随后，大帐里面传来一番争吵，随后就是一声剧烈的爆炸。

　　几个埃维海世界的将领顿时觉得情况不对劲，赶忙冲了过去，还好爆炸过后姜天算似乎只是受了一点轻伤，但是安乐公主却完蛋了。一开始，这几个将领都松了一口气，但是随后它们就意识到事态的严重性了：

　　妖神界皇室，也许不介意鲲霸的死活，也不在乎埃维海世界这些将士的死活，但是必然会在乎安乐公主的死活，因为这关乎妖神界皇室的尊严，关乎整个妖神界的尊严。

　　现在，安乐公主死在这里，死在了姜天算的手中，妖神界的皇室必然不会善罢甘休的！

　　“她执意要我们送死，我也没办法！”姜天算向这几个将领苦笑道，“如果你们想要活命的话，可以将我捆了送给妖神界皇室，平息它们的愤怒，这样或许可以救回你们几个的命。”

　　“军师！你当我们是什么！”其中一个将领怒骂道，“妖神界皇室，实在是欺人太甚！让我们当先锋，其实就是让我们送死！现在，这个该死的安乐公主居然逼迫军师进军，本来就是该死！如果我们将军师送给妖神界皇室，也许可以保命，但我们整个埃维海世界大军，依然无法避免当炮灰的结局！”

　　“那你们有何打算？”姜天算平静地问，实际上它的内心之中却开始笑了，因为一切都按照它的计划在进行。

　　“投靠半妖之界！”其中一个将领咬牙说道，“这是我们唯一出路！”


第2159章 妖月公主

　　最高明的计谋，是不需要自己亲口说出来的，而是要让被蛊惑的人心甘情愿地说出来，这样它们永远不会觉得自己上当受骗了，因为这些主意都是它们自己说出来的，即便是有一天发现自己真的上当了，它们也只会怨恨自己。

　　所以，带领爱威海世界的大军向半妖之界投降，这虽然是姜天算的计谋，但实际上却是这几个埃维海世界的将军提出来的，因此它们肯定不会埋怨姜天算的，也不会认为这是姜天算的计谋，自然也就不知道安乐公主是姜天算干掉的，而且是借助秦朗的界毒干掉的。

　　干掉了安乐公主，埃维海世界大军就没有任何退路了，因为妖神界皇室必然不会放过它们的，而现在也无法回到埃维海世界，因为就算是回去了，由于鲲霸的死亡，它们也无法向埃维海世界的皇室交代，因此唯一的出路就是向半妖之界投降。

　　既然众位将军都已经做出了“正确选择”，姜天算立即召集埃维海世界大军的骨干将领，立即下令全军向妖神界皇城靠拢，准备向半妖之界投降，谋取一条生路。

　　对于埃维海世界的将士来说，它们其实也不想跟半妖之界打仗，因为这一仗毫无意义，半妖之界跟埃维海世界之间本来没有仇恨，而且都是被妖神界奴役的对象，埃维海世界大军攻击半妖之界，说白了就是鲲霸和埃维海世界皇室向妖神界示好的举动，对于普通将士来说，简直就是费力不讨好的事情。

　　如今，姜天算灭杀了安乐公主，整个大军向半妖之界投诚，对于普通将士来说，这或许算是一个好消息，因为普通的将士它们只想活着回到家乡，而不是为了一些毫无意义的理由战死他乡。

　　姜天算的行动也算是十分迅疾了，不过埃维海大军的人员众多，也并未所有的将士都是一条心的，因此姜天算叛逃、安乐公主被杀的消息依然泄露出去，所以妖神界皇城迅速做出了反应，命令一些妖神界的高手阻止埃维海世界大军向半妖之界投降。

　　“姜天算！你这老乌龟，居然敢投敌！当真是罪该万死！”

　　在埃维海世界大军前往皇城的途中，被妖神界的一小支队伍拦截了，虽然只是一小支队伍，但分明是妖神界的精锐，而且它们身上都有妖神界皇室的徽记。

　　这一支队伍为首的一人，居然是一个女人，此女一身银甲，长枪横空，英姿飒爽，让人一看就知道这是一位女中豪杰，何况此女身上还有一种与生俱来的贵气。

　　“妖月公主！”

　　姜天算看到这女人，不由得为之动容，响起了一个妖神界皇室中了不起的人物——妖月公主。

　　妖神界的皇室当中，公主多不胜数，但是在众多的公主当中，有一个公主的名字绝对是响彻整个妖神界，乃至是妖神界的诸多殖民世界，这个女人就是妖月公主！

　　不过，对于妖月公主，妖神界和诸多世界对她的看法不是敬仰和尊敬，而是畏惧！

　　就算是妖神界自身的子民，对于妖月公主都是极其畏惧的，因为她是整个妖神界中赫赫有名的屠夫战神！

　　战神和屠夫，往往都是男人的标签，因为成为战神的将军，必然都是杀人盈野的，这样的将军也会被人称之为刽子手、屠夫。不过，很少有人听说某个女人被称为屠夫战神。

　　在妖神界中，曾经有一个大家族叛乱，妖月公主率领亲卫十三人，就将这个家族数万人完全屠杀！无论是男女老少，全部都被她斩杀，传闻当夜的月亮都变成了红月，所以妖月公主的名字也就因此而来。当时的妖月公主，年仅十四岁。

　　一战成名之后，妖月公主为妖神界皇室征战四方和诸多世界，立下无数功劳，但是也斩杀了无数的敌人，而且这个妖月公主杀敌绝不手软，往往会将敌人斩杀殆尽，所以任何人看到妖月公主，那绝对如同见到死神一样！

　　姜天算此时碰到妖月公主，自然算是点背了，而且其余将士听见妖月公主的名字，也都变得异常地惊惧，幸亏姜天算领军有方，下令这些将士布下了军阵，只要军阵布置成功，姜天算看可以将一支军队的力量集中在一起，然后有本钱跟妖月公主一战。

　　“还不错！姜天算，本宫曾经听说过你的名字，知道你是埃维海世界难得一见的人才，皇室中不少人认为鲲霸是埃维海世界的人才，真是丢了珍珠捡芝麻，以本宫看来，安乐公主那个蠢女人，应该嫁人给你才对。”妖月公主向姜天算说道，大概也只有她，才敢称呼其余的公主为蠢女人吧。

　　“妖月公主，既然你也是一个明白事理的人，那么你应该知道我们也是没办法的，如果埃维海世界不投靠半妖之界，我们迟早都会被妖神界当炮灰牺牲掉的——”

　　“嘘！——姜天算！你什么时候听说本宫是明白事理的人？本宫只是欣赏你而已，至于其他埃维海世界的蠢货，既然敢背叛妖神界，那么就必须要死！本宫只是给你一个机会而已，你还以为有别的意思？”妖月公主冷哼一声，如果是第一次看到妖月公主的人，谁曾想到她那高冷的外壳之下，竟然还有一颗如此狠辣的心。

　　“不好意思，姜天算既然已经投靠我了，就没你这女人什么事了。”秦朗懒洋洋地声音忽然响了起来，既然姜天算已经被秦朗降伏，而且是秦朗第三个小世界的关键，怎么可能容许别人夺走呢？

　　如果不是秦朗要埃维海世界大军投靠过来，他是不会允许姜天算离开太远的。

　　“你是什么人？”妖月公主盯着秦朗，“难道你没有听过本宫的名号？不知道本宫看上的人，谁也抢不走么！”

　　“正好，我也是这个调调。”秦朗冷笑了一声，直接将姜天算卷入了第三个小世界中，然后向妖月公主道，“你看，我已经说过了，他是我的仆人，不是你的！”


第2160章 她强他更强

　　“跟我妖月公主抢人，你的胆子还真是不小呢！”妖月公主冷冷道，她身体四周的温度骤然下降，当真是杀气如霜。

　　“你用一个分身就敢过来跟我抢人，你的胆子才够大！”秦朗盯着妖月公主，似乎已经看穿了这女人的深浅，“你的分身虽然也不弱，但是想要跟我斗的话，实在还差了一点。”

　　“本宫的分身，就足够镇压你了！”妖月公主冷冷道，“本宫之所以只用了一个分身，那就是因为这个分身就足以镇压你们！”

　　“如果你真要这么想，我也没办法了。”秦朗道，“反正姜天算已经是我的仆人，从此为我效力，你如果有什么不爽的话，那就冲着我来好了。”

　　“本宫自然会要你的命！”妖月公主何曾被人如此轻视过，尽管此时她出现在这里的不过是一个分身，但她自信自己的一个分身，就足以镇压这些反叛的败类了。

　　然而，妖月公主断然没想到这里竟然还有秦朗这样一个异类，秦朗并不属于半妖世界，也不属于埃维海世界，但却比这两个世界的高手更难应付。

　　就在妖月公主进攻的时候，姜天算已经下令埃维海世界大军继续向皇城进发，跟半妖之界的军队汇合。有秦朗牵制妖月公主，任凭这女人如何厉害，那也无法在秦朗眼皮下镇压整支军队。

　　锵！锵！锵！锵！锵！~

　　妖月公主将手中的长枪一抖，如同银龙出海，泛出无数雪白浪花，向着秦朗席卷而来，不过这些雪白的浪花当然不是水花，而是如同浪花一样的罡气，这是妖月公主手中长枪自然形成的。

　　只看妖月公主出手这一招，秦朗就知道当真是“人的名树的影”，这妖月公主名气如此大果然是有道理的，抛开她的修为境界不说，单单是这枪法，就堪称是出神入化了，因为这一招一式之中，竟然携带了天地自然之威，这就说明她已经将武技修炼到了极致，而修道者当中，很少有人会如此苛求武技修炼的。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗以拳头迎敌，每一拳都正中妖月公主的长枪枪尖，完全不给她任何破绽和机会。

　　而且，秦朗的拳头力量刚好挡住妖月公主的长枪，不多一分也不少一分力量，反正就是恰到好处。

　　“杀！”

　　妖月公主将见秦朗的拳法毫无破绽，于是枪法一变，手中的长枪竟然一下子变为一柄长刀，这长刀霸气十足，力劈华山，向着秦朗当头劈下。

　　嗡！~

　　秦朗依然是一拳，震开了她手中长刀，同时连消代打地往妖月公主身旁逼近。

　　唰！唰！唰！唰！唰！~

　　妖月公主长刀幻化出无数的刀影，愣是将秦朗给逼在外面。

　　不过，秦朗的拳法也是一变，面对妖月公主的霸刀，秦朗的拳法就如同是春蚕吐丝，细润无声，但是却有章有法，一丝一丝地限制着妖月公主的刀法展开，逐渐对她进行了压制。

　　“烈焰剑！”

　　妖月公主感受到自身刀法开始凝滞，于是手中的霸刀忽然间变成了一柄冒着火焰的利剑，切开了秦朗以罡气形成的“蚕丝”，然后施展出极其精妙地剑招向秦朗逼来。

　　先是枪，后是刀，现在又变成了烈焰剑！

　　这女人好像是十八般武艺样样精通地样子，而且任何一种武艺似乎都到达了巅峰的水平，完全就是信手拈来，好像这天下间的兵器她无一不通似的，而其她手中的这件兵器也是十分玄妙，居然可以不断地变化，化为鞥刀枪棍棒似乎都可以，好像这一件兵器也是为她量身打造一样。任何人面对这样一个女人，恐怕都会感到吃不消的，因为她竟然可以精通任何一种兵器，而她手中的法宝恰好又可以随心所欲地变化形态，这简直就是相得益彰，可以将她的实力发挥到最大程度。

　　不过天生万物，一物降一物。

　　妖月公主虽然精通任何兵器，但是却碰上了秦朗这个精通无法拳法的存在，自从秦朗领悟了武神之道后，就开始将诸多洪荒凶兽的厉害融入到自身的武道之中，先是鲲鹏，随后是四圣兽，而现在秦朗得到了鲲鹏真血之后，这鲲鹏乾坤变的真正威力也逐渐显现出来了，拳法的变化吞吐之中，隐约释放出混沌鲲鹏的气息，虽然这混沌鲲鹏的气息还不算很强，但是却可以让秦朗的拳法变化吞吐中显现出极大的威力，可以克制甚至压制妖月公主的武艺。

　　简而言之，妖月公主的武技到了极致，可以显现出天地自然的威力，但是秦朗的拳法融入了洪荒凶兽的真血之后，却可以显现出毁天灭地的威力，单单是这拳法的意境，就比妖月公主的武技高出一筹。

　　如果秦朗的武神之道没有融入洪荒凶兽的真血，没有融入洪荒凶兽的变化，那么也就只能跟妖月公主打个平手，但如今秦朗的意境自然是高出了一筹，所以妖月公主自然也就被压制了。

　　“区区一个人类，居然也有这样的本事。本宫给你一个投效的机会，只要你肯效忠于我，本宫必然给你难以想象的好处！”妖月公主见秦朗的拳法如此厉害，居然隐约可以克制她的武技，所以生出了招揽之心。

　　要知道，这妖月公主虽然精通十八般武艺，兵气变化无方，可以让任何对手为其头疼，但是秦朗却只凭一对拳头，却可以克制她任何的兵器，这其中的确是不容易，妖月公主对秦朗生出招揽之心也就很正常了。

　　“招揽我？妖月公主，如果你愿意为我效力还差不多，你的武技都被我压制住了，凭什么招揽我？”秦朗哈哈一笑。

　　“猖狂！看我邪月斩！”这时候，妖月公主手中的兵器忽然消失，但是口中却喷出了一道半月形的血光，向着秦朗迎面斩了过来，这速度竟然是快得难以想象，而且以秦朗的修为，竟然也不敢直接以肉身或者以自身小世界去挡这一轮血光。


第2161章 血轮回

　　轰隆！~

　　秦朗也不敢掉以轻心，催动亡灵神殿，这才挡住了妖月公主是释放出来的邪月斩。

　　嗖！

　　那一道半月形的血光回到了妖月公主身边，变成了一轮血红色的半月轮，缓缓地旋转着，只看这东西释放出来的气息，就知道绝对是一件极其凶狠的魔器，而且这样的魔器，比之仙器的杀伐力量更强大。

　　妖月公主每逢催动这邪月斩，都是无往而不利，就算是对方有防御宝器，也挡不住这东西的斩杀，但是这一次妖月公主失算了，对方不仅挡住了她的这一招邪月斩，而且还对她展现出了压制的势态。

　　“好！没想到你这个区区人类，不仅武技修为如此强横，居然还拥有神器这样逆天的东西！可惜，如果你投效本宫的话，日后前途无量，何须困在妖神界这样的地方。就算是仙界，日后也应该有你的一席之地！”妖月公主还是没有放弃招揽秦朗的心思。

　　“仙界的一席之地？你稀罕，我不稀罕！”秦朗断然道，“看来你就是凭借这一件魔器才如此嚣张，等我镇压了你，看你如何嚣张！”

　　既然妖月公主已经没有别的杀手锏了，那么秦朗也就不客气，直接催动亡灵神殿对其进行镇压，反正秦朗算是吃定她了。

　　这个时候，秦朗可没有一点怜香惜玉的心思，因为对于妖月公主这样的女人，怜香惜玉根本就不合适、不应该。

　　当秦朗全力催动亡灵神殿的时候，这妖月公主果然是吃不消了，毕竟她在这里的只是一个分身而已，此时她一边苦苦支撑，一边向秦朗道：“既然你选择跟我作对，那么无论是你，还是整个半妖之界，都会被本宫彻底碾灭的！”

　　“不过是阶下囚、笼中兽而已，嚣张什么！”秦朗冷笑一声，继续对其实施镇压。

　　“你以为可以困住我？”这妖月公主虽然是一个分身，但依然自信十足，并不认为秦朗可以镇压她，此时那一轮血月在她身旁急速转动，形成了一道奇异的力量，然后忽地一下子切开了虚空，似乎就要通过虚空遁走。

　　但是，封闭空间法则，已经是秦朗最拿手的手段了，如何会让妖月公主的分身逃走，丹灵小和尚早已经催动天梯，封闭了这四周的空间法则，完全不给妖月公主逃走机会。

　　“封锁空间法则！就凭你！”妖月公主冷哼一声，不知道从哪里释放出一道跟血月魔器截然相反的力量，竟然一下子贯通了虚空，突破了天梯神器封闭的空间，形成了一个临时的空间通道。

　　“疾！”

　　秦朗一声低喝，再度施展出鲲鹏乾坤变身法，其疾如风，在妖月公主进入临时通道的刹那，一拳印在了她的背上。

　　伴随着一声惨叫，妖月公主的身形消失在虚空之中。

　　这时候，丹灵小和尚从秦朗旁边冒了出来，有些歉然地说：“老大，真是不好意思，刚才是轻敌了。没想到那婆娘竟然如此厉害，居然可以贯通被我封锁的空间，但也是我太不小心，如果多布置几道防御的话——”

　　“逃了就逃了，下一次不要如此轻敌就行了。你用的可是神器，居然也让她走脱了，实在有些丢人。”秦朗也就说了这么一句，反正走脱的也只是妖月公主分身，秦朗并不十分在意，只要下一次别走掉她的本体就好了。

　　另外，这妖月公主的本事的确不简单，只是精通武技也就算了，关键是这女人的法宝也是极其厉害，居然连丹灵小和尚的空间封锁都给突破了，幸好秦朗击中她一拳，够她消化一阵子了。否则的话，这一次输的就是秦朗了——连一个女儿的分身都不能镇压的话，那岂不是太丢人了！

　　击退了妖月公主的分身，埃维海世界大军也顺利进入皇城，投靠了半妖之界，虽然双方之前还是敌人，但是此一时彼一时：半妖之界的确是需要援军才能跟妖神界抗衡；埃维海世界的军队，也需要一个休养生息之地。

　　双方本无深仇大恨，此时利益相同，自然也没有必要继续冲突了，何况姜天算早就已经投靠了秦朗。

　　安顿了埃维海世界的大军之后，姜天算找到了秦朗，向秦朗说到：“主人，虽然您击退了妖月公主的分身，不过这女人恐怕不会善罢甘休的，她一定会来报复的！”

　　“这是当然的。”秦朗呵呵一笑，“女人嘛，心眼小也是正常的，何况妖月公主这样高傲的女人。不过，她想要来找我麻烦，只怕还需要一些时间，因为她是分身已经被我击伤了。”

　　“主人万万不可轻敌，这妖月公主恐怕已经是整个妖神界中最可怕的女人了！而且，她并非止是一个人，她背后有妖神界皇室，还有她的师门——昆仑魔宗！”

　　“什么？昆仑魔宗？既然有魔门叫‘昆仑’的？”在秦朗的印象当中，昆仑山可是仙门所在之处，怎么可能有魔门叫“昆仑”的呢？

　　“主人难道不知道？仙界虽然统御了诸天万界诸多世界，但是魔界的实力也不弱，在诸天万界暗中有很多的信徒和山门，甚至可以跟仙界分庭抗礼。这妖月公主，正是昆仑魔宗的真传弟子之一！而且是昆仑魔宗最看重的弟子之一，因为她的师傅是昆仑魔宗的太上长老。”姜天算将妖月公主的后台一一抬了出来，就是要告诉秦朗不可轻敌，这女人的确是不好惹。

　　“就算是她再厉害，惹了也是惹了，就算是现在给她道歉也没用吧？你也听到了，她可是准备灭掉整个半妖之界和埃维海世界的，所以没什么好担心的，直接准备迎战就行了。”秦朗可是一点点都不担心，反正担心也是没有用的，何况秦朗对自己已经有了十足的信心。

　　“但是——”

　　“没什么但是了。”秦朗向姜天算道，“妖月公主还需要时间才能对付我们，在这个时间中，我的力量足以提升很多，那时候她还想对付我，恐怕已经是晚了。”


第2162章 过去可追忆

　　秦朗将姜天算卷入了第三小世界中，他这是准备发挥姜天算的真正用途了。

　　通过点宫针法、灵丹和神丹的刺激，姜天算体内的阴阳龙龟血脉逐渐恢复，它的龟甲上不仅显现出了清晰无比的阴阳太极图，而且逐渐显现出先天八卦的图纹了，虽然这些图纹还不够清楚，但这已经意味着姜天算的推衍能力提升了一个境界。

　　一旦先天八卦和阴阳图完全形成，姜天算就算是真正返祖成功了，它可以开启先祖血脉中的力量和一些远古记忆，从而它的推算能力将会达到不可思议的地步，甚至可能清晰推演出未来发生的事情。

　　不过现在，姜天算还无法清晰地推断未来，只能大致推衍未来的吉凶，不过推算过去发生的事情，却还是能够做到了。

　　过去已注定，未来却不可捉摸，拥有无穷变数。因此，推演过去发生的事情，算是比较容易；推演未来，却一点都不容易。

　　但秦朗只需要姜天算能够推衍过去就行了，如今秦朗的武神之道刚刚初窥门径而已，还不能真正算是圆满，想要圆满的话，他还需要付出很漫长的修行才可。不过有了姜天算的帮忙，秦朗领悟武神之道可就会省去很多的时间。

　　秦朗拥有建木的年轮，知道一些远古凶兽的记忆和信息，如今秦朗又可以从这些凶兽的后裔身上淬炼出洪荒凶兽的真血，如此一来，记忆信息加上真血，再配合姜天算的推演能力，秦朗的武神之道就算是有了完整雏形了！

　　这就是阴阳龙龟的厉害之处了，先天八卦阴阳在身，配合与生俱来的推算之道，姜天算得了秦朗的帮忙，的确可以称得上“天算”了，因此未来它完全可以推衍天机的。

　　当然，现在只是帮秦朗推演远古凶兽的掠食、攻防之法，这就实在太容易了，通过姜天算的推演，秦朗的脑子当中终于将那些关于远古凶兽的残缺信息补全了，那些洪荒时代的凶兽猎食、攻击和防御的姿态，都一一地出现在秦朗的脑海之中。

　　对于精通形意拳的秦朗来说，一旦这些信息入他的脑袋，他就可以从这些信息中将武道精髓剥离出来。而后，被秦朗剥离出来的武道精髓，再通过姜天算的进一步推演，真正的武神之道也就有了雏形！

　　秦朗的武神之道，以洪荒凶兽为蓝本，一招一式之中，蕴藏了这些洪荒凶兽彼此之间攻击和防御的最强姿态，而且完全领悟了其中的武道精髓。

　　洪荒凶兽，乃是洪荒时代最强横的霸主，每一头凶兽都拥有移山倒海、毁天灭地的恐怖威力，它们的功法姿态，那就是最强大的武技！再加上将这些凶兽的真血融入自身的小世界和肉身中，所以秦朗施展这些武技的时候，他就好像化身为真正的洪荒凶兽了。

　　如此一来，秦朗如同将万千洪荒巨兽的武技精髓和气息都融入一身，这样的武神之道一旦形成，自然堪称无敌！

　　鲲鹏、青龙、白虎、朱雀、玄武、饕餮、蜚……

　　任何一头洪荒凶兽，放在诸天万界之中，那都是横扫一个世界的存在，而如今这些凶兽的攻防精髓被秦朗推演成武技，最终变成一招一式，沉淀在秦朗两个精神世界中，这些招式反复推演、反复提升，一点点凝聚成秦朗的武神之道、无敌之道！

　　推演完毕之后，姜天算忍不住感叹了一声：“想不到主人如此雄心勃勃，武神之道如今已有雏形，主人必可凭借这武神之道横扫诸天万界！”

　　虽然姜天算这话也有些拍马屁，但同时也是有感而发，因为它亲自参与了推演，当然明白秦朗的武技来源于洪荒凶兽，这的确是无敌的武技。任何一个妖族，如果能够完全恢复洪荒血脉的力量，必然就可以成为横扫一方的存在，而秦朗却将千万洪荒凶兽的武技精髓完全吸收、容纳，最终化为其自身武神之道，这简直就是难以想象的大手笔，姜天算从未听过以前有人成功过！

　　但是现在看来，秦朗好像已经接近成功了，他的武神之道已经诞生出了雏形，日后必然会越来越完善，威力自然也会来越强大，任何人都挡不住他崛起的步伐了。

　　原本，姜天算还有些担心妖月公主，但是现在姜天算忽然觉得妖月公主根本不可能是秦朗的对手，无论妖月公主的境界是否比秦朗更强大，都不可能镇压秦朗了，因为秦朗必然会成为真正的武道霸主！

　　轰隆！~

　　就在此时，秦朗忽地感觉到一股庞大的气息突破妖神界残存的空间壁障，直接落在了他的身上，这一股庞大无敌的气息，并不是要跟秦朗为敌，而是要加持在秦朗的身上，这一股气息来自遥远的诸天大世界，来自神秘的神兽界！

　　“主人，您居然得到了神兽界的力量加持？”姜天算稍微推演了一下，就知道这一股气息来自神兽界。传闻，神兽界跟仙界和魔界一样，都是极其隐秘的世界，甚至很多修士都怀疑神兽界不存在了，因为那些曾经风光一时的神兽们都纷纷消失了，就如同它们已经灭绝的了一样。但是，现在秦朗居然得到了神兽界的气息加持，这说明神兽界至少还在！

　　对于秦朗来说，这当然是好事情了，既然秦朗要让自身的小世界中诞生出洪荒凶兽一样的元神，那么得到神兽界气息的加持，自然是可以事半功倍，而且得到了神兽界气息的加持，秦朗修行刚领悟的武神之道也就更加容易了。

　　到了此时，姜天算已经是无话可说了，它只能承认秦朗这个主人不仅仅是天赋惊人，而且气运也是极好，只要秦朗沿着现在的道路继续走下去，迟早都会成为威慑诸天万界的不休存在，就算是仙界的仙人，只怕都未必能够挡住他的步伐了。

　　虽然得到了莫名其妙的好处，但秦朗一点都没有骄傲，在领悟了武神之道后，秦朗便立即开始修行，希望早日将自身的武神之道淬炼得尽善尽美，直到妖神界的勤王大军真的已经兵临城下。


第2163章 凶威赫赫

　　也许是因为来自埃维海世界的先锋军已经投靠了半妖之界，也许是因为妖月公主的愤怒，总之妖神界的勤王大军提前对皇城中的半妖之界军队发动了总攻。

　　整个皇城，都已经被潮水一样的妖神界大军团团围住了。

　　看来，妖神界的皇族还没有彻底失去权力，至少它们还可以动用数以百万计的勤王军，甚至还有一些来自殖民世界的大军。

　　妖神界皇族这次大概是倾尽全力了，自从皇城被半妖之界占据之后，皇族就面临着诸多的压力，一方面是皇族的声誉受损，另外一方面是其余的贵族和妖神界的一些超级宗门蠢蠢欲动，都想要从皇族的身上分一杯羹。因此，也就意味着妖神界皇族这一次勤王之战许胜不许败。因为一旦失败的话，它们皇族的身份都可能无法维持了。

　　单单是从人数和实力上来看，妖神界皇族的勤王军显然更胜一筹，不过半妖之界加上埃维海世界的军队，在依托皇城的阵法而战，也算是有一定的地利优势。

　　对于妖神界的子民而言，这绝对是万众瞩目的一战，因为这关系着今后妖神界的权利归属，甚至还关系着妖神界的存亡。然而，对于妖神界中的普通妖族来说，这不过就是一场大战而已。大战可以改变历史，可以改变权力，但是真正的改变都是属于那些身处风头浪尖的上位者，而下位者能够改变的，只不过是今后它们效忠的对象罢了。无论谁处于王座之上，下位者还是下位者，这是无法改变的。

　　这一次勤王之战，妖神界的皇族、效忠于皇族的军队和妖族宗门，都已经是倾巢而动了，因为这些势力彼此互为一体，一荣俱荣、一损俱损，一旦皇室失去了统治地位，这些跟皇室有瓜葛的豪族、宗门自然也不能好过。

　　妖神界虽然已经包围了皇城和半妖之界的军队，但是半妖之界的队伍并没有丝毫的混乱和惊恐，由于姜天算的加入，使得整个半妖之界的大军布置得井井有条、一丝不苟，完全合乎军阵法度；至于埃维海世界的军队，则给以了很好的配合辅助。一旦大战开启，可以肯定、的说，半妖之界和埃维海世界的军队，一定能够发挥出它们真正的战斗力，妖神界的勤王军想要重新夺回皇城，必然是很难！

　　更何况，秦朗的麾下还有胖虎、火灵雪狐等一干洪荒凶兽，这些凶兽在胖虎的带领之下，之前的战斗都是杂乱无章，但是经过了姜天算的布置，使得这些凶兽分散到皇城的各个地方，与皇城的守军相互配合，更能够将这些凶兽的强大破坏力充分发挥出来。

　　军队之所以需要军阵，需要谋士布阵，就是军阵可以将一支军队的效率充分发挥出来，而姜天算就是一个极其不错的军师，可以充分地将一支军队的效率超水平发挥出来。

　　有了这样的布阵，配合皇城的防御阵法，秦朗相信半妖之界的大军可以支撑足够长的时间，甚至可以完全击溃妖神界皇室的勤王大军，一旦达到了这样的战果，那么半妖之界也许就可以真正让妖神界产生尊重和忌惮了。

　　只不过，秦朗能够做到的也就是这些了，至于真正的战斗胜利，还是需要半妖之界这些半妖们自己去奋战。当战斗真正开始的时候，秦朗需要对付妖神界的高手不知道有多少，实在不可能分心去照顾半妖之界的半妖们。

　　“主人，您能够做的都已经做了。通过老奴的军阵，半妖之界的这些半妖，彼此之间可以相互配合、相互协助，军队的整体战斗力可以提升三倍以上！足以支撑很长一段时间了。如果主人能够迅速解决掉妖神界皇室的高手，这一场战斗也许就会很快结束。”姜天算分析着结果。

　　“姜天算，你今天是否推衍了吉凶呢？”秦朗漫不经心地问了一句。

　　“主人放心，今天大吉大利！”姜天算回应秦朗道。

　　“哈哈！那看来今天很适合大战一场了！”秦朗笑道。

　　“主人，大战一场恐怕不行，根据我的推算，今天主人至少有十几场硬战呢。”

　　“十几场？果然是大吉大利！”秦朗笑道，今天战斗越多，意味着收获可能越大，因为敢跟秦朗较量的，必然也是同级别的高手，一旦斩杀或者镇压了它们，那么秦朗得到的好处自然也就更多。

　　“就不知道那个妖月公主会出现么？”秦朗淡淡地说。

　　“主人，您莫非看上这女人了？”姜天算忍不住八卦了一下。

　　“你想多了！我的确是看上她了，但是我看上的是她的能力，如果能够将她收服，镇压在我的小世界中，自然是好处不少。”秦朗向姜天算道。

　　“这倒也是。”姜天算道，“根据妖月公主的行事作风，她今天必然会出现的。不过，什么时候出现，我也无法推算。”

　　“这个不需要你推算了。”秦朗道，“她既然会出现，那必然会在关键时刻出现，否则怎么能够显现出她的与众不同呢。”

　　呜！……

　　就在此时，勤王军中的进攻号角声响彻天地。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　战争巨鼓也被敲响了。

　　这是夔牛皮做成的巨鼓，虽然不是血统纯正的夔牛，但这战争巨鼓的威力的确不同凡响，称得上是惊天动地，声闻千里！

　　这妖神界皇室的好东西，还真是不少。单单是这夔牛皮做成的战争巨鼓，就算是一件宝物，因为这东西对于威慑敌方、鼓舞自身士气有极好的促进作用。

　　伴随着战争巨鼓的声音，妖神界的勤王军终于发动了总攻，顿时整个皇城四周，全都是战争的恐怖景象。

　　与此同时，妖神界勤王军的高手开始从四面八方冲向皇城，令秦朗等人防不胜防。毕竟，妖神界勤王军的指挥者也不傻，它们知道半妖之界的高手并不多，因此采取各个击破的方式。

　　“你就是半妖大军中的那个卑贱人类——”

　　挑战秦朗的是妖神界皇族的一位皇子，此人也算是妖神界的后起之秀了，这家伙想要首战立功，因此主动请缨对付秦朗，可以这话还未说完，秦朗的拳头已经直接洞穿了它的小世界！


第2164章 鲤鱼得道

　　蓬！~

　　挑战秦朗的这位妖神界皇子身体忽然爆炸，它甚至都还未看清楚秦朗出拳的动作，它的身体和小世界就已经被秦朗一拳轰爆，而全部的精血和元气，都被秦朗一卷而空。

　　妖神界的高手一片骇然！

　　挑战秦朗的这位妖神界皇子，是妖神界千圣门的真传弟子，在年轻一辈当中，修为境界已经算是拔尖的人物了，想不到被秦朗一拳轰杀，这已经让很多妖神界的年轻高手对秦朗心生忌惮了。

　　而秦朗要的就是这样的效果，因为这一战举世瞩目，整个妖神界的高手都在关注着战争的走势，远处还有无数的宗门和高手各怀鬼胎地盯着战争形势，这些家伙都是妖神界的各大势力代表，一旦它们发现半妖之界不堪一击的话，它们可能不介意顺势而为，帮助妖神界皇室尽快平息战争，从而从妖神界皇室这里获取好处。因此，秦朗不能表现得有任何软弱，而是必须以最强悍的姿态出现，威慑这些机会主义者，让它们不敢轻举妄动。否则的话，半妖之界的大军就彻底危险了！

　　妖神界的皇室，执掌妖神界已经不知道多少年月，作为皇室，最重要的一点它们从来都不会忘记：子孙一定要多！

　　如果没有子孙后代的话，一个皇室如何延续？

　　所以，真正睿智的皇室家族都会明白一个道理：皇子和公主一定要多！多多益善！

　　公主多了，可以用来和亲，用来笼络权臣、将军；皇子多了，可以派出去打仗，可以让它们彼此竞争甚至拼斗，这样也便于妖皇挑选继承人，这就如同狼王挑选继承人一样。

　　因此，秦朗一拳轰杀了一个妖神界皇子，虽然起到了威慑作用，但是对于妖神界皇室来说，这不算什么毁灭性的打击。何况，任何世界都不缺少勇者和急于建功立业的人，重赏之下必有勇夫，妖神界的皇室知道如何驱使高手为它们服务。

　　秦朗轰杀了一个皇子之后，立即出现了另外一个高手，依然是年轻高手，但此人却不是皇子，也不是一名将军，甚至它的身上连皇室的徽记都没有，它只是穿着一件看似普通的军装，顶多不过就是一个百夫长的角色。

　　“本人毕锐！”

　　这家伙报上名号之后，直接挥刀就向秦朗劈了过来，虽然这厮不过是一个百夫长的官员，但居然已经修炼出自身小世界，而且这家伙的刀法也是相当不错的！

　　“毕锐？主人，这是妖神界皇城的三大‘千寻官’之一，曾经抓捕了妖神界中无数凶悍的妖人，这小子不简单！”姜天算居然听说过毕锐的名号，所以直接提醒秦朗。

　　千寻官，大约就是等于华夏世界古代的捕头而已，也算是抓坏人的执法者角色，只是不知道这个毕锐怎么加入了勤王军，而且居然如此建功心切，似乎恨不得立即斩杀秦朗建功立业。

　　“主人，这个毕锐必然有苦衷——”

　　“我管它有什么苦衷！我管他是正是邪，我只知道它现在想要杀我！所以对于它我只有一个解决办法——斩！”秦朗一记螳螂刀迎了上去，精通武神之道后，秦朗的螳螂刀拳也发生了根本性的蜕变，虽然招式依然像是螳螂拳，但气势和威压却携带了洪荒猛兽的气息，此时在秦朗手中施展出来，哪里是一只渺小想要挡车的螳螂，这根本就是一只可以辟山裂地的巨大凶兽！

　　轰！~

　　秦朗的掌刀切在了毕锐的长刀上，恐怖的力量和气息顷刻间爆发出来，顿时毕锐如同被洪荒巨兽的尾巴扫中，身不由己地向后飞退，口鼻当中鲜血狂喷！

　　很显然，虽然毕锐挡住了秦朗的螳螂刀拳，却根本无法消化这其中的力量和气势，不过这个家伙能够挡住秦朗的一拳，已经算是相当不错了，至少在妖神界内，已经算是相当地了不起。

　　如果是在别的时候，秦朗或许会对这个毕锐生出惺惺相惜的感觉的，但是大阵当前，秦朗可没有这样的慈悲心怀，因为此时的情况那真是“对敌人仁慈，就是对自己人残忍”，如果这个时候秦朗还有慈悲心的话，只会导致己方更多人丧命。

　　因此，一拳击飞、重创了毕锐在之后，秦朗身形一动，如影随形，出现在毕锐面前，准备将毕锐彻底镇压，不过就在这个时候，另外一个人影插了进来，接下了秦朗的一拳，而且还连消代打地将秦朗逼退了小步。

　　救下毕锐的是一个老者，而这老者跟毕锐的气质相仿，看来都是同一类。老者救下了毕锐之后，只向它说了一声：“走！”

　　“师傅——”毕锐似乎还想说什么，却被这个老者阻止了。

　　“年纪轻轻，竟然为情所困，实在不应该！”老者叹息一声，“本是布衣出身，何苦要跟王侯扯上关系，那个飞颜郡主，实非良配！赶紧走！”

　　毕锐向着老者的背影跪拜了三下，随后立即消失。

　　“看来你这老头倒是有些眼力劲。”秦朗向这老者说道，“知道你这徒弟的前途比你更大，所以拼了老命也要保下它一命。不过说实话没，你这番良苦用心怕是要白费了，我看你这个徒弟未必能够如你所愿地成长起来。”

　　“老夫鱼晨阳，平生不知道斩杀了多少违法乱纪的妖孽，现在同样也要斩杀你这个妖孽！至于老夫的徒弟，用不着你多言！”这个叫鱼晨阳的老家伙居然还很护短。

　　不过，根据姜天算提供的信息，鱼晨阳不仅仅是毕锐的师傅，而且是妖神界皇城千寻官的统制，等于是妖神界皇城的总捕头，这老家伙是鲤鱼跃龙门而得道，境界修为十分了得，在整个妖神界中也算是赫赫有名之辈。

　　此时，鱼晨阳出手，不仅仅是因为要救下自己的徒弟，另外一方面也是因为秦朗在妖神界“违法乱纪”，而且秦朗乱的是国法，那更是让鱼晨阳不容他。

　　“妖孽！若是你束手就擒的话，老夫保你一命！”鱼晨阳似乎向秦朗下了最后通牒。


第2165章 鲲鹏变的神髓

　　虽然这鱼晨阳是鲤鱼得道，但是早就已经完全化为人形，往这里一站，的确是有一派宗师的气度，这一点秦朗不得不承认。

　　其实，从毕锐的修为中，秦朗就可以推测出鱼晨阳的厉害，毕锐虽然只是接下秦朗的一招，但是在这一招之中，通过姜天算的推算，秦朗得到的信息已经十分多了。

　　这些信息当中，也就包括了鱼晨阳的境界修为等等。

　　鱼晨阳的两只眼睛灵活转动，极有灵性，仿佛秦朗的任何一点轻微举动都无法逃过它的法眼。

　　鱼晨阳没有主动出手，因为它是身经百战的老捕头了，轻易不会出手，一旦出手，必然就是雷霆万钧。何况，它料定秦朗必然会先出手，因为秦朗必然是分秒必争，半妖之界的真正高手毕竟太少，除了秦朗这个外来货。

　　妖神界的一些上位者，也许会认为秦朗只是一个疯狂的人类，但对于秦朗来说，这一次战斗不过就是他提升实力的旅程而已，事实也证明了秦朗来这里是正确的，因为在这里秦朗的确得到了他梦寐以求的机缘，鲲鹏真血也就罢了，关键是他得到了阴阳龙龟。

　　拥有这阴阳龙龟，秦朗借助先天阴阳八卦之术推测出武神之道的雏形，奠定了日后修行的方向和基础，这个自然就是莫大的收获了。至于现在，秦朗只需要继续收获更多的元气和小世界之力。

　　以战养战的精髓，秦朗已经完全体会到了。

　　武道雏形已成，现在秦朗只需要大步走下去就行了，至于前方何人挡道已经不重要了，因为不管是何人挡道，秦朗都必杀之！

　　正如鱼晨阳所想，秦朗主动出手了，但鱼晨阳这老捕头断然想不到秦朗一出手就是如此地迅猛，用惊雷来形容都不为过：身法如闪电，拳法如惊雷，变化如鲲鹏！

　　虽然秦朗不是妖族中人，但是从他的身上，释放出来的气息却比那些拥有远古洪荒血脉的妖族还要强大、恐怖，似乎在秦朗这个人类的躯体之下，隐藏着比洪荒巨兽还要可怕的力量。

　　“崩！”

　　秦朗一声大吼，拳头直接击向鱼晨阳。

　　鱼晨阳的眼中爆出一道精光，身体弹射而起，犹如鲤鱼跃龙门，在鱼晨阳跃起的瞬间，它手中一柄长刀显现出来，直接劈向秦朗的拳头，竟然是要跟秦朗针锋相对！

　　轰！~

　　拳、刀相撞，爆炸的力量席卷四周，任何人都不敢轻易靠近。

　　“破！”

　　在两股力量碰撞的瞬间，秦朗再度大喝一声，接着又是一拳轰向鱼晨阳，这一拳本身没有什么奇特之处，但关键就在于这一拳的力量和气势竟然比先前那一拳陡然提升三倍！

　　鱼晨阳本以为秦朗出手第一拳必用全力，毕竟秦朗年轻，始终不够沉稳，而且为了争取时间，必然会选择全力出手，但是哪里想到秦朗居然可以完全掌控局面，一拳惑敌，第二拳慑敌。

　　鱼晨阳可以结下秦朗第一拳，但是这一拳接下已经让它感觉体内的元气一阵激荡，自身小世界有些运转不畅了，本以为秦朗也是如此，哪知道秦朗不仅不需要时间调息，反而更加猛烈的第二拳接连而来，顿时鱼晨阳有些招架不住的感觉。不过，姜还是老的辣，这鱼晨阳身经百战，自然没那么容易被秦朗击杀，这老家伙门手中长刀忽地弯曲，就如同一条鲤鱼猛然摆动尾巴，试图从水中弹跳而起，冲出水面一样。随后，这完全的长刀点在了秦朗的拳头上，鱼晨阳整个人惊鸿而起，向后飞跃。

　　这鱼晨阳向后飞跃的动作极其优美，暗合天道，这完全是以巧劲化解了秦朗如此威猛的一拳。此时的鱼晨阳，就如同在惊涛骇浪中跳跃的鱼儿：任凭大浪滔天，它自逍遥！

　　一些不明真相的家伙看到鱼晨阳这一飞跃，都忍不住喝了一声彩，毕竟老家伙这一手当真是不错，但是喝彩声刚消失，就在鱼晨阳总飞跃的落点上，秦朗已经等在那里了。

　　谁也不知道秦朗是如何后发先至追上鱼晨阳的，或者是根本没看清楚秦朗的身法动作，但是一些眼力高明的妖修都暗道一声不好，此时它们都感到鱼晨阳彻底完了，无力回天！

　　果不其然，当鱼晨阳这“惊鸿一跃”刚落下，体内的暴动的元气还未完全平复，秦朗第三拳已经击下。

　　这一拳，竟然是第一拳的十倍力量！

　　拥有了第三个小世界之后，秦朗就可以爆发出十倍的拳力。

　　如果只是拳力凶猛的话，鱼晨阳也还能应付，毕竟它有极其丰富的战斗经验，但诡异的是秦朗这一拳不仅力量惊人，而且以它的眼力，竟然看不出秦朗这一拳的变化！

　　鲲鹏乾坤变，鲲化为鹏，乾坤一变，如同天地之变，这其中隐藏这极其深奥的玄机，以前秦朗虽然领悟到鲲鹏乾坤变的一些精髓，但从未得其神髓，直到今时今日，秦朗方才领悟其中的神髓，而且将鲲鹏真血融入自身小世界中，秦朗才真正发挥出了鲲鹏乾坤变的威力。

　　鲲鹏变，天地变。

　　无穷奥秘蕴藏在秦朗一拳之中，当秦朗这一拳力量爆发出来的瞬间，鲲鹏真血的气息释放出来，在他的身体后面，隐约显现出一个巨大无比、吞吐日月的混沌鲲鹏。

　　嗷！~

　　秦朗拳力爆发，如同鲲化为鹏的震翅瞬间，其声惊破九天！

　　鱼晨阳的精气神完全被秦朗这一拳释放出来的气息和威压给震慑住了，混沌鲲鹏毕竟是混沌中孕育而生的超级霸主，对这些妖兽、妖族都有本能的威慑，何况这一拳的力量和变化完全超越了鱼晨阳的境界修为。

　　拳力爆发的瞬间，鱼晨阳再度跃起，然而这一跃却再也未能成功地跳出死门，在秦朗拳力笼罩的范围内，鱼晨阳的肉身和小世界顷刻间爆炸，化为一团狂暴的元气。

　　“吞！”

　　秦朗收拳，如同鲲鹏吸水，吞吐日月，鱼晨阳的全部元气都被秦朗鲸吞一空。

　　顿时，威慑全场！


第2166章 凶焰滔天

　　“可恶而卑贱的人类武者，你竟然敢杀鱼晨阳大师！纳命来！”

　　鱼晨阳在妖神界中颇有威名，而且从妖神界的角度来看，它还算是一个“好人”，此时鱼晨阳被秦朗三拳轰杀，自然是引起了妖神界一些“正义之士”的抗争和围攻。

　　“说得好！这样的凶人，让我们一同剿灭吧！”既然是正义围攻，当然也就不介意多人围攻了。

　　更何况，还有妖神界的皇室在背后推波助澜，妖神界的皇室当然一点都不蠢，它们已经知道秦朗这个人类武者已经成为了半妖之界的“妖族圣人”，可以说是半妖之界的核心人物和精神领袖了，如果将斩杀的话，那么半妖之界大军就会不战而溃了。

　　鱼晨阳在妖神界中的名声不错，此时它被秦朗轰杀，妖神界皇室趁势鼓动，甚至都不需要皇室的人出手，一些“正义之士”就已经联手来镇压秦朗这魔头了。

　　“来得好！”

　　面对六个妖神界高手的围攻，秦朗嘴上的回应就是这三个字，不过手中回应的却是两拳。

　　这六个围攻秦朗的高手，任何一人比起鱼晨阳来都丝毫不逊色，作为高手，多人围攻一人本来是比较掉面子的事情，但因为秦朗斩杀鱼晨阳在先，已经被整个妖神界冠上了“魔头”的标签，所以多人围攻秦朗，那也只能是叫做除魔，而不是叫围攻。

　　六大高手围攻，秦朗本应该暂避锋芒，毕竟这六个家伙任何一个都不容易对付，何况是六个一同出手。

　　但秦朗却反其道而行，面对六人围攻，秦朗只打出了两拳，似乎完全不理会另外四个人的攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六个人的攻击几乎是同时到达，也几乎都击中了秦朗。

　　看到这一幕之后，无数的妖神界和半妖之界高手都不禁骇然，因为这些高手都无法理解秦朗这家伙的行为，这家伙简直就是疯子，这完全就是自寻死路。

　　轰！轰！

　　秦朗的两拳同样轰在了妖神界的两个高手身上，这是秦朗的全力两拳，牺牲了防御代价击出的两拳，这两拳击出，顷刻间轰杀其中两个妖神界高手。

　　不过眨眼的功夫，两个妖神界高手被灭！

　　秦朗付出的代价就是身体同时遭遇了另外四个高手的全力攻击，因为没有闪避、没有保留，这四个高手都完全击中了秦朗，这样的战果让它们都没想到，这四个妖神界高手心头不免在想：

　　“难道这个人类武者真是一个疯子？它完全不在乎自己的死活，就是为了多拉两个高手垫背？”

　　秦朗两拳顷刻间击杀两个高手，同时也挨了四下攻击。

　　这四下攻击，原本是致命性的打击，至少这四个妖神界高手认为秦朗死定了，秦朗这样托大地硬抗四大高手的攻击，必死无疑！

　　但事情没有绝对，正如秦朗没有绝对的理由送死一样，这四个高手联手一击，的确是可以击杀任何同境界的修士，但前提是这个修士身上没有神器作为防御，没有九头龙蛇这样的异种凶兽。

　　在这四个高手联手攻击的瞬间，秦朗催动亡灵神殿与自身小世界结合，挡住了四个高手大部分力量，虽然身体依然受伤，但是因为拥有九头龙蛇，秦朗的这些伤势就只能算是皮外伤了，顷刻间伤口就在飞速愈合。

　　“怎么可能！”

　　看到秦朗不仅没有被轰杀，而且伤势竟然还在迅速恢复，这四个妖神界的高手简直要崩溃了，眼前这景象、这状况，实在让它们无法接受，因为超出了它们的认知范畴：

　　任何一个人受了如此严重的伤势，都不可能活下来，更不要说在顷刻间似乎就恢复如初了！

　　真正的高手，本应该对战局有绝对的掌控，一旦无法掌控战局，无法捉摸对手的话，那也就意味着战局发生了根本性地改变，因为这种失控和改变，顷刻间又有两个高手命丧于秦朗之手，而且它们的元气同样被秦朗吞噬一空。

　　对于观战者来说，双方过手太快了，似乎一个呼吸的时间，四个妖神界高手就已经被秦朗轰杀了。至于剩下的两个高手，完全失去了信心，一刻不留地以最快速度逃离了战场，口中还不住惊呼“魔鬼！”或许它们已经认定秦朗是真正的恶魔了。

　　六大高手，一个呼吸之间死了四个，剩下两个被吓得落荒而逃，这对于妖神界的勤王大军而言，它们的士气受到了极大打击。

　　“还有谁！”秦朗携带着连胜之威，向妖神界勤王军发起了挑衅，此时的秦朗，的确是战意高涨，他准备尽快锁定胜局。

　　半妖之界的半妖们，渴望彻底击败妖神界，取得它们渴望已久的自由，但是秦朗的目的却是要夺取妖神界的资源，为自己所用，让这妖神界的妖修和这个世界的修行资源，都成为秦朗崛起的基础。

　　随着黄仙尊的降临，秦朗知道自己成长的时间越来越少了，黄仙尊可以进入下界，就意味着仙界的空间壁障可能也出现了一些问题，仙界中的仙人大概在不久之后就会出现在诸天万界的很多地方，这些强大的仙人就如同是顶级的掠食者，它们可能会带来无边的杀劫。

　　因此，秦朗必须抓紧时间、利用一切可以利用的资源来壮大自身力量，让自己拥有跟真仙抗衡的实力。

　　在深渊世界中，秦朗虽然没有跟真仙正面交锋，但也算是领略到了真仙的可怕力量，就算是以秦朗现在的实力，也不可能击败真仙，甚至想要从真仙的手中逃脱都很难。

　　“跳梁小丑而已！卑贱的人类，你还真以为自己是无敌战神么！”在秦朗显露出无敌凶威之后，还能只身跟秦朗决战的家伙，必然是对自身的修为有绝对信心。

　　秦朗的目光落在眼前这个对手身上：这是妖神界亲王军的一位老将军，也是当今妖神界皇室钦封护国将军——犍雄。


第2167章 无敌将军

　　犍雄的家族，是妖神界一个极其古老的家族，也算是妖神界的将门了，这个家族曾经出了好几个护国将军，在妖神界的皇室大军中，将士都称犍雄为“无敌老将”。

　　能够以“无敌”冠之的将军，自然比“护国”二字更加可怕，因为“护国”是册封的，而“无敌”却是打出来的！

　　犍雄年轻时曾经统帅妖神界大军，征讨诸多世界，几乎是百战百胜，所以才成就了无敌将军的称号。如今虽然老了，但却是老而弥坚，犍雄在妖神界军方的地位，依然是无人可以撼动。

　　原本，妖神界勤王的高手想要对秦朗进行围攻，但是犍雄决定出手之后，其余的高手们都暂时按下了围攻的心思，以为它们知道犍雄是从来不跟人合力围攻一个敌手的。

　　无敌将军，自然是有无敌的气势。

　　看到犍雄凌空大步走来，就算是秦朗也能感觉到一股强大的气势逼迫而来，这位老将军身上并未穿着宝器铠甲，只不过是穿了一件普通的布衣而已，另外它的手中也没有兵器，但就是这样的一个老头，浑身上下都释放出强大的战意和凛冽的杀气，让秦朗有种面对千军万马的感觉！

　　咚！咚！咚！咚！咚！~

　　战鼓声惊天动地，这妖神界皇室的某位亲王亲自为犍雄擂鼓助阵，誓要斩杀秦朗这头“拦路虎”。

　　“低贱的东西，见了老夫，还不束手就擒！”犍雄这位老将气势惊人，但是这气度却似乎不怎样，这语气当中对秦朗充满了鄙夷。

　　不过，秦朗也算是习惯了这种鄙夷，谁让曾经的地球世界就是一个所谓的黑铁世界呢，这所谓的黑铁世界在诸天万界之中，原本就是垫底货，被人瞧不起也很正常。

　　落后就要挨揍，就要被鄙夷、被压迫，甚至被吃掉，这就是诸天万界的铁则，谁也无法改变的。

　　“犍雄，你个老匹夫！你很快就会被我这个低贱的东西踩死在脚下了。”既然对方如此鄙夷自己，秦朗也不介意鄙视一下对方。

　　不过，嘴上鄙视、心里却要重视，姜天算早就已经提醒秦朗要对犍雄格外小心，因为这老东西能够成就无敌威名，必然是有其道理的，而且埃维海世界原本就是妖神界的殖民世界，姜天算当然是研究过关于犍雄的信息，知道这个老家伙的可怕。

　　“低贱就是低贱！在老夫面前，你就只能低贱！”犍雄冷笑一声，向前踏出一步，但就是这一步，却瞬间跨越了它和秦朗相隔的百米距离，一掌向着秦朗当头拍下，就如同在拍死一只蝼蚁似的！

　　“厉害！”这犍雄一出手，就让秦朗刮目相看。

　　数百米的距离，对于秦朗这样的高手来说，的确不算是距离，利用空间法则轻松可以挪移过来，但关键是这个老家伙根本就没有进行空间挪移，它就这么直接跨越了这百米的距离！

　　别人是利用空间法则，而犍雄这个老家伙，它是直接无视空间法则！或者说，这百米的空间距离，直接就被它一脚踏碎！

　　空间距离瞬间消失，犍雄的大掌直接就向秦朗压了下来，这手掌压下，给秦朗的感觉就如同翻天一样，用泰山压顶都无法形容，只能用天塌的威力才能形容。

　　此时秦朗的处境，就如同是即将被佛祖压在五行山下的猴子，这一只手简直就如同一片天一样凶猛，根本无法抵御！

　　不过，秦朗当然知道这只是犍雄的手掌，而不是真正的天，不过是这老家伙将自身小世界淬炼到了极致，完全形成了自身的天地世界，所以举手投足之间，都给人天翻地覆的感觉。

　　“变！”

　　眼看秦朗就要被犍雄一掌镇压，他忽地大喝一声，整个人冲天而起，就如同安静游弋在海洋中的鲲鹏，忽地化鹏而飞，冲天而起。

　　鲲鹏振翅，在于超天！

　　纵然是苍天都不能束缚鲲鹏！

　　轰隆！

　　犍雄的大掌压下，下方的大地上出现了一个巨大的手印，深入大地数百米，可见这一掌的威力何等恐怖！

　　不过，秦朗却已经在犍雄掌力喷吐的瞬间脱离了它的手掌攻击范围，这就是领悟了混沌鲲鹏神髓的妙处。

　　“鲲鹏之力！”

　　犍雄见秦朗逃过一掌，并未立即再出手，而是带着稍微重视的目光打量了一下秦朗，“低贱的东西，居然也敢动用鲲鹏真血的力量！这样的东西落在你手中，简直就是浪费！”

　　“老东西，你这分明是嫉妒吧？”秦朗冷哼一声，“我知道你这种自负的老东西在想什么，无非就是想要从我身上得到鲲鹏真血而已，因为这样的东西实在太稀少了！不过，我也不妨告诉你，老子身上不仅仅有鲲鹏真血，而且还有真龙之血、凤凰之血……嘿嘿，不过老东西，你休想从我身上榨取一滴洪荒凶兽的真血出来！”

　　秦朗这分明就是炫富了，当然他也有炫富的资格，就算是这个、犍雄是妖神界的护国将军，但是要跟秦朗比珍藏的话，这个犍雄也只是一个穷修而已，秦朗如今的好东西实在太多了，至于洪荒凶兽的真血，秦朗拥有的数量还真不少，这的确是深深地刺激到了犍雄这个老家伙。

　　“卑贱的东西，你知道这样只会让你死得更快！”

　　犍雄再度出手，依然是无视空间的距离，顷刻间就到了秦朗面前，再度以无敌姿态碾压秦朗，不过这一次秦朗并未逃走，而是催动全身的力量，一拳迎了上去。

　　嗷！

　　当拳头击出的瞬间，秦朗的背后显现出一头神圣的巨龙影子，这巨龙的躯体无比庞大，更携带着神圣而久远的气息，仿佛这世间一切生灵在它面前都显得渺小之极——

　　炎黄圣道拳！

　　秦朗这一拳之中，因为释放了真龙之血的力量，因此才显现出了炎黄神龙的虚影，不仅声威浩荡，而且也向犍雄表明了一点：他秦朗还在真是有真龙之血！

　　看到秦朗这一拳，犍雄的眼睛都绿了，这是贪婪的目光，先是鲲鹏真血，现在又是神龙真血，这小子还真是全身都是宝贝，如果将这小子擒下的话，犍雄得到了鲲鹏真血和神龙真血的话，那它的境界修为将会立即得到很大提升！


第2168章 犍将

　　贪婪是原罪，贪婪是一切祸端的根源。

　　这个犍雄虽然是妖神界的一个老将了，但它毕竟也是妖族中人，而妖族中人有一个不能忽视的先天性优势，但同样也可能成为一个先天性的弱点，这就是血脉的力量问题。

　　妖族的人，如果拥有强大的血统，也就会有与生俱来的强大力量和修行天赋，拥有强大的血统，也就意味着拥有强大的天赋和力量，但血统成就了妖族，也会限制妖族。

　　比如，一个具有远古龙血的妖祖后裔，其天赋和力量会超越其他的妖族和修士，但也就注定了它今后的修行方向只能是向着龙族的方向进发，并不能修炼或者吸收太多别的功法，否则的话，一旦血统不纯正了，修为境界也会随之不升反降。

　　绝大部分妖族，都有这样的问题，这就意味着妖族的妖修们很难具有修行的多元性，它们只能向着自身祖先的方向迈进，只有极少数的妖修可以打破这个规律。

　　犍雄是妖神界的护国将军，它的体内流淌着远古神兽诸犍的血脉，别的人或许无法看透这一点，但是秦朗却看得清清楚楚。诸犍，人面豹身，牛耳一目，力大无穷，且善于射箭。

　　不管是神兽还是凶兽，但凡是洪荒时代之中能够留名的凶兽，那都是极其恐怖的存在，而它们的后裔，一旦觉醒了祖先的血脉，也必然会变得十分厉害。

　　犍雄的身体之中，因为恢复了部分远古神兽的血统，因此它的修为和天赋才如此了得，尤其是这家伙的小世界，虽然只有一个小世界，但是犍雄的这个小世界却异常强大、坚固，给秦朗带来的感觉不像是一个小世界，就好像在面对一个诸天大世界的碾压。

　　不过，犍雄并不是真的想要碾压秦朗，它真正渴望的东西是秦朗身上的鲲鹏真血、神龙真血之类，虽然它不能直接吸收这些真血中蕴藏的力量，但却可以帮助它进一步激发自身的血脉力量，然后一步一步踏上返祖之路。

　　“卑贱的东西，你得到了自己不应该拥有的东西，这对你来说，不是什么好事情！”犍雄用精神力向秦朗说道，“本将愿意给你一个机会，只要你——”

　　“老家伙，别浪费你那自以为是的机会了，我身上有鲲鹏真血、神龙真血是不错，但这个只是给你看看而已，你还真的是惦记上了不成？妖神界的护国将军，在妖神界中或许算是了不起的存在，但是在我眼里面，屁都不是！”秦朗非常不客气地回绝了犍雄的所谓机会。

　　“贱人！你这是自寻死路！”犍雄大概是彻底愤怒了，身形一动，如风如电，再度向秦朗发动了攻击。

　　并且这一次，犍雄直接催动自身小世界，忽地一下就将秦朗卷了进去。

　　秦朗自己很少用自身小世界去席卷对手，但他被对手卷入小世界中的次数倒是不少，他可以理解对手的想法，无非是因为对手对自身的小世界太自信了，认为一定可以镇压住秦朗。

　　这个犍雄也是如此，它不仅仅是老而弥坚，而且是老而弥狂，根本不将秦朗这个地球人放在眼中，其实对于对手鄙视自己，秦朗觉得这也不错，让自己的对手掉以轻心，这没什么不好的。

　　犍雄这个老家伙将秦朗卷入自身的小世界中，不仅仅是因为它轻视秦朗的修为，也是因为它太渴望得到秦朗身上的鲲鹏真血、神龙真血了，所以它忍不住内心的贪婪，将秦朗卷入了它自己的小世界中。

　　“老家伙，你也太贪婪了吧？”

　　秦朗被卷入犍雄的小世界中，却也并不着急，甚至是一点慌乱都没有，只是平静地等待犍雄出现。

　　“卑贱的人类小子，在本将的小世界之中，你再也没有逃走的可能了，就算是你可以借助远古鲲鹏的力量，那都无法从这里逃走！”犍雄的声音响起了，它的身体出现在小世界的虚空之中，居高临下地盯着秦朗。

　　犍雄的这个小世界，非常非常广袤，而且非常非常坚固，这是秦朗见过的最完善、最坚固的小世界，这一点它必须承认。

　　姜还是老的辣，这一点在犍雄身上得到了很好体现。

　　“不错，老家伙你的小世界算是非常坚固了，但如果你认为这个小世界就能困住我的话，那就实在是大错特错了！”秦朗冷笑道。

　　“困住你？岂止是困住你，我要将你彻底炼化掉！”犍雄的语气显得更加不屑，“小子，你不过是刚刚修成小世界而已，居然就敢如此目中无人，本将的小世界已经形成十万年之久，在其这种征战无数世界，耗费无尽的修行资源来强化这个小世界，其威力超乎你的想象！或者说，本将的小世界，超越你一个境界！”

　　修行之道，殊途同归。

　　无论是仙道、妖道还是武道等等，最终都会走向同样的路，产生同样的结果，比如这小世界，无论是武道、仙道还是妖道的修行者，都是可以结成自身的小世界。

　　不过，不同修士结成的小世界也有些不同，法则、力量和运转放是，都可能会不同。

　　从秦朗的武道修行来看，结成自身小世界即为周天境，代表了周天圆满的意思，不过周天境依然不是武道极致，周天境之上即为造化境。只是，秦朗如今不过刚结成三个小世界而已，距离造化境实在太遥远了。

　　不过，这个犍雄居然口称是超越了秦朗一个境界，莫非这厮的小世界已经达到了另外一个层次？

　　如果真是如此的话，那秦朗就必须小心应付了。

　　任何修行者，结成小世界之后，修为境界的提升就开始变得缓慢无比，不过因为结成了小世界之后，寿命会提升很多，因此也就不觉得漫长了，比如犍雄这老家伙，竟然用十万年的时间来打磨淬炼自身的小世界，终于使得自身的小世界发生了蜕变，达到了另外一个层次，此时也让犍雄有足够的信心镇压秦朗。


第2169章 周天圆满，造化无敌

　　秦朗不再嘲讽犍雄这个老妖了，而是以前所未有的凝重之色紧盯犍雄，难怪秦朗被卷入这个小世界之后，就感觉这是他遇到的最强的小世界，却是因为这老家伙愣是将自身小世界推进了一个层次。

　　“小子，从你的身上的，老夫感受到了恐惧的气息！”

　　犍雄哈哈一笑，忽地向秦朗出手，人如闪电，来到秦朗面前，一拳轰向秦朗。这里是犍雄的小世界，在这个世界之中，它安全可以做到挥洒自如，可以肆无忌惮地调动自身全部的力量，除非秦朗能够击溃它的小世界，否则根本没办法离开这里。

　　周天圆满，造化无敌。

　　但是，何为造化真意？

　　在秦朗的武道修行之中，周天境之后就是造化境，不过他不知道妖修的境界中是否有造化境的说法，但应该是殊途同归才是。

　　轰隆！~

　　在秦朗和犍雄交手的瞬间，强横的力量爆发出来，秦朗身不由己地被炸得飞了出去，然后重重地撞击在数千米之外的山峰上。

　　在犍雄的世界中，看起来就跟诸天大世界没什么两样，无论是天地还是山川河流，都是一一俱全。

　　“跟我交手，你这小子居然还敢分心！”犍雄并不放过秦朗，就在秦朗身体撞上山峰的瞬间，犍雄身形以更快的速度追上秦朗，一脚踏向秦朗的胸膛。

　　轰隆！~

　　秦朗的身体再度飞了出去，这一次直接将一座小山峰彻底撞垮塌了，此时的犍雄显现出了绝对的威慑力，似乎秦朗在它的力量压制之下根本就是不堪一击。

　　“黑铁世界的贱种，终究是不堪一击！”

　　犍雄以为自己已经锁定了胜局，它连续两击都拥有排山倒海的力量，这样的力量似乎已经足以摧毁秦朗了。

　　不过，就在犍雄的话音刚落时，秦朗的身形却从那一堆乱石中钻了出来，而且看样子似乎一点都没有受伤，他只是随意地弹了弹身上的灰尘，然后向犍雄笑道：“也许我真的不堪一击，但那样的对手绝对不可能是你这个老东西！”

　　“贱种，你激怒本将，只会让你死得更惨！”犍雄一声狞笑，再度向秦朗出手。

　　轰隆！~

　　不错，这一次秦朗的拳头直接挡下了犍雄的攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　犍雄如同发疯的公牛一样，不断地向秦朗出拳猛攻，这家伙虽然是一个老妖怪，但当真是老而弥坚，完全没有任何一点苍老的气息，反而比妖神界其他妖修更加霸道。

　　但无论犍雄多强，秦朗此时的拳头都能跟上它的速度，适应它的变化，让犍雄完全占不到任何一点便宜。

　　轰隆！~

　　又是一声巨响。

　　整个小世界的天地都为之一震！

　　小世界中的天地震动，那就意味着这个小世界的主人受到了震动，也就是犍雄中拳了！

　　果不其然，犍雄低头看了一下胸膛，似乎不相信秦朗居然可以真的集中它，但犍雄胸前的衣服被秦朗一拳击破，而且在它的皮肉上留下了一个清晰的印记，这就足以说明它的确是中招了。

　　当然，犍雄的伤不过是皮肉之伤，秦朗之前的那一拳虽然力量惊人，但犍雄在中拳的瞬间，已经将这些力量分散到整个小世界中了，所以除非秦朗可以一拳击碎它的小世界，否则根本不能让犍雄受重伤。

　　但是，就这一点皮肉伤也让犍雄出离愤怒，它盯着秦朗，两只眼睛如同要喷火一样：“贱种！你彻底激怒了老夫！老夫可以保证，你一定会死得很惨很惨！”

　　“老家伙，我真的很怕！但是如果你的本事全在嘴皮上的话，那你干脆去吹牛皮好了！”秦朗一副无所谓的样子。

　　这个犍雄的拳法和修为都是极其厉害的，不愧是百战将军，的确不容易招架，但秦朗正好借助姜天算的先天阴阳八卦来推衍自身武道的不足，而犍雄就是一个很好的磨砺对手。

　　秦朗的武神之道已经有了雏形，但毕竟是雏形而已，还需要进一步的完善，比如秦朗的鲲鹏乾坤变、炎黄圣道拳、四圣拳法等都还要提升的空间，但是其中的破绽和不足，就需要通过势均力敌的战斗才能找出来。

　　犍雄一开始能够压制秦朗，但很快就被秦朗赶上甚至超越，这就是因为秦朗在不断完善和提升自己的修为，同时推算对方拳法中的破绽不足，不过犍雄并不明白这个道理，它断然看不出秦朗身上的真正奥秘。

　　“很好！你这该死的黑铁世界贱种，本将就让你见识见识真正的力量！”犍雄怒吼一声，再度向着秦朗一拳击出！

　　吼！

　　秦朗一拳迎了上去，这原本是犍雄的拳头，但是忽然间这个拳头却变成了一个巨大无比的凶兽，这东西如同小山一样庞大，人面豹身，牛耳一目，以无比霸道的姿态向着秦朗冲击过来。

　　轰隆！

　　秦朗一下子就被撞飞，这一次直接飞出百里之外，连续将三座山峰都给撞垮塌了。

　　没办法，这是上古神兽诸犍的力量，神兽之力才是真正的神力，实在不是人力可以抗衡！

　　只是这一下，秦朗身上的骨头就已经碎裂了几块。

　　任凭铜筋铁骨，也挡不住神兽一撞！

　　只不过，秦朗也没想到犍雄居然可以释放出如此恐怖的力量，因为这个犍雄虽然是神兽诸犍的后裔，但是其体内的血脉还不足以达到返祖的程度，此时爆发出这样恐怖的力量，实在有些诡异。

　　如果不是秦朗拥有九头龙蛇的帮助，这一下可算是真的受了重创，但因为九头龙蛇的力量不断在增强，因此只要秦朗不受到致命的损伤，任何伤势都可以迅速恢复。

　　因此，当犍雄过来准备收拾胜利果实的时候，本应该躺在地上等死的秦朗居然奇迹般地站了起来，而且依然是之前那样一副龙精虎猛地样子，就好像根本没有受伤似的。

　　“怎么……怎么可能！”

　　看到秦朗居然没事一样，犍雄都给惊了一下，它自己当然知道刚才全力一击的力量何等恐怖，秦朗这厮就算不死也应该废掉了，怎么可能没事一样！


第2170章 造化遇变化

　　“老家伙，你有造化，我有变化！”

　　秦朗说了这话之后，身形一动，主动出手，鲲鹏乾坤变身法施展开来，当真是变化莫测，尤其是秦朗这鲲鹏乾坤变融入了鲲鹏真血、经过了先天阴阳八卦推演之后，更加趋于完美，更加变化无穷，单单以其招式精妙而言，秦朗已经超越了犍雄。

　　“贱种！休要猖狂！老夫让你知道什么是真正的力量！”

　　犍雄已经看不透秦朗的拳脚变化了，就如同它无法看透鲲鹏的变化一样，但犍雄不需要跟秦朗比拼招式精妙，因为它有更强大的力量，它可以凭借强力破敌，无视对方的任何变化。

　　吼！~

　　犍雄一拳击出，造化显现，在拳头上爆发出一头巨大的神兽诸犍，再度向着秦朗横扫而来。

　　秦朗知道，这就是犍雄领悟到的造化之力，虽然它自身还未反返祖成为神兽，但应为它的境界修为已经开始领悟造化力量，所以犍雄可以在出招的瞬间释放出媲美神兽的力量，虽然这并非真正的神兽，不能持续太久，但这样的力量的确可以在瞬间形成横扫之势。

　　轰隆！~

　　秦朗再度被撞飞，但是这一次并未受伤，因为秦朗不断凭借身形变化消化对方的撞击力量，每一次身形变化，就能消化对方的一部分力量，直到完全化解犍雄的力量。

　　对于秦朗的变化，犍雄简直对其恨得咬牙切齿了，但它也不得不承认，秦朗这厮的手段的确是变化多端，但这更加坚定了犍雄击杀秦朗的决心。

　　多少年了，犍雄还是头一次如此想要击杀一个对手！

　　嗖！~

　　犍雄再度出现在秦朗面前，拳脚如同暴风骤雨一样席卷而下，这一次它不再给秦朗任何消化的空间和时间。

　　这里毕竟是犍雄的小世界，这个世界中的一切法则和力量都只会被犍雄支配，因此在这个世界中，就算是秦朗的鲲鹏乾坤变身法再快，也不可能超越犍雄，所以也不可能逃过犍雄的连番攻击。

　　如果一开始犍雄就这样毫无保留地攻击秦朗，或许会让秦朗十分头疼，但此时秦朗已经通过姜天算推衍出了犍雄的拳法精髓，甚至触摸到一些关于造化境的东西，所以这个时候犍雄已经无法对秦朗形成真正的压制性打击了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　犍雄的攻击虽然霸道无比，每一拳、每一脚，似乎都携带着上古神兽的神力，但秦朗四面八方游斗，将鲲鹏变化显现得淋漓尽致，而且其中还会掺杂一些龙蛇变化、龟蛇变化之术，总能在关键时刻避开犍雄的致命一击。至于皮肉伤，秦朗似乎根本不在乎皮肉伤，因为他身上的皮肉伤顷刻就可以复原。

　　“小贱种！想不到你身上竟然有这么多的秘密！”

　　犍雄虽然不知道秦朗的小世界中究竟有什么，但是猜测到秦朗身上一定有什么异宝，这自然让犍雄变得更加贪婪，也让它决定不惜一切代价地要彻底镇压秦朗。

　　“不错，老家伙！我身上的宝贝还真不少，不过这些宝贝可没有你的份！”秦朗道，“等我杀了你，你的诸犍真血也将会为我所用！”

　　“杀我？就凭你？”犍雄哈哈大笑，“死到临头，居然还不知道悔改，真以为老夫镇压不了你？——天地洪炉！炼化！”

　　犍雄这家伙大吼一声，整个世界忽然间变成了炼狱世界，这个世界的天地变成了洪炉，而秦朗似乎就是被炼化的对象。

　　天地洪炉，顷刻间就将自身小世界变成了一个巨大的洪炉，单单是这一手，就显现出犍雄对小世界的领悟的确是更高一筹！

　　整个世界变成洪炉，天地间完全都是真火，犍雄这老家伙似乎准备将秦朗直接炼化，然后吞噬秦朗的精气，这样他身上的宝贝也就只能留给犍雄了。

　　犍雄的这一招也算是极其狠毒了，曾经它就用这么一招，将一个妖族宗门直接灭杀掉了。

　　在这世界洪炉之中，秦朗就好像置身于太阳火焰之中，似乎整个身体连同自己的小世界都要溶化一样。于是，火焰之中，很快就响起了秦朗的惨叫声。

　　然而，这个犍雄大概不知道，秦朗已经修成了无明业火，这无明业火本来就是天地间最恐怖的天地火种之一，秦朗既然可以动用无明业火，又怎么可能被犍雄给炼化掉呢？

　　因此，秦朗的惨叫声不过是装出来的，这家伙在惨叫的时候，直接就开始从真火种萃取元气。

　　但犍雄也不是蠢货，很快就发现它自己上当了，于是顿时收了天地洪炉，整个世界一下子恢复如初。

　　“厉害！不愧是领悟了造化之力，顷刻间天地生灵化为熔炉，顷刻后，熔炉还能还原万物生灵！”秦朗看着犍雄嘿嘿一笑，通过先天阴阳八卦术的推演，秦朗对于造化境的领悟更多了，虽然此时秦朗不可能冲击造化境，但是这些领悟对他依然有莫大好处。

　　“小贱种！不要得意！之前并非老夫的真正力量！”犍雄冷哼一声，“不过，马上你就可以见识到老夫的真正力量了——造化洪荒！”

　　犍雄大吼一声，整个人忽然消失，然后在秦朗的上空，再度出现了一头巨大无比的神兽诸犍，不过这一次出现的诸犍不同，并非虚影，而是实实在在的神兽之体！

　　同时，犍雄的整个小世界，都开始发生变化，显现出一股洪荒的气息，好像忽然间整个世界时光回流，回到了洪荒时代，而犍雄这个神兽的后裔，也一下子返回洪荒，恢复了先祖的本来面目——

　　造化洪荒！竟然是以造化之力回溯时光，演化洪荒！

　　踏入流光境之后，秦朗对于时间法则有了透彻的理解，知道时间法则可以被影响和利用，比如时间可以被“拉长”或者被“缩短”，但即便是掌握了时间法则的修士，也不可能穿梭时光回到过去。不过，在某些特定的空间中，时间法则依然可以被扭曲！


第2171章 扭曲时间

　　虽然扭曲的时间仅限于修士自身的小世界中，但是对于犍雄这样的强大妖修，完全可以利用扭曲的时间法则来完成逆转，在短时间之类实力突飞猛进，击杀强大的对手。

　　比如，在修士自身的小世界中，他可以完全掌控这个世界的一切法则，再加上足够强大的力量，可以击杀比它更强的对手。

　　这的确是逆天的一击！尽管，引发这样的力量，需要让犍雄付出很大的代价。

　　远古神兽诸犍的力量被引发出来，此时的犍雄，就如同来自远古洪荒的神兽，拥有横扫一切的力量。

　　造化洪荒，便是回到洪荒时代，便是化为洪荒巨兽。

　　轰！~

　　化为神兽的犍雄忽地从半空中向秦朗俯冲而下。

　　秦朗知道此时的犍雄精气神都处于最巅峰的状态，因此他知道不能硬扛犍雄这巅峰一击的锋芒，于是急忙施展身法试图避开，但是就在秦朗施展身法的瞬间，犍雄这家伙忽然“消失”了，而当秦朗刚停住身法，犍雄就从他面前出现，然后凝聚神力撞了上来。

　　轰隆！~

　　在犍雄撞击的瞬间，地动山摇、惊天动地，给秦朗的感觉就如同被三山五岳一样的大山给撞了一下，整个人的身体都好像要爆炸了一样，但秦朗并未爆炸，甚至都没有被撞飞。

　　犍雄此时虽然变成了神兽，但是它的智慧依然还在，按照它的推算，秦朗在它的一击之下应该完蛋才是，但为何这个黑铁世界的贱种竟然如此顽强呢？

　　下一刻，犍雄就明白了，因为它看到了秦朗终于催动了亡灵神殿，它感受到了神器的存在！

　　作为远古神兽的它，也拥有一定的神性，所以犍雄一看秦朗催动亡灵神殿，就知道这小子拥有神器。

　　“神器……哈哈！~想不到你这贱种，居然拥有神器！难怪你这么顽强，应该都是借助了神器的力量！不过，既然你将神器都显现出来了，那这东西自然也会落入我的手中！”犍雄对秦朗的神器展现出了强烈的贪婪和渴望。

　　对于神器，几乎没有不贪婪的。

　　“你以为我的顽强，都是来自神器的力量？”秦朗不屑地冷哼了一声，“我之前还未动用神器的力量呢！不过，如果你对我的神器这么渴望的话，那就来拿吧——只要你有这个本事！”

　　弱肉强食，只要犍雄可以压制秦朗，它就有机会夺走秦朗的亡灵神殿。

　　犍雄对自己的信心很足，借助造化之力返祖，此时的犍雄就如同是洪荒神兽一样的恐怖存在，它当然有足够的信心镇压秦朗。

　　吼！吼！吼！

　　犍雄连吼三声，惊天动地，随后这家伙全力向着秦朗撞了过来。

　　这一次，秦朗没有继续闪避了，而是依托亡灵神殿挡住犍雄的撞击，随后施展拳法展开反击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　秦朗拳如闪电，而且变化无穷，诸多洪荒凶兽的战斗姿态都在它的拳法之中显现出来，而且越战越强，丝毫不落下风。

　　犍雄化身为洪荒凶兽，力大无穷，自然是所向披靡。但秦朗手中有神器在手，这让犍雄的神力没办法发挥出绝对优势，因为一旦犍雄全力撞击，秦朗必然会以亡灵神殿来抵挡，犍雄的神力再强，也不可能将亡灵神殿撞坏。

　　而比拼招式的话，犍雄在秦朗面前毫无优势，反而还会被秦朗给压制住，如今秦朗的武神之道越发圆满，越发强横，纵然犍雄身经百战，但是在招式上也不会有任何地优势。

　　“该死的贱种！”

　　犍雄久攻不下，无法将秦朗镇压，自然难免有些心浮气躁了，这家伙虽然可以暂时化为远古神兽诸犍，但也只是暂时而已，而且化为神兽的时候，逆转时间法则，犍雄是付出了代价的，这代价就是寿元！

　　逆转自身小世界的世界，付出的代价就是自身寿元！

　　唯有时间之力才能改变时间，所以犍雄扭曲自身小世界的时间法则，付出的代价就是燃烧自身的寿命，虽然妖族的寿命都比较长，但任何修士都是极其珍惜自己的寿命，因为自身的寿命跟天地、宇宙诸天的寿命比起来实在是微不足道，就算是神灵的寿命有穷尽，所以燃烧寿命换取力量这样的事情，任何修士都不会轻易尝试。

　　犍雄之所以愿意燃烧寿命来换取力量，一方面是因为秦朗的力量太强大，想要压制秦朗必须采取这样的方式；另外一方面是因为秦朗的身上拥有的宝物太多了，一旦镇压秦朗，获取神器、神兽真血，都可以让犍雄境界修为大幅提升，那时候寿命自然也会随之提升的，所以不算是亏本买卖。

　　正所谓“不见兔子不撒鹰”，如果不是盯上了秦朗身上的诸多好处，犍雄才不会燃烧寿元跟秦朗战斗。

　　只是，犍雄没想到秦朗这家伙实在太棘手了，纵然是它燃烧寿命，借助远古神兽的力量也无法镇压秦朗。如果继续这样耗下去的话，犍雄的寿命飞速流逝，对它的影响实在太大了，因此犍雄知道自己只能速战速决！

　　在一阵怒吼之后，犍雄的身体一晃，顿时它的身体以一化二，以二化四……顷刻间，似乎整个世界都是神兽诸犍的身影，让秦朗根本无法逃窜，连闪避都不行！

　　秦朗当然知道这诸多的身影之中，仅有一个是犍雄的真身，但就算是秦朗，也无法在顷刻间找出它的真身所在，而就在此时，犍雄已经发动了攻击，顿时这个世界万兽奔腾，拥有摧毁一切的力量。

　　既然不能闪避，秦朗也就干脆不闪避了，他将自己的三个小世界都显现出来，全力催动亡灵神殿，以亡灵神殿为盾，施展武神之道，以自身拳脚演化出无数洪荒凶兽的姿态，挡住这四面八方如同洪水一样的攻击。

　　秦朗拳脚吞吐开合，忽如鲲鹏冲天，忽如苍龙在天，又如猛虎啸林、龟蛇合击……诸多洪荒凶兽都从秦朗的招式中显现出来，就如同秦朗的身体当中可以不断地释放出诸多洪荒凶兽的力量。


第2172章 一战惊天下

　　犍雄这老家伙，身化万千，不断冲击秦朗；而秦朗虽是一人，但身体之中却似乎隐藏凶兽万千。正因为如此，秦朗虽然是一人双拳，却愣是在犍雄的“万兽奔腾”攻击之下不落下风。

　　“该死！该死！~”

　　久攻不下的犍雄简直就要发狂了，因为每一刻每一秒它的寿命都在疯狂地流逝，但却不能将秦朗彻底镇压，这样的战果对于犍雄简直不能接受，因此犍雄这老家伙决定孤注一掷——

　　“破界之箭！”

　　犍雄的诸多分身忽然集中在一起，化为一支闪烁着耀眼光芒的神秘长箭，而犍雄的长尾弯曲如弓，箭在弦上，就要释放出凝聚它全部力量的一箭。

　　神兽诸犍，既神力无穷，而且精通箭术，犍雄的这一箭，是凝聚了神兽的力量、自身小世界全部力量的一箭，之所以称之为“破界之箭”，是因为这箭矢可以洞穿修士的小世界，一箭彻底击杀目标。

　　这已经是犍雄最强的一击杀手锏了，它从未被一个对手逼迫到这样的地步，不过在犍雄看来，秦朗已经彻底完蛋了，不可能从它的箭下逃命。

　　“破！”

　　犍雄就要释放出最强大的一箭，但就在此时，它忽地感觉到自身小世界运转不畅，似乎被一股邪恶的力量给影响了，这惊天动地的破界一箭竟然无法射出！

　　“破界一箭？你要破我的小世界，但可惜你自身小世界已经被我破坏，如何射出这一箭？”秦朗的声音响了起来，就如同在宣判这一场战斗已经结束，“犍雄，你之前施展那一招‘万兽奔腾’的时候，一定不会想到你那些被我击溃的分身已经中毒了吧？那是界毒，可以摧毁修士小世界的毒药。”

　　之前秦朗跟犍雄诸多分身大战的时候，就已经不动声色地将界毒释放出去了，可惜犍雄这家伙一直都想着如何镇压、如何击杀秦朗，却没想到秦朗的反击早已经展开了，此时犍雄还想要对秦朗发动致命的一击，却不想它自己的命运已经到头了。

　　正如秦朗所说，犍雄这破界一箭已经无法射出了，一旦界毒开始发作，整个小世界运转不顺畅，犍雄根本无法调动自身的力量，何况为了显现出神兽之力，犍雄强行逆转时间法则，耗费了太多的寿命，此时时间之力反噬，它的寿命消失得更快！

　　“亡灵神殿！镇压！”

　　趁着犍雄还保留着神兽的状态，秦朗赶忙催动亡灵神殿将其笼罩住，免得犍雄因为小世界萎缩、寿命耗尽而彻底飞灰烟灭。

　　在秦朗看来，此时镇压犍雄才是最合适的，因为犍雄还保留着洪荒神兽的状态，将它镇压在亡灵神殿中，秦朗就如同得到了一头神兽，也许依然不能跟真正的诸犍相比，但是如果加上秦朗的点宫针法、神丹和一些神兽真血，他也许真的可以培养出一头真正的神兽！

　　在亡灵神殿之中，外界的时间法则无法对犍雄造成影响，秦朗会在犍雄还是神兽的状态下将其转化为神器之奴，这样它的力量就会处于巅峰，而且成为亡灵生物之后，它也不用担心寿命的消失。

　　可笑的是，一刻之前，犍雄还用自身小世界困住秦朗，对秦朗进行镇压，但是片刻之后，形势已经骤然逆转，变成了它被秦朗镇压在亡灵神殿之中。

　　被卷入亡灵神殿之后，犍雄这老家伙虽然还在拼命地挣扎，但因为秦朗的界毒实在太歹毒了，让犍雄根本无法镇压毒性发作，甚至都不能催动小世界运转，如何抵御亡灵神殿的镇压？

　　这老家伙除了垂死挣扎和对秦朗不断进行辱骂之外，就只能迅速地被亡灵神殿中的阵法给彻底镇压，虽然有太多不甘、愤怒和怨恨，但它最终变成了神器之奴。

　　当犍雄变成了神器之奴，秦朗连喘息的机会都没有，直接便跟妖神界的大军混战在一起。

　　因为当秦朗被犍雄卷入小世界之后，妖神界的诸多高手都以为秦朗彻底完蛋了，秦朗不可能是犍雄这个“不败将军”的对手，于是妖神界勤王军对皇城中的半妖之界大军发动了总攻。

　　妖神界的勤王军无论是数量还是实力，都比半妖之界的半妖们更强，如果不是之前半妖之界大军士气已经极大提升，而且有皇城作为依托的话，恐怕半妖之界的半妖们根本没有抵抗之力，但此时士气处于巅峰，再凭借皇城的阵法，倒也可以跟妖神界的勤王军拼一个两败俱伤。只是，如果秦朗还不插手的话，那么半妖之界大军的溃败那是必然的。

　　既然已经清楚了战争形势，秦朗当然没有丝毫犹豫，直接向妖神界的勤王军杀了过去，同时催动亡灵神殿，将妖神界诸多修为强大的修士卷入亡灵神殿中，这些修为强大的妖修一旦被卷入亡灵神殿，自然就会被里面的一千八百座绝杀大阵镇压，最终转化为会亡灵大军，何况在亡灵神殿中，还有诸多修为强横的神器之奴，能够成为神器之奴的，至少都是修成了自身小世界的，所以亡灵神殿中的任何一个神器之奴都是强大的，这些神器之奴配合亡灵神殿中的绝杀大阵，可以发挥出更强的作用。

　　但即便如此，如今的亡灵神殿连百分之一的力量都没有释放出来，因为它是真正的神器，而神器是真正的神灵锻造出来的，在神灵的手中才能发挥出全部的力量来。除非秦朗有朝一日拥有媲美神灵的力量，否则根本无法将神器的真正力量释放出来。

　　不过，神器毕竟是神器，这一件神器在秦朗的催动之下，虽然不能镇压真仙、神灵，但是用来镇压妖神界这些妖修还是没有问题的，在秦朗的全力催动之下，亡灵神殿所向披靡，不知道镇压了多少妖神界的妖修，此时的秦朗，简直就是如同恶魔一样的存在。

　　因为秦朗的忽然出手，胜利的天平再度发生了倾斜，因为秦朗的出现，意味着妖神界护国将军犍雄已经彻底失败，甚至可能被秦朗完全镇压，这对妖神界的勤王军士气可以说是毁灭性的打击。


第2173章 一轮妖月升

　　就在秦朗用亡灵神殿大肆席卷妖神界修士的时候，在皇城的另外一个方向，半妖之界的修士也遭到了巨大的冲击，甚至皇城的一个点位，已经被妖神界大军给突破了，发生这样的情况，只有一个可能：

　　妖神界的顶级高手出现了！

　　不过既然是战争，伤亡就是不可避免的事情，就算是秦朗，以他今时今日的强大，也不可能掌控整个战争局面，不可能做到让半妖之界的半妖一个都不损伤。如果秦朗可以做到这一点的话，他也根本没有必要让半妖之界的半妖们跟他一同作战，他自己一个人搞定就是了。

　　因此，即便是知道半妖之界的半妖被妖神界高手冲击，秦朗的决心也没有丝毫动摇，依旧用亡灵神殿冲击妖神界的主力军，他知道只要妖神界的主力军损失过大的话，半妖之界的军队迟早都能取得胜利，就算是那位妖神界高手破开皇城的一个切口也没用，它不可能因此而改变整个战争的结果。

　　“秦朗！你这个人类果然是灭绝人性啊，竟然对半妖之界的同伴见死不救么？”

　　因为秦朗没有改变自己的决定，那位攻打皇城的妖神界顶尖高手用精神力来挑衅秦朗了。

　　“你知道我是谁？”秦朗冷哼一声，“不过，我也知道你是谁——妖月！如果你现在从战场上离开的话，我可以留你一命。否则的话，你就永远别想离开这里了。”

　　“秦朗，你不过就只是一个凡人，血肉之躯的存在而已，你觉得凭什么可以威胁到我的存在？”妖月公主的声音再度响起，“你应该为自己的处境担忧，为你的族类处境担忧，因为这一战之后，我们妖神界必将踏平你的世界，灭掉你所有的族类！”

　　灭族的惩罚，这个一直都是妖神界对付敌人的原则，这样的手段可谓是血腥和残暴，但不得不说很有威慑力，因此妖神界统御诸多殖民世界如此之久，说明这个原则的确是很管用。

　　但是，妖月公主不应该用这话来刺激秦朗，因为秦朗之所以孤身一人到诸天万界中征战，全都是为了整个华夏世界的延续和崛起，为此秦朗愿意做任何事情，甚至就算是自身成为恶魔都无关紧要。

　　妖月公主这话，显然是触及了秦朗的底线，因此秦朗的语气变得出乎寻常地冷漠：“本来觉得你是一个女人，想要给你一个机会，但是你用我的族人威胁我，那就真的该死！”

　　“想要杀我妖月公主的人不知道有多少，就凭你这血肉之躯，本宫根本就不将你放在眼里！”妖月公主回应道。

　　“不放在眼里？”秦朗道，“你应该畏惧我的！很快就会！”

　　说了这话，秦朗不再保留实力，直接将整个亡灵神殿中的亡灵大军完全释放出来了，顿时这一片天空似乎都被浓烈的死气笼罩，随后就看到一群亡灵大军向着妖神界的勤王军席卷而去。

　　任凭妖神界的勤王大军何等骁勇，它们也是首次跟亡灵大军作战，自然不适应亡灵大军的不死特性，而且在秦朗的亡灵大军之中，还有很多修成了小世界的强者存在，这样一支大军忽然出现，的确是给妖神界勤王军带来了毁灭性的冲击，让它们军队的士气一下子降到了谷底。此消彼长之下，半妖之界的大军对其发动了最后的冲击，两支军队碰撞之下，妖神界的勤王军终于兵败如山倒！

　　正如秦朗所想的那样，妖月公主虽然可以斩杀半妖之界诸多半妖，但却不能改变这一场战争的结果，除非她跟秦朗正面交锋，并且直接镇压了秦朗。

　　可惜，现在一切都晚了，妖月公主虽然率领她麾下的精锐大军攻破了皇城的一角，但是却挽救不了整支勤王军，也无法挽救妖神界的皇室，随着勤王军的败退，也就意味着妖神界的皇室威严已经土崩瓦解了，这一点就算是强大的妖月公主也无法改变。

　　但是，妖月公主虽然不能改变战局，她认为自己至少可以通过镇压秦朗来挽救皇室的声誉，并且她也很想跟这个强大的凡人一战，她对秦朗很感兴趣，因为她很诧异秦朗这个凡人之躯为何可以拥有如此恐怖的力量。要知道，秦朗所在的世界，不过是最底层的黑铁世界，而妖月公主所在的妖神界，却是高高在上的白银世界，就算是仙界也要给它们妖神界皇室一两分薄面。世界所在的层次，决定了修士的境界修为高低，池塘中诞生出真龙，这个道理很简单易懂。

　　在妖月公主的眼中，秦朗是一个例外，就如同一个潜水池塘中忽然地孕育出一头真龙，这的确让人百思不得其解。

　　“凡人，就让本宫见识一下你这血肉之躯下面究竟藏着什么秘密吧！”妖月公主见战局已经注定，于是下令自己的军队撤出皇城。既然勤王军和妖神界皇室已经彻底输了，即便是她在皇城中多杀几个半妖也没有任何意义。此时，妖月公主只想跟秦朗一战，看看秦朗这家伙究竟有什么与众不同之处。

　　当然，妖月公主对秦朗的兴趣不是性趣，她纯粹只是想要镇压秦朗，然后将秦朗变成她修行道路上的一块踏脚石而已。

　　随后，在妖神界皇城外面，一轮血红色的月亮升上了半空中。

　　看到这一轮血月，半妖之界和埃维海世界的半妖们都不禁为之胆颤，因为它们都知道这一轮血月代表着一个极其恐怖的存在。

　　妖月公主，绝对是几个殖民世界的噩梦，被她灭族的半妖可不少，虽然这些半妖对妖月公主恨之入骨，但是也对她极其畏惧。

　　果然，当这一轮血月出现的时候，妖月公主也在半空中出现了，不过此时她对半妖之界和埃维海世界的那些半妖们没有任何兴趣，她全身的杀气和精气神都笼罩在秦朗身上。

　　“凡人，你的末日到了！”妖月公主向秦朗喝道。


第2174章 千兵之道

　　嗖！~

　　妖月公主背后的一轮血月如同闪电一样斩向秦朗，瞬间划破虚空，直接斩向秦朗的小世界。没错，妖月公主的这一件武器直指本源，其目的并非要斩杀秦朗的肉身，而是要直接斩开秦朗的小世界。

　　严格说来，秦朗跟妖月公主也不算是头一次交手了，之前他曾经跟妖月公主的分身交过手，这个女人的一个分身，就比妖神界其他修成小世界的高手还要强。

　　也许妖月公主的境界未必有犍雄那么高，但如果论战斗力的话，这女人或许更胜一筹，就算是在秦朗的眼中也算是一个劲敌！

　　轰隆！~

　　那一轮血月撞在了秦朗的亡灵神殿上，自然不能破开秦朗的亡灵神殿，不过就在血月撞击亡灵神殿的瞬间，妖月公主也出现在秦朗的面前，她的手中多了两柄血刀，刀光如同血浪，向着秦朗席卷而去，似乎要将秦朗卷入这滚滚血浪当中。

　　一个人也许可以精通十八般兵器，但是却不能精通所有的兵器，但妖月公主却可以！

　　任何兵器，都可以在她手中发挥出最大的威力，似乎她已经掌握了任何兵器的精髓。无论是刀枪棍棒，这女人施展出来不是有模有样，而是深得其中精髓！

　　另外，妖月公主手中的兵器似乎也可以不断变化，随心所欲，单单凭这一点，就可以让她的战斗力远远超过了同境界的修士。

　　秦朗之前就跟妖月公主交锋过，知道这女人对于兵器的使用天赋似乎与生俱来，要不是秦朗自身的武神之道已经形成了雏形，跟这女人交锋的话，连秦朗都无法在招式上取得任何优势。不过，如今秦朗武神之道有了雏形，跟犍雄等妖修交手之后，武神之道更加趋于完善，此时面对妖月公主，秦朗在招式上依然有一些优势。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　双方交手速度极快，不过一个呼吸之间，双方的拳头和兵器碰撞已经不下数百击，而妖月公主手中的兵器也变化了十几种，倒不是她故意炫酷，而是每一次妖月公主都会根据自身招式来变化出相应的兵器，从而让招式的威力发挥到最大。

　　比如妖月公主施展劈的招式，很显然刀比剑适合，所以她手中的武器就变成了刀；如果是刺的招式，那就是剑或者枪；如果是扫的招式，那必然就是棍……

　　总而言之，妖月公主手中的兵器千变万化，但是这一切变化都是由她随心所欲，一切都在它的掌控之下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　双方以快打快，如风追电，在秦朗看来，简直是痛快淋漓。

　　虽然妖月公主用的是兵器而非拳脚，但是在招式上却可以跟秦朗势均力敌，对于秦朗进一步完善武神之道有莫大的好处，所以秦朗并不急于发力镇压妖月公主，而对方似乎也是这个意思，妖月公主也想要从招式上分出胜负。

　　大约十分钟时间，秦朗跟妖月公主交手已经不下数万招，不过双方却并未从招式上分出胜负，但是秦朗对武神之道的领悟却更加深刻，不知不觉之间，他的招式已经开始压制甚至克制妖月公主了。

　　“这不可能！”

　　妖月公主一边继续跟秦朗硬拼，一边用精神力向秦朗道，“本宫修行的是兵道，千变万化，为何竟然比不过你的拳脚！”

　　这妖月公主也算是武痴一个了，这当口她不关心自己的安危，首先想到的居然是她为何在招式上压制不了秦朗。

　　“告诉你也无妨，因为你的兵器是‘死’的，而我的拳脚却是‘活’的！我的拳脚演化万千凶兽，取的是洪荒凶兽的攻击姿态，无论是招式还是气息，都要胜过你一筹！”秦朗却也无需保留，将自己武神之道的来源告知了妖月公主。

　　“这就是你所谓的‘武神之道’？以拳脚功夫容纳万千洪荒凶兽的攻击姿态和无敌气息，一旦异日你的功夫大成，的确是可以称为武神之道。本宫以为你只是凡人一个，想不到居然也有稳定诸天万界的雄心壮志，难怪能够开创这样的武神之道！待我镇压了你，必然可以让我的千兵道更进一步！”妖月公主修行的道名为“千兵道”，她手中的兵器之所以可以随心所欲地变化，那是因为她手中掌握的不是“兵器”，而是她修行出来的“兵气”。

　　气无形，所以可以千变万化；而炼化过的先天兵气，则可以演化出无数的神兵利器。

　　妖月公主本以为自身的武学修为已经到了极限，但今日才知道天外有天、人外有人，秦朗修行出来的武神之道的确是超越了她的千兵道，正如秦朗所说，妖月公主的千兵道虽然变化无穷，但兵器毕竟是死的，而拳脚却是活的，而秦朗的拳脚演化出来的洪荒凶兽也是活的，这样的微妙境界的确超越了妖月公主。

　　秦朗在武学招式上略胜一筹，但这却让妖月公主更加坚定了镇压秦朗的决心，因为一旦镇压了秦朗，将会对她的千兵道产生极大的推进作用，从而推动她的境界更进一步。何况，妖月公主对于自身实力依然有极强的信心，她认为自己全力出手，就可以镇压秦朗。

　　“千兵道，万兵界！镇压！~”

　　妖月公主一声低喝，催动自身小世界，将秦朗卷入其中。

　　“又是这一招？为何你们总是对自己的小世界有如此强大的信心呢？”秦朗被卷入妖月公主的万兵界中，没有丝毫地慌乱，语气当中略带嘲讽，因为妖神界的这些强者总是喜欢将秦朗卷入他们的小世界当中，却没想到困住秦朗容易，镇压他却很难。

　　很难消化啊！

　　犍雄如此，妖月公主也是如此。

　　其实，秦朗可以理解它们为何要这么做，无非就是因为看中了秦朗身上的宝贝和价值，另外它们对自身的信心太大了，总以为可以将秦朗完全消化掉，哪知道秦朗就如同它们体内的“结石”，不仅无法消化，反而会越来越大。


第2175章 日升月落

　　“本宫既然将你困在我的小世界中，自然有足够的信心镇压你！就算是你有三头六臂，也无法从这里逃脱出去！”

　　妖月公主的确是有十足的信心，她认为可以将秦朗完全镇压住，或许是因为她的万兵界的确是与众不同。

　　当秦朗被卷入妖月公主的万兵界的时候，他发现妖月公主的小世界的确是与众不同，虽然她的小世界也只有一个，但是这个小世界却非常地坚固，甚至被犍雄的小世界都还要坚固。

　　要知道，犍雄的小世界可是拥有造化之力，达到了另外一个全新的境界，而妖月公主根本没有达到那个境界。

　　不过，片刻之后，秦朗就知道问题所在了：

　　妖月公主的小世界，称之为万兵界，那是因为她的这个小世界，完全就是一个兵器形成的世界！而这个小世界本身，就是一件兵器！

　　出现这样的诡异情况，原因就只有一个：妖月公主根本不是血肉之躯的妖怪，她是兵器得道，变化成妖的！

　　并且也有灵性，可以得道，可以形成器灵，秦缈就是如此。不过，妖月公主显然比秦缈强大，因为她的本体应该更加强大，可能是一件仙器。

　　“凡人，你应该知道本宫为何对自己有如此强大的信心了吧？”妖月公主的声音再度响起，她的身影出现在秦朗面前，“没错，本宫是兵器得道化形！所以，你应该知道本宫的小世界坚不可摧，就算是仙器都无法破开，也无法离开这里。”

　　“唔……的确，让我有些吃惊。”秦朗依然显得平静如水，“只不过我有些好奇，既然你是仙器得道，为何成为了妖修？”

　　“谁说本宫是仙器得道，本宫原本虽然是仙器，但后来被一位妖族大圣以强大的法力融合自身妖血重新淬炼过，因此成为了一件妖兵，不过这位妖族大圣最终消失在茫茫时间长河中，但本宫却最终化形成功，并且成为了妖神界妖皇的义女——既然你知道本宫的来历了，那也应该束手就擒，让本宫镇压了吧。”妖月公主一般情况下不会告诉敌人关于自己的来历，也许她认为秦朗有资格成为她的对手，所以才一反常态地跟他说了这些。

　　“好。看在你是妖兵得道的份上，想来你修行也不容易，那我就不彻底击杀你了，只是将你镇压，然后融入我自身小世界就可以了。”秦朗向妖月公主说道，似乎他已经注定了妖月公主的命运。

　　听了秦朗这话，妖月公主忽地笑了起来：“凡人，难道你还不明白自己的处境么？在我的万兵界中，你以为自己还有逃离的机会？更不要说，你就算是拥有界毒，对我也没有任何用处！”

　　这妖月公主居然知道秦朗修炼出了界毒！

　　“你知道我有界毒？”秦朗忍不住问了一句。

　　“你以为犍雄白白地被你给镇压就算是完事了？”妖月公主用掌控局面的语气说道，“犍雄在被你镇压的时候，已经将你的秘密告知了我，所以我知道你有界毒存在。”

　　“嗯，看来是我失算了。”秦朗点了点头，“因为你的小世界是万兵界，是以兵器形成的世界，所以你觉得根本不可能中毒，我的杀手锏在你身上没有任何的用处，是这样的吧？”

　　秦朗可以理解为何妖月公主如此有底气，这都是因为她认为秦朗的杀手锏对她毫无用处了，因此可以掌控全局，甚至是可以镇压秦朗，毕竟现在秦朗已经被困在她的万兵界中了。

　　“自然是这样。”妖月公主道，“不过，我可以给你一个向我臣服的机会，从此做我的仆人！你这样强大的凡人，本宫还是首次碰到，你可以跟随本宫，一同踏上问鼎诸天万界的道路！”

　　想不到这妖月公主居然还有如此雄心壮志——问鼎诸天万界，这是要成为仙帝还是神皇？

　　“妖月公主，你这想法还是留给自己吧，如果你愿意臣服我的话，我也可以带你走上稳定诸天的道路！”秦朗哈哈一笑，“如果你不想臣服的话，那就直接动手吧！多说无益！”

　　“好！本宫就让你知道什么事真正的力量！”妖月公主的语气忽然转冷，整个世界杀气如霜。

　　正如妖月公主自己所说，她的世界是万兵界，这个世界除了兵器还是兵器，所以这个世界中山峰犹如刀剑、树木如利箭、河流如同银鞭、大地如同洪炉……

　　处在这个世界中，随时随地似乎都有一种被割裂的感觉，因为随时都站在剑锋刀尖之上。当妖月公主含怒出手的时候，她的万兵界显现出了非常恐怖的攻击力量，在这样的力量冲击之下，她的一招一式都完全变成了有形态的兵器，而这个世界的一切，一草一木、一山一石，都变成了真正的兵器。

　　秦朗站在这个世界中，就如同是被千百万只兵器对着，且不说这些兵器的破坏力，单单是这千百万兵器对着释放出来的杀气，就足以让一个人心惊胆战了。

　　这就好比一个人被千军万马包围一样，好像一下子整个世界都成了你的敌人，这种感觉不仅仅是心惊胆战，甚至可以让一个人绝望、崩溃。当然，如果精神力修为不坚强的，那就不战而溃了。不过，对于秦朗来说，单单只是这阵仗，并不足以威慑秦朗。

　　当万兵界中显现出千万兵器之后，妖月公主却消失了，但是这个世界的天空上，却多出了一轮血红色的圆月，那似乎就是妖月公主的本体或者是她的精魄。

　　秦朗只知道妖月公主是妖兵修炼成道，但是却不知道她的本体究竟是什么，而妖月公主也不可能告诉秦朗她的真正底牌，但秦朗知道那一轮血月跟妖月公主必然是有联系的。

　　“万兵轮回！”

　　这个世界的虚空中，再度响起了妖月公主的声音，这个声音飘渺而遥远，不知道来自何处，但是随着这个声音的响起，这万兵界的千万兵器都已经遥遥指向秦朗。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　终于，妖月公主的万兵轮回发动，千万支兵器攻向了秦朗，就如同整个世界下起了“兵器雨”。


第2176章 万兵轮回

　　任何人面对着千万兵器的斩杀，几乎都无法应对，纵然是修炼成了自身小世界的修士，其防御力量也不是无穷无尽的，因为催动小世界进行防御也需要耗费元气，面对千万兵器的斩杀，就算是可以勉强挡下来，也必然会耗费海量的元气，一旦元气跟不上，那么也就只能任凭对方宰割了，更不要说妖月公主的万兵界中的任何一件兵器，都是异常的坚固、锋利，断然不是区区的铜铁兵器可比。

　　幸亏秦朗也有自己的杀手锏，他根本不需要催动自身小世界来抵御妖月公主的千万兵器，他有亡灵神殿这样的神器，拥有神器的他，怎么可能被妖月公主的千万兵器击伤。

　　神器的防御，几乎是绝对防御！除非是真仙催动的顶级仙器，又或者是神器，才可能对神器造成损伤。至于其他兵器，根本不可能对神器造成任何一点损伤！

　　只是，当秦朗的亡灵神殿被催动起来的时候，妖月公主立即就生出了感应，原本被妖月公主催动的千万兵器也忽地停止了对秦朗攻击，随后妖月公主的声音再度响起：“神器？哈哈！真是太好了，想不到你这凡人身上居然还有神器，看来犍雄那老头子死得一点都不冤枉呢。原本本宫还想降伏你呢，不过既然你有神器在手，看来是不可能被我降伏了。”

　　“说那么多废话干嘛，神器就在我的手中，有本事你来取就是了！”秦朗毫不在意地向妖月公主说道。

　　“我当然会来取的！上苍让你出现在我面前，就是为了让你将这一件神器带给本宫！这一件神器应该属于本宫！”纵然妖月公主眼高于顶，对于秦朗手中的亡灵神殿，她也是十分渴望得到的。

　　一旦妖月公主得到秦朗的神器，根据她妖兵得道的根基，她完全可以将这一件神器融入她的万兵界中，从此万兵界中有了神器镇压，可谓是万兵拱卫，而她必然将会踏上神道之路，而且可能成就真正的妖神之道！

　　到了那时候，她就是真正的妖神了——虽为妖身，却拥有媲美神灵的力量！

　　“想要得到我亡灵神殿的修士何其之多，但如今它们都成了这一件神器的神器之奴，看来你也不会例外了。”秦朗淡淡地回应着，打击着妖月公主的信心。

　　“本宫看上的东西，就没有得不到的！你的神器虽然坚不可摧，就算本宫的万兵轮回也奈何不了你。不过，你的神器并非真正的防御兵器，不可能同时防御四方八面，只要让本宫看到你身上出现任何一点疏漏，你就死定了！”原来妖月公主之所以暂时不向秦朗发动狂攻，是因为她知道一位地强攻根本不可能击杀秦朗，不可能破开亡灵神殿的防御，唯一的办法就是找到秦朗的防御薄弱之处。

　　就算是秦朗，也不得不承认妖月公主这个女人眼光很准、直觉很敏锐。的确，如果妖月公主直接用万兵轮回对秦朗猛攻的话，根本不可能攻破亡灵神殿的防御，最终只是白白浪费妖月公主的元气而已。但是，亡灵神殿的确不是全方位的防御兵器，只要妖月公主找到秦朗的薄弱之处，她或许就可以一击制胜。

　　然而，秦朗的武神之道已经有了雏形，而且日渐完善，虽然秦朗不是真正的武神，但已经有了几分神道气息，毕竟秦朗之前吸收那么多神格力量不是白费的。此时，秦朗跟妖月公主对峙，全身上下毫无破绽可循，哪有什么薄弱之处！

　　就算是真有薄弱之处，姜天算的先天阴阳八卦也给秦朗推算出来了，所以妖月公主的眼光再准也没用，秦朗全身上下完全没有破绽出现，她如何有机可乘？

　　“真是想不到，你这区区凡人年纪虽然不大，这修为却如此精深，居然可以做到举手之间毫无破绽。”妖月公主显然也意识到了这一点，知道她从秦朗身上找不到下手的机会。

　　“对不起，让你失望了。”秦朗淡淡一笑。

　　“谈不上失望，你在本宫的万兵界中，犹如瓮中之鳖，本宫只要稍微有点耐心，迟早都会镇压你的。”妖月公主也不忘给秦朗施加压力，打压秦朗的信心。

　　“关于这一点，我不敢苟同，你大约不知道，我之前被诸多对手卷入它们修炼的小世界中，这些家伙全都是信心满满，全都以为可以镇压我，夺取我的神器，最终的结果却是它们根本无法消化，最终被我给‘消化’了。”秦朗依旧镇定自若，无论是自身姿态还是精神，都没有半点破绽，无懈可击。

　　之前妖月公主说这些话，倒也不是废话，无非就是要打击秦朗的自信心，制造精神层面地破绽。但是很显然，秦朗的精神力修为更是高不可测，妖月公主想要在秦朗的精神世界中找到破绽，也根本无法实现，秦朗的精神世界依然牢不可破。

　　对峙的势态继续进行着。

　　妖月公主依然没有出手，秦朗也没有急着反击，因为秦朗对这妖月公主依然有几分忌惮，这女人毕竟是妖兵成道，而且她并非是妖兵的器灵那么简单：器灵不过是仙兵、灵器孕育而生的灵体而已，器灵可以支配兵器本身，但器灵和兵器本体的关系不过是人和房子的关系，就是说器灵被灭了，兵器本体还在。

　　但是，妖月公主不是器灵，她已经完全将兵器自身跟她自己融为一体，这就是她的万兵界的恐怖之处，她自身就是一件妖兵！不过，因为她的本体曾经是仙器，因此她的身体就如同仙器一样坚固。面对这样的对手，就算是秦朗也不得不小心应付。

　　终于，妖月公主寻找不到秦朗的破绽所在，抢先出手了：毫无征兆地，在秦朗的脚下，忽然冒出了一座陡峭如削的山峰。不，这根本不是山峰，而是一柄剑！

　　妖月公主心念一动，在秦朗的脚下立即就出现了山峰一样巨大的利剑，这一柄剑直插云霄，携带着将天地一分为二的气势，不过这山峰一样的利剑却不是为了斩开天地，而是为了将秦朗一分为二。


第2177章 相持不下

　　只不过，秦朗修行动静之术的境界何等高深，任何一点变化都逃不过他的感应，所以就在这一柄巨大剑锋从脚下出现的瞬间，秦朗就已经感应到了，而且秦朗就踩在这剑尖之上，跟随剑锋一同突破云霄，看起来就好像是他被这一柄山峰一样的巨剑托上了半空，而这一柄利剑却不能给秦朗带来任何一点损伤。

　　知道不能奈何秦朗，这一柄巨剑也就停止了“生长”，而秦朗此时来到了半空当中，遥望那一轮血红色的月亮，朗声说道：“妖月公主，你就只有这么一点手段么？”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　秦朗这话大概是激怒了妖月公主，他的话音还未落下，妖月公主的刀剑就已经从四面八方刺向了秦朗，这些刀剑完全违反了自然规则直接就出现在秦朗身体四周，完全没有任何征兆，似乎在这个世界中，妖月公主就是唯一的真神，这个世界的一切兵器都会遵从她的号令，都会依照她的意愿向秦朗进攻。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　但因为秦朗的防御毫无破绽，妖月公主释放出来的这些刀剑虽然也算是神兵利器、削铁如泥，但是对秦朗却没有任何的损伤，都被秦朗用亡灵神殿挡住了。

　　只要秦朗的武神之道没有显现出破绽，妖月公主就无机可乘，这些山峰形成的刀剑虽然威力巨大，但的确是伤害不到秦朗。

　　当然，秦朗此时对妖月公主也是无可奈何，因为这妖女的万兵界的确是非同一般，甚至比犍雄用造化之力淬炼过的世界还要坚固，毕竟她是妖兵得道，其小世界比其他修士坚固，也算是十分正常的事情，纵然秦朗拥有亡灵神殿，也不可能直接镇压妖月公主的万兵界。

　　不过事态到了这一步，双方之间都没有任何转圜余地，妖月公主想要镇压秦朗夺宝，而秦朗何尝不是想要镇压妖月公主，不过彼此都知道对手十分棘手，因此都在等待和制造机会，给对手致命一击。

　　只是，妖月公主并不知道秦朗比她想象的还要难以对付，尤其是秦朗现在根本就不是一个人在战斗，在秦朗的其中一个小世界中，姜天算正在对当前的形势进行推演，先天阴阳八卦之术，号称是旷古烁金，如果没有一点实际用途的话，那就太伤自尊了。

　　“妖月公主，你的千兵道、万兵界我都领教过了，不过如此而已，如果你以为这样这就可以镇压我、夺走神器的话，我只能说你实在太自以为是了。”秦朗继续用言语激着妖月公主。

　　“你想要引本宫出现？”妖月公主似乎看穿秦朗企图，“秦朗，你这个凡人不仅手段多，想不到心术也如此之多，只不过你以为这样就可以让本宫出现破绽，那就实在太愚蠢了！”

　　“这么说来，你真的打算龟缩不出，将我一直困在这里了？你打算将我困在你的世界中多少年？你就不担心某天我直接捅破你的小世界？”秦朗笑道。

　　“捅破本宫的小世界？你有这个能耐么？”妖月公主冷哼一声，依然没打算现身。

　　“既然你这么有自信，那我就试试看了。”秦朗忽地全力催动亡灵神殿，然后让亡灵神殿狠狠地砸落在地上。

　　轰隆隆！~

　　这一下，当真是天摇地动，这亡灵神殿全力催动之下，释放出来的力量何等磅礴，如今这一股力量全部落在妖月公主小世界的大地上，秦朗本以为可以将这大地震出几道裂缝来，结果却只是将整个世界震动得晃动起来，但是在晃动的过程中，亡灵神殿攻击的力量却被逐渐地削弱了。

　　“有意思！”

　　只用亡灵神殿攻击了一下，秦朗就知道他不可能通过暴力的方式捅破妖月公主的小世界，并不是因为亡灵神殿的威力不足，而是因为此时秦朗还无法完全发挥亡灵神殿的真正威力。加之妖月公主的万兵界的确是非同小可，当秦朗用亡灵神殿全力攻击一点的时候，万兵界会自动将这一股力量分散到小世界的每个地方，也就是说除非秦朗的力量足以摧毁整个万兵界，否则根本不可能给妖月公主带来实质性的威胁。

　　妖月公主万兵界的这种特性，倒是有些像是秦朗以前领悟到的伏龙桩，可以将全部力量集中到一点，也可以将某个点受到的攻击力量分散到整个身体、整个小世界。

　　既然一击无效，秦朗也就不再浪费元气。

　　只不过，秦朗刚停止了攻击，妖月公主的反击就立即发动了，这女人也不知道忽然受了什么刺激，她的“万兵轮回”忽然发动，这一次她没有留下余力，整个万兵界中的千万兵器，都在顷刻间发动了，这些兵器充斥着整个世界，从各个地方、各个角度向着秦朗攻击过来，在这样的情况下，秦朗完全没有任何闪避的可能，只能跟其硬碰硬，依托亡灵神殿，施展武神之道与之抗衡。

　　“妖月公主，你觉得这样浪费彼此元气有意思么？”秦朗向妖月公主道，“你明知道我现在毫无破绽可寻，你这样做岂不是浪费彼此的元气和时间？”

　　“秦朗，本宫找不到你的破绽，只能用这样的方式逼你显现出破绽了。”妖月公主道，“莫非，你担心自己元气不足？”

　　“我会元气不足？既然你喜欢这种暴力的方式，老子奉陪到底！”秦朗一声低吼，一拳击出，面前如同山岳一样的巨剑被轰成粉碎。随后，秦朗一脚踢出，另外一座“刀山”也立即粉碎。

　　此时此刻，秦朗就如同一个邪恶的破坏神，不断地破坏这个世界，而妖月公主就如同这个世界的主神，不断地将这个世界的一切都变成武器来攻击秦朗。

　　双方的元气都在疯狂地消耗着。

　　不过，秦朗的元气丝毫没有衰竭的现象，从深渊世界中回来，秦朗已经是满载而归，小世界之内不知道有多少晶石、灵石存放着，足够他挥霍一阵了，更何况秦朗还有三个小世界，完全可以陪妖月公主好好地“玩”一阵。


第2178章 将计就计

　　当然，秦朗也知道妖月公主这女人绝对不会无的放矢，她不可能浪费这样疯狂地浪费元气，只是为了跟秦朗疯玩一阵。

　　妖月公主的目的何在？

　　秦朗猜测不出来妖月公主的目的，但是姜天算却逐渐推算出妖月公主的目的了。

　　姜天算的先天阴阳八卦之术，绝对不是凭空预测，而是推算！

　　何为推算？

　　推算是根据现有的信息，根据推算的法则，推导将来可能发生的事情。所以，现在获取的信息越多，推算出来的结果就越是精准。

　　因此，妖月公主攻击秦朗的次数越多，姜天算推算的结果也就越是清楚。

　　甚至，当秦朗跟妖月公主过招越多，姜天算甚至就可以推算出妖月公主的功法招式，推算出下一刻她出手的招式！

　　如果姜天算只是普通的江湖术士，它哪有资格让秦朗给它一个小世界居住、修炼，此时随着妖月公主跟秦朗过招的次数增多，姜天算推算出来的信息也就越多，也就推算出妖月公主这样疯狂攻击的目的了：掠夺秦朗的神器！

　　说实话，如果不是姜天算的提醒，秦朗还真不知道妖月公主这样疯狂攻击他居然是为了掠夺他的神器，还以为她只是为了耗费秦朗的元气而已。

　　通过姜天算的推算，这妖月公主作为妖兵得道，对于任何兵器都有一种极强的控制能力，尤其是她修炼成万兵界之后，她的小世界就如同是一个巨大的兵器库，而且这个巨大兵器库中的任何一件兵器，都时时刻刻为她所用，她对于这些兵器的操控性达到了百分百。而被她卷入万兵界的修士，无论施展任何兵器，哪怕是仙器，都有可能被她剥夺控制权！

　　因为在这个万兵界中，妖月公主就是万兵之主，就是这些兵器的女王，而且作为妖兵得道，她应该拥有一种特殊的能力，这种特殊能力应该就是对兵器的掌控力。

　　不管是仙器还是神器，最终都是兵器，只要是兵器，妖月公主就能够对其产生影响，所以她疯狂进攻秦朗，不是为了要击伤秦朗，而是为了夺取秦朗神器的控制权。

　　别的修士，也许很难明白秦朗和神器之间的联系，但妖月公主是妖兵得道，她应该可以看到别人看不到的东西，甚至她可能斩断秦朗和神器之间的联系！

　　这才是妖月公主的真正目的，这才是她的真正恐怖之处！

　　如果不是姜天算提醒的话，秦朗也许根本没想到妖月公主竟然还有这样的手段，难怪她如此自信满满地将秦朗困在这万兵界中。

　　但既然知道了也妖月公主的目的，秦朗也就等于是占据了先机，心念一动，一个针对妖月公主的计谋也就出现了，而这个计谋经过姜天算的推演，认为有很高的可行性。

　　“妖月公主，你难道真的要这么无聊地斗下去么？”此时的秦朗，似乎显得极其不耐烦了，不想跟妖月公主继续斗下去。

　　“怎么了，你元气不足了么？”妖月公主用嘲讽的口气向秦朗道，“如果是元气不足的话，就赶紧向本宫认输吧，本宫可以给你一个臣服于我的机会！”

　　“你不过是一个女人而已，而且全身都是钢筋铁骨一样坚硬，我可没兴趣征服你。不过，你这样没完没了地攻击，你觉得有意义么？”秦朗冷冷道。

　　“谁让你现在处在本宫的世界中呢，在本宫的世界中，怎么比试都是本宫说了算，谁让你没本事打破本宫的小世界！”妖月公主的预期显得颇有几分无赖，“秦朗，你就等着被本宫好好收拾吧！”

　　“老子没工夫陪你玩了！”秦朗似乎彻底厌烦了妖月公主的扰骚攻击，直接钻入了亡灵神殿之中，“老子在亡灵神殿中睡大觉去了，看你这疯女人怎么玩！你有本事的话，就攻破老子的神器！”

　　秦朗说了这话，果然整个人都钻入了亡灵神殿当中，凭借神器的材质，任凭妖月公主如何攻击都无济于事，秦朗可以在其中安然无恙，只不过暂时不能脱困离开而已。

　　在这样的情况下，秦朗做出这样的举动显然十分正常，至少在妖月公主看来是非常正常的，而这也是妖月公主在等待的机会。

　　秦朗进入亡灵神殿之中，虽然可以一劳永逸地抵挡妖月公主的攻击，但这也等于秦朗完全陷入防御状态，这也就给了妖月公主近距离接近和观察神器的机会。

　　在妖月公主的万兵界中，万兵臣服，曾经这里不知道葬送了多少修士的兵器，这些修士的兵器、包括它们的本命法宝，最终都变成了妖月公主万兵界的一部分，因为它们不知道妖月公主有多么擅长操控兵器，甚至可以夺取别人兵器的控制权！

　　此时，妖月公主终于找到了机会，找到夺取秦朗对神器控制权的机会。因为在妖月公主看来，秦朗的神器应该是走了天大的狗屎运才得到的，不可能是他自己淬炼出来的，因此妖月公主认为她要夺取神器的控制权很容易，毕竟这是属于她的“专业领域”，她干这种事情简直就是庖丁解牛，只要秦朗不干涉，她就更加容易。而现在，秦朗被她“烦”得暂时避到了亡灵神殿内部，妖月公主就可以施展她的独家本领，就可以谋划这亡灵神殿的控制权了。

　　本领强横，精于算计。

　　这八个字来形容妖月公主再合适不过了，这女人不仅仅是修为强横，对于兵器的运用更是无人能及；而且，此女的算计也是厉害之极，将秦朗成功地“烦”进亡灵神殿之后，这女人就开始在暗中观察亡灵神殿的运行情况，并且她的精神力开始一点一点地抽丝拨茧地探查秦朗和亡灵神殿之间的联系，然后如同抽丝一样斩断秦朗和亡灵神殿的联系，从而剥夺秦朗对亡灵神殿的控制权。

　　妖月公主拥有这样的能力，已经算是拥有一项逆天手段了，如果秦朗不是有姜天算的提醒，只怕也会被这女人给算计一次，不过现在对于秦朗来说，只能算是将计就计而已。


第2179章 心机较量

　　秦朗和亡灵神殿之间的联系的确是在一点点减弱，但因为这个过程十分缓慢、平和，所以让秦朗并未察觉到。

　　而且，以前被妖月公主阴过的修士们，谁都没想过妖月公主竟然有这样的特殊本领，可以通过“沟通”法宝来剥夺原主人对法宝的控制权，而一旦修士失去了自身法宝，其实力必然会大幅削弱，那时候自然也就只能任凭妖月公主宰割了。

　　不过，妖月公主这种奇妙手段倒是引起了秦朗的浓厚兴趣，以至于秦朗根本不想将她击杀，而是准备给她留下一个小世界，一旦秦朗拥有了妖月公主的这手段，对他而言也是好处很大，更不要说妖月公主还掌握了天下兵器的运用精髓，这让她的价值显得更大。

　　妖月公主斩断秦朗和亡灵神殿彼此之间的联系的过程依然在进行，而且进展很顺利，妖月公主的一部分精神力甚至跟亡灵神殿建立了联系，似乎已经有了跟秦朗叫板的实力了。

　　当然，如果妖月公主完全斩断了秦朗和神器的联系，秦朗不可能感觉不到，因此妖月公主要完成夺取神器控制权的最后一步，就必须要快！

　　果不其然，当妖月公主的精神力跟亡灵神殿建立了一些联系之后，这女人终于骤然发难，开始疯狂地夺取秦朗对亡灵神殿的控制权。妖月公主一发难，秦朗就知道这女人为何能够夺取被人法宝的控制权了，因为这女人在沟通了法宝之后，她就可以在短时间之内变成法宝的器灵，暂时取得法宝的控制权。就算这个过程只有短暂几秒钟时间，也足够逆转形势，将对手直接镇压了。

　　试想，一个跟她原本势均力敌的高手，忽然间丧失了对法宝的控制权，实力必然大幅度被削弱，而且这个高手自身也会因为失去法宝而产生精神层面的波动，实力和信心大幅衰弱，如何跟她斗？

　　如果秦朗对这妖女的算计完全不知情的话，还是有可能被她给阴了，但秦朗既然早知她的算计，如何会被她阴了，所以就在妖月公主的精神力量试图抢夺神器控制权的时候，秦朗陡然催动自身精神领域，诸天黑暗轮回观想法发动，直接围困和吞噬妖月公主的这一部分精神力量！

　　妖月公主本以为自己的手段万无一失，毕竟知道她有这样一个杀手锏的对手都已经死光了，但是哪知道秦朗似乎非常清楚地知道她这一招杀手锏，而且还有针对性地做出了反击。

　　诸天黑暗轮回观想法发动，困住妖月公主在亡灵神殿中的这一部分精神力量，也就等于斩断了妖月公主之前跟亡灵神殿建立的一点联系，没有了这一点联系，妖月公主前功尽弃，如何跟秦朗抢夺亡灵神殿的控制权？

　　所以，妖月公主的其余精神力量探查过来，也就等于是落入了秦朗的陷阱之中，被秦朗的诸天黑暗轮回观想法直接给吞噬掉一部分。

　　妖月公主的万兵界本无破绽、牢不可破，但因为精神力量受损，自然也就给了秦朗机会，而此时秦朗一招得手、绝不饶人，全力催动亡灵神殿反击！

　　轰隆！~

　　终于，当亡灵神殿再度全力撞击在妖月公主的万兵界大地之上时，这一片大地上出现了一道长达数百丈的裂缝，这也意味着妖月公主的小世界被秦朗破开了一道缝隙。

　　当真是一招失算，满盘皆输。

　　妖月公主算计秦朗不成，却被秦朗抓住机会，连连反击成功，无论是她的精神力还是她的万兵界，都被秦朗抓住机会给击破了，此时的妖月公主，完全陷入了绝境之中。

　　不过，这女人自然还有保命的手段。

　　当万兵界被秦朗轰出一道裂痕的时候，代表着妖月公主的那一轮血月终于不再悬挂在高空中，而是以难以描述的恐怖速度向秦朗斩了过来，似乎要跟秦朗来一个两败俱伤。

　　轰隆！~

　　秦朗自然催动亡灵神殿挡住了妖月公主释放的那一轮恐怖的血月，但就在此时时候，秦朗身后忽的爆出一团刺眼的亮光，随后妖月公主忽然出现在秦朗的身后，但是她却并未立即偷袭秦朗，只是从她的身上释放出一道强烈的光线，这光线就如同陡然爆发的太阳光一样强烈，伴随着这光亮，在秦朗的身后忽然显现出一团奇异的光芒，这一道光芒将秦朗和亡灵神殿都一同给笼罩了，但是秦朗知道这光芒不仅仅是光亮那么简单，这其中携带着一种奇异的爆炸性力量——

　　切断秦朗和亡灵神殿之间联系的力量！

　　总之，这一股强大的力量冲击过来，秦朗立即感觉到自身和亡灵神殿之间的感应被削弱了，秦朗知道这才是妖月公主的杀手锏！这女人不仅可以跟法宝沟通，从而削弱法宝和主人之间的感应，而且居然还有这种奇异的冲击力量，可以在一瞬间大幅削弱法宝主人和法宝之间的感应。

　　妖月公主这种奇特的力量，源自于她妖修成道的基础，毕竟能像她这样以妖兵成道的修士实在太少了，而妖月公主拥有这样的力量，也许可以说是与生俱来的本事，其它的修士几乎不可能拥有如此诡异的手段。

　　不过，此时此刻对于秦朗来说，根本来不及仔细思考，他知道唯一要做的争取选择就是立即将亡灵神殿收入身体当中，这亡灵神殿是秦朗的本命法宝，只要没有被妖月公主完全斩断联系，秦朗总还是有些手段可以保证这法宝的控制权不会落入妖月公主手中。

　　妖月公主先前刚被秦朗算计一招，这么快就反过来阴了秦朗一手，这手段当真算是高明至极，就算是秦朗自己也不得不承认这一点，这个妖月公主的确是真正的“妖怪”，这手段和算计实在是了得！

　　要不是秦朗早有准备和部署的话，只怕这一下已经中招了，很可能失去神器的控制权。


第2180章 算死你

　　“你居然将这一件神器练成了本命法宝？这根本不可能！”妖月公主的预期显得十分震惊，也有些意外，因为这样的情况根本不应该发生。妖月公主自身就是妖兵得道，当然知道神器、仙器这些东西，任何修士拿在手中，都不可能将其变成本命法宝，除非是达到了媲美真神、真仙的实力，但是秦朗显然没有达到这样的本事。

　　“对不起，让你失望了。”秦朗淡淡一笑，“只不过现实就是这样残酷，如果我没有将这一件神器炼成自身的本命法宝的话，也许就真的着了你的道了。”

　　“卑鄙！”妖月公主冷笑一声，“不过，虽然你没有失去神器的控制权，但是失去了神器的庇护，我看你拿什么来抵御我的万兵轮回！”

　　的确，夺人法宝的好处实在太多，妖月公主一旦夺取对手的法宝，那么对手的实力必然会大幅下降，甚至有些修士对法宝的依赖性很强，导致一旦失去法宝，就等于陡然间减少了大部分的实力，这样一来妖月公主就可以乘机除掉对方。

　　此时，对于妖月公主来说，自然也是镇压秦朗最好的时机，所以她自然不会放过这个机会，准备直接催动万兵轮回斩杀秦朗，锁定这来之不易的胜利，毕竟妖月公主生平不知道经历了多少场战斗，这一次的确是最没有把握的战斗，而且连自身小世界都被秦朗给震裂了，损伤还真是不小。

　　然而，妖月公主却依然没想到，当她准备全力施展万兵轮回的时候，她的小世界却运转不畅了，力量也根本无法集中起来，万兵轮回这样的杀招自然也就无法顺利施展了。

　　“想不到吧……”

　　秦朗的声音漂浮在妖月公主的小世界中，“作为妖兵得道的你，的确是很难中毒，就算是界毒也很难让你中毒。不过，一旦你真正中毒了，也就不容易察觉到。”

　　“中毒……我中毒了？”

　　妖月公主无论如何也没想到自己居然会中毒了，而且中毒已经很深了，否则怎么可能连自身小世界都无法催动，虽然她不相信自己会中毒，但事实如此，由不得她不相信。

　　“不是你中毒了，难道是我？”秦朗反问，“妖月公主，你在算计我，但是我何尝不是在算计你呢？你是妖兵得道，拥有削弱设置剥夺他人兵器、法宝的特殊能力，但是我也有自己的能力——”

　　当秦朗说到这里的时候，他再度催动了亡灵神殿，这一次亡灵神殿显现出来，轻松破开了妖月公主的万兵界，随后将她反过来卷入了亡灵神殿中。

　　当秦朗和妖月公主再度见面的时候，主客已经易位了，妖月公主因为中了界毒，自身的小世界受到了巨大损伤，这里又是亡灵神殿的内部世界中，她已经是如同网中之鱼，根本无法逃走了。何况，秦朗的界毒已经侵入她的整个小世界，她已经彻底失去了跟秦朗分庭抗礼的本钱了。

　　“想不到，本宫阴人无数，今天竟然被你给阴了！”妖月公主拼命地想要排除身山的界毒，但是这毒竟然跟跗骨之蛆一样，根本就不可能排除。更让妖月公主郁闷的是，到目前为止，她根本不知道她是如何中毒的。

　　“既然你被阴了，胜者为王、败者为寇，相信这个道理你也认同吧。”秦朗向妖月公主问道。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”妖月公主知道自己完蛋了，以前她也曾经玩弄过很多被她阴掉的对手，想不到今天她也遭遇了同样的事情，只能怨自己倒霉，或者就只能说是天道轮回、报应不爽。

　　“杀你，剐你？倒也用不着。”秦朗道，“不过，我的小世界中，给你留一个位置。”

　　“给我留一个位置？你已经修炼出三个小世界了，难道你还想要继续开辟更多的小世界？”妖月公主忍不住问了一句。

　　“这是当然。”秦朗点头说，“告诉你也无妨，周天三百六十之数方为圆满，因此我准备开辟三百六十个小世界。”

　　“哈哈哈！~”听了秦朗这话，妖月公主几乎是捧腹大笑，“开辟三百六十个小世界，你这是开玩笑么？且不说你的身体是否可以支撑开辟如此多的小世界，就算是你可以成功地开辟这么多小世界，你知道要耗费多少元气？开辟成功之后，你想要跟进一步，那简直就难比登天了！”

　　妖月公主的修为境界和眼界都是非比常人，这女人听了秦朗的想法，立即就说出了问题所在。

　　“登天不难，如果你投效于我的话，以后就会知道登天其实一点都不难的。”秦朗向妖月公主说道，“如何，你是拒绝还是答应？”

　　“如果我拒绝的话，必然是死路一条，对吧？”妖月公主这个时候居然也不慌乱，反而是显得极其镇定。

　　“不生也不死，你会成为亡灵。”秦朗平静地说，“另外，我相信你一定很好奇自己为何会中毒吧？”

　　关于自己为何会中毒这个问题，妖月公主的确是很纳闷，因为按照她的推测，她根本没有理由会中毒的，但是事实却给了她迎头痛击，让她输给了秦朗，于是妖月公主点了点头，标明她很想知道原因。

　　“既然你想要知道，那告诉你也无妨，这样你对我的手段才会更加清楚。”秦朗沉声道，“你如果真的只是一件兵器，那么自然不容易中毒——”

　　“如果我还是兵器，根本不可能中毒！”妖月公主忍不住纠正了一下秦朗的看法。

　　“噢，是么？”秦朗冷哼了一声，“天生万物，一物降一物！任何一件东西，都有其克星，这克星就如同是一剂毒药。比如，不会游泳的人，水就如同是他的毒药；同样，对于鱼儿来说，陆地就是毒药；对于冰雪来说，日光就是毒药。”

　　“你的话，有点道理，请继续。”妖月公主点头道，似乎对于臣服秦朗这件事情，她不是很坚决地在抗拒。


第2181章 一席之地

　　作为妖兵得道的存在，妖月公主跟其他的妖修和人类修士的想法都并不相同，她并不认为向强者臣服、保留性命有什么不妥，甚至她认为臣服于真正的强者是很正常的事情，因为臣服于真正的强者，可以得到比自身修行更多的资源和好处，这不算什么丢人的事情。只要为了提升修为境界，总是要付出一些代价的。比如妖月公主成为妖神界的公主，为皇室效力，那也是因为这个身份可以给她带来相应的资源和好处而已。

　　当然，要让妖月公主为秦朗效力，前提就是秦朗必须有让她甘心臣服的实力才行。

　　“对于兵器来说，什么是毒药？普通的钢铁兵器，挡不住空气、水分的锈蚀；就算是一些灵器，也挡不住时间的侵袭，所以这些都是并且的毒药。至于你，妖月公主你的万兵界虽然是百毒不侵，但是你自身却不是！别忘了，虽然是妖兵得道，但你依然是拥有生命的，所以你的万兵界依然也是有生命的存在。既然你有了生命，自然也就拥有了生命体的一些弱点，毒药就是其中之一。当你的万兵界被神器破开一道缝隙的时候，我就已经将界毒放入其中，这界毒比你想象的更厉害，虽然这界毒不能直接摧毁你的万兵界，但是却能够对你的灵体产生影响。有些毒药，只会对肉身产生影响，但有些毒素，却可以影响精神乃至是神魂，‘毒’字一门学问中，你的认知还是太浅薄了。”

　　秦朗简而言之地阐述了一些毒宗的学问，让妖月公主知道了自身中毒的原因。正如秦朗所说，只要是有生命的东西，无论是否有肉身，都可能被一些东西伤害，这些东西就可以算是毒药。妖月公主的万兵界的确是很坚固，但是她自身是却是灵体，虽然是少有的一种灵体，但毕竟是有生命的东西，不能抵御一切的毒术。而秦朗的界毒，并非是一种毒素，界毒代表了秦朗的小毒界跟诸天大毒界的神秘联系，代表了秦朗对于毒术的领悟和升华，所以这诸天万界之中，只要有一种毒素能够克制妖月公主，秦朗就可以利用这一样毒素来对付她，可惜妖月公主并不知道这一点。

　　勉强弄明白其中的道理，在妖月公主看来自己输得也不算冤枉，因为她对于秦朗的界毒的确是无法解除，连压制都做不到，如果不是秦朗现在并不想要她的性命的话，只怕她现在真的只能被秦朗彻底镇压，或者变成亡灵生物了。

　　“秦先生，你有这样的见识和手段，我输给你也认了。不过，想要我妖月公主臣服于你，至少你得让我见识一下你的底蕴，让我知道今后跟着你可以获得什么好处。否则的话，我就算是臣服于你，也不可能全心全意地效忠于你。”妖月公主这女人倒是赤裸裸地跟秦朗谈起好处和条件了。

　　“很好，我喜欢这样的谈判！”秦朗呵呵一笑，妖月公主能够开诚布公地跟秦朗谈条件，这是秦朗非常喜欢的。

　　马无夜草不肥，妖月公主虽然是妖兵得道的，但是她既然有了自身的意识和道心，自然知道修道路坚的道理，所以自然也就知道应该不惜代价地获取各种修行资源，尽量提升自身的修为境界。

　　甚至，因为是妖兵得道的她，没有其他修士的道德和感情束缚，她更加看重的是利益，为了保全性命，她可以向秦朗臣服；但是，为了利益，她才会全心全意地为秦朗做事。

　　这个道理，妖月公主已经清楚地告知了秦朗，现在她在等待秦朗的回应，看看秦朗究竟可以给她什么好处，能够让她甘愿效忠。

　　只是，当秦朗稍微显露了一下自己的家底，妖月公主就被震惊住了：“鲲鹏真血、神龙真血、麒麟真血……你居然有这么多的神兽真血？这怎么可能？你还有神丹？”

　　“我还有阴阳龙龟、九头龙蛇，不，应该是九头真龙了！”秦朗准备将第四个小世界交给妖月公主来镇压，这自然是有必要让她知道阴阳龙龟和九头龙蛇的存在了。

　　“阴阳龙龟，这可是拥有先天阴阳八卦之术的阴阳龙龟？还有九头真龙，号称是传说中的不死生物！”妖月公主再度被震撼，秦朗这的底蕴实在太雄厚了，简直是超乎她的想象了。

　　其实，秦朗还有底牌，不过他就没必要继续炫耀了，因为已经显露出来的这些东西足以震撼妖月公主，如果这女人还是不上道的话，那么为了稳妥起见，秦朗只能将她变成亡灵生物了，甚至可能会彻底将其镇压。在这样的环境、这样的时机下，秦朗不可能为了收服妖月公主而将自己和华夏世界置于险地，毕竟如今秦朗和整个华夏世界气运息息相关，他不可能拿整个华夏世界来冒险。

　　不过，这次秦朗的谨慎稍微有些过头了，妖月公主的心机和手段虽然都非常厉害，但是作为妖兵得道，她的想法跟其他修士并不相同，她不会因为被秦朗降伏就觉得受辱了，从而对秦朗的招降进行反抗和抵触，反而她认为成王败寇是再正常不过的事情，既然是技不如人被秦朗镇压，那也是无话可说的，在这样的情况下，选择臣服和妥协是非常明智的决定，为了所谓的一点尊严而放弃性命和千辛万苦得来的修为，那才是最愚蠢的选择。

　　既然妖月公主有这样的觉悟，那么对秦朗来说也就很轻松了，秦朗的第四小世界随时都可以结成，只是之前苦于没有合适的人选来替他坐镇和淬炼第四小世界，如今有了妖月公主，她自然就成了最好的人选，妖月公主完全可以胜任，而且秦朗修行双界合一，自身小世界跟妖月公主的万兵界融合之后，得到的好处简直难以想象：

　　武神之道融合千兵道，这就会使秦朗的武道之中兼有兵道的锋芒，其威力自然更加提升！


第2182章 大势已成

　　当秦朗收服了妖月公主，半妖之界的大军也成功地击退了妖神界的勤王军，如今它们可谓是士气爆棚，甚至准备一举拿下整个妖神界，就连埃维海世界的大军也被怂恿起来了，似乎打算联手瓜分整个妖神界了。不过就在这个时候，秦朗却给它们这些半妖泼了一头冷水：

　　秦朗下令半妖之界的半妖们可以退兵，是时候返回半妖之界了。

　　面对秦朗的命令，半妖之界的半妖们非常不解，因为这个时候就应该一鼓作气，攻下整个妖神界才对。

　　“妖神界的皇室已经彻底失去了威望，它们无法对妖神界进行统治了，这意味着妖神界的权力层将会出现更迭，也意味着整个妖神界将会陷入混战。”秦朗对铁骨妖祖等半妖之界的头领解释道。

　　“妖神界陷入混乱，那对我们不是好事情么？我们就应该乘机一鼓作气地拿下整个妖神界！”一位妖祖如此说到。

　　“拿下整个妖神界？你觉得可能么？妖神界的整体实力，的确是在半妖之界上面，就算是加上一个埃维海世界，也被可能是妖神界的对手。这一次妖神界勤王军之所以被你们击败，一方面是因为半妖们的团结，另外一方面也是因为我出手击杀了妖神界皇室的诸多高手，给了妖神界勤王军迎头一击。不过，如果你们以为这样就可以无视妖神界的实力的话，那么恐怕半妖之界就真的有灭顶之灾了！”

　　秦朗毫不客气地对这位半妖之界的妖祖加以训斥，“如今，妖神界自身的局面已经注定，必然会因为权力的更迭而发生内战，这个时候你们退走，休养生息最合适，妖神界让它们自己乱起来不是更好；反之，如果你们逼得太紧，只会促使妖神界的各方势力尽快联合在一起，那时候你们连休养生息的机会都没有了。”

　　秦朗这番话不是恐吓，而是实实在在的分析，这完全就是秦朗对如今妖神界的形势分析，另外也是基于姜天算对妖神界局面地推演。随着自身血脉力量的不断觉醒，如今姜天算的推算能力也得到了大幅提升，不仅可以推算自身的气运、吉凶，也可以推算整个世界的大势。不过，推算一个世界的气运和大势，就不可能太细了，只能是对大局的一种研判而已，如果要精确到这个世界任何一个人的气运和吉凶，那就算是姜天算累死都不行。更何况，如果因为推算而干扰了天道运行的话，姜天算和秦朗都会因此而遭遇天劫。

　　因此，对于半妖之界这些半妖们今后的命运，秦朗也就是点到即止了，如果这些家伙执意不听的话，秦朗也懒得理会它们的死活，毕竟自作孽不可活，诸天劫难已经降临，任何种族自身的命运，都只能由它们自己来决定。

　　庆幸的是，半妖之界的这些半妖们做出了正确的选择，它们听从了秦朗的建议，准备返回半妖之界休养生息，不过在临走之际，这些半妖之界和埃维海世界的半妖们将妖神界皇城的国库和各种宝物都席卷一空了，甚至连皇城墙头上镶嵌的一些灵石都给抠出来了。总而言之，能够卷走的东西，这些家伙全都没有留下。

　　对于半妖之界的半妖们，这一次也算是满载而归了，正如秦朗所说，半妖之界攻打妖神界的目标已经达到了，如今的妖神界必将陷入权力更迭的战争当中，已经无暇顾及半妖之界的半妖们。如此一来，半妖之界的半妖们得到了它们渴望已久的自由，也得到了休养生息的时间。

　　将整个妖神界的皇城搜刮一空之后，半妖之界的半妖们通过天梯返回了它们的半妖之界，不过胖虎、火灵雪狐等一部分洪荒凶兽却留了下来，它们决定跟随秦朗继续战斗，另外相对于半妖之界，妖神界的妖气显然更加浓郁，更加适合这些凶兽们修行。

　　半妖们已经满载而归，秦朗得到的好处自然也不少，当妖神界皇城被攻打下来的时候，一些真正的宝贝基本上落入了秦朗的手中，另外还有诸多的灵丹和珍稀材料，这些东西足够让秦朗结成第四个小世界，这也就有了安顿妖月公主的地方了。

　　对于秦朗来说，妖月公主的用途实在不亚于九头龙蛇，这不仅仅是因为妖月公主拥有熟练运用各类兵器的天赋，最关键的是妖月公主居然拥有斩断修士和自身法宝的特殊能力，这种能力实在是恐怖，而秦朗通过双界合一之后，可以领悟和运用妖月公主的这种能力。

　　不过，秦朗真正得到的好处还不止于此，当妖月公主入驻秦朗的第四小世界的时候，他领悟到了一种特殊的元气——

　　兵气！

　　妖月公主的千兵道，真正的精髓就是两样：一是跟兵器之间产生感应的天赋能力；其二就是将自身元气化为兵器的能力。而所谓的兵气，就是将自身元气转化为兵器的媒介。

　　轰隆！~

　　当半妖们完全撤走之后，妖神界中存在了诸多万年的皇城终于完全坍塌了，因为这皇城的城墙、皇宫中原本存在的各类灵石、晶石等等都被挖空了，失去了各类阵法力量的庇护，整个皇城就是脆弱不堪的，被胖虎这些凶兽稍微碰撞了一下，皇城就彻底完蛋了。

　　当皇城坍塌的时候，秦朗也准备离开这里，不过这时候秦朗感觉到一股强大的气息将领皇城上空，这一道气息出现之后，立即锁定了秦朗的位置，显然是冲着秦朗而来的。

　　“凡人，本座是昆仑魔宗的谯应先，如果你听过昆仑魔宗之名的话，就赶紧将妖月师妹送回给我，本座可免你一死！”这个叫做谯应先的家伙看来是相当地猖狂了。

　　这厮既然是妖月公主的同门，秦朗也不好直接就大开杀戒，所以向这个谯应先道：“妖月现在已经是我的侍女，跟随我一同修行证道，暂时不会跟你回昆仑魔宗了。”

　　“放肆！凡人，你这是找死！”谯应先听了这话，杀气腾腾，直接一只大手向秦朗压了下来。


第2183章 不堪一击

　　轰！

　　面对谯应先的大手掌，秦朗一拳击出，这一拳如同巨大的铜锤一样撞了上去，谯应先的大手掌赫然碎裂。

　　秦朗出了这一手，正是将武神之道和兵道融合的结果。

　　谯应先身体一晃，这一下交手让他见识到了秦朗的厉害，不过魔宗中人都是凶残之辈，怎么可能被秦朗一下给吓退，这家伙正要再度对秦朗出手，却听见妖月公主的声音忽然响了起来：“谯师兄，请你回去吧，如今我跟随秦先生修行，从此跟昆仑魔宗没有任何关系了。”

　　妖月公主的行事风格本来就十分洒脱，或者说是十分理性，她见识了秦朗的手段、分析了将来的前程之后，很快就心甘情愿地跟秦朗达成了合作条件，完全没有因为被秦朗镇压而埋怨，因为她不是真正血肉之躯的妖怪，也不是人类，所以她没有那么复杂的感情和情绪。对于妖月公主来说，她不过就是换了一个更有前途的“山头”而已。既然已经换了山头，那么她跟妖神界皇室和昆仑魔宗，自然都没有任何的关系了。对于这个谯应先师兄，妖月公主原本也没有什么感情可言，因此干脆地回绝了他。

　　“师妹，你可想清楚了？”谯应先冷笑一声，“你这样做的话，可就是背叛宗门！而背叛我们昆仑魔宗的人，从来都没有好下场的，这个你应该知道才对。”

　　谯应先这就开始威胁上了，说起来他来找妖月公主，的确是奉了宗门的命令，但对于他自身来说，可不是为了解救妖月公主这么简单，他是想要从秦朗和妖月公主身上捞取好处。

　　谯应先知道秦朗是半妖之界的“妖族圣人”，是半妖之界大军头目，在半妖之界的大军占领了皇城之后，秦朗应该是得到了很多的好处；至于妖月公主，是妖神界皇室中人，深得宗门看重，身上的好处自然也不少，解救了妖月公主之后，谯应先本来是准备狠狠敲一笔的，哪知道妖月公主这女人竟然不想被他解救了。不过对于谯应先而言，这样反而更好，将秦朗和妖月公主一同镇压，他就可以将两人身上的好东西全部瓜分掉！

　　谯应先是昆仑魔宗的人，当然拥有魔门中人一贯的贪婪和狠毒的特性了。

　　“谯应先，话我已经给你说清楚了，至于你怎么想那是你的事情。”妖月公主的身影显现在秦朗身旁，“念在同门一场的份上，我会请秦先生放过你这一次，但仅此一次！”

　　“放过我？哈哈哈~我没听错吧？”

　　谯应先一阵狂笑，“妖月，我知道你的修为境界不弱，一直都被师门看好，不过你应该知道我才是师兄！既然我能作你的师兄，这就说明我的力量在你之上，你今天背叛宗门，不知道悔改，居然还敢在师兄我面前耀武扬威，简直是在找死！还不给我跪下，否则我就将你连这个凡人一并镇压了！”

　　“妖月，既然他想要找死，你又何必非要拦着他呢？”秦朗淡淡地说了一声，根本不将这个谯应先放在眼中。

　　虽然谯应先算是妖月公主的师兄，但在秦朗看来，谯应先的实力根本不是妖月公主的对手，谯应先的强横不过是表明上的，而妖月公主的修为境界却是实打实的，如果谯应先真的要跟妖月公主动手，双方一旦拼死一战的话，死的必然是谯应先。

　　既然谯应先连妖月公主的实力都不如，秦朗又怎么可能将其放在眼中呢？秦朗修成第四个小世界，而且跟妖月公主双界合一之后，秦朗现在的实力提升了一倍都不止，谯应先在秦朗眼中的确不算什么。

　　“先生说得对，想要找死的人，拦也拦不住。先生，如果他存心找死的话，给他一个痛快吧，毕竟他也算是跟我同门一场。”妖月公主说了这话，她的身影也就消失了。

　　听了妖月公主这话，谯应先这厮差一点被气得肚皮都爆炸了，这不摆明就是认为谯应先今天必死无疑么。

　　“该死！妖月，既然你决意背叛宗门，本座今天就连你这个欺师灭祖的人一同灭杀！”谯应先暴跳如雷，忍不住出手了，而且一出手就是全力攻打秦朗，显然是不准备留下活口了。

　　谯应先也算是昆仑魔宗的真传弟子，这一身本领也算是了得，至少比妖神界很多修成小世界的妖修都要霸道，魔门功法的霸道在他的身上展现得淋漓尽致，这家伙为了不让秦朗和妖月公主逃走，也是直接催动自身小世界，准备将秦朗和妖月公主一同卷入其中。

　　也许这魔宗的人，都是这么狂妄吧，所以谯应先这样的战斗风格也不算太离谱，无非就是对自身的实力太高估了一点，另外一个原因可能就是谯应先跟其它妖修一样，总是对人类修士下意识地有些鄙夷和轻视，认为人类修士都是不堪一击的。

　　傲慢、轻敌、狂妄，这就注定了谯应先会在秦朗手上吃瘪。

　　轰隆！~

　　谯应先的小世界还未将秦朗卷入其中，就忽地听到了一种摧心的爆裂声，似乎整个天地、整个世界都在顷刻间碎裂了一样。不过，真正碎裂的却是谯应先自身的小世界，秦朗只用了一拳，就将谯应先的小世界给击碎了，而且完全没有给谯应先任何机会，秦朗直接吞噬了对方小世界碎裂产生的狂暴元气，随后将谯应先卷入自身的小世界中。

　　“想不到秦先生如此强横，看来之前跟我作战还留了余地。”妖月公主一声轻叹，她一点都不关心谯应先的死活，不过秦朗击杀谯应先显现出来的实力，却让妖月公主被震惊到了。

　　“我如果不强横的话，怎么好意思让你跟随我呢。”秦朗呵呵一笑，“如今，你我也算是一路人了，只要以后继续合作、继续修行，我保证你以后也必定能达到巅峰。”

　　“我相信先生能够做到。”妖月公主对秦朗更加肯定了，秦朗乍现出来的强大实力，让妖月公主认为她作为秦朗的侍女也没什么不好。


第2184章 地下宫殿

　　寻常女人，肯定无法接受从一个公主变成侍女的转变；但是妖月公主并不这么认为，她觉得公主和侍女不过只是一个称呼而已，因为她真正在乎的是修行，作为秦朗侍女，可以得到更多的修行资源，可以达到更高的修行境界，那么这就比做妖神界皇室的公主更好。

　　“妖月，你对妖神界比我熟悉，如今你觉得我应该如何采取下一步行动？”秦朗向妖月公主问道。

　　“先生进入妖神界，无非就是一个掠夺者，作为一个掠夺者，就应该是秉承弱肉强食的原则，将这天下一切资源占为己用！如今先生修行的道路，可谓是另辟蹊径，如果先生真要开辟三百六十个小世界的话，那就需要海量的元气，海量的资源！而且，不能耽搁任何时间了，否则越是到最后，这修行资源就越是紧缺！”妖月公主说出了她的想法，这必然是她的真实想法。

　　“掠夺整个妖神界？”秦朗问，“这就是你给我的建议？”

　　“是的。”妖月公主道，“不仅仅是妖神界，还有其它世界，但凡是可以给先生带来好处的，都应该夺取其修行资源。更何况，如果先生不取，也自然也会有其他修士占领、窃夺。就如同现在的妖神界一样，随着妖神界皇室的威严崩溃，整个妖神界必然会陷入战乱之中，一些强大的修士和宗门必然会不惜代价地夺取其他修士的资源，也包括将其它修士的修为直接窃夺。最终，整个世界的资源，都会集中在少数强者的手中，难道先生不是这么认为的？”

　　“嗯，你说得没错。”秦朗点了点头，在妖月公主面前，他没有必要隐瞒自己来妖神界的动机。说白了，秦朗之所以会帮助半妖之界，一方面是固然是因为他跟跟半妖之界有一定的关联，另外一方面就是因为秦朗想要趁火打劫，掠夺这里的资源。

　　妖月公主说得没错，如今诸天劫难降临，剩下的唯一法则就是弱肉强食，如果不掠夺对方的话，就会被对方掠夺。

　　“既然主人来这里是夺取修行资源，那我倒是有些建议。”妖月公主给秦朗提出了一个建议——从妖神界那些老牌宗门开刀。

　　某些传承久远的宗门，甚至比妖神界的皇室的历史更加久远，因此也注定了它们拥有的修行资源比皇室更多，所以拿这些宗门开刀的话，收获会更大的。

　　“这么说，也可以拿昆仑魔宗开刀了？”秦朗笑问道。

　　“主人如果觉得有必要的话，自然是可以找昆仑魔宗的麻烦。”妖月公主丝毫不觉得秦朗对付昆仑魔宗有什么不妥。

　　其实，秦朗问这话，也不是纯粹为了开玩笑，而是有预感昆仑魔宗不会就这么算了，由于有了姜天算的缘故，秦朗对于冥冥之中的气运感应也就更强烈了，隐隐约约知道将来的一些吉凶，所以问到昆仑魔宗的事情，秦朗也是有感而发。

　　在秦朗看来，他和昆仑魔宗之间，必然还会有战斗的。

　　不过，眼下还是根据妖月公主的建议，搜刮这妖神界的修行资源，其中有一条最重要的信息：关于妖神界皇室的地下宫殿！

　　说实话，如果不是妖月公主提醒的话，秦朗还真是想不到这个皇城下面，竟然还隐藏着妖神界皇室的一个大秘密：地下宫殿！在这个皇城的地下深处，有一座秘密地宫，这是妖神界皇室秘密建造的，传闻其中拥有不诸多的宝藏。

　　“呃？这下面还有秘密地宫？连我之前都没有察觉到呢。”秦朗呵呵一笑，对于邀约公主提供的信息非常感兴趣。虽然秦朗和半妖之界的半妖们占领皇城已经有一段时间了，但是谁都没有察觉到这地下竟然会有秘密地宫存在。

　　当然，妖月公主不可能向秦朗传递假消息，因为这个消息也是妖月公主通过其它的渠道获取的，她虽然是皇室公主，但却不是皇室的嫡系血脉，原本是没有机会得到这样重大的消息，不过皇室中的一些嫡系血脉的皇子对妖月公主十分迷恋，结果被妖月公主从它的口中骗到了这个消息，如今这个消息倒是便宜了秦朗。

　　虽然妖月公主曾经得到这个消息，但是之前妖神界皇室的势力如日中天，她根本没有机会去探寻这个秘密的地下宫殿，如今秦朗攻下皇城，妖神界皇室也土崩瓦解，正是探寻这地下宫殿的好机会。

　　妖月公主知道的关于地下宫殿的信息并不多，只知道大概的位置，这个地下宫殿建造的方位并不在皇宫之下，而是在皇城的西北角，这里本来是整个皇城之中最贫穷、最杂乱的地方，谁会想到这里的地下竟然埋藏着妖神界皇室的秘密宝藏呢？

　　秦朗用精神力根本无法感应到这下方的地下宫殿，很显然这是因为下方有阵法隔绝了他的感应，不过秦朗自然有独门功夫，他将火灵雪狐给唤了过来，如今的火灵雪狐，应该是火灵狐女才对，因为她已经化形成功了，而且结成了自身小世界。

　　得到秦朗的召唤，火灵狐女来到了这里，听了秦朗的吩咐，她就开始仔细查探这地下宫殿的位置了，在寻宝方面，火灵狐女可是拥有与生俱来的天赋，虽然这里有奇异的阵法隔绝了地下宫殿的任何元气波动，但如果这下方真有宫殿存在，那必然也就会留下一些蛛丝马迹，有了这蛛丝马迹，火灵狐女必然可以找出其位置所在。

　　果不其然，经过了火灵狐女的一番勘察之后，她确定了地下宫殿的大概位置。随后，她派遣了一个洪荒凶兽钻开地面，深入地下，为秦朗打出了一个临时的地下通道。

　　正如妖月公主所说，这下面果然是存在一个地下宫殿，而且这个宫殿的规模竟然比秦朗和妖月公主想象的都要庞大，这不是什么地下宫殿，简直就是一座地下皇城！

　　这根本就是一座地下城市，其规模大约是地上皇城的一半！


第2185章 皇室传承

　　秦朗并未急于进入这一座地下皇城，而是仔细观察了一下地下皇城的布置，这一座地下皇城虽然只有地上皇城的一半规模，但是根据秦朗的估计，其耗费的资源恐怕更大！

　　这一座地下皇城的城墙，全都是精铜铸造而成，这种精铜是可以用来锻造法宝的材质，其价值已经相当不菲了，何况城墙上面还刻画了无数阵法符文，符文中间又镶嵌了无数的晶石，单单是这一座城墙，就已经算是价值连城了。

　　在人类世界或者其他黑铁世界乃至是青铜世界中，恐怕都找不到这样的建筑，因为这需要有庞大的财富和实力作为底蕴，才可能修筑出这样一座地下皇城。

　　任何一种堪称世界奇迹的建筑，其中就蕴藏着无数下层人的财富和尸骸。妖神界的这一座地下皇城虽然气势恢宏，但却不知道其中埋葬了多少妖神界的平民或者殖民世界的生灵。

　　“先生，为何不直接进去？”妖月公主忍不住问秦朗道。

　　“进去自然是要进去的，不过现在还不是时候。”秦朗平静地说，“这一座地下宫殿存在的时间也不知道有多久了，不过无论有多久，妖神界的皇室必然知道它的存在，但为何妖神界皇室完全没有开启这一座地下宫殿的打算呢？”

　　秦朗行事一向都是十分谨慎，尤其是在他并不熟悉的异世界中，虽然眼前的这个妖神界地下皇城似乎埋藏着无数的财富和修行资源，看似唾手可得，但理智告诉秦朗，事情没这么简单。

　　虽然妖神界的皇室是在仓促之间被秦朗和半妖之界大军给击败的，但它们依然有时间动用这个地下皇城的资源，但究竟是什么原因让它们忽视了这个地下皇城的存在呢？

　　秦朗无法猜测出其中的原因，但是他可以肯定这个原因一定不简单，因此秦朗没有急于进入这个地下皇城，而是将姜天算给叫了出来，让它好好地推算一下这个皇城四周的阵法。

　　秦朗对于各类修真阵法也算是有相当的了解，正是基于这种了解，秦朗才肯定这个地下宫殿四周的阵法相当不简单，这些阵法不仅仅是为了隔绝外人对地下皇城的感应，而且还有别的用途，如果秦朗仔细研究一阵的话，应该可以研究出一些眉目的，不过现在有了姜天算，秦朗就可以将它的先天阴阳八卦术结合起来，这先天阴阳八卦不仅仅可以推算吉凶，也可以推算其它东西，比如阵法的奥秘。

　　阵法是什么？

　　其实阵法就是术数，最早的阵法，其实就是从阴阳太极、先天八卦中而来的，越是复杂的阵法，就越是严谨，因此阵法之中有四象、五行、六合、七星、八卦、九宫等等，其实这些都是术数，既然是术数，那就可以通过推算的方式返本还源，最终看破其中秘密。

　　这就好比任何一个复杂的数学题目，其实都可以用一个一个简单的公式解答出来。

　　修士建立的大阵虽然复杂，但只要弄清楚了阵法的基本原理，哟了一定的根基，那么剩下的就是天“解题”的天赋和耐心了，秦朗对于阵法的领悟天赋一向不错，只要给他足够的时间，他自己也是可以解开这些阵法的秘密。不过，如今有了姜天算，秦朗就可以节省很多推算的时间，姜天算这“天算”的名字可不是白来的，这厮推演阵法、推算吉凶那都是相当牛逼的，所以秦朗自然将这个任务交给姜天算了，这也是为了节省时间。

　　姜天算果然没有让秦朗失望，大约不到半个小时的时间，它已经将地下皇城的城墙上的阵法原理给摸透了，秦朗从姜天算这里得到了一些信息，正要打算采取行动，却感应到了有外人逼近这里。

　　于是，秦朗将火灵雪狐等一同卷入了亡灵神殿之中，他自己也钻了进去，将自身的气息完全隐藏了，只是安静地等待对方出现。

　　秦朗的感应自然不会错的，片刻之后，就有人破开大地，迅速接近这个地下皇城。很快，那些家伙就到了皇城的正门前面。

　　“是妖神界皇族的人——为首的是九皇子，名为九膺，它是妖神界皇室最强的一个皇子之一，原本很有可能成为妖神界的妖皇继承人。跟随它一同来这里的，是皇室的供奉，这些家伙都很强！”妖月公主跟秦朗双界合一之后，只要秦朗愿意，她自然也可以通过秦朗的感官看到外界的情况。

　　亡灵神殿，完全掩饰了秦朗的气息，任凭对手如何厉害，只要秦朗不妄动的话，对方不可能察觉到秦朗的存在。

　　秦朗也没打算妄动，因为之前通过姜天算的推算，秦朗知道这个地下皇城城墙上的阵法并非是为了防止外人进入，而是一种奇特的封印——

　　封印，当然是为了防止里面的东西出来！

　　难怪最初皇城被攻下的时候，妖神界皇室都没有动用这个地下皇宫，大概是因为它们也是心有忌惮的；至于现在，妖神界皇室的威严已经荡然无存了，皇室的传承可能崩塌，它们已经顾不上许多了，因此冒险回到这里，准备动用地下皇城中的危险力量，这其中的理由就很好解释了。

　　如果不到最后一步，谁都不愿意轻易冒险，而如今妖神界皇室已经走到了最后，它们自然也就不介意冒险了。

　　既然妖神界皇室的人要进入这个地下皇宫，秦朗也就不急于动手了，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，这些人想要打头阵的话，秦朗并不介意。

　　不过，那个九皇子行事十分稳重，这家伙并未急于进入地下皇城，而是先让自己的人搜寻四周，确认四周是否有异常。

　　这九膺带来的手下也很厉害，毕竟是皇室的供奉，很快它们就察觉到这附近曾经有人来过，并且其中一个家伙还判断出来这里的应该是一头妖兽，似乎它闻到了残留的妖气。

　　秦朗不得不暗呼厉害，当他进入这里之后，就让那钻地的凶兽毁了地道，想不到这个九皇子——九膺的属下居然可以这么快察觉出来，不过那家伙并未察觉到秦朗的存在。


第2186章 妖界地皇

　　“有其他妖修来过这里？”九膺听了下属的汇报，不禁皱眉，“确认这里的封印是否完好！”

　　几个属下赶忙领命，火速查探地下皇城四周的封印阵法是否完好无损，确定了没有丝毫损伤，九膺松了一口气，沉声道：“看来只是一个意外，不过是一头没有灵智的妖兽偶然闯入过这里。各位，准备好开启地下皇城吧，这一次父皇要将妖神界中跟皇室作对的全部剿灭，随后再收拾半妖之界和埃维海世界！”

　　九膺的话带着浓烈的杀气，显然它内心怨气很重。

　　也是，原本有机会成为一界妖皇的，结果如今皇城没了，皇室地位也摇摇欲坠，九膺这家伙自然是十分不爽。

　　几个供奉听从九膺的安排，准备开启这地下皇城的阵法了，秦朗发现这些家伙十分慎重，可见它们都知道这个地下皇城有不祥之物在其中，就算是它们自己都有些忌惮。

　　不过，无论这地下皇城之中有什么不祥之物，既然九膺带着这些属下来到这里，必然已经决定开启这里的秘密了，这些属下得到命令之后，忽地带来地下皇城各个方位，然后将禁闭在它们法宝中的生灵释放出来，然后直接将这些生灵用来血祭。

　　被血祭的生灵，几乎都是妖神界中的生灵，包括一些妖神界的平民，反正对于这些强大的修士而言，弱者不过都是刍狗一样的存在，如果它们需要血祭的话，根本就不会在乎这些弱者的死活。

　　既然妖神界皇室都不在乎自己子民的死活，秦朗当然也不会突发善心去为妖神界的生灵慈悲，在一番血祭之后，这地下皇城的封印阵法终于被激活了。

　　轰隆！~

　　当封印阵法被激活的瞬间，一股强大的血腥之气冲天而起，然后天空之中一道血光降落而下，笼罩着整个地下皇城，然后整个大地都响起了轰隆隆的声音，似乎整个地下皇城都要拔地而起，似乎要直接冲出地面一样。

　　只不过，九膺似乎并不打算让这座地下皇城冲出地面，此时它的手中拿出一样东西，看起来应该是一个印章，有些像是人皇玉玺，不过这东西显然不是玉玺那么简单，而是一件威力极强的法宝，九膺将这一件法宝往那地下皇城的上方一抛，厉声喝道：“我是妖神界皇室嫡系血脉，有镇界玉玺在此，你应该听命于我！”

　　“听命于你？简直是笑话！吾的前身虽为你们妖神界皇室的先人，但如今吾已经是这地下皇城的地皇，怎么可能听命于你！”一个强横而邪恶的声音从地下皇城中响了起来，显然这个地下皇城的主宰并不想听命于妖神界皇室。

　　“既然你曾经是妖神界的妖皇，那么现在皇室传承受到挑衅，你为何不为皇室出力？你应该知道，为了延续你的存在，我们皇室一直都付出了很多不菲的代价！”九膺怒道。

　　“唔……恐怕要让你们失望了！吾如今已经是这地下皇城的永恒之主，是这里的地皇，无论你们是否灭亡，对吾有何影响？”这个地下皇城的主宰似乎并不想掺和妖神界皇室的事情。

　　毕竟，这家伙被埋在地下皇城中已经不知道多少岁月了，而且现在不知道变成了什么东西，反正肯定不是什么正常的妖修了，这厮称自己为地皇，看来已经将它自己完全视为妖神界的地下主宰了。

　　“睚孤！曾经你也是妖神界皇室的妖皇了，作为皇室的一员，难道你真的想要皇室大权落入旁人之手！”九膺厉声道。

　　“你这黄毛小子，你知道什么！”地下皇城的主宰冷哼一声，“你这小子不提这事也就罢了，你既然提了这事，只会让老子怒火冲天！没错，老子曾经是这个世界的妖皇，但是最终却被皇室镇压，被封印到这个暗无天日的地宫之中！既然你提到了这事，就别怪老子将你也当点心吃了！”

　　“睚孤！放肆！”九膺喝道，“你当年被封印在这里，那是因为你修行魔功走火入魔发疯了！如果不将你封印，整个皇室都会成为众矢之的！何况，你虽然被封印在这里，但是这些岁月中，如果没有皇室的暗中照拂，你能延续到现在？”

　　“哈哈！~你一个小东西，凭什么对老子指手画脚！你以为说几句好听的话，我睚孤就会听命于你这小子，你是在太天真了！”地宫中的主宰狂笑道。

　　“镇界玉玺在此！不由得你不听命于我！”九膺虽然只是一个皇子，但毕竟是妖神界皇室中出类拔萃的一位，此时浑然不惧，催动那个像玉玺一样的东西，拼命镇压这一座地宫，要让地宫的主宰臣服。

　　这镇界玉玺，自然是妖神界皇室的传承之物，也算是一件威力强大的法宝，当九膺全力催动之后，这东西释放出万道金光，光芒笼罩整个地宫，将地宫的血光似乎都完全镇压下去了。

　　不过，这玉玺的真正厉害在于它可以引动整个地下皇城的阵法，这玉玺就如同是一把钥匙，可以启动和关闭整个地下皇城的封印阵法，这样一来，地下皇城的阵法力量就会被九膺所用，而那个叫睚孤的地皇自然就会面临巨大的压力。

　　“吼吼！~……”

　　地下皇城的主宰怒吼几声，其中的血光不断地冲击着玉玺释放出的金光，似乎要摆脱其压制，“小东西，如今皇室的威压被削弱，这镇界玉玺的威力也随之减弱，你想要镇压地皇，哪是那么容易！不过也好，有了这镇界玉玺，吾就可以名正言顺成为妖神界的地皇，永远统治妖神界的地下世界！”

　　“睚孤！放肆！”

　　几个跟随九膺一同前来的供奉们赶忙出手帮助九膺镇压地下皇城中的这个家伙，它们都是皇室最忠心耿耿的老供奉，自然也知道关于地下皇城的一些东西，知道绝对不能让睚孤这家伙脱困而出，因为当年妖神界皇室为了镇压这个“疯皇”，就付出了极其沉重的代价，皇室的供奉更是直接损失了一半！


第2187章 地下皇者

　　至于妖神界的皇室为何当初没有击杀睚孤这个疯皇，那也是因为这一座地下皇城中埋藏了皇室的很多秘密，需要一个皇室的强者来坐镇，而睚孤就成了最合适的人选，在这个暗无天日的地下皇城中埋藏了数十万年！

　　任何一个人如果有睚孤的经历，也许就算不是疯子也会变成疯子的，如今睚孤这家伙已经变成一个真正的疯子，而且是一个不死不活的存在，因为这家伙修行的邪魔功法，而且是被封印在宫殿中长达数十万年之久，所以睚孤的魔性早已经深入了骨髓和灵魂，就算是妖神界皇室的号令，它也不会听从的，因为如今它已经将自己视为地皇：妖神界地下世界的皇者！

　　如今，九膺用镇界玉玺开启了这地下皇城的封印，这摆明就是给睚孤脱困的机会，虽然九膺和妖神界皇室想要跟睚孤达成某些条件，这样才会给睚孤自由，但是看现在的情况，睚孤这家伙根本就不打算跟妖神界皇室合作。

　　九膺这家伙毕竟不是无名之辈，这家伙能够被妖神界皇室委以重任到这里地下皇城中来，自然是因为皇室对它的实力和能力相当地肯定。此时，九膺全力催动镇界玉玺，其余的供奉们都配合它施法，催动这地下皇城的禁制，愣是不让睚孤这个家伙脱困。

　　“九膺，你这小东西想要困住我，那是不可能的！”睚孤怒火连连，“你以为本皇被埋在这下面的数十万年都是白过的么！在这个地下皇城之中，有太多你无法想象的力量！”

　　随着睚孤一声怒吼，一股强横的邪恶气息爆发出来，冲击着整个地下皇城的封印，随后就听见这个地下皇城当中响起了无数的怒吼声音，一声接着一声，这些声音似是妖兽，但又并非是妖兽的声音，不过这些声音都带着浓烈的邪恶气息。

　　很显然，睚孤这家伙不是一个人在战斗，难怪这家伙号称是地下皇城的地皇，看来它的手下也多了不少的喽啰。

　　“小家伙！你想不到吧！”睚孤狞笑道，“这些日子本皇可没有白费，你们以为将我封印在这里就没事了，以为本座存在的意义就是为你们镇守皇陵和皇室的宝藏，但是没想到本座的力量早已经渗透了一些封印阵法，而且通过一些魔门秘术炼制了一些魔尸，埋葬在这其中的皇室成员、陪葬的家伙，大部分都成了本皇的手下。如今，本皇是真正的地下皇者，不会听命于你们的！”

　　“睚孤，想不到你竟然有如此深沉的算计，不过你选择跟皇室作对，实在是打错了主意！也许我无法镇压你，但是妖皇陛下呢？妖皇陛下可以动用这一界之力，可以永远将你封印在这里！”九膺已经镇压不住睚孤了，因此只能将妖皇抬出来了，希望可以凭借妖神界妖皇的名头来压制睚孤这个疯子。

　　只不过疯子就是疯子，睚孤这家伙既然已经成了疯子，怎么可能有理智存在，听了九膺的话，睚孤这家伙不仅没有任何忌惮，反而发出一阵肆意地狂笑：“妖皇！哈哈，本座曾经就是妖皇，结果现在变成了地皇。小子，这妖皇的位置本来就是老子的，你拿妖皇来压我，简直就是该死！小子，你实在不应该打扰本座的美梦，这大概是你和妖神界皇室做出的最错误的决定！~”

　　说了这话，睚孤这家伙的反抗更加强烈了，整个地下皇城都在剧烈地震动，很显然九膺和它带来的这些供奉都镇压不住睚孤了。

　　眼看睚孤就要脱困了，这时候另外一道强横的气息降临了，这是一个气度不凡的中年人，浑身都释放着霸道的皇者气息，当这个家伙降临的时候，九膺手中的那个镇界玉玺顿时释放出前所未有地强烈的光芒，整个妖神界的力量似乎都集中在这个玉玺上面了，随着这个镇界玉玺的力量爆发，睚孤和整个地下皇城的动静开始变小了，睚孤的怒吼声依然在响起，但是显然没有失去了之前那样强烈的力量。

　　片刻之后，整个地下皇城终于平息下来，随后一个颓然的声音响了起来：“该死的！镇鼎妖皇，算你今天赢了！出来谈谈条件吧！”

　　睚孤这家伙竟然直接选择服软了。不过这也是没办法的事情，在镇鼎妖皇和镇界玉玺的联合镇压之下，睚孤就如同在跟整个妖神界的本源力量抗衡，何况它现在并未脱困，依然被地下皇城的封印阵法所影响。

　　“睚孤，本皇的条件很简单：你和地下皇城中的全部存在，都要为我们皇室所用。如今妖神界皇室已经处于最危急的关头，因此你必须全力为皇室作战！”镇鼎妖皇提出了条件。当然，作为回报，睚孤这家伙可以得到久违的自由。

　　“镇鼎妖皇，真是想不到你居然会有今天。堂堂妖神界的皇室，传承了百万年的存在，居然也会被击败，实在是太丢人了！不过，你的条件本皇可以答应，但是事情结束之后，本皇就是这妖神界地下世界的皇者了，你和皇室必须承认这一点！”睚孤这家伙也知道讨价还价。

　　镇鼎妖皇和睚孤正要达成条件，但就在这个时候，一个人影毫无征兆地出现在镇鼎妖皇面前，而且丝毫不惧地一拳轰向镇鼎妖皇。

　　秦朗出手了！

　　秦朗虽然不知道这地下皇城中究竟有什么的东西，也不知道这个睚孤究竟是什么东西，但秦朗十分清楚一点：绝对不能让睚孤和镇鼎妖皇联手成功，不能让妖神界皇室的力量死灰复燃。

　　镇鼎妖皇，这家伙是妖神界的妖皇，但之前妖神界皇室的勤王军攻打皇城的时候，这家伙却并未出现，也不知道它那时候为何不在，毕竟这个镇鼎妖皇应该是妖神界皇室最强的存在。

　　但此时秦朗可不管那么多了，镇鼎妖皇既然出现，秦朗就不能让它离开了，因为镇鼎妖皇是妖神界的妖皇，这也意味着它的身上拥有妖神界本源力量的加持，如果秦朗镇压了这个妖皇，那么他就可以得到妖神界本源力量的认同，到时候秦朗夺取妖神界的本源力量也就会更加地容易。


第2188章 镇鼎妖皇

　　“秦朗！你这该死的凡人！”

　　虽然秦朗没有见过镇鼎妖皇，但是这个妖皇居然认得秦朗，这说明如今秦朗在妖神界中也算是一个“名人”了。

　　仇人相见分外眼红，当镇鼎妖皇看到秦朗出现，自然是全力催动镇界玉玺来对付秦朗。

　　这镇界玉玺虽然不是真正的仙器，但是这一件法宝的威力比之寻常的仙器恐怕是只强不弱，因为这一件法宝是用来镇压整个妖神界皇室乃至整个世界气运的，这镇界玉玺催动起来，就如同是妖神界天、地、人的力量集中在一起，然后陡然间释放出来，就算是地皇睚孤都抵挡不住这东西的镇压。

　　轰隆！~

　　秦朗当然也知道这个镇界玉玺的厉害，因此他根本就没打算直接用拳头去抵御，而是直接催动亡灵神殿撞了过去，也许其他法宝乃至仙器都挡不住这镇界玉玺的镇压，但秦朗手中执掌的却是神器，就算这镇界玉玺真的可以得到整个妖神界的力量加持，也不可能将亡灵神殿给摧毁。

　　镇界玉玺和亡灵神殿撞在一起，其声势可谓是惊天动地，就在撞击的瞬间，整个皇城大地直接开裂，随后地下皇城的无数封印阵法一一破碎，连地下皇城的城墙都被轰开了一道口子。

　　“哈！哈！哈！哈！哈！~本皇终于脱困了！”

　　睚孤终于找到了机会，虽然九膺和其余的皇室供奉们慌忙过来填补地下皇城的缺口，但这根本没有用，睚孤这家伙在地下皇城中被憋了这么久，怎么也不可能再给别人机会，这个时候早已经带领它的属下冲出了地下皇城的禁制。

　　不仅如此，睚孤反而将整个地下皇城从地下“拔”了出来，让这个邪恶的地下皇城升到了地面上。

　　几个皇室供奉直接被睚孤轰杀，而且当场就被睚孤吸干了精血，这家伙修行的本来就是最邪恶的魔功之一，食人精血不过是家常便饭。

　　睚孤虽然脱困，但是却并未插手秦朗和镇鼎妖皇之间的战斗，这家伙虽然曾经也是妖神界皇室的一员，但如今它已经变成了介乎生灵和死灵之间的存在，它根本就没有把自己当成妖神界皇室的一员了。

　　这个时候，睚孤带着它的属下，将秦朗和镇鼎妖皇都围了起来，摆明是要来一个河蚌相争渔翁得利。

　　秦朗当然知道四周的形势和睚孤的想法，不过他并没有打算助手，反而继续向着镇鼎妖皇猛打猛撞，准备全力镇压了这个妖神界的“末代妖皇”。

　　盛极必衰，妖神界的皇室传闻历经了百万年之久，但妖神界的皇室却始终走向了衰落，这个镇鼎妖皇的修为境界虽然都不弱，但是却没有了真正的皇者霸气，当秦朗跟他交手的瞬间就知道镇鼎妖皇缺少战斗经验！

　　末代妖皇，毕竟无法跟那些曾经开拓疆土的绝代妖皇相提并论，修为境界虽然是衡量力量的一种方式，但修为境界并不能代表全部，尤其是这个镇鼎妖皇的大部分力量都是来自它手中的镇界玉玺。

　　单纯以境界而言，镇鼎妖皇的境界还在妖月公、镇国将军犍雄之上，的确也算是妖神界皇中出类拔萃的人物了，但是它的战斗经验跟这两个比起来实在相差太大了，这或许是因为镇鼎妖皇和妖神界皇室的其余成员一样，都安于享乐太久了。

　　睚孤已经和它的手下形成了合围之势，并且布置了阵法，只要秦朗和镇鼎妖皇分出胜负，睚孤和它的手下必然就会立即发动攻击，坐收渔翁之利。

　　只不过，睚孤怎么也没想到秦朗和镇鼎妖皇会在片刻的功夫就分出了胜负，在它看来镇鼎妖皇加上镇界玉玺的力量，应该有七成的把握可以镇压秦朗才对，毕竟睚孤也非常清楚镇界玉玺的力量，然而哪曾想到镇鼎妖皇在催动镇界玉玺的时候似乎出了问题，具体出了什么问题睚孤也不清楚，就是镇界玉玺的力量陡然一弱，然后秦朗就把握了这个机会，一下子反将镇鼎妖皇给镇压了。

　　就这么一瞬间的事情，不管是睚孤还是别的存在，谁都没看清楚那一瞬间究竟发生了什么事情。

　　在睚孤看来，也许是因为镇鼎妖皇心神忽然失守，或者是自身出了什么问题，所以导致镇界玉玺的力量大幅减弱，这样才给秦朗带来了绝妙机会。

　　简而言之，秦朗不过是走了狗屎运而已。

　　镇鼎妖皇变成了亡灵神殿的囚徒，秦朗的注意力也就放在睚孤身上了，这个睚孤自称是妖神界的地皇，这家伙的来历秦朗大致也清楚了，不过此时秦朗才有时间好好地打量睚孤这家伙，在秦朗看来，睚孤这个家伙纯粹就是大半个亡灵生物了，因为这家伙身上只剩下少量的生机和血气了。至于睚孤的属下，纯粹就是僵尸或者亡灵，这些将士和亡灵曾经都是妖神界皇室成员，在漫长的岁月之中，被睚孤淬炼和控制，最终变成了亡灵生物。

　　睚孤此时也在仔细打量秦朗，如果不是因为秦朗片刻功夫就干掉了镇鼎妖皇的话，只怕睚孤早就对秦朗发动了攻击。

　　“睚孤？”秦朗盯着睚孤道，“上古凶兽睚眦的血脉在你的身上流淌着，可惜到了今时今日，你都不能蜕变成真龙，实在是可悲！”

　　睚眦，乃是上古凶兽之一，传闻是真龙之子，也算是拥有货真价实的真龙血脉。睚孤，它的体内流淌着睚眦的血脉，如果这家伙能够将血脉力量完全激发的话，就有可能返祖成为真龙，拥有难以想象的力量和天赋。遗憾的是，睚孤这家伙未能返祖成功，反而修炼了魔宗的功法，在秦朗看来这简直就是丢了西瓜捡芝麻。

　　魔功，虽然可以让修士的修为力量突飞猛进，但是魔功的突飞猛进并不能持久，而且还会留下一些后遗症。秦朗并非贬低魔门功法，只不过觉得睚孤这家伙的身上明明流淌着真龙血脉，却放弃了自身血脉力量反而去追求魔道，实在不是明智的选择。


第2189章 化身魔龙

　　当然，如果不是到秦朗如今这个境界修为，却很难明白这个道理的，不管是仙道、魔道还是妖道的修士，任何一个修士都会不计后果、不惜代价地提升自身的修为力量，这些修士为了提升自己的修为境界，甚至不惜修行魔门的邪恶功法，只要可以快速提升修为就行，但是急于求成带来的后果，却可能是得不偿失。

　　比如这个睚孤，原本是睚眦的后代，拥有真龙血脉，是有机会返祖成为真龙的，一旦其返祖成功，一朝化龙，无论是在妖神界的地位还是天赋和修为，都会大幅提升的，但遗憾的是这家伙走入了误区，愣是通过修行邪魔功法毁了自身的根基，如今睚孤的修为境界虽然很强强大，但是这种强大不过是靠着堆积时间换来的，没什么值得称赞的。反之，如果睚孤当初忍住修行邪魔功法的冲动，进一步激发自身血脉力量的话，也许就不会出现这样的情况了，一旦它的血脉力量完全觉醒，睚孤才可能成为真正的皇者。

　　所以，当秦朗注视睚孤的时候，并没有忌惮和害怕的情绪，反而只是觉得可悲、悲哀。

　　“凡人小子，你这么嚣张，有什么资格跟本皇叫板？”睚孤看到秦朗的眼神，感到有些不解，毕竟在睚孤的眼中，秦朗这小子并不怎么可怕，也许镇鼎妖皇不过是一时失手，这才被秦朗捡了便宜。

　　“那你有什么资格跟我叫板？”秦朗反问了一句，“镇鼎妖皇尚且不是我的对手，你号称是地皇，但不过是乱臣贼子而已，我要镇压你，不过是举手之劳。”

　　“哈！哈！哈！~”

　　睚孤又是一阵大笑，自然是不将秦朗这话放在眼中，“凡人小子，你实在是太猖狂了！简直就是该死！本皇坐镇这地下皇城数十万年，实力岂是你可以现象的，就算是镇鼎妖皇，本皇也不放在眼中！”

　　“是么？”秦朗冷笑一声，“那为何刚才你却被镇鼎妖皇给压制住了？你不如镇鼎妖皇，而我镇压了镇鼎妖皇，要镇压你有何难？”

　　秦朗这话也是事实，任凭睚孤如何给自己吹嘘，事实就是如此，它别镇鼎妖皇给镇压了，而镇鼎妖皇却被秦朗给镇压了。所以，睚孤在秦朗面前，的确是没有任何优势！

　　“很好！凡人小子！激怒本皇是什么下场，你很快就能够体会到了！”睚孤好歹也是这地下皇城的地皇，被秦朗如此奚落，这简直就是太没有面子了，在这样的情况下，睚孤自然要出手将秦朗镇压，否则它的威严何在？

　　秦朗也懒得跟睚孤废话了，虽然睚孤的修为比镇鼎妖皇更强大，但正如秦朗所说，既然镇鼎妖皇可以对付睚孤，那么秦朗自然也能对付睚孤。

　　镇界玉玺如今落在了秦朗手中，睚孤或许不知道其中的道理，但事实上就是秦朗借助妖月公主的力量，在一瞬间削弱了镇鼎妖皇和镇界玉玺之间的感应，导致了镇鼎妖皇的实力陡然减弱，虽然这个过程只是一瞬间，但是对于拥有神器的秦朗来说，这一瞬间就足够他锁定胜负战果了。

　　于是，镇界玉玺落入了秦朗的手中，借助妖月公主的力量，秦朗也可以催动这妖神界的镇界玉玺，睚孤现在跟秦朗作对，就等于是面对镇鼎妖皇、妖月公主和秦朗三者，如果将秦朗亡灵神殿中的神器之奴完全算上的话，睚孤那是处于绝对的劣势当中，可笑它自己却没有看清楚这一点。

　　但是，当睚孤对秦朗动手的刹那，它就意识到秦朗比它想象的强大太多了，也许之前秦朗跟镇鼎妖皇对战的时候根本就没有发挥全部的力量。

　　睚孤处于下风的时候，第一时间就想拜托秦朗的纠缠，借助阵法来对付秦朗，但是秦朗根本不给它这个机会，直接催动镇界玉玺，以妖神界的本源力量来压制睚孤。此时的睚孤，虽然是魔焰滔天，但是面对整个世界的本源力量压制，它完完全全没有任何一点优势，只能被秦朗给死死地压制。

　　“嘿嘿……凡人小子，真是没想到，你居然可以催动镇界玉玺！难怪镇鼎妖皇在你面前没有任何优势，不过纵然你能够催动这镇界玉玺，也不可能镇压住我的——道高一尺魔高一丈，难道你这凡人小子没有听过么！灭世魔体！”睚孤被秦朗压制，但是凶焰却不减少半分，反而是越来越强。为了摆脱秦朗的压制，睚孤直接出动自己的杀手锏了，这厮体内的气血和生机越来越弱，但身体的魔气却越来愈强，似乎借助魔道的秘法大破了自身力量的限制。

　　当睚孤的魔气提升到极致的时候，这家伙的身体就不再是人形了，而是变成了一头龙！一头魔龙！

　　冲天的魔气，庞大的身躯，还有一身的戾气，睚孤这家伙算是完全入魔了。

　　看到睚孤变成了这样，秦朗反而有些兴奋了，本来以为睚孤这家伙的血统力量完全荒废了，谁知道这家伙居然可以用魔气来激发体内的血脉力量，将真龙之血变成了魔龙之血，秦朗不得不承认睚孤这家伙有那么一点“创意”了，这也给秦朗带来了一些期待。

　　或许，在秦朗的小世界中，睚孤这家伙也应该有一席之地了。魔龙真血，如果加以培养的话，的确也是很有前途的，秦朗之前也修行过魔功，其实他并不鄙夷魔门功法，只是认为睚孤这家伙为了修炼魔功而荒废自身血脉力量，从而得不偿失。如今，睚孤既然激发了魔龙真血，那么对秦朗来说就有利用的价值了。

　　当睚孤体内的魔龙真血激发出来之后，这家伙的力量不断地飙升，就算是秦朗催动镇界玉玺似乎都有些压制不住了，而睚孤这家伙的身体也变得更加地庞大，不过那镇界玉玺也随之变大，始终如同山岳一样压在睚孤的头顶上方。


第2190章 命运各不同

　　镇界玉玺，毕竟是镇压整个妖神界气运的宝物，这东西自然是有些与众不同的。

　　“凡人小子，你镇压不住我的，本皇一旦脱困，发誓一定要将你碎尸万段的！”睚孤疯狂地挣扎道。

　　“碎尸万段？如果你真有着本事，那我这真龙之血的力量上次给你都行。”秦朗淡淡一笑，手掌上悬浮着几滴真龙之血，这摆明是为了引诱睚孤，这家伙返祖之后就是睚眦，真龙之血的力量对它而言，实在是有极大的诱惑。

　　“这……这是真龙之血！”果不其然，睚孤这家伙还是比较识货的，一下子就看出秦朗手中的是真龙之血。对于别的修士来说，真龙之血也不过就是用来淬炼灵丹、仙丹的材料罢了，虽然是极其珍稀的东西，但其价值也不超不过仙丹。不过，对于睚孤这样具有真龙血脉的妖修来说，一滴真龙之血，就可以比得上几枚仙丹，这是因为具有真龙血脉的后裔，一旦得到了纯正的真龙之血，其体内的血脉力量就可以得到激发。

　　只是，当洪荒时代结束之后，真龙之血就如同其他凶兽的血脉一样，都消失在历史的长河中，不过留下了一些血脉不纯正的后裔而已，而且随着传承的不断进行，血脉力量不断被稀释。睚孤虽然具有睚眦的血脉，但同样面临这样的问题，此时看到秦朗居然有真龙之血，简直就让它要发狂了。

　　如果睚孤能够得到真龙之血，它根本就不需要在这个地下皇城中呆了数十万年之久，如果有了这真龙之血，当初它也根本没有必要去修行什么魔功，因为一旦有了这真龙之血，睚孤就可以省去多年的苦修之功。如今，真龙之血唾手可得，这如何不让睚孤为之感慨万分呢。

　　“没错，这就是真龙之血。”秦朗平静地说，“如果你当初得到这真龙之血，也就根本没有必要在这个暗无天日的地方呆这么长时间，对么？”

　　“没错！所以，你这个凡人小子才如此可恨！”睚孤狞笑道，“虽然现在已经晚了，不过这真龙之血对我依然有用途，所以在杀了你之后，我一定会将你连皮带骨都吞下去，将你身上所有好东西都为我所用。”

　　“怎么，你以为自己变成魔龙之后，就真的无所畏惧了？”秦朗用嘲讽地口气向睚孤道，“就算是你变成了魔龙，在我眼中也不过是一头爬虫而已，你连这镇界玉玺的力量都无法打破，有能拿我如何？”

　　“嗷！~”

　　睚孤发出一声愤怒的吼声，这厮大概是将全部的力量都爆发出来了，这头魔龙爆发出来的力量的确是相当恐怖，就连镇界玉玺似乎都压制不住了。

　　“这才是本皇真正的力量！你这个蠢货！”睚孤认为自己已经是胜券在握了，因此得意洋洋地探出爪子向镇界玉玺抓了过去，然后准备将秦朗一巴掌拍死在地上，然后慢慢地想用秦朗身上的诸多宝物。

　　睚孤的想法固然是不错，但是想象和现实总是有一些差距的，就在睚孤的爪子探向秦朗的时候，秦朗忽地全力催动亡灵神殿，甚至连亡灵神殿中的神器之奴都完全动用了。

　　自从结成了四个小世界之后，秦朗的境界虽然没有实质性的提升，但是他的战斗力却是成倍乃至数十倍的飙升，在秦朗的小世界中，还有特殊的存在坐镇，比如九头真龙、姜天算、妖月公主，也就是说秦朗开辟一个世界之后，不仅仅吞吐释放元气的能力得到提升，还等于是同时拥有了这几个存在的力量和特殊能力。

　　九头真龙的强大恢复能力、姜天算的先天阴阳八卦推算能力、妖月公主的兵器天赋能力等等。

　　诸多能力集中在一起，秦朗因此可以轻松地镇压镇鼎妖皇，至于对付睚孤也是如此，就算是睚孤化身为魔龙，也不是秦朗的对手，何况睚孤化身为魔龙之后，其生机被削弱到了最低程度，等于是变成了亡灵生物一样。

　　变成亡灵生物之后，睚孤的实力自然会大幅提升，而且身体的防御力量也会大幅提升，但是睚孤并不知道他变成亡灵生物之后，就会受到亡灵神殿的压制，对于睚孤来说，这才是真正致命的东西，如果它知道秦朗的亡灵神殿可以压制任何亡灵生物的话，它必然不会化身为魔龙的，但是等睚孤意识到这一点的时候，它已经被亡灵神殿的力量给笼罩住了，任凭睚孤如何挣扎，任凭它如何强大，当亡灵神殿的绝杀大阵笼罩它的时候，它的末日也就来临了。

　　吼！吼！吼！吼！~

　　被亡灵神殿的力量笼罩，化身为魔龙的睚孤爆发出一阵阵怒吼声，拼命地想要从亡灵神殿的力量范围中冲出来，但根本无济于事，就算是睚孤命令它的全部手下对秦朗发动攻击都没有用，亡灵神殿对于亡灵生物几乎拥有绝对的支配权，睚孤在地下皇城中培养出来的这些亡灵生物，全部都给秦朗做了嫁衣裳，这些亡灵生物不仅无法攻击秦朗，反而只能成为秦朗亡灵神殿中的一份子。

　　没办法，对于这些亡灵生物来说，亡灵神殿对它们拥有致命吸引力，这就如同是蜜蜂见到了自己的蜂巢一样，总不由自主地飞进去，哪怕明知道进入蜂巢就会成为蜂后的奴隶。

　　有些东西是一出生就注定的，就如同飞蛾总是不由自主地飞向灯火一样，亡灵神殿对这些亡灵生物而言，那就如同是飞蛾与灯火。

　　当地下皇城的亡灵生物都飞入亡灵神殿的时候，睚孤这才知道大势已去了，就算是它能够摆脱亡灵神殿的束缚，它也无法成为真正的皇者了，因为它的这些属下都已经背叛了它，成为了秦朗的帮凶，真正的地皇，怎么可能是光杆皇帝呢？

　　看到这一幕，睚孤甚至连最后抵抗的心思都没有了，只是它内心极度愤懑地向秦朗问道：“为什么？为什么我在这地下皇城中被压制了数十万年，今天刚要脱困，却又要被镇压？我真是不甘心啊！”

　　“天命唯一，人命各不相同，就是这个道理。”秦朗淡淡地应了一句，全力催动亡灵神殿。

　　睚孤长叹一声，放弃了抵御，被秦朗卷入亡灵神殿之中。


第2191章 第五小世界

　　当睚孤被卷入亡灵神殿的时候，这家伙本以为自己必死无疑了，但是它却没想到秦朗根本没有要灭杀它的意思，甚至也没有要将它完全变成亡灵生物的意思。

　　“我给你一个选择，做我第五个小世界的守护神灵。”秦朗之所以留下魔龙睚孤，就是因为这个原因。

　　化身为魔龙之后，睚孤算是返祖成功了，在秦朗看来它还有培养的潜力，尤其是秦朗想要将睚孤变成神魔龙，即同时拥有神龙和魔龙的力量。

　　当然，神魔龙这样的存在，已经超过了睚孤的想象，也许对于它来说，成为魔龙已经是毕生最大的成就了，但秦朗却让它看到了更高的境界、更大的成就。

　　“神魔龙？”

　　睚孤知道了秦朗的想法之后，顿时惊讶万分，“这个……可能吗？”

　　“这里有十滴真龙之血，你先服用之后再说吧。”秦朗直接将十滴真龙之血给了睚孤，就好像这十滴龙血简直不过是鸡血鸭血一样普通似的。

　　这样的大手笔，反而让睚孤有些傻眼了，它原本以为秦朗镇压它之后，会将它变成淬炼仙丹的材料，哪知道秦朗完全没有这个意思，反而秦朗准备成全它，将真龙之血直接赏赐给它了。

　　正所谓“士为知己者死”，秦朗做到了这个份上，就算是睚孤这头魔龙也知道好歹的，知道跟随秦朗比它自己修行的进境会提升很多，何况秦朗根本没有将它当成奴隶或者炼丹材料，而是给它一个小世界修行，这对于睚孤来说，比它想象中好太大了。

　　“你也不用高兴太早。”这时候秦朗却向睚孤头顶浇了一头冷水，“如果你不能成为神魔龙的话，兴许你就没有资格住我的小世界了！如果只是真龙的话，还没有资格入驻我的小世界！”

　　秦朗这话不是吹牛，如果睚孤只是一头魔龙或者真龙的话，的确没有资格入驻他的小世界，毕竟秦朗通过点宫针法培养出来的凶兽何其之多，就算是拥有龙血的后裔也很多，这些凶兽迟早都可以变成真龙的，秦朗根本不需要格外地赏识睚孤这个家伙。

　　言下之意，如果睚孤这个家伙不努力的话，秦朗甚至都懒得禁锢它了，直接将它变成亡灵生物了事。

　　睚孤这家伙本来以为秦朗是在说笑，但是当它看到秦朗豢养的九头真龙的时候，它顿时知道秦朗这话不是在开玩笑了，九头真龙的力量当然是比一般的真龙强大很多，这一点睚孤是知道的。

　　“九头真龙……这应该是九头龙蛇蜕变而成的吧？真是想不到，你居然可以将九头龙蛇变成九头真龙，难怪你对自己如此有信心！”当真是人比人气死人，当睚孤看到秦朗的九头真龙的时候，它就彻底死心塌地了。果然正如秦朗所说，天明唯一，人命各不同。秦朗拥有的底蕴和修行资源，的确不是睚孤能够与之媲美的，甚至是远远不如。

　　“现在，你应该知道我之前的话都不是胡说的了吧？”秦朗向睚孤说到，“虽然你在暗无天日的地方呆了数十万年，但我只能说你在这里面是白呆了，如今外面的世界可谓是瞬息万变，你这样的状态还想要称霸妖神界，的确远远不够。当然，现在你算是有机会了，跟随我一同征战，我保证你看到的不仅仅是妖神界，你能够看到的还有诸天万界！”

　　如果是听见别人这么狂妄地说出这样的话，睚孤恐怕恨不得一口唾沫吐过去，或者直接将其一口吃掉，但是在见识了秦朗的手段和底蕴之后，睚孤知道秦朗的确是有这样的潜力，而且如今秦朗的大势已经养成了，随着秦朗每征伐一个地方，每镇压一个强者，秦朗的实力就会随之提升，这是睚孤等望尘莫及的力量和潜力。

　　“愿意为主人驱使！”睚孤此时已经完全心服口服，它知道跟随秦朗修行，它将会获取它无法想象的好处，达到不敢奢望的境界。在这方面睚孤和妖月公主的想法是一致的，它们并不会觉得臣服于一个凡人有何不可，只要这个凡人是一个强者，可以让它们达到别人和它们都无法给予的好处和修行高度，那么它们愿意为秦朗效犬马之劳。

　　“识时务者为俊杰。”秦朗点头说道，收服了睚孤之后，秦朗自然顺利取得这地下皇城的诸多宝藏，结成第五个小世界自然是不成问题了。

　　甚至，在秦朗结成了第五个小世界之后，它直接将整个地下皇城都直接收入了第五个小世界中。

　　妖神界地下皇城，相当于妖神界皇室的秘密宝藏，正所谓狡兔三窟，作为妖神界的皇室，自然也为它们准备了退路，这个地下皇城就是妖神界皇室的关键性退路之一，被妖神界皇室给予了厚望，无奈这地下皇城的守护者睚孤已经反水，这才导致妖神界皇室的退路被斩断了，甚至连镇鼎妖皇也被秦朗给镇压了。

　　当然，真正导致妖神界皇室陨落的原因不过是妖神界皇室的腐朽和自甘堕落，任何一个王朝，如果失去了开拓和进取的决心，那么也就只能逐渐地走向衰亡。

　　如今，地下皇城的宝藏全部落入了秦朗的手中，相对于之前的妖神界皇室的国库，这个地下皇城中的好东西更多，这毕竟是数十万年中妖神界皇室秘密储存宝物的地方，只不过如今都便宜了秦朗。

　　睚孤心平气和地入驻秦朗第五个小世界，从秦朗这里得到了真龙之血和一枚神丹之后，睚孤内心的魔性被压制住了，让它开始向着神魔龙的目标前进。

　　收取了地下皇城中的诸多好处，秦朗也就准备离开妖神界皇城了，如今这个皇城已经没有任何价值存在了，秦朗也就觉得是时候离开这里了。

　　只不过，秦朗正要离开这里，却被昆仑魔宗的人给堵上了，这一次堵住秦朗的人，自然比谯应先更强，而且此人算是昆仑魔宗年轻一辈中最强的一位。


第2192章 乘婴

　　昆仑魔宗在妖神界的势力很庞大，不过在妖神界中，据大部分的昆仑魔宗弟子都是妖修，年轻一辈中，号称最强的存在不是妖月公主，而是一个叫乘婴的家伙。

　　虽然乘婴入门的时间并不算早，但是它喜欢昆仑魔宗其他弟子称呼它为大师兄，但凡是不这么做的人，都被乘婴直接打出翔。因此，乘婴也就理所当然地成为了昆仑魔宗在妖神界山门的大师兄了。

　　此时，乘婴带着几个昆仑魔宗的弟子前往妖神界皇城，正好截下了秦朗。乘婴这家伙其模样如同一个风度翩翩的世家公子，一点都不像是魔宗的人，这家伙见了秦朗，直接开门见山：“你是秦朗？先将妖月师妹交出来，然后自行了断吧。如若不然，本公子亲自出手的话，你便要求生不得求死不能了！”

　　“乘婴师兄，你请回吧，我是自愿跟随秦先生修行的，从此之后，我跟昆仑魔宗也没有任何关系了。”妖月公主这时候现身出来，她这是准备先给乘婴把事情说清楚，毕竟她曾经也算是昆仑魔宗一份子。

　　“怎么？师妹转变得这么快，这就想要离开困了昆仑魔宗了？”乘婴冷笑一声，“你以为昆仑魔宗是什么地方，想来就来想走就走？宗门在你身上不知道耗费了多少修行资源，你这么一走，宗门在你身上下的本钱，不是都要打水漂了？”

　　乘婴的外形虽然看起来很俊朗，但是这一开口，可真是跟市井生意人没多少差别了。不过，这个也是非常正常的事情，毕竟乘婴这一次前来，带走妖月公主只是目的之一，它的真正目标依然是秦朗。

　　自从妖神界的皇室彻底失去威严之后，整个妖神界的诸多古老宗门、强大势力都开始蠢蠢欲动，跟秦朗想象的一样，都开始想要做这妖神界的主人，完成权力更迭。昆仑魔宗，就是其中之一，如今昆仑魔宗认为只要击杀了秦朗，灭掉了半妖之界的“妖族圣人”，就能够理所当然地得到妖神界民众的拥护，就可以顺理成章地建立新的王朝，从而统治整个妖神界。

　　因此，妖月公主不过就是个借口而已，乘婴的真正目标就是秦朗，一旦镇压了秦朗，乘婴就算是为昆仑魔宗立下了盖世功劳，那时候乘婴也就有问鼎昆仑魔宗新一任宗主的资格了。虽然乘婴是昆仑魔宗在妖神界支脉年轻一代的最强者，但昆仑魔宗的势力遍布诸多世界，像乘婴一样有天赋、有实力的年轻高手可不少，如果没有立下一些盖世奇功的话，乘婴想要得到整个昆仑魔宗太上长老团的赏识，成为昆仑魔宗的宗主候选人，那还需要有很漫长的路要走。

　　如今，截杀秦朗，从新建立妖神界皇室，这对于乘婴来说，简直就是一条捷径，因此乘婴才带人堵住了秦朗。

　　至于之前的谯应先，不过是乘婴用来搜寻秦朗踪迹，摸清秦朗实力的。

　　“乘婴，你的来意我已经很清楚了，你想要带走妖月公主，不过是借口罢了，你真正的目标是我吧？既然如此的话，你怎么不干脆一点呢？非要这么唧唧歪歪，让我对你的印象坏了很多。”秦朗向乘婴说道，表明自己完全看清楚了乘婴的想法。

　　其实，乘婴这家伙的做法，不过就是又想当婊子又要立牌坊，在秦朗看来是在是有些可笑。

　　随着修为境界的提升，秦朗大势已经养成，纵然是面对乘婴这样所谓的“魔门天才”，他也没有丝毫的压力，依然能够从容面对，而且完全看破对方的想法。

　　秦朗一直以为“动静之术”就是让自身处于至静的状态，从而看破对方的一切行动，但如今秦朗也逐渐明白动静之术比他自己以前认知的更加玄奥和复杂。一动一静，不仅仅是在于对手身上的动作，还有对手的精神和心态波动，当秦朗自身的心态、精神和身体都达到一种近乎神妙的至静状态时，不仅仅是对方的动作，就算是对方的想法和心态，都是可以捕捉到的。

　　或者说，当秦朗的修为境界随之提升，他对于动静之术的领悟也就更加地深刻了，以秦朗此时的眼光去看乘婴这样的人物，只是觉得对方的一切行动乃至内心的想法都在他的感应之中，完全没有任何让他值得惊喜的东西。

　　正因为如此，秦朗甚至都懒得跟乘婴虚与委蛇，直接就点破了乘婴的想法，然后准备直接跟乘婴这家伙摊牌了。说到底，在妖神界这样的世界中，真正管用的不是什么皇权，也不是什么道理，而是各自的拳头大小。

　　“凡人小子，你确定要跟我们昆仑魔宗为敌么？”乘婴一声狞笑，狠狠地盯着秦朗。

　　“就凭你问的这个问题，我就看出你实在是不堪一击！”秦朗说这话的时候，已经一拳击向了乘婴。

　　秦朗的这一拳，既承载了武神之道的霸道，同时又承载了兵道的锋利，看似拳脚，却又似刀兵，在乘婴的身旁虽然还有好几个师兄弟，但是当秦朗这一拳击出的时候，乘婴却感觉自身好像被整个世界孤立了，无论它身边有多少人、有多少强大的帮手，此时都无法帮它挡住秦朗这一拳，这一拳似乎罩住了它的精神气，锁定了它的魂魄，除了独力支撑，没有任何办法！

　　看到秦朗击出的这一拳，乘婴就知道它自己的实力的确不如对手，秦朗这一拳几乎从精气神的层面完全击败了它，这个凡人比它想象的厉害百倍！

　　当然，这也不能怪乘婴的眼光，而是昆仑魔宗和妖神界的很多高手都并不认为秦朗真的有多强，毕竟秦朗的境界摆在那里，秦朗不过就是一个血肉之躯的凡人，既不是真仙也不是真神，虽然成了半妖之界的“妖族圣人”，但是半妖之界那种世界封出来的神灵，又能厉害到哪里去？

　　乘婴其实已经比别人更加重视对手了，它甚至专程叫谯应先来摸过秦朗的实力，而且乘婴已经在暗中窥视了秦朗和谯应先动手的过程，因此它对秦朗的实力做出了合理的评估，然而乘婴却又哪里知道，秦朗跟谯应先对战的时候，并未出全力，而且在镇压了谯应先之后，秦朗已更加恐怖的速度成长起来了。


第2193章 九婴

　　轰隆！

　　一拳，仅仅只是一拳，乘婴就被秦朗彻底压制住了，就算是它的小世界，在秦朗的拳力压制下都无法顺利运转，似乎这一拳就足以让乘婴彻底败北。

　　然而，乘婴毕竟妖神界昆仑魔宗中最强大的年轻人物，就在秦朗一拳镇住它的时候，乘婴忽的发出一声惊悚的吼叫，这声音如同婴儿的声音，但却比婴儿的声音高亢百万倍！

　　只是这声音，就如同一种武器，直接可以让四周那些修为较低的妖修们直接头脑炸裂。

　　当然，如今这皇城四周的也妖修并不多，而且秦朗也不在乎这些妖神界土著的死活，因此秦朗并不介意乘婴的怒吼，只是怒吼之后的乘婴，却发生了一些让秦朗觉得有趣的变化：

　　乘婴这家伙摇身一变，竟然变成了一条巨大无比的怪蛇！

　　虽然是蛇，但这家伙的身躯足足有蛟龙那么大。

　　而且，这家伙居然长着九个头，其中的七个是人头，只有两个是蛇头。

　　这应该就是乘婴的本来形态了。

　　一般说来，妖神界的妖修们都不会轻易显现出本相，并不是它们觉得本相丑陋，而是因为大部分妖修即便是显现出本相，对于它们的修为和实力也不会带来提升，人的形态并不会影响它们战斗。化为本相提升实力的妖修只有一种：

　　借助血脉力量！

　　只有拥有远古血脉力量的妖修，才需要通过显现本相来释放它们的力量，乘婴此时的情况就是如此——它被秦朗一拳逼得喘不过气来，只能通过显现本相来壮大自身的力量，从而击退秦朗。

　　乘婴的本相，七个人头、两个蛇头的怪物，这样的东西一般人肯定也认不出来，但秦朗见多识广，当然知道这东西的来历，毕竟建木给秦朗的木纹神痕中有很多远古洪荒凶兽的记忆信息。

　　“九婴！哈哈，想不你的身上竟然会有这样的丑陋血脉力量！”秦朗只是看了一眼，就认出了乘婴这家伙身上血脉力量的来源。

　　九婴，这东西也算是洪荒时代的一种凶狠的怪物了，这家伙的形态如同蛟蛇，但却长了九个脑袋，而且能够喷吐水火，叫声如同婴儿，喜欢以人食。

　　以当今修士的目光来看，九婴这样的怪物，那就应该是天生的魔兽了，难怪乘婴这家伙能够成为昆仑魔宗出类拔萃的人物，这跟其体内的血统力量也是有很大关系的。

　　“你居然知道我的来历？”乘婴十分好奇秦朗居然一眼就看出它的来历了，要知道很多对手看到乘婴的本相，都以为秦朗是某种变异蛟蛇的后代而已，哪知道竟然是洪荒异种的后代。

　　“知道。”秦朗点头说，“虽然知道，但是我对你的血脉力量没有任何兴趣，你的价值远远不如妖月公主。”

　　的确，乘婴虽然是九婴的后代，但是这种洪荒凶兽，秦朗根本不想培养它，顶多是炼出它的真血就足够了。

　　听见秦朗竟然将它视为货物来比对价值，乘婴怒不可遏，再度怒吼一声，向着秦朗扑了过来，准备将秦朗直接吞噬掉。

　　“没见过世面的畜生东西，你以为变成这样就可以跟我作对了？且不说你还没有蜕变成真正的九婴，就算是你变成真正的九婴，碰上我也是死路一条！”面对凶性大发的乘婴，秦朗却一点都不放在心头，好像乘婴不过就是一条蛇而已。

　　乘婴被秦朗的藐视彻底激怒了，施展出全部的力量向着秦朗扑来，大概是要将秦朗撕裂成碎片，但是就在乘婴快要扑中秦朗的时候，在秦朗的身后忽然显现出一头巨大无比的真龙，一头真龙在妖神界这样的地方出现，那绝对也算是大轰动了，因为妖神界中拥有洪荒血脉的妖修虽然多，但是却没有妖修可以完全蜕变成真正的洪荒凶兽，一旦纯正的洪荒血统出现，在妖神界这样的世界中，那绝对是可以封神的存在！

　　若只是一头真龙也就罢了，关键是秦朗身后的这一头真龙，居然还是九头真龙！

　　乘婴变成“半成品”的怪物九婴，已经算是挺吓人的了，哪里知道秦朗更加变态，直接变成了九头真龙！这简直就不给乘婴表现的机会啊，这实在太打击人了。

　　九婴对上九头真龙，虽然同样都有九个脑袋，但是乘婴这九个脑袋显然是不够看的。

　　“不……这不可能！在妖神界这样的地方，怎么可能有九头真龙存在，就算出现了九头真龙，也不可能被你这样的凡人降伏啊！这一定只是障眼法而已，一定是你这凡人的障眼法！”乘婴几乎是要歇斯底里了，因为这样的打击实在太折磨人，让它根本无法接受啊。

　　九个脑袋，这意味着乘婴修成了九个小世界，当然其中两个小世界应该并不完善，严格来说只能算是七个小世界。不过，修炼出七个小世界的修士，在这妖神界中也算是傲视群雄的存在了，至少在年轻一辈中绝对算是天才中天才，当然这些天赋都是来自乘婴的血脉力量，如果它不是九婴的后裔，绝对不可能修炼成九个小世界的。

　　然而，人比人气死人，九婴拥有九个脑袋和九个小世界已经觉得自己相当霸道了，谁知道秦朗这厮养这么一头宠物居然就有九个脑袋，而且还是九头真龙！

　　九头真龙，血统还是如此纯正，直接给乘婴带来了巨大的压迫力，因为同样是九头生物，乘婴跟九头真龙比起来，依然不是一个档次的，就算是它的血统完全返祖成功，也不可能赢过九头真龙，所以在气息和气势上，乘婴已经被秦朗的九头真龙给压制住了，这就注定它不可能在秦朗手中占到便宜。

　　虽然秦朗如今只修炼出五个小世界，但秦朗的每个小世界彼此之间都是有联系、相辅相成的，联合起来的威力可以提升数十倍乃至上百倍，何况秦朗的每个小世界中还有强大的存在坐镇，双界合一，使得秦朗拥有这些强大存在的特殊能力，这都是乘婴望尘莫及的。

　　当九头真龙出现的时候，乘婴就已经萌生退意了，因为九头真龙的出现，已经彻底击碎了它的信心，虽然乘婴还有别的手段和杀手锏，但是连必胜的信心都失去了，留在这里也没有任何意义了。

　　只是乘婴想要退走，秦朗却不给它机会，亡灵神殿催动起来，已经将乘婴连同它的师兄弟们一同给笼罩起来了。


第2194章 昆仑魔宗支脉

　　“凡人！你究竟想要做什么！难道你真要跟我们昆仑魔宗为敌！”

　　乘婴虽然是妖神界年轻一辈的翘楚，但这并不意味着它在危急关头就真的比其他修士更加有种，此时乘婴陷入逆境之中，竟然要用宗门的名头来压制秦朗，这简直就是幼稚可笑。

　　“幼稚！你以为我会惧怕你宗门的名头？”秦朗冷笑一声，“本以为你这个大师兄有什么与众不同之处，但是现在看来不过就是修为稍微高一点，实际上心智和性格都远远不如妖月公主。说白了，无非就是你拥有远古凶兽的血脉，如果没有这东西的话，你就什么都不是了，所以你这样可悲的东西，还是早点死吧。”

　　“哈哈！~”乘婴听了秦朗的话，发出一阵狞笑，“凡人，你还真的以为我什么手段都没了，只能任凭你宰割了？幼稚的不过是你而已，跟昆仑魔宗、跟我乘婴做对，这必然会成为你今生的最后悔的事情！”

　　“这话说得不错，还有几分气势，就是不知道你的实力究竟会不会让我失望。来吧，用你生平最强大的力量打过来吧，否则我怕你根本没有机会再度出手了！”秦朗不屑地向乘婴道。

　　的确，秦朗对乘婴算是不屑，也许它的修为的确是比妖月公主高出一些，但是这家伙的修为境界都是靠自身的天赋得来的，除了血脉赋予它的天赋力量之外，这家伙就什么都不是了。既然如此，秦朗也就懒得留下它了，直接镇压了它，将它变成神器之奴，然后将它的凶手真血直接淬炼出来就行了。

　　吼！吼！吼！吼！~

　　被秦朗如此藐视，乘婴这家伙发出一阵愤怒的吼声，随后九个脑袋分别从不同方位向着秦朗袭击过来。

　　嗖！~

　　秦朗身形未动，它身后的九头真龙也一下子消失了。

　　看到九头真龙消失，乘婴还以为秦朗之前只是虚张声势，那九头真龙应该是假货才对，于是忍不住发出一阵狂笑：“哈哈哈哈！你这该死的凡人，你今天似乎装逼过头了吧！九头真龙，果然是不会存在于这个世界中的，你居然想要九头真龙来吓唬老子，如今没有了这九头真龙，你一定会死得很惨的！”

　　秦朗甚至都懒得理会乘婴这话，当乘婴的九个脑袋从九个方位不同地攻向秦朗的时候，秦朗依然纹丝不动，如同老僧入定，但是他虽然未动，全身上下却如同有万军临阵，给人胜券在握的感觉。

　　乘婴自然也感觉到秦朗周身的气势变化，但是它根本就不相信秦朗可以一动不动地应付它从九个方位发动的攻击，它认为只要这一下，就可以将秦朗这厮彻底镇压了，那时候它会将秦朗的身体撕成碎片，然后好好地看看这小子究竟是用什么手段来糊弄它的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　九声巨响，几乎是在一瞬间同时发生的。

　　伴随着巨响声，乘婴的九个脑袋，一下子都被“定”在了空中，因为秦朗的身上忽地伸展出九只手，刚好就将乘婴的九个脑袋都给捏住了，而乘婴就如同被捏住了七寸的毒蛇，虽然拼命动弹也是无济于事。

　　“怎么可能！你究竟是什么东西！”乘婴没想到凡人居然也可以长出九条手臂来，这简直就是无法现象的事情。

　　“镇压！”

　　秦朗懒得给乘婴继续废话，催动亡灵神殿的一千八百零一座大阵，直接对乘婴进行镇压，准备将其卷入亡灵神殿中。

　　乘婴这厮还想要喷出水火攻击秦朗，但秦朗的九条手臂忽然一下子又变成了九头真龙，这九头真龙的爪子牢牢地钳住了乘婴，然后直接就将乘婴往亡灵神殿的空间中拖去。

　　乘婴拼命地针扎着，用昆仑魔宗赐予的法宝攻击九头真龙，奈何九头真龙根本就不理会，任凭它如何攻击，就算是能够给九头真龙带来一些损伤，但是凭借九头真龙的强大恢复能力，乘婴根本就无可奈何，而当九头真龙将乘婴拖入亡灵神殿的那一刻，也就意味着乘婴彻底完蛋了，在亡灵神殿之中，它无论如何挣扎、反抗，其结果都是注定的。

　　乘婴被镇压了，其余的昆仑魔宗弟子自然也就不堪一击，很快全都被卷入亡灵神殿中。

　　随后，秦朗收了亡灵神殿，这时候妖月公主显现出来，向秦朗说到：“先生，我还有些话说。”

　　“怎么，你想要给乘婴那家伙求情不成？”秦朗问道。

　　“先生误会了，我完全没有这个意思。我只是说，先生既然已经彻底得罪了昆仑魔宗，不妨直接灭掉昆仑魔宗在妖神界中的支脉，也免得夜长梦多，何况先生还要继续结成小世界，还需要更多的元气和修行资源才行。”妖月公主道。

　　秦朗点了点头，他的确是需要更多的修行资源，刚才镇压了乘婴这家伙，它虽然拥有九个小世界，但是秦朗抽取它大部分的力量，也只能勉强结成一个小世界而已，因为秦朗的小世界本质更加强大，不是乘婴这种货色可比的。

　　妖月公主见秦朗同意了自己的想法，便准备前往昆仑魔宗了。不过，这时候秦朗却有一些想法，说道：“就这么贸贸然直接杀向昆仑魔宗，好像有点师出无名，搞不好弄得整个妖神界都一齐攻打我们。这样，总得想一个名头才行！姜天算，你想一个合理的理由出来。”

　　既然是动脑筋的事情，交给姜天算总是不会错的，因为这本来是就是姜天算的用途所在。

　　片刻之后，姜天算就已经想出了对策：“主人，我们可以妖神界皇室的名义征讨昆仑魔宗在妖神界的支脉。”

　　“怎么说？”秦朗询问具体计划。

　　“妖月公主就是妖神界皇室的成员，这是众所周知的事情，而且妖月公主在妖神界中名头很大，只要新的皇室还没成立，妖月公主依然算是名正言顺的皇室公主。这样一来，就可以用昆仑魔宗支脉勾结叛逆，图谋皇权的名义去征讨昆仑魔宗，甚至征讨其他宗门都可以用这样的借口。无论如何，如今我们征讨昆仑魔宗支脉的借口是有了。不过，就是还差一点气势，缺少大军——对了，如果再加上睚孤和它的手下，那就更加完美了。”姜天算的计划已经有了雏形。


第2195章 师出有名

　　妖月公主率军攻打昆仑魔宗的消息不胫而走。

　　虽然妖神界的很多妖修都不明白妖月公主为何如此，但是如今妖月公主毕竟还是这妖神界皇室的一员，因此她要征讨昆仑魔宗在妖神界的支脉也并非毫无道理，因为有传闻说昆仑魔宗想要觊觎妖神界的皇权。

　　只是妖月公主曾经毕竟是昆仑魔宗的一员，她忽然号令征讨昆仑魔宗，这的确是让人有些费解，不过自从半妖之界攻下妖神界皇城之后，这妖神界的形势就完全不同了，诸多的宗门势力和其它势力蠢蠢欲动，其实这些势力都是在觊觎妖神界的皇权，就算是昆仑魔宗也不例外，因此妖月公主为了妖神界皇室反过来对付昆仑魔宗，也并非难以理解的事情，更何况传闻妖月公主还得到了妖神界皇室“守护者”睚孤妖皇的支持。

　　睚孤妖皇的存在，大概在妖神界中知道的存在并不多，但是知道睚孤存在的妖修，都知道睚孤是真正的妖神界皇族之人，因为它曾经还做过真正的妖皇，只不过后来因为发狂而被妖神界皇族镇压、放逐，没想到经过了数十万年，睚孤这家伙居然再度出现，而且变成了妖神界皇室的守护者。

　　睚孤不仅以守护者的形态出现，而且关键是还带来了大军，这些大军都是皇室曾经的成员，只不过如今它们都成了亡灵生物，但是这一支大军却算是真正的皇室大军，似乎是为了皇室最后的荣耀而战，为了妖月公主而战。

　　正如姜天算所说，妖月公主加上睚孤和这么一支军队，使得妖月公主和睚孤攻打昆仑魔宗支脉都变成了理所当然的事情，毕竟为了皇权而战，这是再正常不过的事情了。

　　另外，虽然妖神界皇室的权威迅速衰减，但依然还有一些支持者的，所以在妖月公主带领大军前往昆仑魔宗的途中，一些忠于皇室的妖修们纷纷加入了妖月公主的大军，准备一同前去讨伐昆仑魔宗。

　　如今妖月公主和睚孤风头正劲，秦朗也就弱化了自己的存在感，直接改变了一下自己的容貌，变成了妖月公主的贴身侍卫，跟随大军一同前往昆仑魔宗支脉的山门所在。

　　这一次妖月公主征讨昆仑魔宗山门，自然是引起了无数人的关注，这些家伙都是代表了各自所在的宗门势力，都想要掂量和估计一下如今妖神界皇室还剩下多少力量。

　　只不过，这些宗门和各大势力哪里知道，妖月公主和睚孤实际上都不是为皇室而战，他们如今只是为了秦朗而战。

　　因为妖月公主的大军浩浩荡荡，声势浩大，所以还未到达昆仑魔宗支脉的山门，就已经引起了昆仑魔宗的关注，诸多昆仑魔宗的高手们已经在山门外严阵以待了。

　　而且看得出来，昆仑魔宗在妖神界支脉的修士们几乎也是倾巢而动，不知道是给妖月公主面子，还是为了给睚孤的面子。

　　此时的睚孤，已经化身为真正的魔龙，背后有千军万马，好不威风！不过，睚孤此时的身份是皇室的守护者，所以真正的话事人还是妖月公主。

　　昆仑魔宗支脉的门主已经亲自现身，虽然门主的权力远远不如宗主，但是在妖神界中，这位门主也算是权力极大，可以调动昆仑魔宗支脉的绝大部分力量。

　　支脉门主名为天哈上人，这家伙看起来就如同一个得道的中年道士，很难将它跟魔宗的门主联系起来。

　　天哈上人现身之后，立即质问妖月公主：“妖月！你好歹也算是我们昆仑魔宗之人，而且魔宗完全不曾亏待你，为何你此时竟然要攻打昆仑魔宗山门？”

　　“天哈上人，我攻打昆仑魔宗的理由实在太多了，比如谯应先和乘婴想要对付我；比如昆仑魔宗想要夺取妖神界的皇权等等。不过，真正的理由其实也很简单，普天之下莫非王土，我是妖神界皇室的公主，有这个权力得到我想要的！昆仑魔宗，没有资格染指我们妖神界的皇权，没有资格染指这里的一切修行资源！”妖月公主表现得无比地强势，似乎完全不将天哈上人放在眼中。

　　“妖月，想不你竟然是这样一个白眼狼！”天哈上人冷哼一声，“不过，你也曾经是昆仑魔宗的一员，那么也应该知道我们昆仑魔宗的实力和底蕴究竟有多强，你这样跟我们作对，实在不是明智的选择，本门主愿意给你最后的选择机会——”

　　“不用选择了，乘婴和谯应先都被我镇压了，所以我不需要别的选择！”妖月公主的语气十分坚决。

　　“你居然镇压了乘婴？”天哈上人终于为之变色，因为乘婴可是昆仑魔宗在妖神界支脉中最有前途的“种子选手”，整个支脉在他的身上付出了很多资源，就是为了培养乘婴，让它有一天可以稳定昆仑魔宗的宗主之位。哪曾想到，乘婴居然被妖月公主给镇压了。

　　“天哈上人，所以没什么好商量的了，看在我曾经也是昆仑魔宗的一员，给你们一个选择机会，不带任何东西离开这里，我不阻拦你们。否则的话，我就让你们知道什么是皇权不可冒犯！”妖月公主说了这话，睚孤和皇室大军的将士们都发出一阵阵怒吼声，这自然是在给昆仑魔宗施压了。

　　“妖月！就凭你，加上一个睚孤，也动不了我们昆仑魔宗！就算是你们皇室全盛的时候，也不敢对我们怎样，何况是现在！”天哈上人当然不会被妖月公主的威胁给吓到。

　　“没错，就凭我！”妖月公主冷冷道，“以前我们皇室太仁慈了，才会让你们这些狼子野心的家伙存在于妖神界中，如今的形势不同了，既然我成了皇室的代言人，我就不会让你们这些祸害继续留在妖神界中，我要将你们完全清楚掉，一个都不剩下！”

　　“主人，妖月公主的表演很到位啊，看起来她就像是一个女皇似的，或许她真的可以成为一个女皇。”姜天算向秦朗说到，这家伙又在为秦朗出谋划策，准备将妖月公主捧为妖神界的女皇。


第2196章 妖月女皇的崛起

　　“将妖月公主变成妖月女皇？唔……这好像是比较可行的。”

　　得知了姜天算的想法之后，秦朗稍微衡量了一下，觉得这个想法还算不错，将妖月公主变成妖月女皇，借助妖神界的皇权，迅速地将妖神界的修行资源完全集中起来，然后将其吞噬掉。这样一来，秦朗也免得漫无目的去寻找资源和对手，这个妖神界的确是太庞大了，想要一个一个将那些强者找出来镇压，实在太耗费时间了。但是，如今将妖月公主推出来可就不同了，妖月公主想要做女皇，必然会引起很多势力的关注和不满，这样它们就会主动前来找麻烦，这也就给了秦朗机会。

　　此时，昆仑魔宗支脉的门主天哈上人就对妖月公主十分不满，不是因为妖月公主背叛了宗门，而是因为妖月公主居然不知死活地想要做妖月女皇，想要光复妖神界皇族的皇权，在天哈上人看来，一旦皇权重新凝聚的话，昆仑魔宗哪里还能浑水摸鱼呢？

　　“妖月，既然你要做欺师灭祖的事情，那本门主今天就清理门户，让你埋骨于此地，以儆效尤！”天哈上人怒喝一声。

　　随着天哈上人下令，这山门的护山大阵已经启动，虽然这里只是昆仑魔宗的支脉，但是经营的时间已经长达十年万年之久，这护山大阵的威力，比之妖神界皇城的防御阵法也丝毫不弱。天哈上人认为依托护山大阵作战，它们完全可以将妖月公主拒之门外，甚至可以将皇室大军一点一点蚕食掉。

　　在天哈上人和昆仑魔宗支脉的高手看来，皇室大军看起来气势汹汹，但不过也是回光返照而已，因为如今皇室的高手剩下的不过只有妖月公主和睚孤两人，妖月公主虽然天赋很强，但修为境界毕竟有限，何况她本身就是昆仑魔宗的一员，她的实力昆仑魔宗自然是比较清楚的，要镇压她不在话下；至于睚孤，化身为魔龙的它也许算是比较强大，但毕竟也是孤掌难鸣了，在昆仑魔宗的诸多高手联合镇压下，它必然也支撑不了多久。

　　天哈上人的想法的确是不错的，但是它们根本想不到妖月公主和睚孤不过是表面的存在，真正的威胁是秦朗，他才是这一支大军的真正核心和真正的威胁。

　　当天哈上人催动护山大阵的时候，妖月公主和睚孤也下令皇室大军严阵以待，而此时秦朗乘势催动了镇界玉玺，向着天哈上人和整个昆仑魔宗支脉的山门压了过去。

　　“镇界玉玺！”

　　看到秦朗催动镇界玉玺，很多妖神界修士都忍不住惊呼起来，这镇界玉玺毕竟是代表了妖神界皇室的象征，镇界玉玺拥有调动妖神界本源力量的能力，这东西也算是皇室正统的象征，此时这镇界玉玺显现出来，那就等于是说明妖月公主的确是妖神界皇室正统，自然也就引起诸多保皇势力的支持，这些家伙看到了镇界玉玺，理所当然地觉得这是皇室威严的象征，因此它们理所当然地加入了妖月公主的阵营。

　　说起来，这种皇朝争权的事情是有些狗血的，但是跟华夏王朝的更迭一样，这些妖神界的妖修们依然是喜欢攀附强权的，因此它们都会下意识地选择一个强大的势力作为依靠，以前很多人想要攀附皇室，但苦于没有机会，如今皇室受到冲击，对于一些居心叵测的妖修来说，反而是一个机会，一个能让它们出人头地的机会。

　　因此，妖月公主的阵营当中祭出了镇界玉玺，立即就让一些原本打算中立的家伙们做出了选择，迅速地加入了妖月公主的阵营，准备以后建功立业，被妖神界皇室看重。

　　没办法，任何没有希望自己建立强权的人，最好的选择就是依附强权，否则的话，就会沦落为被强权奴役的对象，这一点说来其实很简单，理解起来也并不困难。

　　“围剿叛逆！保卫皇权！”

　　“围剿昆仑魔宗的叛逆！”

　　“杀光他们！抢夺资源！”

　　“……”

　　顷刻间，就有无数妖修加入到妖月公主的阵营中，这些家伙看来是建功心切，也可能是居心叵测，不过是想要攻破昆仑魔宗山门之后瓜分好处而已。但无论是基于哪一种原因，这都给妖月公主的阵营壮大了实力。

　　“攻打山门！”

　　妖月公主一声令下，皇室大军开始对昆仑魔宗的山门进行攻打和围剿。

　　随着妖月公主的阵营不断壮大，镇界玉玺的力量也随之加强，给昆仑魔宗的山门阵法带来了巨大压力，不过昆仑魔宗的底蕴的确是非同步一般，任凭这镇界玉玺如何碾压，都无法攻破其护山大阵。

　　但秦朗和妖月公主等人绝对不可能白来一趟，秦朗早就有了准备，镇界玉玺继续释放力量，同时催动亡灵神殿，但这一次秦朗并不是用亡灵神殿来镇压整个昆仑魔宗的山门，而是借助亡灵神殿的力量攻打一处。

　　在妖月公主阵营攻打护山大阵的时候，姜天算和秦朗就在推算这昆仑魔宗护山大阵的弱点所在，此时秦朗已经知道了这护山大阵的弱点所在，因此催动亡灵神殿，借助整个亡灵神殿的力量，凝聚在一拳当中，随后这一拳击出，顿时化为一柄巨大的螳螂魔刀，这一刀之中蕴藏着远古洪荒和神格之力，一瞬间斩破了空间，直接击中了昆仑魔宗山门护山大阵最薄弱的一点。

　　轰隆！~

　　在秦朗全力一击之下，护山大阵终于被攻破，虽然只是一处被攻破，但此时的形势就如同是决堤之水，无数的修士纷纷从这一点攻入昆仑魔宗的山门。

　　且不说妖月公主的军队，还有那些打算浑水摸鱼的家伙数量就不少，昆仑魔宗这样的老牌宗门，谁都知道山门里面的修行资源肯定是少不了，所以此时谁肯错过这样的机会？在这种时候还只知道看热闹的家伙，那就是纯粹傻逼了，那是典型的“有便宜不占，那是王八蛋”的存在。


第2197章 灾难中的盛宴

　　此时，昆仑魔宗支脉的山门一破，顿时整个宗门都陷入了战火之中，这一点是支脉门主天哈上人所料未及的，它本以为可以凭借护山大阵挡住妖月公主的大军好一阵，然后一点一点蚕食掉对方的生力军，哪里知道护山大阵居然这么容易就被击破了。

　　“传令，先诛杀妖月公主和睚孤！”

　　天哈上人毕竟是见惯了风浪，知道在这种情况下最应该做什么，不应该做什么。妖月公主和睚孤就是妖神界皇室最后的象征了，如果它们被成功围杀的话，那么这一支大军也就是群龙无首了，必然会自乱阵脚，昆仑魔宗的山门自然也就可以保住。

　　只不过天哈上人的想法怎么骗得过秦朗，因此当大战开始之后，秦朗就让妖月公主和睚孤跟自己站在了一起，这样一来要妖月公主和睚孤随时都可以得到秦朗的庇护，甚至通过双界合一直接进入秦朗的小世界中，天哈上人根本无计可施。

　　随着战斗变得白热化，胖虎和火灵雪狐带领的洪荒凶兽大军也随之赶来，对昆仑魔宗支脉山门进行了疯狂地冲击，一举将它们的护山大阵完全攻破，这样就可以让更多的妖神界修士进入其中搅乱。

　　当然，胖虎和火灵雪狐的凶手大军可不是什么善类，它们可不管是昆仑魔宗还是其他宗门的妖修，只要是一有机会，那就会大开杀戒，尤其是胖虎这家伙，纯粹是沦为了一个超级恶棍。

　　昆仑魔宗支脉的门人都知道大难临头，纷纷奋起反击，就算是那些隐居不出的高手们，也都纷纷出土，开始四处镇压。

　　当然，它们真正的目标依然是妖月公主和睚孤，还有秦朗。

　　秦朗纯粹是因为跟妖月公主和睚孤走得太近，因此才被昆仑魔宗的高手特别照顾。

　　尤其是天哈上人，简直就如同是跗骨之蛆，总是跟随在秦朗和妖月公主身后，带着人不断地围攻秦朗三人，似乎不将秦朗三人击杀，这家伙就不会善罢甘休。

　　天哈上人的实力的确是很强，比犍雄、乘婴等更加强横，这一点不容置疑，否则秦朗早就已经灭掉它了，这家伙的小世界不仅仅修炼出造化之力，而且这造化之力还很强大，如果是单打独斗的话，就算是睚孤都不是天哈上人的对手。要知道，现在的睚孤可是完全退化成魔龙血脉了，而且已经踏上了向神魔龙转化的道路。

　　可见，这天哈上人的实力还真不是一般的强，只不过天哈上人每一次对秦朗、妖月公主和睚孤当中任何一个出手，都等于是同时向三个人出手，它面对也是三个人的力量反击，这天哈上人的实力虽然强横，但想要在秦朗面前占到便宜却根本不可能。

　　“凡人！你究竟修了什么邪术！居然可以将三人的力量融为一体？”天哈上人也不是蠢货，攻击了几下之后，就看出秦朗三人有些问题，因此忍不住问了一句。

　　“邪术？魔宗的人，居然问别人修了什么邪术，这不是很搞笑么？”秦朗不禁冷笑一声，对于这天哈上人，他浑然不在乎。

　　“你不说也无妨，本门主自然有办法镇压你们这些跳梁小丑！”天哈上人冷哼一声，手中祭出一件奇异、邪恶的古幡，这东西一出，顿时四周天地都弥漫着浓烈的魔气，仿佛一下子整个世界都被魔界给吞噬掉了。

　　“魔器？”

　　秦朗禁不住冷笑一声，他知道魔器的威力不亚于仙器，甚至在攻伐方面，魔器的威力可能比仙器更加强大。

　　“没错，这是昆仑魔宗妖神界支脉的镇山法宝之一，名为镇仙幡，就算是真仙，在这镇仙幡之下，也要被镇压！”天哈上人大喝一声，手中的镇仙幡展开，可谓是遮天蔽日，就连镇界玉玺的光芒都暗淡下去了，这是镇仙幡封锁了四周天地空间，隔断了镇界玉玺和妖神界本源力量的感应。

　　镇界玉玺的威力，可比仙器，比魔器的威力也不差，但是镇界玉玺的威力主要是来源于妖神界的本源力量，天哈上人当然也看出了这一点，所以它通过镇仙幡隔断了镇界玉玺和本源力量的感应，这样一来镇界玉玺的威力自然是大大减弱了。

　　“没有了镇界玉玺，我看你们拿什么跟我斗！”

　　天哈上人占据上风，顿时得势不饶人，准备一鼓作气将秦朗、妖月公主和睚孤一同给镇压了。

　　“本来想要陪你玩玩的，结果你这家伙一上来就搞大杀器，看来我也只能出绝招了。”秦朗用开玩笑的口气说道，随后妖月公主和睚孤都进入秦朗的小世界中。

　　看到妖月公主和睚孤进入秦朗的小世界，这天哈上人似乎看出了什么，禁不住说到：“想不到，你居然降伏了妖月公主和睚孤，让它们为你所用，难怪妖月公主会反叛了宗门！你这凡人，简直是该死！”

　　“我是该死，不过你却杀不了我。”秦朗浑然不介意天哈上人的话，催动亡灵神殿，直接向着天哈上人撞了过去。

　　秦朗有神器在手，根本不介意天哈上人的镇仙幡是什么东西，反正镇仙幡就算真的可以镇压仙人又如何？秦朗这是神器，比它的镇仙幡高出一个层次，不可能被镇仙幡给镇压的，所以秦朗甚至都懒得理会这镇仙幡里面究竟有什么绝杀大阵。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　果不其然，秦朗催动亡灵神殿一路碾压过去，无数的绝杀大阵纷纷爆裂，镇仙幡的威力在强大都对秦朗没用，因为根本无法攻破亡灵神殿的防御。

　　“这是什么法宝，竟然如此厉害——难道是神器！”天哈上人虽然没有见过神器这种高档货，但毕竟也是听说过神器的名头，此时见秦朗如此威猛，顿时猜测到亡灵神殿可能是一件神器，顿时让天哈上人心里面如同猫抓，心痒痒难受，想要将这一件神器据为己有。一旦有了这亡灵神殿，天哈上人就算是在昆仑魔宗的总坛都可以横着走了，甚至它也有机会问鼎昆仑魔宗的宗主了，这可是以前它不敢想象的位置啊。


第2198章 潮起潮落

　　天哈上人内心的贪念算是被彻底激发出来了，其实也不是天哈上人自身的定力太差，而是因为人的内心之中都是有贪念存在的，无论是神、魔、人还是妖，其内心都是有贪念的。

　　贪财是贪，贪图法宝也是贪，贪恋权力、贪图长生都是贪，无非就是贪的东西不太一样罢了。

　　总而言之，每个人、每个修士的内心都是被贪婪填满的，没有会轻易满足的，先哈上人看到秦朗的神器，就想要夺去占有，这一点其实很正常的，因为秦朗来妖神界，其目的也是为了从这里搜刮修行资源，提升自身的修为境界，说到底也就是一种贪念。

　　只是，人心不足蛇吞象，这贪念太大的话，就会让自身陷入无尽的麻烦之中，甚至因此而送命。

　　天哈上人仗着手中有镇仙幡这样的魔器，就想要强夺秦朗的亡灵神殿，却哪里知道秦朗的亡灵神殿已经被他淬炼成自身的本命法宝，就算是拥有兵气天赋的妖月公主都无法斩断秦朗和亡灵神殿之间的联系，这天哈上人又如何能够呢。

　　至于这镇仙幡，用来镇压别的修士或许可以一镇一个准，但是用来对付秦朗，那却是找错了对象，不仅仅是秦朗的实力超过了天哈上人的估计，而且秦朗的亡灵神殿完全可以克制天哈上人的镇仙幡。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　伴随着几声剧烈的爆炸声，天哈上人的镇仙幡已经被秦朗击退，而且此时的秦朗越战越勇，如有神助，或者说此时的秦朗自身就如同无神下凡，所向披靡！

　　秦朗的大势的确已经养成了，武神之道的雏形已成，并且每时每刻、每一次战斗都在让他的武神之道趋于完善，如此一来，秦朗的实力也是每时每刻都在提升，秦朗的一拳一脚之中，都蕴藏着洪荒凶兽的搏击之道，同样蕴藏着洪荒凶兽的气息和气势，这样的气势和力量，的确是堪称神灵一样的存在了。如今，秦朗所差的不过是力量的蓄积和境界的提升，一旦秦朗蓄积了足够的元气、提升到更高的境界，他的实力就会突飞猛进，那时候他就是真正的不可撼动的武道之神。

　　天哈上人虽然在境界领悟上比秦朗更加深刻一些，然而天哈上人跟秦朗的格调比起来却相差太多了，在秦朗的眼中天哈上人的法宝和法术都不过是“边角料”，对他而言，完全没有任何实质性的威胁，不过只是秦朗武神之道的磨砺石罢了。

　　天哈上人跟秦朗越战越是心惊胆战，原本他根本没有将秦朗这个凡人放在眼中，而且他知道秦朗的境界也不如他，但是跟秦朗交手之后，天哈上人才知道秦朗比他想象的厉害太多了，不仅仅是因为秦朗持有神器，而是秦朗的战斗经验和不断成长的力量，这让天哈上人意识到秦朗的确是一个真正可怕的对手，而且一旦让这样的对手成长起来的话，无论是他还是整个昆仑魔宗支脉，都将毁于其手。

　　“无论如何，我必将你镇压于此！”

　　天哈上人一声怒吼，全力催动镇仙幡，不过这一次天哈上人显然是动了真怒，或者说是出动了全部的实力。不仅是天哈上人自己的力量，他甚至动用了整个昆仑魔宗支脉的力量！

　　轰隆隆！~

　　作为昆仑魔宗在妖神界支脉的门主，天哈上人自然是可以全力催动整个山门的力量，甚至动用这山脉的灵脉之力。但凡是妖神界中，能够在这里开宗立派、长久存在的宗门，其必然都占据了一些洞天福地，或者是占据了一些真正的灵脉。昆仑魔宗在妖神界的支脉已经存在了不知道多少万年，其山门之下的这一条灵脉的力量，不知道有多强大，而且昆仑魔宗在妖神界的诸多决定高手，全都隐居在这一条灵脉之中，因此一旦天哈上人借助这一条灵脉的力量，也就是等于是借助整个宗门的力量，可想而知这一股力量是何等地强大！

　　呜呜呜！~

　　魔气呼啸地声音响彻天地之间，这声音犹如魔鬼的呼啸，似乎一瞬间整个昆仑魔宗支脉都变成了森罗地狱，或者是比地狱世界都更加可怕的魔域，而这就是天哈上人动用了灵脉力量全力催动镇仙幡的结果。

　　无论是仙器还是魔器，都需要在真正的仙魔手中，才能发挥出真正的威力，就算是神器也不例外，需要在真神的手中才可能释放出真正毁天灭地的威力。

　　天哈上人的境界虽然不错，但显然也没有达到真魔的境界，因此并不能释放出镇仙幡的真正威力，但是当他借助灵脉的力量，借助整个山门的力量，却能够将镇仙幡的全部威力都释放出来，此时的天哈上人就如同真魔降临，镇仙幡就在他的手中，当镇仙幡的全部力量被激发出来的时候，在天哈上人的背后出现了一个巨大的魔神虚影，这魔神同样手持魔幡，似乎要将整个天地都卷进这一面魔幡当中。

　　“凡人小子，你现在看到的才是真正的镇仙幡的威力！”

　　天哈上人一声狞笑，“你虽然走了狗屎运捡到一件神器，但是你根本不能释放出这神器的真正威力，不是么？所以，等我镇压了你之后，这一件神器就会落入我的手中，成为我崛起的武器！”

　　“你确定——你没有高兴得太早？”

　　虽然身体四周都是汹涌的魔气，但是秦朗镇定得如同古井之水，别说天哈上人的镇仙幡不能让他心生忌惮，就算是魔界的真魔降临，似乎都不能让秦朗退避。

　　“凡人小子，真不知道你的自信从何而来，不过到了这一刻，你纵然是有天大的自信，也必然会被我镇压的！人力有穷尽，就算是你再强大，也不可能跟整个宗门的力量抗衡！”天哈上人催动镇仙幡，全力向着秦朗镇压过去，那巨大的魔神虚影，也挥动着魔幡向秦朗罩了下去，甚至将亡灵神殿都要卷入其中。


第2199章 灵脉之主

　　得到宗门灵脉力量的加持，天哈上人此时的力量和气势已经达到了巅峰，甚至可以媲美魔界真魔的力量，拥有这样的恐怖的力量，在妖神界这样的地方，几乎可以应付任何挑战了。

　　昆仑魔宗在妖神界的支脉可以延续如此漫长的岁月，这不是没有道理的，不仅仅是因为昆仑魔宗的名头响亮，同样也是因为昆仑魔宗在妖神界支脉的高手众多，完全可以震慑住场面。

　　此时，作为支脉门主的天哈上人，竟然显现出媲美真魔的力量，这就足以让妖神界的诸多妖修都为之感到惊恐，毕竟真魔的力量几乎可以跟真仙抗衡，虽然天哈上人是借助山门灵脉才达到了这样的力量，但事实摆放在眼前，有眼睛的人都能看到。

　　看到天哈上人如此凶猛，一些观战的人都心头一紧，暗叹一声侥幸，心想幸亏它们没有着急地加入妖月公主的阵营，否则今天只怕是要葬送在昆仑魔宗支脉的山门中了。

　　至于那些已经冲入昆仑魔宗支脉的妖修，此时也被吓得退了出来，虽然它们恨不得将昆仑魔宗搜刮一空，但是很显然保命是更加重要地任务。

　　天哈上人释放出媲美真魔的力量，很多人都以为秦朗完蛋了，认为妖月公主和睚孤都完蛋了，都算认识到昆仑魔宗的名头不是盖的，这样历史悠久的宗门，果然不是谁都能够撼动的。

　　然而，就在所有的观战者都以为昆仑魔宗支脉必胜的时候，形势却发生了逆转，原本已经占据了绝对上风的天哈上人竟然显现出十分痛苦地样子，他手中的镇仙幡的魔气吞吐也显得极其不稳定，这样的状况就如同走火入魔一样。

　　妖修、魔修还是仙修，都可能会走火入魔，别以为修炼魔道就不会走火入魔，实际上任何修士都可能被心魔入侵，从而导致修为前功尽弃，也可能被心魔夺舍或者直接爆掉，但天哈上人此时的情况并非真正的走火入魔，他不过是因为无法控制灵脉的力量。

　　或者说，这山门下的灵脉力量竟然在抗拒他！

　　这是完全没有道理的事情，任何一个宗门的灵脉，就是一个宗门的根基所在，这一条灵脉之中必然会有诸多的高手坐镇，灵脉的意志也会跟山门高手的意志沟通，从而达到共赢的状态——高手辅助灵脉不断成长壮大；灵脉为山门提供灵气。

　　总之，一个宗门的灵脉，通常情况都会帮助自己的宗门，否则覆巢之下无完卵，山门一破，灵脉的下场多半是被对手吞噬或者炼化掉，因此灵脉的意志通常都不可能帮助宗门的敌人。

　　但是，今天天哈上人算是真的装上鬼了，好不容易借助灵脉的力量将镇仙幡的全部力量都释放出来了，拥有了真魔的力量，他应该有十足的把握镇压秦朗，但是哪里想到这关键时刻灵脉的意志竟然会违抗它，让他无法动用灵脉的力量来对付秦朗，反而还要分出自身的力量来镇压灵脉躁动的意志。

　　“天哈上人，这就是你不能镇压我的原因！——灵脉之力，为我所用！”

　　秦朗一声低喝，陡然间将这昆仑魔宗山门下的灵脉意志夺了过来，任凭天哈上人和昆仑魔宗其余高手如何跟灵脉意志沟通都无济于事，这灵脉的意志就这么任性地听命于秦朗，并且毫不吝惜地将灵脉力量借给秦朗使用。

　　这天哈上人和昆仑魔宗的人哪里知道秦朗的身体接受过混沌天脉的改造，得到过龙脉意志的认同和加持，因此任何灵脉的意志跟秦朗之间都有微妙的感应，至少秦朗和灵脉意志之间不会存在什么恶感，更不会无缘无故地就变成仇敌。因此，天哈上人强行调动灵脉的力量攻击秦朗，这简直就是最愚蠢的方法，可惜它自己却并不知道，等到发现问题的时候，显然已经晚了，这昆仑魔宗支脉山门下的灵脉，都变成了秦朗的“伙伴”，不仅没有主动攻击秦朗，反而将力量借给秦朗来对付天哈上人和昆仑魔宗。

　　轰隆！~

　　随着秦朗全力一击，天哈上人的镇仙幡终于被攻破，镇仙幡类的各类绝杀魔阵纷纷爆裂，化为魔气四处激射，不过秦朗却不会浪费掉这些魔气，人如鲲鹏，吞吐天地，直接将四周天地的魔气一吸而空，如此恐怖的吞吐元气，将天哈上人完全都给震惊了。

　　当然，自从这灵脉的意志“反水”开始，天哈上人就已经被彻底震惊了，甚至都乱了方寸，先是灵脉意志反水，接着镇仙幡被秦朗攻破，顷刻间形势完全逆转，天哈上人顿时意识到自己完蛋了，甚至可能整个昆仑魔宗的支脉山脉都完蛋了！

　　万千年岁月的积累，想不到崩溃就在旦夕之间。

　　兵败如山倒。

　　此时昆仑魔宗支脉的情况就是如此，一开始天哈上人占据上风的时候，很多妖神界的修士都选择观望或者直接退怯，但是当秦朗重新占据上风的时候，这些家伙顿时去而复返，再度冲入了昆仑魔宗的山门，开始进行掠夺。

　　“哈哈！你们这些该死的畜生，休想从我昆仑魔宗占到任何便宜！天魔大法！”

　　天哈上人整个人已经如同疯狂一样，不过这家伙毕竟是魔宗的人，生性狠毒、阴险，虽然败给了秦朗，但是他依然不容别人染指昆仑魔宗山门的诸多修行资源，因此这厮直接动用了拼命的招数——天魔大法！天魔大法，就是以燃烧自身精血、肉身或者寿命为代价，从而换取魔力，这就如同将自身献祭给魔神一样。

　　总之，天魔大法是非常邪恶的功法，而赫赫有名的天魔大法就是“天魔解体”大法，这种功法是以牺牲自身的四肢或者部分精血为代价，换取短暂的力量爆发，从而击杀对手或者逃遁。

　　天哈上人此时催动天魔大法，却不是为了逃走，而是为了将自身力量融入到昆仑魔宗支脉山门的护山大阵之中，这厮的修为境界本来就很高深，将全部力量融入护山大阵，顿时就让这护山大阵的力量爆发起来，一些修为弱小还试图从昆仑魔宗中捞取好处的妖修，顿时就被这护山大阵给绞杀了。


第2200章 一场游戏一场梦

　　当然，当天哈上人施展天魔大法的时候，也就意味着它彻底完蛋了，它自身全部的精血和元气都融入了护山大阵之中，以此来抵御秦朗和妖神界“皇室大军”的攻打。

　　天哈上人虽然直接阵亡了，但是这昆仑魔宗的山门中依然还有诸多的高手坐镇，如果不是因为秦朗夺取了灵脉的控制权，来了这么一手釜底抽薪的话，这昆仑魔宗的山门也不可能失败得如此之快。甚至，凭借山门的灵脉和诸多高手，想要攻下昆仑魔宗山门，不知道还要付出多大的代价。

　　天哈上人自知昆仑魔宗在妖神界支脉算是完蛋了，之所以他宁愿跟山门同存亡，毕竟他是这里的门主，如果舍弃山门而逃走的话，下场会比死在这里更掺，作为昆仑魔宗的一员，他非常清楚昆仑魔宗对于叛徒和逃兵的恐怖处罚。

　　昆仑魔宗在妖神界只有一个支脉，但是整个昆仑魔宗，却是一个极其极其古老而恐怖的存在，作为昆仑魔宗的一员，作为支脉的门主，天哈上人比任何人都清楚昆仑魔宗总坛的恐怖，因为知道其恐怖，因此天哈上人宁愿死，都不愿意苟且偷生地逃走，那是因为他清楚地知道逃走根本不能解决问题，如果今天不死在山门，那么日后他将面对比死亡更加恐怖的结果。

　　昆仑魔宗支脉山门的其余高手也是如此，尤其是那些太上长老，他们注定只能跟天哈上人一样，跟随山门共存亡，不过正因为如此，这里的战斗也是十分地残酷和激烈，妖神界的妖修们也算是见识到了昆仑魔宗的门规是何等地残酷，这些魔宗门人既然能够对自己如此很多，那么对敌人自然就更加地狠毒了。

　　不过对于秦朗来说，这些都不在考虑的范畴了，当他杀入昆仑魔宗的时候，就已经拟定了这一次的目标——席卷整个昆仑魔宗支脉的山门，掠夺绝大部分的修行资源！

　　因此，在击杀了天哈上人之后，秦朗就更加肆无忌惮，催动亡灵神殿直接冲入了护山大阵之中，然后直接攻打昆仑魔宗山门的宝库。因为秦朗可以跟这里的灵脉意志沟通，这也就意味着秦朗对昆仑魔宗支脉的修行资源了如指掌了。

　　对于一个强大的修形宗门而言，无论是它们的高手自身修行，还是存放宗门的宝物额，必然都是依托灵脉的，如果没有灵脉的灵气滋养，无论是修行还是存放宗门的宝物都不行。

　　因此，当昆仑魔宗支脉的灵脉意志跟秦朗“勾搭”上的时候，也就意味着昆仑魔宗的大部分修行资源都会秦朗开放了，当然前提是秦朗需要镇压那些阻碍他行动的昆仑魔宗门人，而在这方面，秦朗可谓是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　天哈上人虽然不是昆仑魔宗妖神界支脉最强大的存在，但也算是顶尖存在之一了，但是跟秦朗交手不过片刻的功夫就被秦朗给镇压了，至于其他昆仑魔宗的门人，自然更加不可能是秦朗的对手了，他们不过是在垂死挣扎而已，只希望在临时之前可以将更多的对手拉下去垫背，但是这种垂死挣扎对秦朗来说毫无意义，昆仑魔宗的这些门人弟子，不过是为亡灵神殿增加了一些“生力军”罢了。

　　随着秦朗卷走的修行资源越来越多，昆仑魔宗支脉的力量自然也就越来越弱，山门的防御大阵也被彻底攻破了。

　　防御大阵彻底被迫，顿时如同潮水一样的大军就涌入了昆仑魔宗支脉的山门之中，虽然这昆仑魔宗坐拥方圆数千里的山脉，但此时妖神界的这些趁火打劫的妖修简直就如同蝗虫一样，不断地在山门中肆虐，无论是灵石、灵草还是各种珍藏，都被这些“蝗虫”一一的搜刮掉，连昆仑魔宗的门人也被围攻而死。

　　墙倒众人推。

　　在妖神界这样的地方，别指望有什么雪中送炭的故事发生，一旦山门出现了灭顶之灾，以前的盟友也会瞬间变成敌人，因为谁都想要在临死的肥猪上面啃一口。

　　除了昆仑魔宗的一些顶尖高手还在苦苦支撑之外，其余的门人弟子很快就被轰杀了。

　　昆仑魔宗的那些太上长老，基本上都算是硬骨头，因此妖神界的妖修们基本上都不想跟它们正面迎敌，不过在秦朗看来，这些太上长老老骨头们其实都算是肥肉，一定要好好地啃几口才对得起自己。

　　这些太上长老们身上，除了有强大的元气蓄积之外，还有很多的修行资源，既然它们都不想逃走，那么对秦朗来说，也就多了一个掠夺资源的机会和对象而已。

　　秦朗一路上镇压、掠夺，终于冲到了昆仑魔宗支脉太上长老团所在的地方，这里是一个巨大的石头宫殿，也是护山大阵的阵心所在，如今护山大阵已经被秦朗破掉了，所以秦朗才能顺利到达这里。

　　镇守这里的太上长老一共有十二人，这些老家伙全都已经修炼出造化之力了，每个人的小世界都是异常地坚固，因此老家伙都算是一个真正的硬骨头。

　　当秦朗出现在这个石头宫殿中的时候，这十二个太上长老的精神力瞬间锁定了秦朗，其中一个老家伙向秦朗质问道：“你这孽障！为何要毁坏我昆仑魔宗的基业？”

　　“因为你们惹上我了。”秦朗平静地说道，“既然你们惹上我了，我就只能将你们全部灭掉，这就是原因。”

　　“凡人小子，你纵然毁了我们昆仑魔宗支脉的山门，纵然镇压了天哈上人，但是你已经成为了昆仑魔宗的死敌，整个昆仑魔宗都不会放过你的！你实在是不长眼睛，你以为昆仑魔宗只是妖神界的一个小小宗门么？不，昆仑魔宗的势力遍布诸天万界中无数世界，任何人跟昆仑魔宗为敌，那都是螳臂趟车！”这个太上长老的样子形如癫狂，甚至有一种狂热，看来他对昆仑魔宗总坛的实力十分迷信，即便是死到临头都还要威胁一下秦朗。


第2201章 战乱如瘟疫

　　“呃……那我应该怎么办？这人都杀了，山门也破了，总不能让我退回去吧？”

　　秦朗一副无所谓的样子，“昆仑魔宗再强大，难道还能比仙界更强？何况，就算是仙界的仙人下凡，也休想阻止老子！”

　　秦朗这话虽然嚣张，但也并非完全是吹牛，秦朗可是亲手干掉了黄仙尊的儿子，而且还从黄仙尊的手下逃走过的，虽然不算是跟仙人正面交锋，但黄仙尊毕竟是真仙，秦朗能够活着从他手下逃走，已经算是相当了不起了。

　　正因为如此，秦朗对于昆仑魔宗山门中的这些太上长老们丝毫都不在意，因为此时秦朗眼中只有真仙和真魔作为对手，至于这些修士，哪怕是妖神界中最顶尖的修士，都不能给秦朗带来任何压力。

　　大势已经养成，武神之道也从雏形走向了小成，如今秦朗的拳脚之间，已经蕴藏了如同洪荒巨兽一样的恐怖实力，而且这些洪荒巨兽还都带着兵刃杀伐之气，这是秦朗跟妖月公主双界合一之后，将自身的元气转化为兵气的结果。

　　妖月公主修行的是极其罕见的兵道，是跟武道、仙道、魔道和妖道都截然不同的修行之道，她的兵道，原本是普通修士无法修行的，纵然是勉强修行，也很难达到一定的火候，唯独秦朗通过双界合一的办法，算是跟妖月公主“共享”了兵道的精髓。

　　当然，妖月公主同样也可以通过双界合一从秦朗这里获取修行的感悟，在妖月公主看来，秦朗的武神之道的确算是前无古人后无来者，尤其是当秦朗将自身的武学从武道推升到武神之道的层面，更是给妖月公主颇多的感悟。

　　凡人的武道，在修士的眼中本来是不足一提的小道，因为武道就算是修行到了极高的层度，也不可能如同仙道、魔道一样高深、磅礴，这是因为武道诞生的层次不够。这毕竟是黑铁世界中诞生地修行之道，境界和层次的确是远远不够，如果不是因为秦朗跟随建木的“眼界”观看了诸天万界的万事万物、各种修行之道的话，秦朗的武道依然难有质的突破，更不可能融合洪荒凶兽的诸多特性创立这武神之道。

　　如今，随着秦朗的修为境界日益提升，随着战斗越来越多，他的武神之道也逐渐地完善，并且渐渐有了神髓。

　　尽管这武神之道是秦朗自己创立的，但是创立是一回事，完善是另外一回事，因为他的武神之道融入了太多洪荒巨兽的搏击之道，要完善武神之道，就必须一点一点地修炼出神髓，否则这武神之道依然只是一个花架子。

　　修行武神之道，秦朗比任何人都有优势，那是因为秦朗通过建木的记忆，“亲眼目睹”过洪荒时代的那些远古霸主战斗的场面，这些洪荒巨兽们彼此拼斗，或者跟一些洪荒时代的强大仙魔、神佛进行拼斗，能够在洪荒时代生存下来的修士，或者说任何一种存在，那都是拥有极其恐怖的实力，而洪荒时代的这些强者们，每个人几乎都拥有惊世的神通，只是这些强者和洪荒时代的那些洪荒巨兽一样，都湮没在时间的长河之中。

　　再强大的修士，也挡不住时间的侵袭。

　　纵然是神灵，其寿命也有穷尽。

　　强横无边的洪荒巨兽虽然陨落，但是它们的神通手段却不会因此而贬值，秦朗通过建木的记忆观看了这些洪荒巨兽的战斗神通，创立了武神之道，同时通过这些洪荒巨兽的后裔来萃取洪荒真血，这使得秦朗可以从它们的血脉力量中获取一些想象不到的力量。

　　武神之道，加上洪荒真血，这才使得秦朗的修行境界日渐圆满。

　　妖月公主通过双界合一，逐渐观看到了秦朗的修行历程，对此她也不禁嘘唏感叹，秦朗之所以能够修成武神之道，的确只能称之为天意了。

　　就算是妖月公主能够见识到秦朗的武神之道，她也没有办法将其复制出来，因为这根本就是不可复制的修行之道，就如同她不可能像秦朗这样不断开辟小世界，也不可能像秦朗这样萃取洪荒真血，并且从洪荒真血中获取力量。

　　此时的妖月公主，在秦朗的身旁，静待着秦朗镇压这昆仑魔宗支脉山门的一行太上长老，虽然这些太上长老的实力都比妖月公主更加强横，但是妖月公主却知道这些老家伙彻底完蛋了，它们就算是联合起来也不是秦朗的对手。

　　正是因为妖月公主明白了武神之道是怎么一回事，所以她才更加明白秦朗的可怕，而且她知道秦朗的修为境界只会越来越强大，这是踩着对手的尸体变得强大，谁也无法阻止！

　　如果说洪荒巨兽是可怕的，那么此时的秦朗，就如同是洪荒时代最凶猛巨兽的幼兽，虽然此时他还只是幼兽，但是当他吞噬了一个一个地对手之后，就会成长为真正恐怖的最强洪荒巨兽。

　　因此，昆仑魔宗支脉山门的这些太上长老们，不过就是秦朗的资粮而已，无论他们如何反抗、挣扎，都只不过是将秦朗磨砺得更加强横罢了，他们已经无法阻止秦朗，除非他们拥有将秦朗一击毁灭的能力，但秦朗已经拥有了亡灵神殿这样的神器，而且这一件神器的力量也随着他的修为境界而不断提升，试问谁又能压制他呢？

　　轰隆隆！~

　　终于，昆仑魔宗山门的神圣石殿垮塌了，里面的十二个太上长老虽然拼尽全力也未能镇压住秦朗，当秦朗离开的时候，这十二个太上长老都成为了亡灵神殿中的一员，只是他们在最后对秦朗的诅咒依然回响在山间：“孽障！你灭了昆仑魔宗在妖神界的道统，你必将被整个昆仑魔宗追杀！你必定将死无葬身之地！……”

　　无论昆仑魔宗支脉的这些太上长老们如何诅咒，如何挣扎，都无法挽回整个山门的陷落，此时妖神界的诸多妖修都进入了山门，不断地围剿昆仑魔宗的门人，掠夺它们的修行资源，这也宣告着昆仑魔宗在妖神界的支脉彻底完蛋了。


第2202章 一切为了资源

　　“凡人小子，你竟然敢掠夺昆仑魔宗的灵脉，还不给老夫滚开！”

　　当秦朗收取昆仑魔宗支脉的灵脉时，居然被妖神界的一位强大的妖修阻拦，这是一个老家伙妖修，秦朗也不知道他究竟是来自哪个宗门，反正这家伙想要阻止秦朗收取灵脉，因此秦朗给他的回答就是一拳轰了过去。

　　轰隆！~

　　一拳，仅仅只是一拳，秦朗就将那个试图阻止他收取灵脉的老者给直接轰杀，并且将对方的元气直接吞噬一空。

　　如今的秦朗，还需要开辟更多的小世界，正愁元气不够，既然有人主动送死献上毕生的修为，秦朗当然是不会拒绝的。

　　“天！这个凡人小子竟然杀了天妖宗的太上长老！”

　　看到秦朗一拳轰杀了那个老者，有修士忍不住惊呼了一声，这是因为那老者的来历很不简单，他是天妖宗的太上长老。而天妖宗，在妖神界的名头可比昆仑魔宗支脉的名头响亮很多，在整个妖神界中，那就如同是泰山北斗一样的存在。

　　很显然，秦朗直接轰杀了天妖宗的太上长老，也就算是跟天妖宗接下了死仇，天妖宗的人必然是不肯善罢甘休的。

　　但是秦朗可不管这么多这，不仅将其击杀，而且将其元气完全吞噬掉，连全尸都不会给对方留下。

　　随后，秦朗继续收取这昆仑魔宗支脉的灵脉。

　　看到秦朗一拳轰杀了天妖宗的太上长老，倒是没有几个人敢跟秦朗抢夺收取灵脉，虽然秦朗只不过是一个“凡人小子”，但是他的实力摆在这里，而且秦朗这厮简直就是杀人不眨眼的绝代凶人，在攻打昆仑魔宗支脉的这一战当中，秦朗这家伙的凶残那是有目共睹的，这家伙简直就是凶残至极，昆仑魔宗的门人，基本上都算是魔头，但是在秦朗面前，反而成了羔羊一样的存在。

　　不过，很多人也在幸灾乐祸，因为秦朗这家伙得罪了天妖宗，他居然将天妖宗的一个太上长老给击杀了，这简直就是老虎嘴上拔毛，得罪了昆仑魔宗也就罢了，毕竟昆仑魔宗总坛不在妖神界，可谓是鞭长莫及，报应不会立即降临到头上。但是，天妖宗可是这妖神界的泰山北斗，秦朗这区区凡人居然也敢在太岁头上动土，这简直就是找死！

　　别的修士如何看待，秦朗丝毫都不关心，此时他已经将昆仑魔宗支脉山门下的灵脉收入了自身的小世界中。因为有了自身小世界，秦朗可以将这些灵脉放入小世界中滋养、壮大，而并非直接吸收掉。因此，这灵脉的意志也不会抗拒秦朗，毕竟秦朗的身上有混沌天脉的气息，非常适合这些灵脉的意志修行壮大。

　　伴随着昆仑魔宗支脉山门的瓦解，妖月公主和睚孤的“皇室正统大军”也算是得到了很多妖修的认同，毕竟就算是妖神界皇室如日中天的时候，也不敢直接向昆仑魔宗这样的庞然大物动刀，毕竟任何一个历史久远的宗门，那必然都是根深蒂固的，就算是皇权也会对其十分忌惮。如今，妖神界皇室的威严已经岌岌可危，但是这个时候妖月公主和睚孤这两人的组合却迅速崛起，不仅组成了皇室大军，而且还直接镇压了跟皇室作对的昆仑魔宗支脉。

　　妖月公主的皇室大军攻下昆仑魔宗支脉，这就意味着昆仑魔宗的修行资源大部分都落入了皇室大军手中，这自然就能够壮大皇室的力量，同样也能够壮大妖月公主和睚孤的声威。

　　当然，真正知道其中内情的，也只有妖月公主和睚孤自身，如今他们不过是秦朗的仆人而已，一切行动其实都是在秦朗的授意之下。但妖月公主和睚孤并不吃亏，反而它们从秦朗这里获取了许多它们以前不敢想象的好处，因此怎么看都算是一种双赢。

　　搜刮了昆仑魔宗支脉的山门之后，妖月公主和皇室大军已经退走，而那些来自妖神界各个地方的妖修们依然还在里面肆虐，希望以从一片废墟中挖掘出一些还未被人发现的宝物来。

　　只是，当妖月公主和睚孤退军的时候，却被人给拦截住了，拦下大军的人，就是天妖宗的门人，这人的来意非常明确，要求妖月公主将秦朗这个“凡人”交出来给天妖宗处罚，否则天妖宗就会给妖月公主和皇室大军施压，甚至不排除直接镇压妖月公主。

　　天妖宗门人的口气很大，当然这种口气都是建立在它们宗门的实力基础上的。妖神界的宗门虽然不少，但是天妖宗却是宗门势力中的泰山北斗，能够左右整个妖神界的宗门势力，甚至有能力将现在的妖神界皇室取而代之。对于这样强大的宗门势力，妖神界皇室一直都十分忌惮，以至于皇室还曾经将一些公主跟天妖宗的真传弟子联姻，无非都是为了讨好关系，可见这天妖宗的实力何其强悍。

　　此次截下大军的天妖宗门人就只有一个，或许是因为它对天妖宗自身的实力太有自信了，因此坚信妖月公主和睚孤一定会将秦朗教出来的，这家伙却不知道妖月公主和睚孤现在都如同傀儡一样，根本不可能将秦朗交给天妖宗，何况妖月公主和睚孤现在都是一心一意要为秦朗卖命，怎么可能反过来对付秦朗。

　　秦朗觉得这事也有趣，于是亲自去见了天妖宗的这位使者，这家伙看起来比较年青，其修为境界大约跟妖月公主相仿，应该是天妖宗的真传弟子，此人见到秦朗之后，不屑地瞄了他一样，然后说到：“你就是那个胆大妄为的人类修士？”

　　“没错，就是我。”秦朗向这天妖宗使者说道。

　　“你镇压我天妖宗的太上长老，罪该万死！现在，赶紧跪在我的面前，束手就擒。否则的话，我要——”

　　“懒得听你废话！”秦朗本以为这家伙还能说出一些有创意的信息，哪知道都是这些威胁人的废话，于是秦朗直接干脆地将亡灵神殿丢了过去，直接对其进行镇压！


第2203章 谁强打谁

　　“你竟然敢跟我动手……你难道真的想要跟天妖宗为敌不成！”

　　“你这该死的人类修士！你简直就是在自寻死路你知道吗……跟我们天妖宗作对，就算是妖月公主和妖神界的皇室也保不住你，你简直是死定了！”

　　“该死……你若是损伤了本座半根汗毛，天妖宗都会将你碎尸万段梦——啊！~”

　　当秦朗决定出手亲自镇压它的时候，也就意味着这个天妖宗的使者彻底玩完了。

　　无论天妖宗有多强，无论它有多么久远的历史，对于秦朗来说都毫无意义，因为在秦朗的眼中，天妖宗不过只是一个掠夺资源的对象而已，他正愁在搜刮了昆仑魔宗之后没有新的对象，结果这天妖宗的人就巴巴地送上来了，既然天妖宗的实力和声威都比昆仑魔宗支脉更胜一筹，那么也就意味着天妖宗的资源也比昆仑魔宗支脉更强大，在秦朗的眼中那就如同是一块真正的肥肉。

　　既然如此，秦朗当然是毫不犹豫地干掉了这位天妖宗的使者，至于天妖宗如何反应，秦朗才不在乎。

　　倒是秦朗的行为将一些刚刚跟随妖月公主的妖修们给吓住了，因为谁都知道天妖宗的实力十分恐怖，想不到刚跟着妖月公主捞了一点好处，转眼却又要得罪天妖宗。

　　攻打昆仑魔宗也就罢了，难道妖月公主一行人还敢攻打天妖宗不成？

　　答案是肯定的，而且答案让人预想不到：秦朗镇压了天妖宗使者之后，妖月公主直接下令攻打天妖宗！

　　没有所谓的计划，也没有什么部署，妖月公主直接下令皇室大军攻打天妖宗。

　　如果妖神界的皇室真的还在的话，这样的决定根本不可能被执行，除非皇室的头脑们都是蠢货，因为就算是妖神界皇室在全盛的时候，实力也根本不如天妖宗，如今妖月公主下令攻打天妖宗，怎么都有一种自寻死路、鸡蛋碰石头的感觉。

　　但是，这个命令依然立即被执行了，因为如今皇室大军的头目就只有妖月公主和睚孤，而这两者都是秦朗的仆人，自然也不可能产生异议。另外，皇室大军大部分都是睚孤的属下，都是亡灵生物，基本上都是听命行事，根本不会有自身的思想，别说让它们去通达天妖宗，就算是去攻打仙界，恐怕这些家伙都会毫不犹豫地去做。在这样的情况下，新加入皇室大军的成员们，也就只能硬着头皮顶上去了。

　　何况，虽然很多妖神界的妖修都对天妖宗十分忌惮，但同时这些妖修也对天妖宗的诸多宝贝垂涎欲滴，天妖宗在妖神界的历史比昆仑魔宗更加长久，势力也更大，那么天妖宗的积蓄自然也就更加雄浑了，各种修行资源自然也就更加丰富，一旦成功地攻下天妖宗，诸多的好处就会随之而来。富贵险中求，就算是攻打天妖宗，依然有些妖修愿意去冒险，当然如果妖月公主、皇室大军失利的话，其余的妖修们肯定会以它们生平最快的速度逃命，甚至直接逃离妖神界，因为天妖宗在妖神界中就是如此可怕的存在。

　　妖月国公主率皇室大军讨伐天妖宗，顿时在妖神界中引起了悍然大波，因为之前攻打昆仑魔宗也就罢了，很多妖修都是以看热闹、捡便宜的心思来对待这一场战斗，而且很多的妖修其实并不看好妖月公主，毕竟妖月公主曾经不过是昆仑魔宗的一员，怎么可能反过来毁灭掉整个昆仑魔宗支脉。而对于妖月公主攻打天妖宗，这一仗的意义可就完全不同了，因为天妖宗代表了妖神界宗门势力，而妖月公主和皇室大军，代表了妖神界的皇权。

　　而在以前，妖神界的皇权和宗门势力都处于相对平衡的状态，无论是哪一方都不会愚蠢地直接毁掉这种平衡，但是這一次妖月公主一反常态，似乎准备将皇权凌驾于宗门势力之上，如此一来，需要紧张的就不止是天妖宗的修士了，就算是其余的宗门修士，也开始紧张起来，盘算着这一次妖神界皇室的真正目的究竟是什么。

　　妖月公主的行动让人十分费解，这一点是毋庸置疑的事情，自从半妖之界攻下了妖神界皇城之后，整个妖神界的皇室威严和力量都受到了巨大打击，尤其是在勤王军战败之后，皇室似乎随时都可能彻底瓦解，甚至连镇鼎妖皇都失踪了，但就在这种情况下，作为皇室代表的妖月公主却异军突起，跟睚孤一同率领皇室大军，以强硬的姿态出现在妖神界的众多修士面前，这让很多人都不明白妖月公主真正的目标究竟是什么。

　　当然，妖神界的皇室虽然面临崩溃，但是皇室成员并未完全死掉，在听到妖月公主崛起之后，一些原本准备逃命的皇室成员也重新回来了，准备从妖月公主这里占到便宜。最先出现在妖月公主面前的，是皇室的十三皇子——鹏炜和它的亲卫。

　　这个十三皇子虽然不是皇室正统继承人，但毕竟是镇鼎妖皇的血脉，跟妖月公主这个义女是完全不同的，按照它自己的说法，它的血统比妖月公主更加纯正，因此它才能代表整个妖神界的皇室，并且要求睚孤效命于它，为它而战斗。

　　“就凭你？你算什么东西，居然也想要我效命于你！”

　　睚孤对于这个皇室的十三皇子十分不屑，能够让睚孤心甘情愿为其效命的，也只有秦朗一个，不仅仅因为秦朗的实力极其强横，最重要的是睚孤能够从这里这里得到它想要的好处，而且这些好处都是可持续的，因此它才愿意为秦朗效命，至于这个十三皇子，不过就是一个蠢货而已，根本没有资格命令它。

　　可笑的是，这个十三皇子鹏炜显然不识时务，这家伙居然向睚孤说到：“睚孤，我知道你的身份，你以前可是皇室的罪人，被囚禁在地下皇城中不得自由，如今你刚获取自由，就应该为皇室效力，为真正的皇室血脉效力！只有你这样，你才能恢复作为皇室血脉的荣耀！至于妖月公主，她的身上没有皇室的血统，这一点你应该明白！”


第2204章 妖神界变天之战

　　“皇室血脉的荣耀？”

　　睚孤听了这话，周身的气息都开始转冷，对于妖神界的皇室，睚孤没有任何好感，哪怕他曾经也是皇室的一员，自从在地下皇城中被囚禁了数十万年之后，它对皇室的任何一点好感都被磨灭了，至于剩下的东西，那就只有仇恨了。

　　何况，睚孤如今返祖成魔龙，身体内只有纯正的魔龙血统，所谓妖神界皇室的血脉已经不存在了，被它直接炼化掉了，下一步睚孤的目标是神魔龙，而要达到这个目标，它还需要秦朗的全力帮助，因此除了秦朗可以挥使它之外，其他任何都休想命令它！

　　十三皇子鹏炜的话刚说完，就被化身为魔龙的睚孤直接捏住了脖子，在睚孤的爪子中，鹏炜就如同是一只微不足道的小鸡似的，任凭他如何挣扎都无济于事。

　　至于鹏炜的那些亲卫，也被睚孤的强大气势给威慑住了，一时间竟然不敢上前营救鹏炜。

　　“睚孤……不，睚孤祖爷爷，您好歹也是皇室血脉，您怎么也不应该杀我啊，毕竟我们都是同宗——”

　　十三皇子鹏炜见睚孤杀气腾腾，知道自己命悬一线，赶忙从强硬的态度变成了求饶，但是睚孤这家伙本来就是魔龙，已经没有多少感情可言，根本不听鹏炜的求饶，直接一发力，用爪子将鹏炜这家伙活生生地捏得爆炸了。

　　至于鹏炜的那些亲卫，也被睚孤给吞掉了。

　　皇室大军的其他妖修看到这一幕，也都被吓得发呆了，它们虽然早已经见识过睚孤的凶残，但是没想到这魔龙居然连皇室血脉的同类都杀，简直就是凶残到了极致，跟这样的家伙根本没有所谓的道理可讲，十三皇子鹏炜跟睚孤讲道理，这就是自寻死路。

　　当然，另外一方面也让皇室大军的妖修们意识到一点，睚孤认同的皇室成员就只有妖月公主一个，其余的什么皇子、宗亲都根本没用，睚孤根本就不会认同它们的存在，皇室的其他成员，要么效力于妖月公主，要么就只能继续逃命或者隐藏，可别想着在皇室大军中捞取到任何好处。

　　击杀十三皇子鹏炜，只不过是一个小插曲罢了，当妖月公主和睚孤带领皇室大军兵临天妖宗山门的时候，这一战才是轰动了整个妖神界。

　　就算是之前妖神界皇城被半妖之界占领，都没有引起这样的轰动，因为妖神界的很多强大妖修都明白一点：半妖之界不可能吞下整个妖神界！顶多也就是向妖神界皇室复仇而已，向妖神界的妖修展示一些它们的决心和力量，从而获得自由和遵宗，仅此而已。

　　但是，妖月公主、睚孤带领皇室大军跟天妖宗决战，这可就是妖神界的“变天之战”了，因为这代表了皇权和宗门势力之间的决战。

　　尽管没有人知道妖月公主、睚孤为何要疯狂成这样，但是依然有无数的妖修从妖神界四面八方赶来观战，因为很多妖修都知道这一战可能会永远改变妖神界的格局，甚至可能会将妖神界引向末日。

　　诸天万界的末日浩劫已经降临，妖神界自然也不能例外，但是作为一个媲美白银世界的存在，妖神界虽然被外界生物攻打过几次，却并没有遭遇真正的灭顶之灾，却不想这一次灭顶之灾居然是祸起萧墙，居然是妖神界皇室和宗门势力的决战。

　　这一战之后，妖神界的格局可能会彻底改变，很多妖神界的强者都隐约感觉到这一点了，不过越是修为境界高深的存在，就越是性格冷漠，它们是根本不会在乎妖神界是否会彻底毁灭，因为对于顶尖的妖修来收，它们早就已经修炼出自身的小世界，就算是这个世界毁灭，它们也不会因此毁灭，甚至还可以在妖神界毁灭的时候掠夺本源力量，掠夺其他人的修行资源。

　　因此，当秦朗、妖月公主和睚孤率领大军逼近天妖宗的时候，无数的观战者蜂拥而来，或是来观战，或许也可能是准备来趁火打劫了。哪怕天妖宗是妖神界最强大的宗门，依然也有不少的妖修正在盘算着如何从天妖宗身上占便宜。

　　作为妖神界最强大的宗门，天妖宗的山门四周自然是有强大的阵法禁制，因为妖月公主的皇室大军不可能长驱直入。

　　何况，当大军兵临山下的时候，天妖宗的门人也已经摆开阵势，严阵以待了，整个天妖宗门人如临大敌，但是门人弟子颇有法度，阵法布置纹丝不乱，单单是气势和阵势已经比昆仑魔宗支脉高出一筹，更何况天妖宗的高手数量比昆仑魔宗支脉更多，当秦朗靠近天妖宗山门的时候，立即感觉到数百道强大的气息冲天而起。

　　看来，天妖宗并没有轻视妖月公主和她的大军，为了对抗妖月公主和她大军，整个天妖宗几乎是倾巢而动，这也表明天妖宗准备将妖月公主和皇室大军一举歼灭了。

　　双方摆开阵势之后，天妖宗的宗主晏烀出现在阵前，向着妖月公主说道：“妖月，你作为皇室公主，先灭了你自己的师门，现在又对天妖宗虎视眈眈，这是何故？”

　　“晏烀，你作为天妖宗的宗主，真的不知道原因么？你们天妖宗一直都想要完全凌驾于皇权之上，不断地从我们皇室中榨取好处，这一次半妖之界攻打妖神界皇城，皇室遭遇浩劫，你们不营救不说，而且还暗中培植其他势力，准备将我们皇室取而代之，彻底将新皇室变成你们天妖宗的傀儡，别以为本宫不知道！”妖月公主一幅义正词严地样子，实际上她自己都知道这不过是借口而已，她攻打天妖宗的原因只是因为秦朗想要攻打天妖宗，想要夺取天妖宗的修行资源，进而统治整个妖神界。

　　因为在秦朗看来，妖神界是一个非常不错的地方，而且妖神界算是一个白银世界，秦朗准备统御这个世界之后，将这个世界的本源跟华夏世界融合，从而让华夏世界完成蜕变，一举跃为白银世界！这才是秦朗的真正野心！


第2205章 擒贼先擒王

　　从秦朗的视觉来看，这一战既不是妖神界皇权和宗门势力的决战，也不是什么变天之战，这不过就是他为华夏世界掠夺资源的一战而已。华夏世界作为新生的世界，虽然成长速度很快，但依然很脆弱，如果不是因为有建木的存在，整个华夏世界随时都会处于危如累卵的形势之下，任何一个稍微强大的世界都可能将整个华夏世界吞并。

　　因此，秦朗要让华夏世界变得强大起来，单单他一个人强大起来依然不够，他需要整个世界变得强大起来才行，他不仅是要一个人成神，而是要让华夏民族成为永恒的“神族”。

　　虽然这个野心太庞大了一些，但是在秦朗看来，如果没有一个极高的目标，人就没有前进的动力。虽然在诸天万界之中，地球世界不过是一个黑铁世界，但是地球人类也有一个“优势”：

　　野心！庞大的野心！

　　秦朗也算是见过不少世界的生灵了，根据秦朗对比，他发现一个有趣的事实：地球世界的实力的确只能处于黑铁世界，地球人创造的文明也只能算是底层文明，相对于很多世界的生灵的漫长寿命，地球人不过是朝生暮死的虫蝶而已。而寿命的限制，自然也就对一个世界的文明和种族实力产生了巨大的限制。不过，地球世界的人类也有许多世界生灵无法比拟的优势，这优势就是野心和贪婪。地球人的修为和实力虽然不够强大，但是野心和贪婪却是首屈一指的，而在野心和贪婪的推动之下，他们可以做出很多难以想象的事情。正是因为地球人类的野心和贪婪之心十分庞大，因此以前的地狱世界生物都喜欢挑选地球人类作为蛊惑对象。

　　野心和贪婪，原本不是什么好东西，但是在某些时候，野心和贪婪也能变成人类前进的动力，变成促进事情达成的原动力。秦朗当然也是有野心的，他的野心就是要让华夏世界度过这一次天地大劫，并且屹立在诸天万界的巅峰。

　　这一股野心，促使着秦朗前行，促使秦朗取得一次又一次地胜利，击败了一个又一个对手。

　　无论面前是昆仑魔宗还是天妖宗，都挡不住秦朗进击的步伐，因为他的目标早已经定下了，绝对不会轻易更改的。

　　妖月公主和天妖宗宗主晏烀的口水仗注定是没有结果的，但是这口水仗并非毫无意义，虽然任何世界都是以实力为尊的，但是在开战之前，双方都希望自己一方可以站在道德制高点上，这样在击杀和掠夺对方的时候，才能更加心安理得、肆无忌惮。

　　果然，当口水仗结束之后，双方谁也没有因此而退怯，反而直接摆开阵势开始进攻了。

　　与昆仑魔宗支脉不同的是，天妖宗因为自身实力更强大，因此它们丝毫都不惧怕妖月公主和皇室大军，在催动护山大阵的情况下，还主动向妖月公主的皇室大军发动了攻击。

　　事实上，尽管妖月公主的皇室大军信心十足、士气高涨，但是妖神界中的诸多高手其实并不看好妖月公主和她的皇室大军，因为双方的实力悬殊就摆在那里，这就是残酷的事实。

　　但是妖月公主、睚孤和整个皇室大军，似乎都没有意识到这一点，双方刚一接触，剧烈的战斗立即就开始了，皇室大军似乎没有任何地保留，完全就是舍身进攻的姿态，似乎根本就在乎自身的死活，只要为皇室尽忠就行了。

　　当真是一将功成万骨枯，这些皇室大军的将士，这完全就是为了成全妖月公主和睚孤的荣耀啊！

　　无数从四面八方赶来的观战者，都亲眼目睹了这一场惨烈的大战，同时也算是见证妖神界变天的一战，毕竟在这一战之后，妖神界的皇权也许就要凌驾于宗门势力之上；要么，就是宗门势力彻底将皇权踩在脚下，以前的那种平衡状态将会彻底消失！

　　观战的人很多，但是都没有立即选择立场，因为谁都知道这一次如果选择不当的话，就可能陷入万劫不复之地，明眼人都看出来了，这一次要么天妖宗被攻破，要么就是皇室大军彻底被剿灭，没有其它任何可能。只看妖月公主和皇室大军舍身进攻的姿态，就知道妖月公主的决定是何等地坚定！

　　秦朗此时的身份是妖月公主的侍卫，他当然显得更加地凶猛，不过秦朗并未表现出太恐怖的一面，只是按部就班地一拳一脚地解决掉面前的对手，解决掉天妖宗的门人弟子。

　　天妖宗，作为妖神界的庞然大物，就算是秦朗也不能小觑天妖宗的存在，因此秦朗始终和妖月公主、睚孤保持一定距离，看起来秦朗的确只是在为妖月公主拼命而已。

　　也许是因为皇室大军的凶悍给天妖宗带来了一些压力，天妖宗的宗主晏烀终于坐不住了，它决定亲自出手镇压妖月公主，彻底结束了这一场战斗。

　　正所谓擒贼先擒王，这个道理晏烀不可能不明白的。堂堂的天妖宗宗主，如果连这一点眼力都没有的话，那就实在是太不称职了。

　　在晏烀的眼中，妖月公主虽然是皇室大军的核心，但是其实力境界并不算什么，至少跟晏烀相差太多，一旦妖月公主被镇压了，皇室大军也就是群龙无首，整支大军恐怕在顷刻间就会土崩瓦解。

　　晏烀的判断固然是没错的，但是它肯定没想到无论是妖月公主还是这一支皇室大军，不过都只是秦朗的一枚棋子而已，因此晏烀就算是真的能够镇压妖月公主，也不可能改变什么。

　　何况，晏烀想要镇压妖月公主，但却并不知道秦朗正打算通过妖月公主来给晏烀下套，这就好比下棋的时候，其中一方想要长驱直入干掉对方的老帅，却不想对方居然将老帅当成了诱饵使用。

　　晏烀现身来对付妖月公主，其实本来就有些托大，或者可能是因为它对自己的信心太庞大了，因此认为镇压妖月公主不过是手到擒来的事情，但结果却是妖月公主没有被擒，晏烀反而掉入了秦朗早就准备好的陷阱中。


第2206章 毁灭冲击

　　在一个人无敌之前，那么他最好不要轻敌。因为一次微不足道的轻敌，就可能将一个人带入万劫不复之地，最可悲的事情就是阴沟翻船，而晏烀显然就正在遭遇这样的事情。

　　皇室大军和天妖宗的战斗刚起，天妖宗宗主晏烀就将目标锁定在妖月公主身上，正所谓兵对兵将对将，争锋相对，宗主的目标当然是妖月公主，但是当晏烀攻击妖月公主的刹那，他就忽然发现情况不妙，因为晏烀还未攻到妖月公主，她就忽然凭空消失了，同时晏烀就看到秦朗的拳头如同流星一样向着他的面孔砸了过来。

　　顷刻间，晏烀就知道自己上当了，这时候他立即明白秦朗和妖月公主之间的关系，并且也明白他自己找错了攻击目标，只是这一次判断失误，立即让他失了先机，而秦朗可没有丝毫客气，直接催动亡灵神殿全力镇压晏烀。

　　对于晏烀来说，这实在是要命的事情，先前判断失误，找错了攻击目标也就罢了，但是真正的对手秦朗却如此恐怖，甚至称得上是让人觉得惊悚了，秦朗全力催动亡灵神殿产生的威力，的确是堪称惊悚，因为这样的力量就算是晏烀这个天妖宗的宗主都无法抗衡！

　　晏烀的修为境界显然比昆仑魔宗支脉的门主更深厚，造化之力也更加强大，但是晏烀却没想到秦岚这家伙纯粹就是一个疯子，而且是一个拥有恐怖实力的疯子，秦朗的小世界虽然没有修炼出造化之力，但是秦朗的任何一个小世界比之拥有造化之力的小世界毫不逊色，这是因为秦朗的小世界通过混沌之气的淬炼，而且小世界中还有强大的修士坐镇，双界合一，使得秦朗可以同时拥有两者的力量和特殊天赋。

　　总之，当晏烀被亡灵神殿罩住的时候，他立即动用了全力与之抗衡，不仅立即催动了仙器，而且还动用了整个宗门的力量。

　　作为天妖宗的宗主，在天妖宗附近，晏烀都可以借助宗门的力量，护山大阵的力量随时都可以加持在他的身上。

　　全力催动仙器，加上护山大阵的力量加持，晏烀这才勉强挡住了秦朗用亡灵神殿进行偷袭，不过晏烀实战浑身解数，也无法将亡灵神殿击开，因为亡灵神殿毕竟是真正的神器，就算是晏烀拥有仙器，也无法跟亡灵神殿的力量抗衡。

　　不过，此时晏烀总算是松了一口气，因为挡住了亡灵神殿之后，他就有办法脱困，甚至有办法镇压秦朗，夺走这一件神器。对方一击不中之后，晏烀就可以通知天妖宗的诸多高手，合力来对付秦朗，从而夺取秦朗手中的神器。

　　晏烀的想法固然是不错的，并且他的想法也有很大的可操作性，秦朗和妖月公主所在的阵营，虽然士气如虹，但缺少真正的高手坐镇，秦朗这厮的实力虽然强横，但双拳难敌四手，只要天妖宗的高手们倾巢而动，联手镇压，秦朗不仅会死，而且连亡灵神殿都可能被夺取！

　　天妖宗一旦夺取了秦朗的神器，那么实力和底蕴也会大大提升，甚至可以凭借这一件神器统御整个妖神界的宗门和皇权力量，彻底掌控整个妖神界。

　　但晏烀依然是高兴太早了，就在他用精神力通知宗门高手准备联手镇压秦朗的时候，忽地四周传来一阵强烈的空间力量波动，随后晏烀和秦朗一同被卷入空间乱流之中。

　　片刻之后，晏烀才发现他已经到了另外一个陌生的地方，而秦朗和他的亡灵神殿如同附骨之蛆，依然紧随晏烀而来，甚至亡灵神殿的力量依然笼罩着他，让晏烀根本无法逃脱。

　　“不好！”

　　晏烀终于知道自己彻底陷入了对方精心布置的陷阱之中。失去了宗门高手的协助，失去了护山大阵的力量加持，晏烀在手持亡灵神殿的秦朗面前，已经毫无任何优势了。而且，鉴于之前晏烀已经被秦朗占了先机，此时完全是出于被动捱打的局面，除非他能够破开亡灵神殿，否则晏烀就死定了！

　　什么是阴沟翻船，晏烀这一次算是真正体会到了。

　　虽然知道自身处境极其不利，但晏烀毕竟是见过了无数风浪的存在，他在这个时候依然显得十分镇定，向着秦朗说到：“想不到，你的空间挪移之术竟然如此厉害，居然可以将对手一同挪移出来！我承认你的算计很厉害，但是你可曾想过，你和妖月公主离开了战场，整个皇室大军如何抵御天妖宗的全力攻打？凡人修士，我不管你是什么来历，只要你冷静地想一下利害关系，或许你应该考虑跟我，跟我们天妖宗进行合作，而不是拼一个两败俱伤！”

　　晏烀没有单纯地进行求饶，因为他知道向秦朗求饶肯定是没有任何用处的，何况他毕竟是天妖宗的宗主，如果就这样向一个凡人求饶的话，那就实在太悲哀了。

　　“合作？你觉得我应该跟你们天妖宗合作？”听见皇室大军可能被灭，秦朗似乎一点都不紧张。

　　“合作，这是对我们彼此都有利的事情。”晏烀道，“否则你就算是能够镇压我，天妖宗也会将妖月公主的皇室大军完全摧毁的。到那时候，你又能得到什么好处？”

　　“你觉得我需要得到什么好处？不过我可以明确地告诉你，就算是整个皇室大军都死光了，我都不会心痛的，这一点你可能想不到吧。何况，这一战你们输定了，等我镇压你之后，你就能亲眼目睹天妖宗是如何被我们吞并的。”秦朗胜券在握地说。

　　“这不可能！”晏烀道，“就算你拥有神器，但是却不能完全催动神器的力量，也不可能吞并整个天妖宗，你以为我们天妖宗跟昆仑魔宗支脉一样不堪一击么？”

　　“对我而言，天妖宗跟昆仑魔宗，本质上没有太大区别的。”秦朗一边催动亡灵神殿镇压晏烀，一边漫不经心地说道，“对于我来说，你们存在的意义都一样，都不过是我的踏脚石而已。”


第2207章 棋子的威力

　　晏烀显然不相信秦朗这话，但是他却非相信不可，失去了宗门高手的援助和宗门力量的加持，晏烀催动仙器也无法抵御亡灵神殿的镇压，最终被卷入了亡灵神殿之中。

　　因为晏烀拥有仙器，而且修炼住了造化之力，即便这家伙已经被卷入了亡灵神殿之中，秦朗也没办法立即将他镇压，只能暂时用亡灵神殿中的绝杀大阵将晏烀困在亡灵神殿中，准备等战斗结束之后，再一点点消磨和镇压他。

　　其实，晏烀也知道他自己基本上完蛋了，任何修士一旦被卷入神器之中，基本上都是死路一条，想要从神器中破阵而出，那简直就是异想天开的事情，除非秦朗的神器被其他人夺走，否则晏烀根本不可能凭借自身的实力冲破神器的禁锢。

　　当然，即便是知道希望渺茫，晏烀也不可能就此任命，只要秦朗还要继续攻打天妖宗，那么晏烀就认为自己还有脱困的希望，因为晏烀认为秦朗根本没有实力攻下天妖宗，那么最大的可能就是秦朗被天妖宗的诸多高手联合镇压了，到那时候神器落入天妖宗的手中，晏烀自然也就有机会脱困。

　　将晏烀卷入亡灵神殿之后，秦朗也就不再继续收拾他了，因为秦朗也知道晏烀这家伙就如同茅坑里面的石头又臭又硬，这家伙不仅有仙器护体，而且小世界还有造化之力加持，想要将其轻松搞定，根本就不可能，只能一点一点地将其慢慢地镇压。

　　于是，秦朗借助天梯的手段，迅速返回了天妖宗山门。

　　此时，皇室大军和天妖宗的战斗已经变得极其惨烈了，而且形势跟晏烀分析的差不多，皇室大军已经处于下风了，毕竟这皇室大军成员的实力比天妖宗的门人相差一截，而且这里是天妖宗的宗门，它们的门人可以借助护山大阵以逸待劳地抵御皇室大军。另外，皇室大军的确也缺少攻坚力量，怎么看都可能会失败。

　　晏烀此时被镇压在亡灵神殿中，不过秦朗没有刻意切断晏烀去感应外面的情况。看到战斗形势有利于天妖宗，晏烀果然有些兴奋了，忍不住说到：“凡人，你也看到了，跟我说的一样吧，皇室大军根本不是天妖宗的对手，你也不可能将整个天妖宗吞并，还是考虑一下我刚才的提议，也许我们应该合作——”

　　“晏烀，你就不用继续聒噪了，对付天妖宗我自然是有办法的。”秦朗淡淡地应了一句，似乎在等待什么。

　　而妖神界中来自四面八方的观战者们也看出形势不利于皇室大军，都以为这一仗的结果应该注定了，但是就在这个时候，意想不到的事情却发生了，只听见“轰隆”一声巨响，一道门户忽然间出现在天妖宗的上方。

　　“空间之门！”

　　观战的妖修之中传来惊呼声，显然有识货的人已经认出这一道门户就是空间之门了，而空间之门存在的意义，很多妖修其实都知道：

　　运送大军！

　　如果某个世界的修士大军想要征战其它世界的话，那么空间之门就是必不可少的东西，因为兵贵神速，空间之门可是比传送阵法好用多了。

　　只是，空间之门出现在天妖宗上方，这究竟是敌是友？

　　答案很快揭晓了。

　　当空间之门出现之后，里面果然有大军降下，这些大军都是修士，而且是来自九天世界的修士，他们出现之后，立即攻打天妖宗！

　　无论是晏烀还是妖神界的观战者们，都被震惊住了，因为九天世界和妖神界无冤无仇，而且妖神界一向都是仙界拥护者，跟九天世界也算是盟友，怎么无缘无故地就被攻打了呢？

　　难道，这都是仙界的意志？

　　事情顿时变得扑朔迷离，而晏烀却是痛苦地闭上了眼睛，他知道这应该都是秦朗的算计或者是布置，但是晏烀不知道为何九天世界的修士要攻打天妖宗呢，而且是毫无征兆地攻打。

　　“晏烀，我让你见一个人。”

　　秦朗让晏烀见的人就是华凤公主，就算晏烀没有见过华凤公主的面，但是一定也应该听说过华凤公主的名头才对，而秦朗的猜测是没错的，华凤公主的确是认识晏烀的，双方之前曾经见过面。

　　见到了华凤公主，晏烀也就知道是怎么一回事了，秦朗囚禁了华凤公主，那么一定是利用她威胁九天的修士，至少可以威胁天昊，那么天妖宗被九天世界的修士攻打，也就是顺理成章的事情了。

　　因为九天世界修士的介入，顿时让妖神界观战的妖修们都产生了其他的想法，最明显的想法就是它们觉得妖月公主和皇室大军应该是跟九天世界达成了某种协议，或者是直接得到了九天世界、仙界的支持，因此才敢如此大张旗鼓地攻打天妖宗，这样也就更加说明了天妖宗真的是气数已尽了，如果想要站队的话，那么这个时候就应该动手了，既然天妖宗气数已尽，那么当然是跟着皇室大军后面去捞取好处了，如果再不做出选择的话，也许就没有机会了。

　　于是，原本诸多观战的妖修，顿时都加入了皇室大军的阵营，跟随着皇室大军、九天世界的修士一同攻打天妖宗的山门，并且终于联手攻破了天妖宗的护山大阵。

　　当护山大阵一破，这天妖宗的山门也就完全显现在众多修士面前了，众人用精神力一扫，顿时它们内心中的贪婪都被激发出来了，因为这天妖宗的山门当中，拥有的宝物和修行资源实在太多了！

　　天妖宗，作为妖神界的泰山北斗，原本就占据了妖神界很多的灵脉和天材地宝，而且经过了数万年、百万年的累计，天妖宗的各种修行资源简直就是堆积如山，甚至有人看到天妖宗居然有一座完全用灵石堆砌而成的宫殿，简直就是奢侈之极！

　　其实，很多妖修早就想过天妖宗的修行资源是何等地惊人，只是苦于一直没有机会去夺取，如今好不容易有了机会进入天妖宗的山门，自然都不甘落后，纷纷冲入其中，如同蝗虫一样。


第2208章 真仙的降临

　　轰！~

　　天昊刚徒手击杀了天妖宗一个高手。作为九天世界中屈指可数的天才修士，天昊的成长速度极其惊人，尤其是在华凤公主被秦朗镇压之后，天昊更是卧薪尝胆地修行，修为突飞猛进，就是希望有朝一日可以将秦朗镇压，营救出华凤公主。

　　攻打天妖宗，这是秦朗给天昊的命令，因为华凤公主在秦朗手中，天昊不得不照办，但是天昊的内心对秦朗可谓恨之入骨，因此他只能将愤怒发泄在天妖宗的门人身上。

　　“不错，你的修为提升不少啊！”

　　这时候，秦朗的声音在天昊的耳边响起，这声音让天昊内心的仇恨瞬间就燃烧起来了。

　　轰隆！~

　　秦朗的话音刚落，他就一拳将一个天妖宗的高手轰杀成渣，然后一口吞噬掉对方全部的元气，似乎秦朗一拳击出，就如同是鲲鹏吞吐天地一样。

　　天昊本来以为自己的实力已经是突飞猛进了，认为应该可以比肩或者超过秦朗了，但此时秦朗露了这一手，顿时就让天昊意识到秦朗的成长速度远远超过了他！

　　这样的事实，让天昊内心简直要发狂了，但他却不敢对秦朗动手，且不说华凤公主还在秦朗手中，单单是秦朗现在表现出来的强大实力，就已经让天昊感到十分忌惮。

　　“怎么？想要对我动手不成？不过别怪我没提醒你，你以前不是我的对手，现在更加不是！将来，那就更不用说了！”秦朗毫不客气地打击着天昊的信心，“想要华凤公主活着，那就继续按照我的吩咐做事！”

　　天昊何曾被人如此呼来喝去，他将拳头捏得咕咕直响，但是却拿秦朗无可奈何，也只能将仇恨发泄在天妖宗的门人身上，这家伙顿时怒吼一声，一马当先地往天妖宗的山门深处杀了去。

　　因为九天世界的加入，妖神界很多原本处于观望的妖修们都做出了选择，而且基本上都加入了妖月公主的阵营，它们其实未必是要对妖月公主效忠，不过就是想要得到一个名正言顺瓜分好处的理由。但这些妖修的加入，对于天妖宗来说简直就是灭顶之灾，如果只是皇室大军也就罢了，天妖宗还能应付，但是加上天昊的势力、妖神界那些趁火打劫的妖修们，就算是天妖宗也根本挡不住，何况这其中还有一个秦朗，这家伙纯粹就是一个煞星。

　　天妖宗的实力和底蕴的确是比昆仑魔宗支脉更加强横，但是面对这种蜂拥而至如同蝗虫一样的修士大军，天妖宗也根本无法抵御，更不要说秦朗这家伙还偷偷地将自身的杀人蝗、圣痕甲虫等统统放了出去，完全就是要趁火打劫，而且秦朗的毒虫大军，胖虎带领的凶手大军也完全出动了，所以说此时天妖宗要面临的敌人简直就是来自四面八方，而且天妖宗的公主晏烀最先就陷落在秦朗手中，失去了宗主坐镇，虽然有太上长老们主持，但终究是缺少主心骨，在指挥迎战方面依然不够灵活，这也加速了天妖宗的溃败。

　　而真正决定天妖宗彻底溃败的因素，却是秦朗夺取了天妖宗的山门的灵脉，天妖宗山门的灵脉有好几条，而且全都是诞生了灵智的灵脉，甚至已经形成了灵体，原本灵脉的意志都是完全听从天妖宗的指挥，但是秦朗进入这里之后，很快沟通灵脉意志，夺取了灵脉的控制权，而失去了灵脉的控制权之后，天妖宗的太上长老也、门人弟子也好，都失去了灵气来源，这样的变故再度加速了天妖宗的瓦解。

　　“完了！真的完了……全完了……”

　　在亡灵神殿中，晏烀亲眼目睹了天妖宗的灭亡，原本他认为天妖宗这样的庞然大物是根本不可能溃败的，至少不应该是这样溃败，但是谁曾想到墙倒众人推，一旦天妖宗陷入了危难，不仅没有妖修主动来助阵，反而都只是想要趁火打劫、分一杯羹而已，在这样的形势之下，天妖宗如何能不败？

　　不会有任何奇迹发生了，晏烀知道天妖宗彻底没了，就算是真相降临，也改变不了这个局面。

　　然而，也许是因为仙界的仙人听见了晏烀的祈祷，意想不到的事情再度发生：在天妖宗的山门上方，忽然间一道无可匹敌的气息席卷而过，让无数妖修都为之背脊发冷！

　　只有绝对无敌的强者，才可能拥有这样恐怖的气息！

　　而秦朗对于这种气息并不陌生，在深渊世界中，秦朗曾经感应到这样的气息——真仙的气息！

　　如今进入下界的真仙并不多，因为仙界的空间壁障并没有完全消失，任何真仙想要进入下界，依然不是容易的事情，除非之前已经成功地降临下界。

　　秦朗知道有一个真仙已经在下界中，这个仙人就是黄仙尊，这家伙在攻打深渊世界的时候就已经降临，后来黄仙尊一直都在追杀深渊之主阿斯莫谛，可见黄仙尊并没有返回仙界，那么这厮一定是还留在下界的，此时妖神界中有真仙降临，这必然就是黄仙尊了。

　　这大概就是所谓“冤家路窄”吧，秦朗也没想到竟然会在这个时候碰上黄仙尊，但是根据秦朗的感知，他觉得在这个时候遇上黄仙尊，肯定不是什么好事情。

　　果不其然，黄仙尊降临之后，立即用君临天下的姿态下达命令：“妖神界的全部修士，立即给本仙尊停战！否则的话，必死无疑！”

　　真仙就是真仙，这真仙的号令谁敢不听？

　　就算是秦朗，现在也没有足够的本钱跟真仙抗衡，黄仙尊的真正实力秦朗无法估计，但是他知道现在依然不是黄仙尊的对手。

　　真仙和修士，根本就是截然不同的两种生物，其肉身本质已经发生了质的飞跃，因此真仙拥有压制性的优势，这一点是毋庸置疑的。

　　黄仙尊下令之后，秦朗也就只能暂时下令皇上大军和天昊停手，这个时候当出头鸟并非明智之举，秦朗准备静观其变。

　　黄仙尊虽然是真仙，但是他并不知道秦朗就是深渊世界中从他手下逃走的人，因此他的出现也不是单纯针对秦朗而来，这一点秦朗看得十分清楚，黄仙尊来这里的目的，多半是跟阿斯莫谛有关，或者是跟仙界的利益有关。


第2209章 如何算计真仙

　　“妖神界的喽啰们，你们给本仙尊听好了，现在赶紧罢战，听从本仙尊的吩咐！”黄仙尊见原本躁动的战场安静下来，算是比较满意了，不过为了显现他真仙的实力和威严，黄仙尊还是随意地屈指一弹，将一个悲催的妖修直接轰杀了。

　　弹指间轰杀了一个修成小世界的妖修，黄仙尊的威慑力果然显现出来了，全场的修士都变得异常地安静，等待黄仙尊的进一步指示。

　　真仙就是真仙，在真仙的眼中，诸天万界的修士都如同蝼蚁一样的存在，完全可以生死予夺。

　　“传我号令，从现在开始，你们妖神界的全部修士都要出动，给本仙尊找寻一个魔头的下落，这魔头就是就是阿斯莫谛，他已经进入了妖神界。只要你们能够提供阿斯莫谛的下落，本仙尊重重有赏！”黄仙尊下达了号令。

　　妖神界的众多妖修就此领命，黄仙尊虽然只是一个人，但是他毕竟是真仙，而且背后还有至高无上的仙界作为后盾，在这样的强大后台罩着，谁敢跟黄仙尊对抗？甚至，连跟黄仙尊对抗的心思都不敢有！

　　大概也只有秦朗，才会盘算着如何对付黄仙尊，如何干掉一个真仙。对于秦朗来说，黄仙尊虽然是一块很难啃的骨头，但如果秦朗能够将黄仙尊给啃下来的话，那么获取的好处简直难以想象！从来富贵险中求，这对于秦朗来说，简直是生平最大一次冒险。

　　当然，对付黄仙尊这样的厉害角色，需要足够的耐心，等待合适的机会，如果贸然对其出手的话，不仅无法镇压黄仙尊，反而只怕还会被对方所乘，从而让秦朗自己陷入万劫不复之地。

　　黄仙尊弹指之间就可以击杀一个修成小世界的修士，所以在妖神界中的诸多妖修，在他眼中不过就是蝼蚁一样地存在，这一点秦朗现在都还只能望尘莫及。

　　至少，秦朗是无法做到黄仙尊这样。

　　“禀告仙尊，在下是天妖宗的弟子，想请仙尊为我们天妖宗说一句公道话，只要仙尊肯为我们天妖宗做主，我们宗门上下必然会全力以赴为仙尊效力的。”这时候，天妖宗的一个太上长老忽地冒了出来，先是一番马屁拍了过去，然后就要黄仙尊为他们做主。

　　“看来情况不妙啊。”秦朗心头想到，他知道这天妖宗的太上长老想要干什么了。

　　果然，黄仙尊点头说：“天妖宗，对仙界也算是忠心耿耿，看在这一点上，本仙尊破例听你诉说一句，料想你这些小事情，本仙尊只要一句话就可以解决。”

　　“多谢仙尊！”那个天妖宗的太上长老大喜，赶忙说出了自己的愿望，“我们天妖宗今天开战，都是因为宗主被人布下陷阱给镇压了，如果仙尊垂怜，让我们天妖宗的晏烀宗主归来的话，天妖宗也就不会群龙无首了，也就可以更好地为仙尊做事了。”

　　正如秦朗所想的，这个该死的天妖宗太上长老的诉求就是要秦朗归还晏烀。

　　原本已经绝望的晏烀感应到了这样的变故，顿时喜出望外，大喜若狂：“哈哈！~凡人小子，这下你要如何？你应该知道，你不能违背仙尊的意愿的，如果你有任何不轨的想法，都会引起仙尊的轰杀！所以，你只能乖乖地将我送出去，凡人小子，你虽然老谋深算，但是却算不到仙尊的降临，算不到我晏烀命不该绝吧……”

　　晏烀这家伙废话还真是多，这或许是因为大难不死的人都是如此吧，内心激动时难以避免的。

　　在晏烀看来，秦朗是百分百只能放他出去了，因为秦朗不可能违背一个真仙的命令，除非秦朗真的想死。

　　只要晏烀脱离秦朗的掌控，他就决定向黄仙尊坦诚秦朗有神器的事实，虽然晏烀也很想得到这一件神器，但是之前险些为了这东西而丧命，这让也晏烀的心头有些疙瘩，觉得为了稳妥起见，他还是将这神器的信息献给黄仙尊，这样至少也算是立了大功。

　　对于晏烀的想法，秦朗自然也知道了，所以他知道晏烀一定不能放出去，因为一旦这厮脱困，必然会透露神器的事情，而秦朗立即就可能被黄仙尊镇压。但如果不放晏烀，违抗黄仙尊的命令，秦朗的结果依然如此。

　　“既然放不放你结果都是一样，那我为何要放你？晏烀，你是否高兴得太早了呢？”秦朗的话如同一盆凉水浇在了晏烀的头顶上。

　　从地狱到天堂，再从天堂到地狱，晏烀在片刻的时间内就已经体会过了。这家伙能够成为天妖宗的宗主，当然不是蠢蛋，因此他知道秦朗的话的确没错，之前当真是他高兴太早了。黄仙尊的威严固然不可违逆，但秦朗无论是否交出晏烀都是一死，那他为何不留下晏烀做垫背的呢？

　　顿时，晏烀背脊上完全都是冷汗，虽然黄仙尊的确是可以威胁秦朗，可以生杀予夺，但晏烀此时毕竟是在秦朗的神器之中，而且这一件神器是秦朗的本命法宝，只要秦朗一个念头，他只要自爆神器中的几个绝杀大阵，就可以将晏烀直接炸死！

　　“这……人类道友，是我错了！其实我们是可以双赢的，正如我之前所说，我们是可以合作——”

　　晏烀明白了利害关系之后，就准备再度跟秦朗提及合作的事情，但这厮所谓的合作，不过都只是口头上的事情，秦朗当然不会相信他的，因此直接打断了晏烀的话：“不用再废话了！我已经决定了，无论我是死是活，你都死定了！就算是仙尊降临，也救不了你！”

　　“你！……你这该死的凡人，你注定会被仙尊碎尸万段的，你的神器也将被仙尊夺走，你的朋友，你的族人，都会被天妖宗灭门……一定的！”晏烀知道自己必死无疑，因此也就豁出去了，直接对秦朗进行怒骂、诅咒，这家伙虽然是天妖宗的宗主，但是在死亡面前，简直跟一个小丑没什么区别。

　　“咦！人类武者，你居然修成了小世界？虽然有些与众不同，但也只不过是黑铁世界中的异类而已——本仙尊现在命令你，将天妖宗的宗主交出来吧！”黄仙尊的注意力已经放在了秦朗身上。


第2210章 两虎相争，渔翁得利

　　当黄仙尊盯着秦朗的时候，让秦朗立即觉得泰山压顶一样难受，似乎黄仙尊的目光就有一座大山那样沉重，而且当黄仙尊盯着秦朗的时候，他身边的一切法则都被禁锢了！

　　想要从仙尊的手中逃脱，几乎不可能！

　　一些强大的修士，能够禁锢对方身体四周的空间法则，防止对方利用空间法则逃脱，能做到这一点就已经不错了。

　　但是真仙居然可以禁锢所有的法则力量！

　　当然，这是因为真仙本身就是超越了修士和诸天万界的存在，因此他能够以仙道法则禁锢其他法则也算是比较正常的事情。

　　“禀告仙尊，我并未镇压晏烀，他只是被我引到了别的地方。”秦朗这家伙居然还能如此镇定自若地在黄仙尊面前撒谎，这也算是非常不容易了。

　　不过，秦朗是不得不撒谎的，否则让黄仙尊知道他镇压了晏烀的事情，那秦朗就死翘翘了，更不要说神器的事情。

　　“嗯——”

　　黄仙尊鼻孔中一声冷哼，落在天妖宗修士的耳中，便如同惊雷一样，让无数妖神界的妖修心惊胆战。冷哼之后，黄仙尊的精神力就如同刀子一样刺入了秦朗的身体中，似乎要将秦朗整个身体完全看透。

　　秦朗知道黄仙尊的精神力量十分可怕，也知道不能让他看出神器的秘密，因此秦朗并不敢催动神器，反而只能让神器完全收敛气息。好在这一件亡灵神殿已经被秦朗炼为本命法宝，可以完美地隐藏在秦朗的身体之中，只要秦朗不催动它，就算是真仙也难以发现它的存在。

　　果不其然，片刻之后黄仙尊的精神力就离开了秦朗身体，秦朗本以为这样就算是结束了，但是黄仙尊随后却道：“看来你真的可能没有撒谎，的确是没有镇压天妖宗的宗主。不过，本仙尊行事不需要任何理由，只要杀了你，就算是给天妖宗一个交代了！”

　　听了黄仙尊这话，秦朗也只能苦笑，虽然侥幸骗过了黄仙尊，但是对方根本不需要证据，也不需要理由，因为对方是真仙，是高高在上的仙尊，可以对任何修士生杀予夺，因此黄仙尊要击杀秦朗，甚至都不需要任何理由。

　　反正杀了秦朗，天妖宗也就无话可说，黄仙尊就可以指挥天妖宗做他要做的事情。

　　黄仙尊的话一说完，就准备向秦朗动手。

　　秦朗心头暗叹一声倒霉，不过他心里面已经有了计较，准备全力催动亡灵神殿，震开黄仙尊的仙道法则，哪怕只是震开一道缝隙，丹灵小和尚就可以催动天梯，秦朗也就可以逃之夭夭。

　　如果是别的法宝，根本不可能撼动黄仙尊的仙道法则，因为仙道法则在真仙手中，完全可以凌驾于下位世界的任何法则之上。但是，秦朗是亡灵神殿是神器，其本质甚至比仙道法则更加高贵，因此秦朗才有可能撼动黄仙尊的禁锢。

　　当然，撼动禁锢是一回事，能否真的逃走却是另外一回事，真仙的实力究竟有多强横，秦朗根本无法想象和推测。

　　黄仙尊原本已经准备出手，但却在出手的时候硬生生地收回了手掌，因为此时妖神界的天地中忽然响起了一个邪恶而强横无匹的声音：“黄仙尊——你装逼过头了吧！在一群蝼蚁修士面前装逼，你不觉得十分可笑么？”

　　能够如此嘲笑黄仙尊的，大概也只有同类级别的存在了，秦朗可以想到的就只有阿斯莫谛了。

　　虽然阿斯莫谛是深渊世界的主人，但是秦朗知道阿斯莫谛的真正身份却是仙界的弃子，这家伙曾经也是真正的仙人，只不过因为受到魔气的污染，最后被仙界遗弃而已，而且还受了伤。不过，虽然阿斯莫谛比黄仙尊差那么一点点，但也相差无几，否则黄仙尊不可能追杀这么久都没有成功。

　　阿斯莫谛的忽然出现，显然是让黄仙尊十分恼火，不过黄仙尊也知道对付阿斯莫谛才是最重要的事情，没有必要因为一个蝼蚁而耽误了对付阿斯莫谛，因此黄仙尊身形一动，立即消失在原地，毫无疑问他已经进行了飞速的空间挪移。

　　黄仙尊忽然出现，又忽然离开，让很多人摸不着头脑，最郁闷的大概是天妖宗的人了，本想着黄仙尊给他们做主，将秦朗这个刺头斩杀了，谁知道这个时候黄仙尊却被魔头吸引开了。

　　当然，晏烀那基本上就彻底绝望了，他知道哪怕是一点一丝的机会都没有了，他注定只能被秦朗彻底镇压。

　　“妖神界的各位道友！听我一言——”

　　天妖宗的一位太上长老高声说道，“刚才仙尊的话大家都听见了，现在我们应该按照黄仙尊的吩咐，先镇压了这个凡人，然后帮着仙尊对付外魔——”

　　“聒噪！你算什么东西！”

　　这天妖宗的太上长老话还未说完，秦朗已经直接全力出手了，不仅仅是秦朗出手了，睚孤、皇室大军和天昊都出手了，他们可不管黄仙尊的命令，他们只听秦朗的。

　　天妖宗的其他妖修也傻眼了，显然没想到秦朗居然真的敢违抗真仙命令，再度攻打天妖宗。

　　天妖宗的门人弟子也傻眼了，本以为仙尊降临之后，主持大局，战斗就应该结束了，天妖宗也平安无事了，哪里知道秦朗这家伙简直就是一个疯子，居然直接无视了仙尊的命令。

　　但是，疯子也有疯子的好处，至少天妖宗的妖修们不敢去阻拦秦朗这个疯子，试问一个连仙尊都不惧怕的疯子，谁敢去阻拦呢？

　　于是乎，天妖宗灭亡的速度加速了，黄仙尊虽然降临了，但因为要全力对付阿斯莫谛，所以他根本不会理会天妖宗的存亡。

　　既然黄仙尊不理会，秦朗便乘机给天妖宗最后一次灭顶冲击，大大军彻底攻破了天妖宗，并且秦朗将天妖宗的灵脉完全收走，纳入了自身的小世界之中。

　　天妖宗的大部分门人弟子，都被秦朗的阵营击杀或者被卷入亡灵神殿之中，仅有小部分弟子逃之夭夭。

　　天妖宗经营了无数岁月的修行资源，自然也落入了秦朗的手中。


第2211章 追寻仙踪

　　其余的妖神界修士，看到秦朗的阵营搜刮了无数修行资源，简直眼睛都发红了，但偏偏它们之前被黄仙尊给威慑住了，竟然不敢跟秦朗一同疯狂，只能眼睁睁地看着诸多的宝物全都落入秦朗的手中。

　　其余的人虽然红了眼，却都只能忍着，因为他们都担心黄仙尊去而复返，于是它们只能按照黄仙尊的吩咐，去追查魔头的下落。

　　实际上，这些家伙不过是黄仙尊随便拉过来的炮灰而已，秦朗十分清楚阿斯莫谛的实力，妖神界的这些妖修如果真的碰上阿斯莫谛，其下场一定会十分悲催的。

　　当然，秦朗不需要替妖神界的这些修士担心，他只需要做好一件事情就行了——

　　彻底镇压天妖宗宗主晏烀！

　　晏烀拥有仙器护体，因此才能在亡灵神殿中坚持这么久，秦朗也不得不分出一些力量来压制他，但是现在黄仙尊出现了，阿斯莫谛也出现了，这两个家伙可能成为巨大的变数，因此秦朗必须要保持自身处于全盛的状态，否则一不小心碰上黄仙尊或者阿斯莫谛，就可能被他们击杀。

　　彻底镇压了晏烀，秦朗就不需要分出力量来镇压他，而且还能再度壮大自身。

　　晏烀虽然有仙器护体，但是当秦朗全力对付他的时候，他的仙器也支撑不了多久，毕竟催动仙器需要耗费元气，而在亡灵神殿之中，晏烀不可能吸收到外界的元气。另外，秦朗有阴阳龙龟姜天算帮忙，可以推算出晏烀仙器的防御薄弱之处，这样可以加速秦朗镇压晏烀的过程。

　　总而言之，当秦朗全力镇压的时候，晏烀支撑的时间并不算太久，这家伙最后居然想要催动仙器自爆，可惜却没有成功，如果他一开始催动仙器自爆，或许还有机会；但是他偏偏心存侥幸，一直坚持到最后，但是在晏烀坚持的过程中，却给了秦朗机会，秦朗通过妖月公主的兵气天赋，在最后关头成功夺取了仙器的控制权，这样一来晏烀就彻底失去了依仗，被秦朗变成了神器之奴。

　　晏烀身上的修行资源，加上天妖宗山门中夺取的各种修行资源，足够秦朗一口气又开辟了三个小世界。

　　天妖宗的积累十分雄厚，原本是可以支撑秦朗开辟更多的小世界，不过秦朗没有这么做，因为开辟一个小世界需要耗费大量的元气不说，开辟成功之后，充实一个小世界，又需要更多的元气。

　　而且，在秦朗的小世界中，需要有强大的灵兽来坐镇，这样可以配合秦朗修行武神之道。

　　秦朗新开辟的三个小世界中，他给火灵雪狐和胖虎留下了一个位置，原本秦朗可以先选择其他的洪荒凶兽来加以培养，但是秦朗毕竟是一个重感情的人，自然是有限考虑胖虎和火灵雪狐，因为这两者进入秦朗的小世界，可以通过双界合一来进一步提升修为境界，这就等于是秦朗向他们分享了自身的修行经验和感悟。

　　还有一个小世界，秦朗将具有洪荒凶兽——蜚的血脉的灵兽放入其中，因为蜚算是洪荒时代中最负盛名的毒兽之一，可以帮助秦朗进一步提升对界毒的利用。

　　蜚，虽然不算是洪荒时代最凶悍的存在，但是却算是毒虫之中的霸主，用它来坐镇小世界，可以让秦朗更好地跟诸天万界中的毒界进行沟通，从而进一步完善自身的界毒。当然，通过这种大小世界相互感应，也能够让那些血统不太纯正的凶兽进一步激发血统的力量，甚至彻底返祖成为远古的洪荒时代霸主。

　　点宫针法加上秦朗的鸿蒙紫气，已经可以让这些凶兽的洪荒血脉觉醒，拥有了返祖成为真正洪荒霸主的基础，但也只是拥有这个基础而已，想要真的返祖成功，还需要很多的磨砺，最关键还需要有充足的修行资源。

　　之所以秦朗将胖虎、火灵雪狐等从地球世界带到了半妖之界，再从半妖之界带到了妖神界，就是因为它们需要极其强烈的妖气，才能够逐渐成为真正的洪荒巨兽，而在成为洪荒巨兽之前，秦朗不仅选哟照顾它们，还需要给它们提供很多的修行资源，比如灵丹乃至是神丹，比如灵石和晶石之类的东西，甚至如果有必要的话，秦朗甚至会让它们去吞噬其他妖修。

　　不过，一旦这些洪荒巨兽完全成长起来，那秦朗的实力也必然会惊天动地了，无论是真仙还是真魔，在秦朗面前都讨不到任何的好处，秦朗随意出动一个洪荒巨兽，那都可以轻松镇压真仙、真魔。

　　镇仙杀魔，这不过是后话，此时秦朗见到真仙都只有望风而逃的份，哪里还敢谈什么镇压真仙。

　　不过，在彻底击溃了天妖宗之后，虽然秦朗可能彻底激怒了黄仙尊，但是他却得到了实实在在的好处，又结成了三个小世界不说，自身的实力修为也得到了大幅提升。

　　在这样的情况下，秦朗已经有些跃跃欲试了，他准备去打黄仙尊的主意了。但是这件事情，秦朗必须要万分小心才行，因此他并不着急动手，如今黄仙尊和阿斯莫谛正在妖神界一片广袤无边的大海上斗法，现在的声势可谓是惊天动地，单单是这两者释放出来的余威，都可以让妖神界的无数妖修们浑身颤栗。

　　神仙打仗凡人遭殃，这话一点都没错，任何一个真仙出现在诸天万界的任何一个世界中，都只能给这个世界带来毁灭和破坏，因为真仙的破坏力实在太强大了。

　　就算是妖神界的本源力量，都在排斥黄仙尊和阿斯莫谛，也许是因为妖神界的本源力量感觉到了灭绝的危险，妖神界是白银世界，其本源力量原本已经十分强大了，但是在真仙和真魔的力量轰炸之下，依然可能给妖神界的本源带来破坏，因此妖神界本源力量的意志已经开始惶惶不安了。

　　整个世界的意志变得不安定，那么这世界的众生自然也会变得不安定，这一点毋庸置疑，因此秦朗四周的妖修们，完全是一幅天要塌下来的感觉，这些妖修们彷徨、惊恐的样子，其实跟地球世界惊变时的凡人差不多。


第2212章 融合本源

　　死亡面前人人平等，不管是人、妖还是神魔都一样。

　　没有生灵可以永生，就算是神灵也不例外，就算是诸天万界、日月星辰都要破碎的一天，所以在死亡威胁面前，这些妖修的表现并不见得就比人类更加高尚许多。

　　本源力量在惶恐，这个世界的妖修们也在惶恐，而在秦朗看来，这应该就一个机会了，这当然是一个可以加以利用的机会，秦朗进入妖神界为了什么？当然是为了修行资源，为了提升自己的实力境界，为了提升整个华夏世界的实力。

　　攻打昆仑魔宗，对于天妖宗，秦朗做这些事情，无非都是为了资源，为了提升实力，但是真正可以让秦朗或者整个华夏世界实力大幅提升的东西，就是这妖神界的本源力量。

　　一个世界的本源力量，就是一个世界的精华和核心，一旦的动啊这个世界的本源力量，就等于是得到了这个世界的精华。

　　秦朗夺取深渊世界的本源力量，得到的好处显而易见，不过深渊世界毕竟不是白银世界，也不是真正的诸天万界，它不过是阿斯莫谛制造出来的一个世界而已，跟妖神界这样的庞然大物世界是截然不同的，双方也没有什么可比性。

　　一个白银世界的本源力量究竟有多强大，那么先就应该了解一下一个白银世界究竟有多广袤了：地球世界，算是黑铁世界，原来的地球所世界还不如半妖之界那样的百分之一大小，而半妖之界不过还是青铜世界而。同样，半妖之界也不过是妖神界的百分之一大小而已。如果妖神界不够强大，不过广袤的话，怎么可能威慑半妖世界长达数百万年呢？怎么可能建立起殖民世界呢？

　　一旦明白了这一点，就会明白妖神界的本源力量不是那么容易被窃夺的，因为妖神界的本源力量已经有了自身的意志和智慧，而且它的力量足够强大，任何人想要强行夺取本源力量，都可能反而被其击伤，这就是为何秦朗一直都没有强行夺取妖神界本源力量的原因。

　　不过，秦朗如今手中有镇界玉玺，这东西持在手中，可以跟妖神界的意志进行沟通，得到一部分本源力量的加持。但是，镇界玉玺可以动用的本源力量也是有限制的，或者说镇界玉玺的力量强大，主要取决于妖神界本源力量对这个人的认可程度。

　　镇界玉玺，一般情况下都是在妖神界皇室手中，这代表妖神界的本源力量认可其存在的价值和意义。因为妖神界皇室的存在，可以更好地维持这个世界的秩序和法则，而一旦皇室的皇权没落了，镇界玉玺的威力自然也减弱了，因为本源力量的意志对皇室的作为应该就不满意了。

　　言而总之，镇界玉玺虽然不是仙器，但之所以威力可以抗衡仙器，就是以为它是持有者沟通世界本源力量的桥梁，可以得到本源力量的加持。

　　事情就这么简单，没有别的原因了，此时秦朗取出了镇界玉玺，就是要跟要妖神界的本源力量进行沟通，跟它达成协议，共同对付黄仙尊、阿斯莫谛这样的外来者。

　　虽然秦朗也算是外来者，但秦朗现在还不足以威胁到妖神界的本源，因此妖神界的本源力量意志不会对他心生忌惮，但黄仙尊和阿斯莫谛就不同了，这两个家伙是可能对这个世界的本源造成损伤，甚至破坏掉整个世界。

　　妖神界的本源力量意志是依托妖神界而存在的，因此它绝对不允许黄仙尊和阿斯莫谛破坏这个世界的本源，那么在这一点上，秦朗就有了跟妖神界本源力量合作的基础。

　　跟妖神界本源力量有了合作基础，秦朗也就有了对付黄仙尊的一点本钱了。

　　沟通结束之后，秦朗立即独自前往黄仙尊和阿斯莫谛战斗的地方——妖神界无尽海！

　　无尽海，顾名思义是无边无尽的海洋，对于很多妖神界的修士来说，无尽海的确是无边无尽，就算是御剑飞行，没有几个月时间只怕也无法跨越，更不要说无尽海上还有无数的强大生物。

　　当然，对于黄仙尊和阿斯莫谛来说，无尽海不过就是它们的战场而已，至于无尽海中的生物，被它们交战波及，那就活该死亡，根本没有资格跟它们谈什么条件。

　　黄仙尊和阿斯莫谛已经不是头一次交手了，双方也算是势均力敌，虽然阿斯莫谛相差那么一点点，但也仅仅是一点点而已，所以双方的交战十分剧烈。

　　秦朗来到了战场之后，第一时间就隐藏了自身气息，当然是借助神器来隐藏自身的气息，否则立即就会被阿斯莫谛和黄仙尊识破。

　　另外一方面，阿斯莫谛和黄仙尊都在全力对战，根本没有仔细探索四周是否还有其他存在，或者说它们不屑于探查四周。作为真仙，那就是这个世界的巅峰存在，它们有必要关心这四周的修士么？根本不需要关心！

　　这些修士就如同他们眼中的蝼蚁，如果两个小孩子打架，他们会关心在地上摔跤的时候压死了多少蚂蚁吗？会担心蚂蚁会不会将他们拖入洞里面去？

　　神仙打仗，凡人遭殃。凡人的命运就是遭殃而已，哪里还有资格去算计神仙，但秦朗可能是唯一的例外，这厮就是想要去算计黄仙尊这个真仙。

　　不仅因为黄仙尊的存在对秦朗是一个隐患，谁让秦朗杀了黄仙尊的儿子呢？另外一个原因，则是因为黄仙尊是真仙，是最好的“营养品”，一旦秦朗击杀了一个真仙，那么他的实力可能会发生质的飞跃，甚至可以屹立在诸多世界的巅峰！

　　击杀黄仙尊，这诱惑对于秦朗实在太大，以至于秦朗不得不冒着天大风险来做这一件事情。

　　而此时黄仙尊和阿斯莫谛已经打得天翻地覆，无尽海中波浪滔天，无数强大的水生修士尸体在波浪中沉浮，显然都是被双方战斗波及的。

　　“黄仙尊，来日再战！”在漫天的波浪和无数海妖尸体之中，阿斯莫谛的声音迅速远去，显然这个魔头已经退走了。

　　黄仙尊果然是略胜一筹！


第2213章 鸡飞蛋打

　　秦朗本以为双方可能会拼一个两败俱伤，那样他对付黄仙尊的把握就更大了，哪里知道阿斯莫谛和黄仙尊都是老成精的人物，阿斯莫谛稍微失利就立即退走，绝不恋战。这样一来，秦朗想看到人家两败俱伤的场面就不可能实现了。

　　虽然觉得可惜，但秦朗知道自己现在必须退走了，既然黄仙尊没有受伤，那么这个时候想要攻击人家，那就是自寻死路。

　　“想走？晚了！”

　　然而，就在秦朗想要离开这里的时候，黄仙尊已经察觉到了他的存在！就算是秦朗利用亡灵神殿掩藏气息，也挡不住黄仙尊的窥探！

　　真仙就是真仙，果真不是那么容易骗过去的，秦朗稍微溜得晚了一点，立即就引起黄仙尊的感应。

　　也就是说，秦朗要走的话，最好的时机其实就是黄仙尊和阿斯莫谛激战的时候，双方的精气神都完全锁定了对方，那时候根本无暇也不需要顾及别的东西。而阿斯莫谛一旦退走，黄仙尊立即生出了感应，察觉到了秦朗的窥探。

　　“还不出来，你以为骗得过本仙尊不成！”

　　见秦朗并未现身，黄仙尊哼冷一声，强大的气势威压立即向着秦朗所在的地方席卷而来，这是要逼秦朗现身。

　　秦朗原本是打算继续藏着，认为凭借亡灵神殿可以完全掩盖自身的气息，哪知道想要继续猫着都不成了，黄仙尊已经锁定了他所在的大概位置，并且利用强大的气势威压逼迫秦朗现身。

　　唯一可以确定的是，黄仙尊无法锁定秦朗的具体位置，否则他要逼秦朗现身，根本不需要动用气势威压，但是动用了气势威压，不过是要逼秦朗与之抗衡，然后暴露自己的准确位置。

　　面对一个真仙的气势威压冲击，秦朗不可能无动于衷，只能够凭借亡灵神殿与之抗衡，但一旦催动亡灵神殿，必然就会暴露自己的神器，那必然会引起黄仙尊不顾一切地夺取。一个真仙如果认真地去抢夺一件东西，恐怕修士很难阻止他，除非是真仙对真仙。

　　秦朗知道亡灵神殿不能动用，因此他催动的是镇界玉玺，镇界玉玺的力量，未必可以抗衡黄仙尊，但至少可以挡住他的气势威压。

　　不过这么一来，秦朗也就等于暴露了自己的确切位置，再继续隐藏已经没意思了，秦朗索性现身出来，向黄仙尊道：“禀告仙尊，我是来这里观赏您降伏魔头的风采的。”

　　“你是来观赏本仙尊的风采？”黄仙尊一声冷哼，“那为何你的身上却释放出淡淡的杀意呢？”

　　“仙尊，我不过是被你的气势所慑，本能地产生了一点抵抗的念头而已，至于杀意？我不过是一个武道修行者，怎么可能干跟真仙抗衡，更不要说什么杀气外泄了。”秦朗连忙摇头说道。

　　“你倒是知道厉害。不错，对于一个真仙来说，仙人之下皆为蝼蚁，或许你想要从我这里占一点便宜，但这绝对是你生平最愚蠢的想法，因为你不过只是蝼蚁，我只要一根指头就可以捏死你！”黄仙尊不屑地向秦朗道。

　　“仙尊，我都说过了，我绝对没有要对付仙尊的意思。”秦朗道，“我来这里，不过就是为了观看仙尊的风采，然后我想这样对我的修行或许有些好处，能够让我有所领悟。”

　　“没错，这应该才是你的真正想法。”黄仙尊道，“一个仙人战斗的场面，的确是可以给你很多的启发，甚至可能会让你突破境界。对于你们这些年轻的修士而言，总认为自己很有天赋，认为自己拥有气运，能够一番风顺。不过，有一点你可能弄错了。”

　　“什么弄错了？请仙尊指点。”秦朗装着受教地样子，尽量不露出任何破绽。

　　“你忘记了一点——真仙都是非常危险的存在！你观看一个真仙战斗，认为可以通过这来提升修为境界，但是却没想过本仙尊一怒，你就死无葬身之地！”

　　“但是……我与仙尊本来无冤无仇！”秦朗试图解释。

　　“你捏死一只蚂蚁，需要给它讲道理么？”黄仙尊冷笑一声，骤然向秦朗出手。

　　仙尊之怒，便是仙界之怒，黄仙尊一出手，几乎就笼罩了秦朗四周空间，完全封锁了他的退路，让秦朗逃走都做不到。

　　黄仙尊出手，只是随意地一掌，但是这一掌的威力却堪称是惊天动地，犹如泰山压顶，犹如翻江倒海，总之给人无法抗拒的力量。

　　“镇界玉玺！”

　　秦朗立即催动镇界玉玺，并且根据他之前沟通妖神界本源力量达成的协议，秦朗得到了妖神界本源力量的支持。

　　镇界玉玺的威力可以媲美仙器，尤其是在本源力量意志加持的情况下，几乎相当于仙人一击，勉强替秦朗挡住了黄仙尊这一掌。

　　“不错，居然能够接下本仙尊的一掌，难怪竟然敢在暗中窥探本仙尊。不过，这样也救不了你，就算是整个妖神界的力量都加持在你身上，也依然不是本仙尊的对手。”黄仙尊出了一掌，就看出秦朗是得到了妖神界本源力量的意志加持，所以才能将镇界玉玺的威力释放出来。不过，对于黄仙尊而言，仙尊之下皆蝼蚁，他依然认为自己可以轻松地镇压秦朗。

　　当一个仙尊决定击杀一个修士的时候，如果不能一击成功的话，他一定会再出手的，绝对不可能出现什么自恃身份一击不中就罢手的情况。所以，秦朗勉强挡住了黄仙尊一掌之后，黄仙尊立即以更强大的姿态向着秦朗镇压下来，此时的黄仙尊已经变成了一个身高百米的巨人，一只脚直接向着秦朗踩了下来。

　　秦朗当然不想跟黄仙尊硬拼，但是根本没有办法，黄仙尊一出手就封锁了他腾挪的空间，让秦朗只能在极小的范围内活动，想要劈开黄仙尊的攻击，简直就是痴心妄想。

　　镇界玉玺的力量已经被秦朗催动到极限，虽然勉强挡住了黄仙尊这一脚，但是随着黄仙尊不断发力，镇界玉玺显然也有些支撑不住了，如果秦朗不动用亡灵神殿的话，那就必死无疑了。


第2214章 吞下祸端

　　亡灵神殿是秦朗的杀手锏，如果在这个时候动用的话，很可能会被黄仙尊夺走神器，那时候秦朗可就真的是死无葬身之地了。

　　“妖神界之力，加持我身！”

　　秦朗大喝一声，将周身小世界的力量完全激发出来，同时催动镇界玉玺，沟通妖神界本源力量的意志，从妖神界这里得到了最强的力量加持。

　　在这危急关头，镇界玉玺释放出万丈光芒，愣是将秦朗死死护住，最后这镇界玉玺逐渐跟秦朗融为一体。

　　“真是没想到，你真是一只顽固的蝼蚁！不过，蝼蚁就是蝼蚁，你已经没有任何希望了，在本仙尊面前，你能够感受到的，只能是绝望！”黄仙尊一声狞笑，忽地张口一吸，顿时就将秦朗卷入了黄仙尊的小世界中。

　　黄仙尊是真仙，他的小世界可是用仙气和仙道法则淬炼过的，他的小世界就如同一方小仙界，可谓真正的洞天福地，不过同时黄仙尊的小世界也如同一件仙器熔炉，这里面不仅可以淬炼仙丹，而且可以将其他生物连同法宝一起给碾成碎片，这就是真仙的小世界，可以称之为“洞天”，完全不是修士的小世界可以比拟的。

　　大概是黄仙尊不想在秦朗身上耗费时间，但同时又觉得秦朗这小子身上的好东西应该少不了，毕竟像秦朗这样的“天才修士”，应该都是各个宗门不惜血本培养出来的，身上带着的修行资源不可能太少。虽然，这些资源在黄仙尊眼中也许不算什么，但是蚊子腿再小也算是一块肉，所以本着绝不浪费的原则，黄仙尊直接将秦朗吞入了自身的洞天世界中，任凭自己的洞天世界缓慢地消化掉秦朗。

　　并不是黄仙尊掉以轻心，而是在真仙的眼中，修士根本就是蝼蚁一样的存在，并不值得他去重视和费心，能够让他重视的只能是阿斯莫谛而已，其余的人都不算什么。

　　何况，秦朗对于黄仙尊而言，不过就只是一块小肥肉而已，就如同巨蟒吞噬老鼠一样，当巨蟒吞噬了一只老鼠，他会担心这一只老鼠在自己的肚子里面不会消化？

　　然而，黄仙尊并不知道，他吞下去的秦朗，还真是一个不能消化掉的异物。

　　当秦朗被吞入黄仙尊的洞天世界后，秦朗反而松了一口气，因为他知道自己还有一线生机——

　　黄仙尊只知道秦朗有镇界玉玺，并不知道秦朗有神器，就凭这一点，秦朗就可以为自己夺取一线生机。

　　只不过，对于秦朗这样的修行者来说，黄仙尊的洞天当中可不是什么福地，而是大凶之地。洞天世界，为何是大凶之地呢？

　　这就如同仙界一样，凡人都以为仙界一定是一个高大上的地方，在这里就如同天堂一样无忧无虑，但实际上天堂对于凡人就是凶地，因为仙界中的仙道法则凡人根本无法抵御，别的暂且不说，单单是仙界中时间法则，就足以让无数的凡人为之崩溃。

　　仙界一天，凡间一年，这就是仙界的时间法则。

　　凡人就算是在仙界没有遇到任何危险，也不过几十天的寿命而已，因为自身的身体根本无法抵御仙界时间法则的侵蚀。

　　在黄仙尊的洞天世界中，同样存在这样的问题，黄仙尊的洞天世界，也是仙道法则构成的，因此秦朗一进入其中，就感觉到自身的寿命在不断地流逝，也幸亏秦朗属于年轻修士，寿命还很悠长，否则单单是这寿命上的损失，就是秦朗无法承受的。

　　除了寿命迅速流失之外，在这个洞天世界中，存在诸多的生灵，这些生灵全都是仙气和仙道法则形成的，它们对于秦朗和其他外来者的态度都是同样：直接炼化掉！

　　当秦朗进入洞天世界中，立即就被无数的洞天仙灵给围住了，然后这些仙灵催动仙道法则，开始瓦解秦朗的镇界玉玺，瓦解秦朗的一切防御。

　　无论是修士自身的小世界，还是修士的身体，都是通过天地法则淬炼过的，但是仙道法则可以驾驭诸天世界的任何天地法则智商，因此在仙道法则的淬炼之下，无论是法宝还是修行者的肉身，都挡不住仙道法则的淬炼，很快秦朗的镇界玉玺就已经支撑不住了。

　　在这个时候，秦朗依然没有反击，因为他只道自己稍微出格一点，就会引起黄仙尊的注意，那时候最后一线机会也没有了。所以，黄仙尊的洞天仙灵不断地炼化镇界玉玺，而秦朗并未催动亡灵神殿反击，只是不断地耗费自身元气勉强维持镇界玉玺的防御力量，让自身被炼化的过程增长。

　　说白了，秦朗不过是在黄仙尊的洞天世界中拖延时间，但是这拖延时间的事情一定要做，因为秦朗还需要合适的反击机会。

　　现在，他必须等！并且他希望自己可以得到最合适的机会！

　　秦朗忘记了时间流逝，全神贯注地修补着被洞天仙灵侵蚀的镇界玉玺，这镇界玉玺虽然算是妖神界最强大的法宝，但毕竟不是真正的仙器，自然不可能完全挡住洞天世界仙灵的炼化。

　　只不过，就算是秦朗能够挡住洞天世界仙灵的炼化，他也不会这么做，因为他绝对不能做出让黄仙尊产生怀疑的事情。比如，如果黄仙尊无意中发现秦朗这家伙纯粹不能被仙道法则炼化的话，那他立即就会心生警惕，然后对秦朗施以重手。

　　只是，秦朗自己也不知道自己还能撑多久，这一次跟秦朗计划的完全不一样，按照秦朗的计划，他应该是尾随在黄仙尊后面，然后等待黄仙尊受伤或者分神的时候，立即对其进行雷霆一击，如果一击不中的话，秦朗立即借助天梯远扬千里，这样的计划才算是完善。

　　但秦朗千算万算也没有料到黄仙尊居然如此轻易就发现了他的存在，并且如此轻易就将秦朗镇压在洞天世界中，这对于秦朗来说，简直就不啻于牢狱之灾，而且还他娘的是死牢，因为困在这个该死的地方，秦朗根本就不可能有逃脱的机会，只有等待真的将牢底坐穿才能离开这里。


第2215章 良机显现

　　不过秦朗也不是完全没有机会，他的机会就在阿斯莫谛身上，之前阿斯莫谛是负伤逃走的，按照黄仙尊的行事风格，他应该不会放过追杀阿斯莫谛的机会，因此他一定会继续去追杀阿斯莫谛，否则他就算是回到仙界也不能交差的。

　　秦朗虽然不知道仙界的仙人“下凡”需要什么规矩和代价，但是他相信这样的代价不是轻易就可以满足的，否则仙界的仙人为何很少在诸天万界中出现呢？那必然是因为仙人降临诸天万界都需要付出代价的，黄仙尊降临这个世界，自然也是付出了很大代价的，如果无功而返的话，那么黄仙尊回到仙界也必然受到责罚的。

　　何况，在这一次针对黄仙尊的行动中，秦朗可是姜天算推算过吉凶的，虽然涉及到仙人，姜天算也不敢推算太细，免得被仙界法则反噬，但至少姜天算可以推测出此行应该是有惊无险，而且还可能有意想不到的收获。

　　对于姜天算的先天阴阳八卦术，秦朗还是比较有信心的，因为这先天阴阳八卦术可不是姜天算独创的，而是先天孕育而生的推算之法，这是“天地”生下的推算之术，因此这一门学问到了深刻之处，不仅可以推算现在和过去，甚至连将来也能推演出来，至于推算吉凶，那应该是不成问题的。

　　也许真的是天意，也许是秦朗命不该绝，黄仙尊果然继续追击阿斯莫谛去了，虽然秦朗不能探测黄仙尊的行动，但是通过观察洞天世界的运转，秦朗就知道黄仙尊没有闲着，也没有停下来，所以秦朗猜测他依然在锲而不舍地追杀阿斯莫谛。

　　也许，就算是走遍整个诸天万界，黄仙尊也不会放过阿斯莫谛的。

　　双方基本上算是势均力敌，除了黄仙尊拥有仙界给他的一些特殊手段，专门针对阿斯莫谛，因此每逢交锋，阿斯莫谛施展浑身解数都会处于下风，并且始终无法逃脱黄仙尊的追捕。

　　果不其然，黄仙尊再度追上了阿斯莫谛。

　　这对于黄仙尊来说，不过又是一次“狩猎”机会而已，但是对于秦朗来说，这却是一次很好的机会，只要阿斯莫谛拖住了黄仙尊，秦朗就会得到千载难逢的机会！

　　果不其然，仇人相见分外眼红，黄仙尊追上阿斯莫谛之后，根本就没有任何交谈的过程，直接就开打了，而且两个真仙级别的存在开打，顷刻间就是排山倒海、翻天覆地，这两个家伙一交手，也不知道多少修士和生灵被殃及池鱼。

　　“阿斯莫谛，你这个败军之将，这一次你又准备逃走，然后向乌龟一样藏起来吗？”黄仙尊看来依然是占据了上风，所以毫无客气地用言语刺激和侮辱阿斯莫谛。

　　不过，这阿斯莫谛可是赫赫有名的老魔头，怎么可能被黄仙尊三言两语就给骗住，这家伙不以为然地说：“黄仙尊，要不是你有仙界赐予的宝物，专门克制我的话，本座要收拾你并不成问题！”

　　“口舌之利而已！”黄仙尊不屑地说，“无论你逃到哪里，本仙尊都不会放过你的，你只能在逃亡的过程中等死而已！给我死吧！”

　　黄仙尊说了这话，再度全力出手对付阿斯莫谛。

　　虽然黄仙尊有仙界赐予克制阿斯莫谛的仙器，但是对于阿斯莫谛这样曾经是真仙的强者，黄仙尊依然要全力以赴才行，否则一旦被阿斯莫谛抓住机会，黄仙尊也可能会阴沟翻船的。

　　黄仙尊全力出手的刹那，自然将全部的精神气都放在阿斯莫谛身上，完全没有想到，也根本不会去想他的洞天世界中秦朗这家伙并没有被完全炼化，也没有奄奄一息，秦朗不过只是在演戏而已，尽管黄仙尊甚至都没有留意秦朗，但秦朗居然一直都在演戏，一直装到这个时候，直到黄仙尊全力对付阿斯莫谛的时候，秦朗忽地骤然爆发，直接催动已经残破的镇界玉玺爆炸！

　　轰隆！~

　　镇界玉玺，这可是凝聚了妖神界本源力量的法宝，其威力几乎是可以跟仙界媲美，而且掌握了镇界玉玺，在妖神界中有非常特殊的意义，这东西几乎是就是妖神界皇权的象征。

　　但是，秦朗居然毫不在意，居然直接就将镇界玉玺给爆炸了，这简直就是暴殄天物！

　　但是，镇界玉玺爆炸，如同爆炸一件仙器的威力，自然可以给黄仙尊的洞天世界带来一些波动，让他无法全力对付阿斯莫谛。

　　如果只是自爆镇界玉玺也就罢了，关键是秦朗还同时催动了亡灵神殿，这才是秦朗真正的杀手锏，这是神器！

　　当秦朗催动亡灵神殿的瞬间，黄仙尊就知道这东西是一件神器，如果在别的时候，黄仙尊必然会十分高兴，因为就算是作为真仙的他，依然不可能掌握神器，如果拥有一件神器的话，那么黄仙尊在仙界的地位将会大幅提升，甚至可能成为地位崇高的金仙。但是在这个时刻，黄仙尊跟阿斯莫谛全力交锋，这简直就是要命！

　　这就好比一个国家正动用全部的军队攻打外国，但就在这个时候，国内却爆发了最恐怖的农民起义，这不是直接要毁灭国家皇权么？

　　“该死！”

　　黄仙尊此时真的恨不得将秦朗碎尸万段，但是他知道也知道之前真的是完全低估了秦朗这厮的实力，这才给了秦朗机会，这才让秦朗有了发挥的机会。

　　自爆镇界玉玺，全力催动亡灵神殿，尤其是亡灵神殿，这可是神器，就算是黄仙尊的仙界法则都无法完全束缚亡灵神殿，这么一来他的洞天世界自然就产生了一定的影响。

　　而同时，精气神都放在黄仙尊身上的阿斯莫谛怎么可能放过这个机会，这对于阿斯莫谛来说，简直就是千载难逢的机会：黄仙尊在这个时候实力和气势忽然减弱，这意味着黄仙尊的身体可能出现了一些损伤，或者说是修行方面出了问题，无论是哪一个原因，这对阿斯莫谛来说都是千载难逢的机会，所以阿斯莫谛立即抓住机会发动了反攻，全力对付黄仙尊！


第2216章 跟仙尊斗法

　　这就相当于秦朗和阿斯莫谛联手对付黄仙尊，而且秦朗还是直接进行偷袭，即便是以黄仙尊只能，陡然面对这两者的夹攻，也是无法抵御，只能咬牙退走。

　　只是，黄仙尊退走是付出了代价的，他直接吃了阿斯莫谛一招。

　　黄仙尊负伤而走，几乎是以最快的速度逃离了战场，这家伙知道他攘外必先安内，他如果不将秦朗这个隐患解决掉的话，就不可能跟阿斯莫谛对阵，之前如果稍晚一点，就可能被阿斯莫谛直接镇压。

　　阿斯莫谛虽然比黄仙尊弱了一线，但也仅仅是弱了一线，一旦阿斯莫谛有了类似之前的机会，他就一定会给黄仙尊致命一击，阿斯莫谛作为一个精通战斗魔头，他知道如何把握绝佳的反击机会。

　　黄仙尊虽然不如阿斯莫谛这样的战斗狂人，但毕竟也是仙界的战将之一，否则也不会亲自下来对付阿斯莫谛了，所以黄仙尊跟阿斯莫谛一样，一旦感觉情况不对劲就会立即抽身，绝对不会让自己完全陷入绝境之中。

　　不同的是，之前双方几次交锋，逃走的一方都是阿斯莫谛，但这一次逃走的人却是黄仙尊。

　　多次空间挪移之后，黄仙尊藏身在一个冰雪覆盖的世界中，他自己直接钻入了冰层数千米之下，然后这才全力对付秦朗。

　　今天秦朗的忽然发难，让黄仙尊险些阴沟翻船，现在虽然受伤了，但是他相信依然可以镇压秦朗，所以这一次黄仙尊打算将秦朗直接搞死，再也不会给他任何机会。

　　人在毫无防备的情况下，可能会被一只蝼蚁给咬一口，但是一旦人认真起来了，那就不可能被蝼蚁反过来吃掉。

　　黄仙尊隐藏了自身行踪之后，立即就开始镇压秦朗。

　　此时，黄仙尊进入了自身的洞天之中，他注视着秦朗，浑身杀气腾腾：“凡人小子，想不到你居然如此奸诈，竟然一直隐忍到现在。不过，别忘了你只是蝼蚁而已，就算是比其他蝼蚁稍微大了那么一点点，但是在本仙尊面前，也只是蝼蚁！”

　　“黄仙尊，我知道你很强，也知道真仙的厉害，不过那是在你没有受伤之前，但是现在你已经受伤了！”秦朗一下子抓住了关键，那就是黄仙尊现在已经受伤！

　　之前秦朗和阿斯莫谛可谓是内外夹攻，黄仙尊不受伤自然不可能，但即便是受伤的老虎，也是相当可怕的，黄仙尊现在就是那一头受伤的老虎，他听了秦朗的话，显得很是不屑：“没错，本仙尊的确是受了一点伤，但这一伤势对我来说根本不算什么，你以为这样就可以翻盘了不成？”

　　“这个……我还真有这个想法呢。”秦朗平静地说，“之前我跟在你后面，就是为了找寻对你下手的机会，我认为你跟阿斯莫谛两虎相争必有一伤，所以打算找合适的机会下手，但是没想到你比我想象的更加厉害，我反而被你镇压在洞天世界中。不过，你实在是太轻敌了，给了我出手的机会，因此我认为现在我的机会更大。”

　　双方虽然并未出手，但已经是争锋相对了。

　　照理说，在这样的情况下，秦朗应该是先出手抢占先机，但此时秦朗居然如此沉得住气，却不知道他的信心从何而来。

　　黄仙尊显然也很奇怪这一点，奇怪秦朗居然可以在他面前表现得如此镇定，要知道任何下界修士，在黄仙尊面前，那都必然是战战兢兢的，绝对不敢有任何不敬，根本不可能表现得像秦朗这样。

　　“你觉得自己的机会更大？”黄仙尊不禁冷笑，“本仙尊一出手，你就会死！你相信么！”

　　“我可以相信。但是，如果我没猜错的话，你之所以没有出手，那是因为你有所顾虑，顾虑我临死的反击，可以让你伤上加伤，这样一来你可就倒霉了，如果你的洞天世界出现了严重损伤的话，当阿斯莫谛找上你的话，你就死定了，对么？”秦朗这话都是实情，完全说中了黄仙尊的痛处，黄仙尊之所以没有立即向秦朗出手，可不就是因为这一点么。

　　这可真是让黄仙尊郁闷，秦朗这些话还真是要命，如果黄仙尊现在是在仙界，如果没有阿斯莫谛这样的仇人，那么干掉秦朗不在话下，不过分分钟的事情，但此时秦朗这家伙就跟跳蚤似的蹦跶得欢快，但是黄仙尊却不能直接捏死他，因为黄仙尊不能再度以身犯险。

　　越是仙人，越是修为高的修士，都不肯轻易以身犯险，他们历经千辛万苦，经历了无数的磨难，这才修炼成仙，怎么可能会让拿自己的命去冒险。

　　别说是仙人了，就算是以前地球上的小老板，他们都会让手下人去做危险的事情，绝对不会让自己立于危险之地。

　　黄仙尊知道不能在言语上吓唬住秦朗，于是就换了一种策略：“凡人小子，既然你侥幸不死，本仙尊可以给你一个机会，让你从此效命于本仙尊！不过，你必须纳一个投名状，交出你的神器。”

　　“哈哈哈！~真是笑死老子了！”

　　秦朗忍不住大笑起来，“黄仙尊，你真以为我是三岁小儿么，我如果将神器交给你的话，那真是自寻死路！反之，只要我掌握着这一件神器，你就奈何不得我！所以，我有什么需要担心的！”

　　“你必须要担心！”黄仙尊冷冷道，“机会已经给你了，如果你不好好把握的话，那就休怪本仙尊无情了，别以为神器就可以护住你的周全，你现在就给去死吧——”

　　黄仙尊果然是恼羞成怒了，因为他不可能跟秦朗继续拖延时间，如果阿斯莫谛追上来的话，黄仙尊就真的麻烦了，所以他现在必须要做出一个选择，但是黄仙尊绝对不会让秦朗活着，就算秦朗真的交出神器，那也只会死得更快。

　　黄仙尊一出手，顿时就全力镇压秦朗，但是秦朗已经有了准备，黄仙尊一出手，秦朗就直接进入了亡灵神殿的世界中，然后直接躲在里面不出来了。


第2217章 跟真仙对峙

　　这黄仙尊虽然是真仙，他的洞天世界可以直接炼化任何法宝，乃至是仙器都可以逐渐炼化，但是却根本不可能炼化一件神器，所以当秦朗藏身在亡灵神殿中，这黄仙尊一时间还真是没办法炼化他。

　　但仙尊毕竟是仙尊，这黄仙尊见秦朗藏入神器当中，依然冷笑连连：“不知死活的东西，你以为钻进神器的世界就万事大吉了么，别忘了仙界曾经跟神灵交锋，当然知道神灵的一些秘密，包括神器的秘密！神器虽然是无坚不摧的，但是并非没有弱点，尤其是操控神器的只是一个凡人武者，根本无法发挥神器的威力！且看本仙尊施展无上仙法，剥夺你对神器的控制权！”

　　黄仙尊开始利用仙道法则来剥夺秦朗对亡灵神殿的控制权，但是很快黄仙尊就发现情况不对劲，怒喝道：“这……这不可能！你怎么可能把神器变成了自身的本命法宝！”

　　任何法宝，一旦成为了修士的本命法宝，彼此之间的联系就会加深很多，很难被剥夺控制权。何为本命法宝，既然是本命，那就如同命根子一样的存在，怎么可能轻易被外人夺走？

　　修士的本命法宝，跟修士自身的联系极其密切，不可能轻易被别人夺去控制权的，这一点无论是秦朗还是黄仙尊都非常清楚。黄仙尊唯一不清楚的事情就秦朗不应该也不可能将一件神器变成自身的本命法宝，这根本没有道理！

　　秦朗似乎非常乐意看到黄仙尊恼羞成怒地样子，继续刺激黄仙尊道：“对不起，让你失望了，你以为这一件神器你是唾手可得，可惜这神器是我的本命法宝，你想要夺走我的控制权，恐怕不是一时片刻可以做到的事情。不过，就怕阿斯莫谛已经追上来了。”

　　“哼！阿斯莫谛想要找到本仙尊，也不是那么容易的事情，这一点你用不着替本仙尊操心。何况，如果本仙尊不想跟他作战的话，总有办法避开他的——你还是替你自己操心吧！”黄仙尊显然已经是不耐烦了，被一个蝼蚁一样的存在如此戏弄，这简直就是龙游浅水遭虾戏，而且秦朗手中的神器，黄仙尊一定是要得到手的，在黄仙尊看来，秦朗手中的神器，简直就是天赐良机，这应该是老天爷赐予他的礼物，一旦得到了这件神器，别说是阿斯莫谛了，就算是更厉害的魔头都必然神器给镇压。

　　这说到底，黄仙尊的内心也是贪婪的，而且还是无比贪婪，这神器就在自己的眼皮子底下，如果让这样的神器落入别人手中，对于黄仙尊而言，简直就是绝对不能接受的事情。

　　“想要神器，你就放马过来吧！”

　　秦朗的态度也很坚决，亡灵神殿是被可能交出来的，因为一旦见神器交出去，秦朗只可能死得更快，何况黄仙尊现在已经受伤，心神不宁，这就是秦朗苦苦等待的反击机会，如果不抓住机会的话，秦朗恐怕再也不会有机会了。

　　一旦黄仙尊完全恢复过来，秦朗就必死无疑，就算是躲在亡灵神殿中也不可能有活命机会，正如黄仙尊所说，仙界曾经跟神灵开战，对于神灵和神器，都是有一些研究的，所以秦朗想要凭借一件神器就完全挡住黄仙尊，那几乎就是痴人说梦。

　　反击，必须要反击才行！~

　　跟黄仙尊这样的对手抗衡，单单防御是不行的，所以必须要反击，现在的黄仙尊正处于低谷的状态，并非是无懈可击。

　　更何况，先前黄仙尊跟阿斯莫谛对战的时候，秦朗不仅仅用镇界玉玺和亡灵神殿给黄仙尊来了一记突袭，而且秦朗还顺便做了一些布置，黄仙尊以为可以全力镇压秦朗、掠夺神器，但事情可没有黄仙尊想象的这么容易。

　　亡灵神殿是秦朗的本命法宝，这就意味着黄仙尊不可能轻松地从秦朗这里夺取神器的控制权，他只能另想别的办法。

　　仙界之中，的确是有炼化神器的法门，但关键这里并非仙界，黄仙尊纵然知道一些方法，在这里也不实用，但黄仙尊也不可能将秦朗带回仙界去，此时的黄仙尊，只能采取暴力方式冲击亡灵神殿，希望可以让亡灵神殿的阵法松动，从而进入亡灵神殿中对付秦朗。

　　“本仙尊看你藏到什么时候！”

　　黄仙尊催动洞天世界和仙器的力量不断地轰击亡灵神殿，终于亡灵神殿上的阵法被黄仙尊给轰炸得松动了，黄仙尊顿时发出一声畅快地笑声，长驱直入地进入了亡灵神殿中。

　　黄仙尊杀入了亡灵神殿，这意味着秦朗的第一道防线已经彻底崩溃，不过亡灵神殿中的防线可不止一道，这第二道防线就是一千八百零一座大阵，除了一座阵法之外，其余全部都是绝杀大阵，足以将黄仙尊暂时压制在这里。

　　“哼！想不到你这神器当中竟然还有如此玄虚！这样很好，这神器的潜力比我想象的更好，不过这里面的阵法还有提升的空间，落在你这样的人手中，简直就是暴殄天物了！”黄仙尊进入亡灵神殿内部，就被诸多绝杀大阵的力量镇压，但是他毕竟是真仙，纵然是这亡灵神殿中的绝世大阵，依然无法镇压住黄仙尊，无数亡灵生物在黄仙尊的抹杀之下纷纷湮灭。

　　以往任何修士进入亡灵神殿，几乎都是飞灰烟灭，一千八百座绝杀大阵的威力的确是十分强横，如果秦朗要将其镇压，那不过是分分钟的时间，但是黄仙尊降临这亡灵神殿当中，当真如同是仙佛降临，在仙道法则的肆虐之下，黄仙尊身体四周电闪雷鸣，这简直就如同是末日降临一样。

　　这亡灵神殿中的绝杀大阵虽然多，但毕竟这些大阵还不够完善，缺少更强大的材料和更强的法则淬炼，根本拦不住黄仙尊这样的恐怖存在，但是并非说这些绝杀大阵就毫无用处，至少还是能够耗费换仙尊的元气。

　　“凡人小子，现在你往哪里逃？”

　　黄仙尊用君临天下的姿态向秦朗说道，虽然这里是在秦朗的时间，但似乎黄仙尊才是真正的主宰，可以对秦朗生杀予夺。


第2218章 狠狠算计

　　“黄仙尊，这里可是我的地盘，你以为这么容易就能镇压我不成？”秦朗冷冷道。

　　“你还能耍出什么花样不成？”黄仙尊的语气颇为不屑，“真仙的强大，岂是你能够想象的，你想要用这些阵法困住真仙，你觉得可能么？”

　　“就算是不可能，我也一定要尝试一下，如果不尝试的话，怎么知道不可能呢？也许在你的眼中，我不过就是一只蝼蚁而已，但是你也别忘了一道道理——蚁多咬死象！我说过，这里是我的地盘！”秦朗的语气十分坚决，而随着他坚决的语气，整个亡灵神殿中的亡灵生物、神器之奴和亡灵大军完全都行动起来了，当然也包括秦朗自身，几乎将全部被的力量都注入到这亡灵神殿之中。

　　顿时，亡灵神殿中的绝世大阵再次运转起来，而且这一次运转起来之后，其威力比之前更加提升了许多，毕竟能够被秦朗变成神器之奴的存在，曾经都是一些有潜力的修士，这些修士成为神器之奴后，虽然被禁锢在亡灵神殿中，但是它们的修行之路却依然还在继续，而且亡灵神殿之中非常适合修行，虽然失去了自由，但是他们力量修为提升的速度甚至更快。

　　虽然黄仙尊是极其强横的，但正如秦朗所说，蚁多咬死象，秦朗的亡灵神殿中可不止他一个，有神器之奴、亡灵战士，还有妖月公主、姜天算、九头真龙在帮助秦朗，所以黄仙尊以为秦朗只是一只蝼蚁的话，那就实在大错特错了。秦朗的确是蝼蚁，但他却是一只蝼蚁王，在秦朗的身后还有一大群蝼蚁！

　　碾死一只蝼蚁，只需要一根指头，但是碾死一群蝼蚁，可就没那么容易了，而且遇到一些凶悍的蝼蚁，就算是老虎、大象这样的庞然大物都只能暂避锋芒。

　　当秦朗的家底显现出来的时候，就算是黄仙尊都给吓了一下，他显然没想到秦朗这厮的积蓄竟然如此雄浑，拥有如此多的亡灵大军和神器之奴，依托这亡灵神殿中绝杀大阵，的确是可以产生一种非常恐怖的合力，这一股合力就算是黄仙尊也感到头疼。

　　秦朗要的效果算是达到了，黄仙尊想要迅速解决战斗，但是秦朗却希望拖延，这一次拖延秦朗可不是将希望寄托在阿斯莫谛身上，他这一次是准备自己“吃掉”黄仙尊这个真仙。

　　原本黄仙尊是不可战胜的，但是由于他受伤了，且还如此自大，而秦朗又有如此多的底牌，那么要对付黄仙尊就有成功的可能了，虽然风险依然很大，但秦朗觉得自己应该可以接受这样的风险。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗越是反抗，黄仙尊的轰击就越是猛烈，越是霸道，就好像黄仙尊的真仙之躯果然是不知道疲倦似的，而他的元气似乎也是源源不绝的。

　　其实，秦朗也不知道一个真仙的底蕴究竟有多强，但秦朗做了这么多的准备和部署，他相信自己的判断。

　　伴随着黄仙尊的肆虐，亡灵神殿的亡灵生物乃至是神器之奴都在不断地灰飞烟灭，对于秦朗来说，每一刻都会有损伤，但黄仙尊却完全没有疲倦或者元气不足的样子，反而还在叫嚣：“凡人小子，你这样拖延也没有用，除了可以让你多活一时三刻之外，没有任何用处，本仙尊耗费这一点元气，根本就不算什么！”

　　“不算什么？”秦朗冷笑一声，“如果真是不算什么的话，你就不会这么说了，真仙也许无敌，但不是绝对无敌！就算是真神，也会陨落，何况是真仙！”

　　“没错，真仙也会陨落，但怎么可能被你这种凡人小子击败。凡人，你终究只是凡人而已，你想要击败我，那简直就是做梦，甚至还是白日梦！”黄仙尊依然对秦朗十分鄙夷，“等我杀光你的这些蝼蚁，你就知道厉害了！”

　　黄仙尊再度出手，这厮看起来就好像根本没有受伤一样，亡灵神殿中更多的亡灵生物纷纷灭亡，这一次对秦朗来说，可谓是损失惨重。

　　但越是在这个时候，秦朗越是镇定，他知道黄仙尊必然已经受伤了，之所以没有表现出来，可能是因为他用来某种仙术秘法镇压了自己的伤势，这种镇压伤势的手段虽然可以保证一时，但是绝对不能持久！而一旦伤势复发，将会比之前更加痛苦。

　　就如同一些运动员受伤之后打封闭针一样，虽然的确可以管用一阵子，但这伤势依然还在，依然会成为重大的隐患。

　　当然，前提是秦朗必须引发出黄仙尊的伤势，如果不能引发他的伤势，秦朗就不可能击败他，更不可能从黄仙尊身上占到便宜。

　　轰隆隆！~

　　黄仙尊在亡灵神殿中肆意破坏，不过幸亏这亡灵神殿中关键的地方都是神道法则淬炼过的，就算是黄仙尊也不能破坏，黄仙尊能过破坏的，只是那些由秦朗布置的阵法而已。

　　但是，随着这些阵法一个一个地被破坏，秦朗可以调动的实力自然也就越来越少，此消彼长的情况下，黄仙尊取得最后的胜利那是必然的。

　　秦朗这么认为，黄仙尊自然也是这么认为的，虽然黄仙尊已经被秦朗的顽强搞得有些恼火，但是一想到最后的胜利属于自己，一想到神器也会属于自己，黄仙尊心里面就有一种莫名的快感，他知道这一次镇压了秦朗之后，也许他的仙途就会变得更加地光明了。

　　“给我死来！”

　　终于，亡灵神殿中的绝世大阵已经挡不住黄仙尊了，这家伙找到了秦朗所在，直接全力向秦朗出手，准备镇压秦朗，锁定胜局。

　　但就在黄仙尊对秦朗出手的刹那，不知道怎样引发了秦朗体内的某种特殊力量，这一股力量爆发出来，其威力十分惊人，甚至是超过想象。

　　“神格力量！”

　　黄仙尊终于为之动容，仙道法则虽然是凌驾于诸天万界的天地法则之上，但是仙道法则如果还有什么能够与之匹敌或者算是克星的话，那必然就是神道法则、神格力量了。


第2219章 阴沟翻大船

　　秦朗的神格力量，可是真正的远古神灵留下的神格力量，这是货真价实的神格，否则也不能让黄仙尊动容了。

　　“没错，这是真正的神力！谢谢你，激发了它！”

　　秦朗此时的运气冷漠得就如同没有感情的神灵一样，他立即将神格力量注入到亡灵神殿中。

　　得到了全部神格力量的支援，亡灵神殿顿时爆发出它作为神器的真正力量，虽然只是一刹那，但是这一刹那催动起来的力量，却是当真可以诛仙灭魔！

　　因为神格力量的催动，亡灵神殿的绝世大阵爆发出前所未有的威力，此时亡灵神殿作为神器的恐怖威力这才完全显现出来，这一股强大的力量似乎要将黄仙尊也变成亡灵，变成这里的神器之奴。

　　“不可能！”

　　黄仙尊一声怒吼，全力催动护体仙器，他这才意识到自己托大了，如果是在外面的话，看到对方用神格力量催动神器，黄仙尊一定会暂避锋芒的，但这里是亡灵神殿内部的世界，黄仙尊想要离开这里都不行，至少现在已经来不及，他只能催动自身护体仙器跟秦朗的亡灵神殿抗衡，而抗衡的结果却是护体仙器碎裂，黄仙尊顿时发出一声惨叫。

　　不过，秦朗全力一击依然没有击杀黄仙尊，这家伙自爆了一件仙器，乘机退出了亡灵神殿。

　　但正如秦朗所预料地那样，黄仙尊的伤势终于被引发出来，就算是黄仙尊的洞天世界都运转不顺畅了。

　　当黄仙尊退出亡灵神殿，回到自身的洞天世界中，却忽然发现自己的洞天世界也不对劲——

　　洞天世界中的仙灵竟然纷纷开始死亡！

　　这些仙灵一个接一个地枯萎，就如同是患病了。

　　黄仙尊知道自身洞天世界的仙灵死亡，只可能是洞天世界受到了巨大的损伤，但刚才秦朗的全力一击，还不足以破坏掉他的洞天世界，黄仙尊用精神力一扫，这才知道自己的洞天世界出了什么问题：

　　中毒了！

　　黄仙尊的整个洞天世界都中毒了！

　　秦朗的界毒已经跟大毒界产生了感应，其威力原本就十分恐怖的，但秦朗并没有把握可以毒翻黄仙尊，因此刻意没有使用界毒，他一直都在忍耐，直到最后一刻引发黄仙尊的伤势时，秦朗提前布置的界毒的威力也显现出来了。

　　洞天世界中毒，这算是动了黄仙尊的根基，现在他伤势复发，原本是需要催动洞天世界来压制和修复自身的伤势，结果倒好，秦朗又将界毒注入了黄仙尊的洞天世界中，这简直就是引狼入室。

　　现在，黄仙尊真是后悔将秦朗困在他的洞天世界了，后悔他对秦朗太轻视了，竟然让这一只该死的蝼蚁阴谋屡屡得逞，这种感觉让黄仙尊简直要崩溃。作为真仙，黄仙尊此时虽然连连失利，但依然算不上穷途末路，这家伙还有仙器护体，而且洞天世界虽然中了界毒，但还不足以让黄仙尊立即毙命，但是现在他必须将秦朗丢出洞天世界再说，而且黄仙尊必须离开这里！

　　居然被一个区区凡人逼得走投无路，黄仙尊绝对自己可能是最窝囊的一个真仙了，但现在不走是不行了，如果不走的话，他还真的可能被秦朗这一只蝼蚁给咬死，那时候可就真的是阴沟翻船了。

　　黄仙尊萌生了退走之意，秦朗立即就感知到了，而且这个时候秦朗被黄仙尊直接抛出了洞天世界外，秦朗就知道黄仙尊一定会跑路的。但秦朗当然不能容许黄仙尊跑路，那就相当于秦朗这么多的准备白做了，更何况黄仙尊一旦走脱，对于秦朗来说简直就是后患无穷，因为黄仙尊一旦恢复过来，必然会雷霆万钧的手段直接灭杀秦朗，他势必会成为黄仙尊第一猎杀目标，连阿斯莫谛恐怕都要排在后面了。

　　既然知道了其中的利害关系，那么秦朗自然是不可能让黄仙尊活着离开这里的，所以当黄仙尊将秦朗从洞天世界中扔出来的时候，秦朗第一反应不是因为脱困而高兴，而是第一时间阻止黄仙尊逃走。一旦这家伙逃走的话，那么秦朗以后的每一天只怕都要做噩梦，除非秦朗自己能够成为媲美真仙的存在。

　　黄仙尊原本打算火速逃走，但是他万万没想到秦朗居然敢阻止他逃走，更想不到秦朗还真的有能力阻止他逃走。

　　封闭空间法则！

　　原本封闭空间法则这样的手段对黄仙尊是没有任何用处的，因为黄仙尊的仙道法则可以凌驾于诸天万界任何的天地法则之上，这个世界的空间法则对黄仙尊并不能产生多少的束缚力，但关键是秦朗出手可不是单纯封锁空间法则这么简单，秦朗出手动用的神器，第二件神器！

　　天梯！

　　这一件神器原本是建木给秦朗用来逃走的神器，但此时却被秦朗当成了囚牢来使用，这也算是秦朗的一种创新了，就算是建木也不得不认同秦朗用天梯神奇封锁空间法则这一招很贱、却很实用！

　　秦朗的天梯神器的确是非常实用，而且是相当地实用，就算是黄仙尊想要离开这里，他依然需要借助空间法则，虽然仙道法则可以凌驾于这个世界的空间法则之上，但是却不能凌驾于神道法则之上，何况现在的黄仙尊还受伤了！

　　祸不单行，雪上加霜。

　　黄仙尊无法突破被天梯封锁的空间法则，此时他的想法大约跟当时的秦朗差不多，但就在黄仙尊诧异的瞬间，秦朗却已经果断出手，将其再度卷入了亡灵神殿之中。

　　天梯封锁空间，亡灵神殿镇压对手，这一招秦朗再熟悉不过了，此时对付黄仙尊也是如此顺畅。

　　黄仙尊被卷入亡灵神殿中，但是秦朗一点也不敢大意，之前如果不是黄仙尊大意的话，秦朗哪里能有现在的局面，所以秦朗绝对不会让同样的事情发生在自己的身上，所以黄仙尊被卷入亡灵神殿之后，秦朗第一时间开始对其进行镇压。

　　这一次黄仙尊再也没有机会离开亡灵神殿了。


第2220章 一次大买卖

　　当然，天梯神器的存在，不仅仅是为了封锁这里的空间法则，也是为了防止阿斯莫谛忽然出现，如果这个时候阿斯莫谛出现的话，秦朗会立即催动天梯走人，就算是阿斯莫谛也不可能追上天梯穿梭世界的速度。

　　黄仙尊被卷入了亡灵神殿后，里面的绝杀大阵再度被催动起来，虽然之前这些大阵几乎都被黄仙尊给破坏了，但是大阵的基础依然还在，秦朗借助金甲神灵留下的神格之力，依然可以发挥出这些大阵的力量，而且这一次虽然被黄仙尊摧毁了不少大阵，却让秦朗看到了这些绝杀大阵的不足之处，下一次秦朗在这基础上重新布阵，必然可以让亡灵神殿中的阵法更加完善，让亡灵神殿的威力更加强横。

　　黄仙尊再也没有逃走的机会了，再度被卷入亡灵神殿中，黄仙尊虽然拼命地想要逃离这里，但是苦于自身已经受伤，身体的力量根本不足以破开亡灵神殿的阵法禁锢，而他的洞天世界中的界毒也不能驱逐出来，黄仙尊越是挣扎，他的实力就越是在迅速下降。

　　意识到自己可能陷入了前所未有的危机之中，黄仙尊终于不得不低下头，用精神力向秦朗道：“我不得不承认，你这个凡人比我想象的更加可怕，今天算是你赢了。不过，或许我们之间可以心平气和地谈一谈，你觉得如何？”

　　“既然我都赢了，还有什么好谈的呢？”秦朗反问了一句。

　　“你虽然赢了，但是你难道不想一想后果，想一想跟我作对、跟仙界做对的后果么？”黄仙尊抬出了仙界，诸天万界之中，任何一个有脑子的人，都应该知道跟仙界作对不是明智之举的。

　　“仙界？”秦朗似乎有些迟疑。

　　“没错，你是一个聪明人，这一次你或许可以侥幸获胜，但是我相信那结果必然是两败俱伤。何况，你却会因此而得罪仙界，镇压一个真仙，这是仙界绝对不能容忍的事情！所以，我认为你最好考虑一下双赢的事情。”黄仙尊似乎在引导着秦朗。

　　“双赢……唔，听起来好象不错。但是，对于我来说，我认为只要干掉你这个真仙，对我好处更多，或许我就可以踏上通向仙界的捷径了。”秦朗嘿嘿笑道。

　　被一个凡人如此洗刷，黄仙尊简直要发疯了，但此时他觉得自己是虎落平阳被犬欺，只能暂时忍耐了，所以他耐着性子说：“没错，你如果真的能镇压我，可能会有不少的好处，但是因为好处你得罪了整个仙界，就算是日后你飞升仙界，也会遭到打击和镇压的，这难道是你想要结果么？”

　　“的确是深谋远虑啊，谢谢你的提醒——”

　　秦朗这家伙似乎听进了黄仙尊的劝说，但是他忽然语气一转，“但是，我这人不喜欢太长远的利益，我认为还是拿好眼前的利益最合适。所以，对不起了，黄仙尊你就当我修行之路的踏脚石吧！”

　　“你敢！你怎么敢！”

　　黄仙尊气得三尸神暴跳，秦朗这简直就是对他赤裸裸地轻视和戏耍，如果此时黄仙尊没有受伤的话，他一定会将秦朗碎尸万段、若成肉酱，但是偏偏黄仙尊现在不仅受伤了，而且还是中毒了，此时又被禁锢在神器当中，可谓是穷途末路也不为过。

　　但是黄仙尊不可能坐以待毙，即便是病虎也是老虎，黄仙尊的洞天世界虽然运转不顺畅，但是全身经脉和精血之中，依然是有巨大的元气，足以让他在亡灵神殿中苦苦支撑。

　　只不过在亡灵神殿中，黄仙尊根本无法从外界吸收到任何一点元气，因此他跟秦朗斗法，实际上就是在不断地消磨自身的元气。而秦朗这家伙也十分狡诈，他的真身根本不跟黄仙尊对面，他只是不断地催动亡灵神殿中的绝杀大阵来消磨黄仙尊的力量，似乎准备一点一点地将黄仙尊给耗死在这里。

　　“想不到，你年纪轻轻竟然如此心肠歹毒……似你这样的歹毒心肠，根本不可能飞升到仙界的！”

　　黄仙尊试图再度动摇秦朗的决心，“何况，一旦你亲手杀了一个真仙，必然会受到仙界的诅咒，任何人都无法消除这种诅咒印痕！别以为我是在恐吓你，事实就是如此，仙界的真仙，就代表了仙界的尊严和权威，那是不容冒犯的，如果你镇压了我，那就立即会成为整个仙界和向仙界效忠的修士的公敌，那时候诸天万界虽大，却都找不到你的立锥之地！难道，你真的想要这样？”

　　“谢谢你的提醒，但是我的决心十分坚决！”秦朗根本就不打算跟黄仙尊继续商谈，反而加速催动亡灵神殿中的绝杀大阵，并且秦朗不断命令神器之奴或者亡灵神武来攻击黄仙尊，分散他的精神意志，让其无暇恢复伤势。

　　滴水石穿，秦朗就是要用这样的功夫一点一点地磨死黄仙尊，因为这才是最稳妥的做法，甚至秦朗都不敢将黄仙尊变成亡灵生物，因为秦朗担心这厮还可能复活，毕竟秦朗还是首次镇压一位真仙，就算是秦朗这样的“蝼蚁”，都有如此顽强地生命力，都能够支撑到现在，并且成功地逆转局面，何况是一个真仙了。

　　正是因为这样，秦朗对黄仙尊那是一万个小心，哪怕黄仙尊已经受伤，哪怕这家伙已经中了界毒，哪怕对方已经是强弩之末，秦朗都不肯放松一点半点，其目的就是要这样一点点地消磨死黄仙尊。

　　更何况，从黄仙尊身上磨出来的任何一点元气，最终都会融入亡灵神殿中，最终也将会被秦朗所得，真仙身上的元气，那可是纯粹的仙界元气，如果不加以利用的话，实在是太可惜了。

　　因此，黄仙尊的实力在一点点减弱，而秦朗的实力却在一点点增强，尽管不能立即将黄仙尊干掉，但这应该是迟早的事情。

　　“凡人小子，你别忘了阿斯莫谛！”黄仙尊知道自己的处境已经变成了绝境，但是他觉得依然还有希望，就跟当初秦朗没有放弃希望一样，“一旦阿斯莫谛找上你了，你如何抵御？”


第2221章 穷追不舍

　　黄仙尊被禁锢在亡灵神殿中，已经算是穷途末路了，秦朗这家伙不仅有神器在手，而且行事十分小心，甚至可以说是奸猾成精了，黄仙尊面对这样下手狠辣、行事小心的人，也只能认栽了，不认栽都不行啊，连番被秦朗给算计，可谓是倒霉之极，现在如果不是走投无路的话，黄仙尊越不会将希望放在敌人身上，只有弱者才会将希望寄托在别人身上，而真正的强者怎么可能寄希望于别人的身上，更不要说是寄望于曾经的敌人身上。

　　不过，黄仙尊这家伙还真是一个乌鸦嘴：这事让他给说中了，就在秦朗全力镇压黄仙尊的是时候，阿斯莫谛居然追上来了。

　　阿斯莫谛猎杀的目标自然是黄仙尊，作为曾经的仙界战将，阿斯莫谛可谓是骁勇善战，而且阿斯莫谛的智谋也是很高的，要不然也不会被仙界委以重任。虽然阿斯莫谛最后被放逐，但是此人的战斗经验和直觉比之黄仙尊更胜一筹，一旦知道黄仙尊受伤，阿斯莫谛立即尾随而来，准备直接干掉黄仙尊，永绝后患。

　　不愧是魔头，果然是杀伐果决！

　　阿斯莫谛现在出现，秦朗自然不能跟其硬拼，黄仙尊认为秦朗现在已经倒霉了，所以向秦朗道：“凡人小子，现在跟我合作的话，你还有活命机会，否则的话，以你现在的情况，根本不可能对付阿斯莫谛，一旦他锁定了你的存在，你就死定了！”

　　“那也未必！”秦朗一声冷笑，没有丝毫地犹豫，直接催动天梯神器逃之夭夭。

　　“怎么可能！”黄仙尊自然是感应到了秦朗穿梭空间逃离了原地，不禁骇然，想要从阿斯莫谛手下逃脱，并不是一件容易的事情，就算是黄仙尊受伤的时候，要躲避阿斯莫谛也并不容易。但是，秦朗居然轻松自如地就从阿斯莫谛手下逃走了，这简直太诡异了！

　　“神器！难道你还有别的神器！”黄仙尊终于意识到了什么，这对于黄仙尊来说，简直就是比扒了他家祖坟都要难受，秦朗这家伙，区区一个凡人武者，居然拥有两件神器，这可是连他这样的仙尊都不敢想的事情，但是秦朗这家伙居然偏偏就得到了，而且还是两件神器，简直是太没有天理了！

　　“没错，我有神器，而且还是两件神器！”暂时摆脱了阿斯莫谛之后，秦朗绕回了妖神界，藏身在一个僻静、荒芜的沙漠之地，继续对黄仙尊进行镇压。秦朗知道此时的黄仙尊已经无计可施了，所以不介意继续打击一下黄仙尊，这样可以加速对其进行镇压。

　　“两件神器！你这厮果然有两件神器，简直是没有天理！”黄仙尊怒吼一声，“都怪我看走眼了，竟然给你这小子摆脱镇压的机会，我真的应该第一时间就将你彻底弄死！”

　　“没错，但是你现在后悔都已经晚了。”秦朗平静地说，“其实，你死在我的手中，当真一点都不冤枉，因为有一件事情我要告诉你——你的儿子黄少尊，这家伙是你的儿子吧？”

　　“什么！你这畜生！原来是你杀了我儿子！”黄仙尊顿时知道秦朗这话的意思，黄仙尊此次下界，除了镇压阿斯莫谛，另外一件事情就是找到当初斩杀了黄少尊的凶手，想不到真是造化弄人，黄仙尊怎么也没想到杀人凶手竟然出现在自己的面前，而且还从自己的眼皮子底下溜走了，这简直就是终日打鹰却被老鹰啄瞎了眼，这简直就是倒霉透顶了。

　　黄仙尊虽然是真仙，虽然目空一切，认为真仙之下皆为蝼蚁，但是今天他总算是领教到了真仙也无法掌控的可怕力量——

　　气运！

　　黄仙尊认为秦朗之所以能够有这样的造化，都是因为秉承了气运，一个凡人武者，居然可以拥有神器这样逆天的东西，这不是气运还是什么？而且更要命的是拥有两件神器！这难道不是气运好到爆的表现么？

　　就算是作为真仙的存在，黄仙尊都只能望尘莫及，秦朗的气运实在太恐怖了，这就好比一个人打牌的技术再好，堪称是技术流，但如果面对一个运气好到直接可以摸牌天福的新手，那也只能自叹弗如。

　　当知道秦朗竟然拥有两件神器的时候，黄仙尊算是彻底绝望了，而且他也给自己找到了失败的理由：一切都是因为秦朗的运气太好！

　　面对一个运气好到爆的对手，你还能有什么办法呢？

　　阿斯莫谛显然是指望不上了，黄仙尊失去了唯一的变数，也就算是彻底绝望了，而且秦朗的行事十分小心，完全不给黄仙尊任何的机会，所以这黄仙尊也算是真的彻底完了，如今这黄仙尊只能希望冥冥之中仙界法则的诅咒能够生效，让秦朗成为仙界追杀的对象，这样黄仙尊就算是死了，也可以勉强含笑九泉了。

　　摆脱了阿斯莫谛之后，秦朗继续全力镇压黄仙尊，也不知道过了多久，黄仙尊的所有气息和气势都彻底消失了，秦朗这才确信黄仙尊是真的完蛋了。

　　到了这个时候，秦朗依然不敢相信自己真的镇压了一个真仙，于是秦朗又用无明业火去烧黄仙尊的仙体，直到将其仙体炼化成为纯正的仙气之后，秦朗才放下心来，将黄仙尊身体炼化出来的仙气直接纳入了自身的身体之中。

　　真人的仙体，对于任何修士而言，自然都是十分难得的补品，甚至可以说是真正的大补品了，如果不是秦朗有无明业火这样的天地火种的话，根本无法炼化黄仙尊的仙体，但此时炼化仙体已经成功，对于秦朗而言，诸多的好处也就显现出来了，将仙气纳入自己的身体，秦朗立即感觉到自身的肉身发生了一些不可思议的变化，似乎已经超越了武者和修士肉身的极限，达到了另外一种层次，虽然不是真正的仙体，但秦朗可以确定自己的肉身至少又强大了一个层次。


第2222章 造化之上

　　除了肉身变得更加强大之外，秦朗的小世界也变得更加坚固了，秦朗的小世界虽然还没有修炼出造化之力，不过有了仙人的真元融入自身的小世界，这让秦朗对于造化之力也有了一些领悟，毕竟黄仙尊作为仙人，自然是知道如何修炼造化之力的，而且黄仙尊对于造化之力的理解，比之任何一个修士都要更加地精深。

　　只是到这一步，秦朗就知道这一次冒险镇压黄仙尊真的是千值万值了，当真是富贵险中求啊，这一次冒险虽然风险太大，但是这收益果然也是极大的。而且，真正的好处还不在黄仙尊的肉身中，而在于他的洞天世界中。

　　黄仙尊的洞天世界，虽然比不上金甲神灵的诸神世界，但是毕竟是用仙道法则淬炼而成的，而且真仙的洞天世界，必须是具有完整的仙道法则，如果没有融入完整的仙道法则，那么就算不上是真仙。真仙之所以能够超然于诸天万界的修士之上，就在于仙界的构成跟诸天万界截然不同，仙道法则同样也超然于诸天世界的天地法则之上。

　　但仙界可不是一个想象中的天堂世界，这世界依然有巨大而为之的危险存在，依然充满了无数的挑战，因此如果没有仙界法则淬炼过的洞天世界的话，单单是仙界的时间法则，就可以轻松地带走一个人的性命。时间无情，仙界的时间更加无情，只有掌握了仙界法则的真仙，才能屹立在仙界这样的地方。

　　因小见大，对于黄仙尊这样的真仙，其小世界就对应了仙界的大世界，而秦朗得到了黄仙尊的小世界，就等于是管中窥豹，可以推测仙界的仙道法则。

　　洞天世界的仙道法则，虽然不能将秦朗直接提升到真仙境界，而且秦朗作为神道修行者，也不可能成为真仙，但是修行之道殊途同归，秦朗通过黄仙尊的洞天世界进行研究，提炼其中的仙道法则，同样也就等于在窥探仙界的奥秘。

　　对于一个修行者来说，没有别的东西能够比真仙和仙道法则更加吸引他们，因为这就等于是向一个修行者打开了通向另外一个世界的窗口，也就可以将自身的修为境界推升一个层次。

　　分解黄仙尊的肉身，秦朗已经得到了诸多的好处，不过从黄仙尊的肉身之中，秦朗只不过得到了仙界的元气而已，这些仙界元气只不过让秦朗另外开辟了几个小世界而已，并且让自身的小世界变得更加地稳固。

　　但就只是这一点，已经算是相当不错了，因为秦朗在妖神界一口气镇压了昆仑魔宗支脉、天妖宗，也不过只是多开辟了几个小世界而已，由此可见黄仙尊一个人的真仙肉身，就相当于昆仑魔宗支脉、天妖宗两个宗门的资源积累。

　　真仙之路，果真就是掠夺和蓄积之路，黄仙尊在成长为真仙的路途中，只怕也是经过了无数的掠夺和蓄积，这才到达了无数修士梦寐以求的真仙境界。

　　一将功成万骨枯，一位名将的手下，不知道意味着多少森森白骨；同样，一个王朝、一个千古帝王的崛起，更是代表了尸山血海；一个亿万富翁的存在，同样意味着无数穷人的血汗；而一个真仙的崛起，那就代表着无数的修士、无数宗门乃至是诸多世界的灭亡。

　　黄仙尊的洞天世界，被秦朗用抽丝剥茧地方式一点一点地抽取了其中的仙道法则，这让秦朗对仙界的仙道法则有了一个大概的认识，虽然其中的诸多玄妙还未参悟，但毫无疑问这让秦朗对于仙道法则和仙界都有了一个全新的认识，而这种认识毫无疑是可以将秦朗带往一个全新的修行层次。

　　秦朗没有立即返回妖神界，因为此时此刻，妖神界的形势变化对秦朗而言没有任何吸引力，真正对秦朗至关重要的事情是提升自身的修为和力量，只要他彻底吸纳了黄仙尊的洞天世界，那就无惧任何挑战了，诸天万界之中，除了仙界之类的顶级世界，秦朗几乎不会将其余的诸天世界高手放在眼中。

　　秦朗不断地从黄仙尊洞天世界中淬炼力量，这个过程算是比较顺利，除了阿斯莫谛总是不合时宜地闯入秦朗的感应范围，逼着秦朗不断地转移位置。

　　要不是秦朗拥有天梯神器的话，恐怕已经被阿斯莫谛给追上了。秦朗知道，阿斯莫谛无非就是想要彻底干掉黄仙尊而已，当然如果阿斯莫谛知道秦朗干掉了黄仙尊，那么他必然会干掉秦朗，这个不需要任何理由，仅仅是因为“进化”，阿斯莫谛一旦获取了黄仙尊的力量修为，那么必然可以将他的力量提升到巅峰，甚至完全可以更进一步，那时候阿斯莫谛再也不用向以前一样藏身于深渊世界中了。

　　因为要避开阿斯莫谛，秦朗耗费了更多时间来炼化和融合黄仙尊的洞天世界。不过，这个过程虽然耗费了秦朗很多时间，但是对于秦朗而言，一切都是值得的，完完全全值得的。

　　“诸神国度！凌驾仙道，解！”

　　终于，秦朗通过抽丝剥茧的手段完全了解了洞天世界的构成，这时候秦朗动用神格力量，彻底解开了黄仙尊的洞天世界，然后将其化为精纯的法则力量，被秦朗融入了自身小世界中。

　　在秦朗的诸多小世界中，唯独第一个小世界之中没有灵兽坐镇，这个世界就是秦朗的“混沌鲲鹏小世界”，这个世界是秦朗用自身的大丹田淬炼而成的世界，而后融合了神格之力、混沌之力，如今又融入了仙道之力，形成了一个十分独特的小世界，此时这个小世界可称之为：混沌鲲鹏诸神国度！

　　仙人的小世界，可称之为仙人洞天；而神道修行者的小世界，却可以称之为诸神国度。

　　秦朗将自己最处、最重要的小世界蜕变成了诸神国度，这终于使得秦朗的修为境界再度迈出了一大步，踏入了一个全新的层次！


第2223章 诸神国度

　　修士的小世界，代表了一个修士对于天地法则的领悟极限，代表修士的境界达到了一个全新的层次，同时也代表了一个修士对于诸天万界的认识程度。仙人因为比修士的眼界更广，看到的世界更多，由此领悟和掌握了仙道法则，并且将仙道法则融入自身的世界，因此有了洞天世界的说法。

　　至于神道修行者的诸神国度，自然是神道修行者小世界迈入大成之路的称呼。所谓诸神国度，不仅仅是一个小世界这么简单，同时还意味着这小世界中拥有了神道法则，或者跟遥远未知的神界产生了感应。

　　秦朗从黄仙尊的洞天世界中得到的只是仙道法则，按照道理不可能让秦朗领悟到神道法则的，但因为秦朗自身早已经融入了金甲神灵的神格力量，这些仙道法则进入秦朗的身体之后，似乎“唤醒”了秦朗的神格之力，触发了神格力量中的一些隐藏信息，这些信息秦朗原本没有领悟其中的玄妙，但如今却水到渠成的领悟到了，这一次秦朗算是彻底融合了金甲神灵的神格力量，让秦朗的小世界逐渐向诸神国度进行转化了。

　　诸神国度，跟洞天世界似乎有异曲同工之妙，洞天世界中的生灵，都是仙气凝聚而成的仙灵，这些仙灵的存在，不仅仅可以让洞天世界更加强大，而且也能够让洞天世界更加完善。而诸神国度一旦形成，秦朗的这个小世界就开始拥有了永恒的神性，跟未知的神界似乎产生了感应，让秦朗可以一点点从神界得到玄妙的神力，让秦朗的神格力量不断地提升！

　　虽然诸天万界中神道修行者无数，但是能够结成诸神国度的修士，才能算是真正踏上了神之道，因为拥有了诸神国度，其神格力量才能不断地强大，才能真正成为永恒神灵！

　　当诸神国度形成之后，秦朗也算是吃了一个定心丸，此时秦朗的信心大增，就算是面对阿斯莫谛，秦朗也不会有丝毫地退缩和压力。

　　可以说，秦朗虽然没有将实力提升到黄仙尊的地步，但是黄仙尊的死，却成全了秦朗，让秦朗达到了前所未有的境界和层次，真正踏上了“成神”之路。

　　而且到了此刻，秦朗对于神道也有了更加深刻的领悟。

　　结成了混沌鲲鹏诸神国度之后，秦朗的武神之道也终于可以算是小成了。

　　到了这时候，秦朗自然无需再躲避阿斯莫谛了，所以他大摇大摆地出现在妖神界。

　　这时候，妖神界的局面变得更加地混乱了，宗门势力和皇权势力之间的斗争如火如荼，这个世界几乎要走向崩溃的边缘了。一个白银世界，拥有如此广袤无垠的天地，但依然无法避免走向衰落。

　　不过，这样的事情秦朗已经看得多了，随着诸天大劫的降临，任何生灵都会无可避免地陷入战争、灾难或者直接被更强大的世界吞并，这是任何世界、任何种族都无法避免的。

　　无论是否喜欢战争，无论是多么热爱和平的种族，都无法避免这一场浩劫，因为诸天世界的空间壁障消失了，任何人、任何世界都无法避开这一场浩劫。

　　当秦朗返回妖神界，原本是要立即统一妖神界，但这个时候阿斯莫谛却穷追不舍地追上了他，而这一次秦朗不再用天梯避开阿斯莫谛了，而是在原地等待阿斯莫谛的出现，准备跟阿斯莫谛进行一个彻底地了断。

　　在妖神界的无疆海上，秦朗负手而立，站在无疆海的上空，遥望着阿斯莫谛的降临，这时候秦朗摆出来的姿态已经是跟阿斯莫谛分庭抗礼的姿态，尽管秦朗并非是真仙。

　　阿斯莫谛望着秦朗，显得有些诧异：“凡人？你的身上居然有黄仙尊的残留气息？”

　　“你怎么知道我的身上有黄仙尊的气息？”秦朗也有些诧异，虽然黄仙尊曾经说过一旦秦朗杀死他，就会被仙界追杀，成为仙界的公敌，但是对于那种诅咒的说法，秦朗并不怎么相信，但此时看来他非信不可了，因为阿斯莫谛应该就是凭借这种诅咒联系找上了秦朗。

　　“看来黄仙尊已经被你干掉了。”惊讶之色从阿斯莫谛的脸上一闪而过，虽然阿斯莫谛是深渊世界中最恐怖的魔头，但此时在秦朗看来，阿斯莫谛也只是一个浑身带着魔气的仙人而已。

　　外魔而内仙，这就是阿斯莫谛给秦朗的印象。

　　因为阿斯莫谛原本就是仙人，只是因为被魔气污染了，这才被放逐出仙界，所以阿斯莫谛本身也算是一个仙人，甚至这家伙比黄仙尊更加可怕。只不过，因为黄仙尊有克制阿斯莫谛的手段，这才能够处处压制阿斯莫谛。

　　“阿斯莫谛，你猜测得没错，黄仙尊被我干掉了。”秦朗道，“你的宿敌已经没了，所以你可以高枕无忧了。”

　　“噢？我很好奇，你为何能够镇压黄仙尊。”阿斯莫谛向秦朗询问道。

　　“如果你告诉我是怎么找到我的，我就告诉你我是如何镇压黄仙尊的。”秦朗准备跟阿斯莫谛做一个交易。

　　“很简单，你杀了黄仙尊，仙界的无上意志就已经锁定了你的存在，每个仙人都可以从你的身上感应到黄仙尊的气息，那么你必然会成为仙界的公敌，必死无疑！”阿斯莫谛用嘲弄的语气向秦朗说到，“不过，你真的很有种，就算是我，如果抓到黄仙尊，也顶多只敢将他镇压，绝对不会直接干掉他。”

　　“原来如此——但你所谓仙界无上意志，却又是什么？是仙界的巨头，还是什么？”秦朗向阿斯莫谛问道。

　　“嘿嘿，仙界无上意志，你可以说是仙界巨头，也可以说是仙界自身的意志。总而言之，这些仙界的无上意志都是十分恐怖的，绝对不是你的能够抗衡的。”阿斯莫谛的口气，似乎认为秦朗死定了，“现在，告诉我你是怎么干掉黄仙尊的？”

　　“他轻敌了。”秦朗道，“他将我镇压在自身的洞天世界中，但是没想到他的洞天世界炼化不了我，却被我给反击了。”

　　“你是神道修士！”阿斯莫谛如同没有听见秦朗的解释，反而直接看到了问题的本质。


第2224章 乱花迷眼

　　阿斯莫谛一下子就看出了秦朗的本质，这让秦朗都有一点意外，不过秦朗知道阿斯莫谛这个魔头见多识广，能够看出他的与众不同也并不奇怪。

　　但是，真正让秦朗意外的是阿斯莫谛接下来的一句话：“凡人小子，纵然你是神道修士，也杀不了黄仙尊，除非你拥有神器。所以，你将神器交出来给我，本座就交你这个朋友，而且也会告诉你如何避开仙界的追杀。”

　　阿斯莫谛避开了仙界追杀无数年，他应该知道一些关于仙界的秘密和一些特殊的办法，这话应该不是无的放矢，不过阿斯莫谛一开口就想要秦朗的神器，这就实在是太猖狂了。

　　“阿斯莫谛，你不觉得自己的胃口太大了吗？”秦朗向阿斯莫谛问道。

　　“能够成为真仙的存在，谁的胃口会小？”阿斯莫谛道，“胃口小的人，怎么可能成为真仙？凡人小子，我阿斯莫谛虽然被黄仙尊追杀，但是你应该知道如果不是黄仙尊有仙界的东西克制我的话，他根本就不是我的对手。所以，如果你拒绝我的提议，那后果会很惨的。”

　　“这算是直接开口威胁了？”秦朗说到，“我无法肯定你比黄仙尊的修为如何，但是有一点可以肯定，你比黄仙尊更贪婪！”

　　“如何？我的耐心可是很有限。”阿斯莫谛道，“虽然不知道你是怎样镇压黄仙尊的，但是我可以肯定，如果不是黄仙尊受了伤，你根本不是他的对手。所以，你要对抗处于全盛状态的我，你的胜算几乎为零吧。”

　　阿斯莫谛虽然没有出手，但是却已经通过言语向秦朗施压了，正如秦朗之前所估计的那样，阿斯莫谛比黄仙尊其实更难对付。但秦朗也不是那么容易被人拿捏的，淡淡一笑：“阿斯莫谛，如果你有实力对付我的话，就会立即动手了，哪里还会跟我说这么多。之所以你有这么多废话，无非就是因为你没有十足的信心对付我而已。”

　　“哈哈！~狂妄！”阿斯莫谛冷笑了几声，“这么说来，你真的要跟做对不成？”

　　“真要跟你作对？阿斯莫谛，你算什么东西！你以为自己是什么东西！”秦朗忽地厉声怒斥，“不过是仙界的一枚弃子而已，被黄仙尊追得满世界逃跑，如果不是我暗中出击对付黄仙尊，你现在只怕还跟丧家犬一样到处乱躲呢！”

　　形成了诸神国度之后，秦朗踏了真正的成神之路，如今已经有实力跟真仙分庭抗礼，就算是面对深渊之主阿斯莫谛，秦朗依然可以毫不客气地呵斥对方。

　　秦朗这番话，可就真的是不客气了，阿斯莫谛虽然是魔头，但是这番话也让他非常难受，毕竟阿斯莫谛怎么也是仙界的真仙，被秦朗这样一个凡人如此看贬，如果他不出手的话，那才真是奇怪了。

　　“凡人小子，看来你真的很想死了！”

　　阿斯莫谛浑身杀气腾腾，而且是魔气滔天，这家伙可谓是仙魔同修，如果单纯以实力而言，的确是比一般的真仙实力强横不少，但是现在的秦朗也已经完成了一次关键性的蜕变，他现在需要一场真正的战斗洗礼，对于秦朗来说，跟阿斯莫谛来一场真正的战斗，可以让他更加奠定武神之道的根基，更加完善自身的诸神国度。

　　“人固有一死，但要杀死我，你还不行！”

　　秦朗毫不客气地向阿斯莫谛发出了挑衅，既然战斗和挑衅无可避免，那么索性就放手一战，虽然阿斯莫谛比黄仙尊更不容易对付，战斗经验更加丰富，但秦朗现在跟以前也截然不同了。

　　“本尊会让你后悔先前说过的话！”阿斯莫谛冷笑一声，周身的魔气向着秦朗席卷而去。

　　随着魔气的肆虐，阿斯莫谛化身为巨大的魔神，挥动着巨大的手脚向秦朗攻了过来。

　　“毫无新意！”秦朗冷笑一声，向着阿斯莫谛的巨掌一拳轰了过去，顿时将阿斯莫谛的手掌击出了一个空洞。

　　“好！你比本尊想象的强那么一点点，希望你可以让本尊玩得更久一点。”阿斯莫谛说了这话之后，身体恢复了正常大小，但是这家伙的背上却多出了一只黑色的翅膀，这一只翅膀看起来像是黑色的鸟翅膀，但实际上却是恶魔之翅，因为翅膀上面有魔界法则的力量波动，这意味着阿斯莫谛可以得到来自魔界的力量加持，可以动用魔界的力量；同时，阿斯莫谛自身的小世界却是洞天世界，意味着他也可以得到来自仙界的力量加持。

　　仙魔合一，使得阿斯莫谛的攻击力量十分诡异，其战斗风格十分地诡谲，难怪黄仙尊虽然有仙界的杀手锏，屡次占领上风，却不能完全镇压阿斯莫谛。

　　阿斯莫谛的攻击十分诡异，这厮的仙魔合一之后，两个世界的法则力量在他的身上波动，这使得阿斯莫谛的身形变化无常，拳脚和法术也是乱花迷眼，花样百出，让人根本无法摸清他的攻防套路。

　　“凡人小子，且看你如何应付我的攻击！”

　　阿斯莫谛如同鬼影一样不断地围绕在秦朗身体四周，在顷刻间对秦朗发动了千百击，这家伙的攻击似乎已经达到了速度的极限。

　　“阿斯莫谛，你的攻击虽快，但根本撼动不了我！”

　　秦朗以逸待劳，直接催动亡灵神殿，凭借神器的威力挡住了阿斯莫谛花样百出的攻击。

　　“凡人小子！如果你以为拥有神器就无敌万能的话，那就打错特错了！魔灵！”阿斯莫谛冷哼一声，背后的黑色翅膀忽地魔气大盛，随后他的身体就一分为二、二分为四……最后变成了千百个分身，就算是秦朗拥有神器防御，也不可能同时应付来自四面八方如同鬼影子一样的魔灵。

　　“混沌鲲鹏！吞噬诸天！”

　　秦朗大吼一声，张口猛然一吸。说起来也是怪异，秦朗的身体虽然不算大，但是随着秦朗的这一下呼吸吐纳，他的脚下忽地显现出一头巨大无比的鲲鹏，这一头巨大的鲲鹏只是张口一吸，顿时就将阿斯莫谛的万千分身都吞噬一空！


第2225章 武神镇魔

　　“混沌鲲鹏！”

　　阿斯莫谛看到秦朗脚下显现出巨大无比的鲲鹏，而且这鲲鹏居然带着混沌气息的时候，他忍不住惊呼了一声。

　　万千魔灵，虽然拥有无穷变化、无穷威力，但是却挡不住混沌鲲鹏的一吸。

　　阿斯莫谛的万千魔灵，全都是用魔道秘法凝聚而成，曾经一旦施展出来，那几乎都是无往而不利，但是这一次阿斯莫谛施展出这一招，面对秦朗的时候却没有任何优势，甚至被秦朗轻易就破解了，这自然是让阿斯莫谛心头大恨。

　　同时，阿斯莫谛的语气当中又有几分嫉恨，在阿斯莫谛的眼中，黄仙尊虽然屡次压制阿斯莫谛，但是黄仙尊不过是阿斯莫谛的猎物和磨刀石而已，如今这猎物却落入了秦朗的手中，让阿斯莫谛如何能够顺心如意？

　　一旦阿斯莫谛镇压了黄仙尊，修为境界必然是百尺竿头更进一步，但如今却让秦朗这小子得了好处，而且如果没有阿斯莫谛击伤黄仙尊在先的话，哪能让秦朗捡了这天大的便宜。

　　也就是说，秦朗镇压黄仙尊，阿斯莫谛其实出力不少，但如今好处却都被秦朗给得了，也难怪这家伙会如此不爽了。

　　看到秦朗的修为境界提升如此之多，阿斯莫谛心头的滋味，可谓是打倒的五味瓶一样。

　　“凡人小子，你真的如此冥顽不灵？”

　　阿斯莫谛心头大恨，但是见秦朗如今的确不好对付，因此试图转变思路，希望可以从秦朗这里得到一些“补偿”。

　　可惜，秦朗完全荒废了阿斯莫谛的良苦用心，秦朗这家伙直接向阿斯莫谛道：“没错，我就是如此冥顽不灵。如果你觉得我错了，我现在准备一错到底——将你也一并镇压！”

　　“哈哈哈哈！~凡人小子，莫非你真的发疯了么！”阿斯莫谛一阵狂笑，“原本本座想要给你一点机会，但是你这小子如此冥顽不灵，那本座就只能将你彻底镇压，让你永世不得翻身了！”

　　“混沌鲲鹏！镇压天地！”

　　秦朗懒得跟阿斯莫谛废话了，既然已经下定决心要镇压阿斯莫谛了，再废话有什么意思呢？何况，阿斯莫谛仙魔合一，对秦朗的修为境界提升也有诸多的好处，如今既然这家伙送上门了，秦朗怎么可能放过。

　　在秦朗的身体之下，一个巨大的混沌鲲鹏显现出来，这个混沌鲲鹏不再是虚影那么简单，而是实实在在的存在，因为这是秦朗的小世界“孕育”而成的灵体，而且因为融合了鲲鹏真血的力量，使得这混沌鲲鹏可谓是形神兼备，否则的话，怎么能够给阿斯莫谛带来压力呢。

　　当这混沌鲲鹏显现出来之后，立即展现出了极其恐怖的威能，这混沌鲲鹏诞生于混沌之中，凌驾于诸天之上，因此才有镇压天地的威能。

　　就算是阿斯莫谛的真仙之体，也要被混沌鲲鹏的气息所压制，毕竟仙界虽然久远，但依然不可能比混沌世界更加久远。

　　阿斯莫谛面对秦朗给他带来的巨大压力，这厮浑然不惧，反而以更加强大的魔神姿态与秦朗对抗，阿斯莫谛化身为魔神之后，就如同一头诞生于混沌之中的先天魔头，挥动巨大的魔器似乎要摧毁一切。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　双方全力拼斗，产生的破坏力量极其恐怖，当真可谓是毁天灭地。妖神界的天地法则似乎都无法承受了，不过秦朗因为可以沟通妖神界的本源力量意志，因此暗中跟妖神界的天地法则进行融合、沟通，只要秦朗没有受伤，这个世界的天地法则就不会受到破坏。

　　阿斯莫谛原本以为秦朗止是侥幸镇压了黄仙尊，得到了一部分真仙之力，不过是走了狗屎运而已，而且秦朗镇压黄仙尊的时间并不长，短时间之内不可能成长为跟真仙比肩的存在，阿斯莫谛要镇压黄仙尊应该是手到擒来的事情。

　　然而，阿斯莫谛显然是估计错误了，就是在这样短暂的时间之内，秦朗就真的已经达到了媲美真仙的实力了，而阿斯莫谛想要镇压秦朗，也变得极其困难的事情。

　　“魔道霸仙！”

　　阿斯莫谛准备动用杀手锏了，这家伙的战斗经验无比丰富，一方全力交手之后，阿斯莫谛就已经判断出秦朗不是那么容易被镇压的，因此他决定动用自身的杀手锏，如果动用杀手锏都不能击杀秦朗的话，阿斯莫谛就决定放弃镇压秦朗的想法。

　　一击不中，远扬千里。

　　这才是真正的杀手、刺客之道。

　　阿斯莫谛虽然不是刺客，但作为一个身经万战的仙界战士，他的战斗天赋和战斗本能都是极其强大的。

　　魔道霸仙，是阿斯莫谛修行的最强魔道法门，虽然依旧是动用的魔道法则，但是却可以通过仙魔合一的手段将阿斯莫谛的真仙之躯提升为“霸仙”。

　　霸仙之躯，顾名思义，自然是极其霸道、极其强横的仙体，可以将其实力推升到真仙的巅峰。就算是跟黄仙尊作战，阿斯莫谛都并未动用霸仙之躯，因为他对付黄仙尊的计划十分明确：先要摸清楚黄仙尊的底细和真正实力，并且弱化黄仙尊对他的认识，甚至故意滋生黄仙尊自大的心理，最终再对黄仙尊发动致命一击。

　　而此时阿斯莫谛对付秦朗，却必须全力以赴，因为他知道对付秦朗只有这一次机会，如果这一次不能镇压秦朗的话，那以后就根本没有机会了，因为秦朗的成长速度太恐怖了！

　　阿斯莫谛显现出了自身最强大的姿态——霸仙之躯，当这霸仙之躯显现出来的时候，秦朗明显感觉到一种枷锁破灭的气息，似乎阿斯莫谛身上的某种禁制被打碎了一样。

　　随后，秦朗就感觉到阿斯莫谛身上的力量和气势陡然间提升了至少两倍！

　　“哈哈哈！~凡人小子，现在你应该开始颤栗了吧！实话告诉你吧，此时的我，才是真仙真正的力量！”阿斯莫谛再度发出一阵狂笑，因为此时他的力量大增，认为有十足的把握镇压秦朗。


第2226章 破天一剑

　　“原来真仙降临下界，都会用仙界法则封印一部分力量，否则无法通过仙界的空间壁障。”

　　看到阿斯莫谛的情况，秦朗顷刻间就明白了事情的真相，毕竟之前黄仙尊就落在了秦朗手中，虽然秦朗没有直接拷问黄仙尊的魂魄，但黄仙尊的精神力最终都被秦朗给吸收了，因此秦朗得到的不仅仅是黄仙尊的仙界元气，同时还有黄仙尊的一些修行领悟。

　　原来无论黄仙尊还是阿斯莫谛，这两个家伙虽然都是真仙，但是当他们离开仙界的时候，就被仙界的无上巨头封印了部分力量，因为这样他们才能顺利地通过仙界壁障。

　　离开仙界之后，黄仙尊和阿斯莫谛都不会轻易地解开封印，因为解开封印之后，他们就无法再度进入仙界。另外，解开封印需要付出一些代价，不到万不得已的情况，阿斯莫谛也不会彻底解开封印。

　　此时，阿斯莫谛不仅解开封印，而且一举达到了真仙巅峰，以据对强横的姿态出现在秦朗面前。

　　“唔……你居然知道真仙降临需要封印自身部分力量……不错，你这小子知道的事情不少啊。”阿斯莫谛冷哼一声，“只不过，你现在后悔已经晚了——”

　　“谁说我要后悔了？”秦朗淡淡地应了一句，“霸仙之躯，还算是不错，但是如果你以为区区霸仙之躯就可以压制我的话，那就实在太幼稚了！”

　　“幼稚？你居然敢说本座幼稚？”阿斯莫谛怒喝一声，“为了这一句愚蠢的话，你将付出生命的代价！”

　　阿斯莫谛原本是霸仙之躯，但是此时被秦朗激得怒发冲冠，简直就是“怒仙”，而不是霸仙了。

　　解开了封印之后，阿斯莫谛的力量的确是变得强横非常，甚至可以说是强横的一塌糊涂，在解开了封印之后，阿斯莫谛拥有破坏诸天万界的天地法则、本源力量的能力，能够造成的破坏可想而知了。

　　这就是为何真仙降临，一定要封印一部分力量，其原因就是因为真仙能够产生的破坏力量实在太恐怖了，甚至可以对一个白银世界造成破坏，虽然妖神界只能算是下等白银世界，但毕竟是白银世界，如果让阿斯莫谛继续肆虐的话，这个世界的本源力量只怕都会被其摧毁，妖神界也会变成一个死寂的世界。

　　当阿斯莫谛的封印解开的时候，秦朗明显感觉到妖神界本源力量的意志开始恐惧起来，不过虽然这本源力量的意志在恐惧，但是这种意志却依然跟秦朗亲密地融合在一起，因此妖神界的意志和秦朗现在成了一根绳上的蚂蚱，一旦秦朗倒霉了，这妖神界的本源力量也必然会受损，甚至可能会被阿斯莫谛完全破坏。

　　成就霸仙之躯，阿斯莫谛的举手投足都显得霸道和强横，一招一式产生的破坏力更是十分惊人，但幸亏秦朗拥有神器，而且已经结成了诸神国度，所以面对阿斯莫谛的疯狂攻击，秦朗总是能够游刃有余地应付，消除其带来的巨大压力。因此，表面上看来秦朗已经完全处于下风，而实际上阿斯莫谛依然不能攻破秦朗的最后防御。

　　“混沌鲲鹏又如何！依然要被本座压制！”

　　阿斯莫谛大吼一声，化身为霸仙的他，直接伸出巨大的手掌，就去抓秦朗身下的混沌鲲鹏，准备将这混沌鲲鹏直接撕裂，不过就在阿斯莫谛快要抓住这混沌鲲鹏的时候，混沌鲲鹏却忽地消失。阿斯莫谛见状，冷哼一声，认为秦朗已经示弱了，于是阿斯莫谛巨大的手掌继续向秦朗的头顶压下。

　　“破天一剑！”

　　秦朗身下的混沌鲲鹏虽然消失，但是秦朗的实力却并未随之减弱，此时的秦朗通过双界合一，将妖月公主的千兵道精髓“借用”过来，并且与自身的武神之道结合，发出了这破天一剑。

　　嗷！~

　　千兵道演绎出来的剑气，原本是有千道、万道之多，但是这千兵道与秦朗融合之后，更进一步，千兵可合一，凝聚成破天一剑，但这一剑又不仅仅是刀剑，其中更融入了秦朗的武神之道，所以当这一剑冲天而起的时候，发出的破空声并非剑气破空的声音，居然是鲲鹏冲天的声音。

　　这破天一剑出现，阿斯莫谛才知道秦朗的混沌鲲鹏并未真正消失，不过是变换了一种形态，武神之道和兵道的融合，演绎出了这破天一剑，使得这一剑既有兵道的犀利，同时也有武神之道的强横，使得这一剑锐不可当，大有破天之势！

　　看到秦朗发出这样一剑，身为霸仙的阿斯莫谛再度为之动容，连他也没有把握借助这一剑，因此只能暂避锋芒，将手缩了回去。

　　阿斯莫谛以为避开秦朗这一剑，随后秦朗的气势就会衰弱，那样他就可以再度出手镇压秦朗，这也正是阿斯莫谛一贯的战斗风格——绝不轻易冒险！

　　绝大部分真仙，无论是黄仙尊还是阿斯莫谛，他们都是千辛万苦才成就真仙的，所以怎么可能以身犯险呢，他十分清楚地知道留得青山在不愁没柴烧的道理，好不容易这才成就了真仙，谁肯以身犯险呢？

　　所以阿斯莫谛被仙界遗弃之后，就藏身于深渊世界之中，从来不肯轻易露面，就是为了保全实力、舔舐伤口，如果不是黄仙尊杀入深渊世界，阿斯莫谛只怕还会呆很长一段时间才能完全恢复，那时候他才会现身的。

　　阿斯莫谛这样的老狐狸，绝对不肯轻易冒险，因此面对秦朗如此犀利强横的破天一剑，阿斯莫谛本能地就避让了，然而阿斯莫谛万万想不到，就是因为他的避让，注定了他悲剧——

　　破天一剑虽然已经很强了，然而这只是最初的一剑罢了，接下来的一剑，更强、更狠！

　　阿斯莫谛如果硬扛秦朗的破天一剑，生生地挡住秦朗的攻势，那时候鹿死谁手还无法预料，但偏偏阿斯莫谛选择了退让，却让秦朗的剑法顺势展开，千兵道、武神之道融合之后，顿时一剑强过一剑，一剑更比一剑精妙不可测！


第2227章 永无止境

　　千兵道、武神之道，还有先天八卦之术。

　　三者融合，造就了秦朗的强横、诡变的剑法。

　　说是剑法，其实也不是剑法，秦朗的千兵道可以演绎出千百种兵器、万千种变化。若只是单纯的兵器变化也就罢了，偏偏秦朗还将洪荒凶兽的霸气、强横和攻击之态融入了兵器变化之中。

　　妖月公主的千兵道，的确算是一门了不起的修行之法，但是兵器虽然犀利，却毕竟是死物，比之洪荒凶兽，总是少了一些灵动和变化，而秦朗通过武神之道跟千兵道的结合，完全弥补了这一点，这使得秦朗的拳脚之间，既拥有了刀剑兵器的犀利，也同时具有了洪荒凶兽霸道、强横，无论在招式上还是气势上，都对阿斯莫谛形成了压制。

　　阿斯莫谛的霸仙之道，原本应该遇强越强，展现出无敌霸主的姿态，一旦这种姿态被打破的话，就会对阿斯莫谛自身不利。因此阿斯莫谛的一次退让，就被秦朗抓住机会，形成了一个可怕的突破口。

　　千兵道加上武神之道，已经对阿斯莫谛的精气神产生了压制，而当秦朗催动先天阴阳八卦术的时候，就彻底锁定了胜局。

　　先天阴阳八卦术，可以推测吉凶；动静之术，可以窥探对方的一切细微变化。这两者一旦结合起来，就可以料敌先机、攻敌薄弱和不备之处！

　　千兵道、武神之道的强横霸道和精妙变化，加上料敌先机、神鬼莫测的推算，多者融合，使得秦朗完全掌控了先机，随着跟阿斯莫谛过招越来越多，秦朗对阿斯莫谛的战斗风格也就越发了解，先天八卦术、动静之术结合的威力也就越来越多，阿斯莫谛就完全处于下风了，还击的次数越来越少。

　　阿斯莫谛越发觉得自己好像是被困在蜘蛛网上的昆虫，无论如何挣扎，都只是让自己陷得更深而已，无论如何挣扎，也都只是徒劳无功。

　　身为霸仙的阿斯莫谛，觉得自己简直是窝囊至极，此时他也明白自己之前根本不应该避让秦朗的破天一剑，那一剑其实不是要“破天”，不过是秦朗为击败阿斯莫谛打出了一道缺口而已，这才是真正恐怖的地方。

　　明白了自己判断失误，阿斯莫谛自然绝对要改变形势，既然秦朗可以为自身打破一道缺口，阿斯莫谛认为自己也可以，只要自己全力出手，总应该能够撕裂出一道口子，就算不能反败为胜，但至少可以从容退走，日后再找秦朗的晦气。

　　于是，阿斯莫谛开始全力催动自身力量，决定跟秦朗硬拼，在这样的情况下，任何一个正常的对手都应该暂避锋芒才对。毕竟，就算似乎之前的黄仙尊，面对爱上莫谛拼命的时候，也只能暂避锋芒，从而被阿斯莫谛逃走。所以，此时秦朗必然也应该不可能跟阿斯莫谛拼命，落一个两败俱伤的下场。

　　但是，阿斯莫谛哪里知道，当他全力出手的时候，秦朗似乎也生出来感应，居然也在瞬间爆发出最强大的攻击力，竟然是要以强击强！

　　秦朗这厮，浑然不管什么两败俱伤！

　　但阿斯莫谛此时已经如同箭在弦上、不得不发，如果拼命都不能扭转局面的话，那今天他的下场一定会很惨，但阿斯莫谛相信自己的判断，他认为自己应该可以逼得秦朗暂退几分，为自己赢得退走的机会，毕竟没有人想要跟一个真仙拼命。

　　然而，阿斯莫谛万万没想到，秦朗不仅没有退走，然而以更强、更坚决地姿态陪他一同玩命！可谓疯子一样！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　双方出手的速度极快，而且没有任何虚招，每一招都在搏命，这时候跟之前的情况截然不同，之前双方都还有些保留，相互之间都是在攻击中试探，但此时却已经是招招都在搏命，完全不给对手机会。

　　越是修为高强的修士，越是不肯轻易跟人搏命，像秦朗这样的疯子，绝对是极少数。

　　“凡人小子，你真要两败俱伤不成！”

　　阿斯莫谛忍不住发出一声怒吼，对于秦朗这样不按常理出牌的对手，阿斯莫谛简直要被弄得发疯了，实际上此时阿斯莫谛已经受伤了，同样秦朗也受伤了，如果找这样的情况继续进行下去，真正的结果不是两败俱伤，而是其中一人可能挂掉，剩下一个也必然会重伤。

　　不过，秦朗却根本不回应阿斯莫谛，因为他清楚地知道自身的选择，也清楚地知道只有拼命才能留下阿斯莫谛。虽然阿斯莫谛的确是一个难以压制的对手，但秦朗不惧拼命，因为此时的秦朗如同有“九条命”，跟九头真龙双界合一，使得秦朗的伤势恢复速度比阿斯莫谛快上很多，因此秦朗完全不惧怕拼命，只要还有一口气，秦朗都能比阿斯莫谛撑得更久。

　　如果阿斯莫谛知道秦朗的想法，只怕都会气得吐血三升！秦朗这厮的想法实在太卑鄙了，竟然是通过拼命的手段来赢得胜利。明明修行越高的人，越是不喜欢拼命，越是惧怕拼命，秦朗这家伙却偏偏反其道而行之。

　　料敌先机，无惧拼命，就凭这两点，秦朗就吃定阿斯莫谛了，无论阿斯莫谛有多狡猾，战斗经验有多么丰富，但是他一定看不透秦朗这样的对手，而秦朗却对阿斯莫谛有诸多的了解，而且于是拼斗，秦朗对阿斯莫谛就了解越深，越是可以精确地判断阿斯莫谛的一举一动和拳脚变化。

　　渐渐地，阿斯莫谛浑身的气势逐渐弱了下去；渐渐地，阿斯莫谛身上的伤口越来越多了，虽然他依然还在坚持拼命，但无论是他还是秦朗，都知道形势对阿斯莫谛已经越来越不利了。

　　拥有漫长的岁月，无数的修行和战斗经历，阿斯莫谛还从来没有感受到如此无力和绝望，“或许这就是穷途末路的感觉吧。”阿斯莫谛在心头如此想道，纵然不想承认，但是绝望的情绪的确已经开始在他的心头蔓延。


第2228章 天眼陀螺

　　砰！砰！砰！~

　　阿斯莫谛接连中了秦朗三拳，这三拳的力量一拳强过一拳，这是因为秦朗越战越猛、越战越强，而且秦朗似乎已经完全看透了阿斯莫谛的拳法和术法，秦朗的每一次攻击都是往阿斯莫谛的薄弱之处攻击，无论是从气势上还是从力量上，都已经完全压制住了阿斯莫谛，不过秦朗的目标可不止是压制阿斯莫谛这么简单，他要完全将阿斯莫谛镇压，夺取阿斯莫谛毕生修为。

　　连中三拳之后，阿斯莫谛的防御终于被秦朗彻底击破，这家伙就如同蜘蛛网上的飞虫，终于被秦朗彻底缠绕住了，完全失去了反击的能力，接下来无论如何挣扎，都不过是让他自己距离死亡更近罢了。

　　“凡人小子，难道我们之间就真的没有合作的可能？你虽然实力强横，但是你对诸天万界了解多少，对仙界了解多少？如果你要跟仙界为敌，难道你不需要一个强有力的帮手……”

　　阿斯莫谛能够说出这番话，那也是因为他已经是死到临头了，所谓合作，其实不过是脱身之计而已，如果阿斯莫谛真的想要妥协的话，他之前早就应该跟黄仙尊妥协了，根本不会等到现在，既然他等到了这个时候，那也就意味着他根本不会真心屈居人下的。

　　秦朗虽然年轻，虽然对诸天万界的许多事情都并不了解，但是秦朗了解黄仙尊和阿斯莫谛这两位真仙的心理，了解阿斯莫谛的想法，所以秦朗才可以通过先天阴阳八卦术料敌先机，才能不断地压制阿斯莫谛。

　　至于阿斯莫谛所谓的合作，秦朗根本就不相信，而且他也不需要跟阿斯莫谛合作，秦朗也许真的需要帮手，但却一定不是阿斯莫谛这样两面三刀的帮手。因此，秦朗对阿斯莫谛的想法非常坚定，那就是将其镇压到死！

　　为此，秦朗甚至都懒得跟阿斯莫谛继续说什么，直接连番不断地向阿斯莫谛发动攻击，秦朗的招式依然强横而诡异，依然是招招不离阿斯莫谛的要害、薄弱之处，这摆明就是要阿斯莫谛的老命。

　　“本座乃是真仙！霸仙！岂能折在你的手中！”

　　阿斯莫谛怒吼一声，施展出全身力量，暂时逼退秦朗一线，希望可以借此逃走。

　　但就在这个时候，阿斯莫谛却发现他竟然无法动用这个世界的空间法则，无法进行空间挪移、空间跨越，自然也就无法逃脱秦朗的攻击范围。

　　“怎么可能！这不可能！”

　　跟黄仙尊临死前的反应完全一致，阿斯莫谛死活都不相信秦朗竟然是可以完全掌控空间法则，甚至凌驾于仙界的空间法则之上。阿斯莫谛知道出现这样的情况只有一种可能：这个该死的凡人小子还拥有另外一件神器，一件可以操控空间法则的神器！

　　阿斯莫谛虽然是真仙，但是他从未拥有一件真正的神器，就算是亲眼见过神器的次数都是屈指可数，但是秦朗这个该死的凡人小子不仅拥有神器，而且还是本命神器，更可恶的居然还有两件神器！

　　跟黄仙尊一样，阿斯莫谛认为秦朗这厮简直就是运气好到爆，这简直就是不可思议，但此时想要后悔已经来不及了，既然无法通过空间法则进行挪移，也就意味着阿斯莫谛无法逃遁了，除非他能完全击退秦朗。

　　到了这一步，阿斯莫谛不想拼命都不行了，这家伙换了一副狠毒的嘴脸，一面苦苦支撑，一面向秦朗说道：“好！既然你如此想要我的命，那本座就真的跟你拼命了！”

　　“如果之前你就摆出拼命的姿态，或许我还会忌惮你几分，也许你能够逃之夭夭，但是你现在才想要跟我拼命，你不觉得太晚了么？”秦朗不禁冷笑道。

　　“凡人小子，你也不要猖狂，你很快就知道一个真仙拼命的时候有多么恐怖！”阿斯莫谛狞笑道。

　　“黄仙尊就是你的前车之鉴。”秦朗这话对于阿斯莫谛，那就如同伤口撒盐。秦朗这话自然是为了打击阿斯莫谛的信心，反正秦朗既然可以击杀黄仙尊，那么为何不能击杀阿斯莫谛？

　　虽然被秦朗打击了信心，但是阿斯莫谛毕竟是仙界的战将之一，此时到了绝路，终于决定牺牲自身的本命仙器——天眼陀螺，来粉碎秦朗的封锁。

　　天眼陀螺，这是阿斯莫谛的本命仙器，当年为了淬炼这一件仙器，阿斯莫谛历经千辛万苦，采集了九个世界的本源力量，耗费了诸多的天材地宝，耗时万年，这才完全将这天眼陀螺炼制成功。当年阿斯莫谛之所以能够建立深渊世界，避过仙界耳目，舔舐伤口，大部分都是因为这天眼陀螺的威力。

　　如果不是天眼陀螺拥有如此巨大的威力，阿斯莫谛只怕早就被仙界彻底镇压了，这天眼陀螺之中，共有九个小世界，这是仙器自身形成的世界，这九个世界相辅相成，威力无穷。

　　但天眼陀螺再强横，也只是仙器而已，自然不可能完全压制住秦朗的神器，因此这个时候阿斯莫谛全力催动天眼陀螺，已经不是为了镇压秦朗，而是为了通过自爆给阿斯莫谛创造逃走的机会。

　　以牺牲仙器为代价，为自己换来一线生机，阿斯莫谛这家伙也算是下了血本，而且天眼陀螺的九个小世界连环爆炸，威力虽然不足以摧毁秦朗的神器，但应该可以给秦朗带来一些损伤了，这样阿斯莫谛也就可以负伤逃走了。

　　然而，阿斯莫谛却再度失望了，就在他准备自爆仙器的时候，却遭到了仙器器灵的抗拒！

　　本命法宝违抗主人命令的事情，几乎不可能发生，因为本命法宝的器灵跟其主人必然是一条心的，因为本命法宝的主人是法宝和器灵的创造者。

　　然而，阿斯莫谛哪里知道秦朗和妖月公主双界合一之后，就拥有妖月公主的兵气天赋，可以沟通兵器、法宝的意志或者器灵。

　　原本，这天眼陀螺的器灵意志是不可能也不想背叛其主人的，但是当这器灵知道阿斯莫谛要彻底摧毁它而换取自身一线生机的时候，作为拥有独立意志的器灵却终于在秦朗的唆使下起了反叛之心。


第2229章 彻底粉碎的诸天

　　但凡是拥有生命的存在，都会爱惜自己的性命，至少不会轻易将自己的性命交出去，正所谓“蝼蚁尚且偷生”就是这个道理。既然蝼蚁都不肯轻易丢掉自身的性命，其他生命体自然也是如此。

　　法宝的器灵，其实也算是一种特殊的生命体，它们同样拥有生命和独立的意志，一些法宝的器灵甚至可以直接得道成仙，最后成为真正的仙人。但既然拥有了自身的意志，即便是作为器灵，也不愿意轻易就为主人而献身，尤其是明知道必死无疑的情况。

　　阿斯莫谛为了逃生，决定自爆天眼陀螺，这也就意味着天眼陀螺的本体和器灵都会彻底挂掉，如果只是自爆天眼陀螺中的其中一个后者几个小世界的话，器灵顶多只是损伤，但绝对不会完全消失，而阿斯莫谛自爆整个天眼陀螺，也就意味着器灵必死无疑！

　　到了这当口，天眼陀螺的器灵原本也只能按照阿斯莫谛的意志直接灭亡，因为法宝的器灵很难违抗主人的命令，但偏偏秦朗给了天眼陀螺器灵一线希望：秦朗沟通了天眼陀螺的器灵，并且直接告知天眼陀螺的器灵，只要它不配合阿斯莫谛，秦朗就答应不摧毁它！

　　彻底死亡和一线生机，两者取其一，这天眼陀螺的器灵自然是毫无疑问地选择了后者，正因为如此，阿斯莫谛在催动天眼陀螺自爆的时候，忽地遭遇了器灵的强烈抵抗，这让阿斯莫谛大怒，想要强行引爆这一件仙器，却又发现他自己对天眼陀螺的控制力已经大大减弱，很明显是受到了秦朗的影响。

　　沟通器灵，斩断修行者同法宝之间的联系，这本来就是妖月公主的天赋能力之一，如果天眼陀螺不是阿斯莫谛的本命法宝的话，秦朗甚至可以轻松地夺取这一件法宝的控制权。但虽然秦朗无法直接夺取天眼陀螺的控制权，却可以影响阿斯莫谛对天眼陀螺的控制，就在阿斯莫谛诧异的当口，他已经彻底失去了逃走的机会，秦朗里应外合，终于动用亡灵神殿镇压了阿斯莫谛。

　　当被亡灵神殿笼罩的瞬间，阿斯莫谛终于明白自己算是彻底完蛋了，一旦被卷入神器之中，以阿斯莫谛目前的状况，怎么也不可能是秦朗的对手，因此在快要被卷入神器的瞬间，阿斯莫谛依然在拼命地支持，甚至燃烧了自身的全部仙丹、灵宝，就是为了阻延片刻。

　　“何苦呢，你这样挥霍资源，也不过让你多活片刻而已。”秦朗发出了一声冷漠地叹息。不过，换成秦朗自己，也必然会如此挣扎的，没有人愿意甘愿成为别人的阶下囚、砧板上的鱼肉。

　　“凡人小子，我阿斯莫谛不到最后一刻，绝不认输！”阿斯莫谛倔强地说道，似乎认为在最后一刻之前，他还能等到转机或者等到一线生机。

　　“无妨，如果你要坚持的话，我也不介意再陪你玩一会，反正你也不要指望着有什么奇迹——”

　　就在秦朗说到奇迹的时候，忽然之间听到一声奇异而带着无限惊悚地声音响了起来，这声音就好像是天地、宇宙、诸天万界破碎的声音，任何人听见这声音，都会在心头莫名地慌乱和惊恐。

　　随后，秦朗就看到一个巨大的轮盘出现在天空之上，这个巨大的轮盘充满了极其极其远古的气息，似乎在诸天世界诞生之前，这东西就已经诞生了，似乎它根本不受诸天万界任何法则的限制，几乎同时出现在每一个诸天世界中。

　　“哈哈！~天轮降世！诸天破碎！奇迹果然是发生了！”

　　阿斯莫谛这时候变得极其地狂热，似乎他曾经听说过这一幕的出现，其实秦朗之前在地球世界就看到过这东西的存在，但那时候看到的只是这个巨大轮盘的冰山一角而已，此时这个轮盘完全显现出来，似乎诸天万界的任何一个地方都可以看到它的存在。

　　而当这个轮盘完全显现出来的时候，秦朗分明听到了妖神界空间壁障碎裂的声音。

　　其余诸天世界，甚至连同仙界在内，空间壁障都彻底碎裂了！

　　诸天破碎！

　　阿斯莫谛这话一点都不夸张，当这个所谓的“天轮”彻底显现出来的时候，随着它缓缓转动，似乎诸天万界、亿亿万生灵的命运也随之发生生了变化，随着这天轮转动，不知道多少生灵将会被带入毁灭的深渊之中。

　　“哈哈哈哈！~”

　　阿斯莫谛还在狂笑，“仙界的空间壁障已经彻底消失了，凡人小子，你在这个时候难道都还不知道醒悟么，仙界的真仙将会一个接着一个降临诸天万界，那时候你必然会成为它们首先狙杀的目标，难道你就不害怕么？难道你就不想我指点一下你躲避仙界追杀的方法吗？……”

　　阿斯莫谛这个时候终于看到了一线生机，因为诸天万界都已经在天轮的碾压下走向毁灭，那么也就意味着秦朗和其族人现在都可能面临毁灭性的打击。仙界的空间壁障碎裂了，对于诸天万界的任何一个种族来说，那肯定都是巨大的灾难，因为仙界的仙人们，都是站在诸天万界食物链的顶端。如果秦朗想要在仙界的淫威下苟且偷生的话，那最好的办法就是跟阿斯莫谛这样的仙界“通缉犯”合作。

　　然而，秦朗似乎根本就没有考虑过这个问题，甚至都没有丝毫地犹豫，直接就将阿斯莫谛强行打入了亡灵神殿之中。

　　阿斯莫谛哪里知道，现在的秦朗可谓是心乱如麻，不过秦朗倒不是为自己的性命担忧，而是担心华夏世界的存亡，因此秦朗此刻的心情的确是有些混乱，而阿斯莫谛这家伙居然在这个时候威胁秦朗，以为可以用仙界的强横来要挟秦朗，但其结果却只是加快了自身灭亡罢了。

　　将阿斯莫谛卷入亡灵神殿中，秦朗甚至来不及炼化这厮，就开始寻思着如何渡劫的事情了。

　　镇压黄仙尊和阿斯莫谛，秦朗现在已经跟仙界卯上了，不过他并不担心自己，仙界的空间壁障虽然消失，但是仙界不可能将全部的注意力都放在秦朗身上。


第2230章 抢夺资粮

　　魔界、佛界，还有一些强横的科技世界，比如什么天启帝国，都可能是仙界的宿敌，这个时候仙界不可能将全部的注意力都放在秦朗的身上，仙界必然首先考虑自身的安全。

　　仙界空间壁障消失，如果这个时候魔界、佛界或者一些其他世界的强者乘机陷入进去，自然会给仙界带来一些难以想象的破坏。事实上，如果不是关心整个华夏世界的安危，秦朗这个时候都会考虑进入仙界浑水摸鱼的事情。毕竟，仙界这种地方虽然危险，但同样也是发财的好地方，只要抓住了机会，修为突飞猛进那是必然的事情。

　　镇压了阿斯莫谛之后，秦朗立即沟通妖神界的本源力量，准备让妖神界的本源力量和华夏世界的本源力量进行融合。

　　华夏世界是一个新生的世界，经过秦朗苦心经营，加上建木的帮助，这才勉强踏入了青铜世界的行列，但作为一个新生世界，华夏世界拥有很大的成长潜力，比如一旦跟妖神界这样的白银世界进行融合的话，立即会让整个华夏世界的力量突飞猛进。

　　池水深浅，决定了里面的鱼类的大笑和数量，池塘里面养不出真正的蛟龙，但如果池塘跟大江大河连在一起的话，那么就有了这样的可能。

　　妖神界作为白银世界，其世界本源力量自然不甘心跟华夏世界的本源力量进行融合，如果是在别的时候，秦朗想要强行进行融合，只怕不是一件容易的事情，而且效果也不会太好，但这时候却是最佳的时机，因为此时天轮完全显现，诸天万界的空间壁障都彻底碎裂，妖神界现在也等于没有设防，等于暴露在其他种族和世界面前，为了稳妥起见，妖神界的本源力量急需要一个强者坐镇，为它镇守这个世界，否则其他世界的种族如果来抢夺妖神界本源力量，摧毁整个妖神界的话，对于这世界的本源力量意志和所有的生灵都是灭顶之灾。

　　妖神界的皇室已经没了，曾经皇室就是妖神界本源力量意志的代言人，它可以通过镇界玉玺跟妖神界皇室进行沟通，将力量加持在镇界玉玺的持有者身上，但妖神界的皇室如今已经是名存实亡了，而唯一名义上的皇室领头人妖月公主实际上也是秦朗的人，所以妖神界本源力量意志唯一可以依赖的对象就是秦朗，亦或者就只能任凭仙界宰割了。

　　诸天万界之中，任何一个世界的生灵都知道一点：仙界绝对不是什么慈善机构，而是一群凶狠无比的恶狼！

　　在诸天万界之中，仙界就是顶级的掠食者，什么时候掠食者会扮演慈善家的角色？如今诸天世界遭遇大劫，仙界同样也不能幸免，而仙界渡劫的方式其实也很简单——转移！将劫难转移到其他世界，其他生灵头上。

　　而转移劫难最简单的方式，就是掠夺和战争。

　　这是强者一贯的作风。

　　比如在曾经的地球世界中，作为最强大的米帝国，一旦出现了经济或者政治危机，他们就会通过战争和经济掠夺的方式将灾难转移给其他国家，这就是为何每一次米国人遭遇经济危机，最终倒霉的都是其他国家的原因。

　　仙界如今空间壁障已经消失，这就意味着诸多外世界的生灵也可以进入仙界，这就等于给仙界带来了很多不可控的因素，仙界之中强者如云，但未必却是铁板一块，因此仙界自身的危机也是显而易见的，在这样的情况下，仙界要做的第一件事情就是站稳阵脚，接下来必然就会对整个诸天万界进行扫荡和掠夺，将一切资源集中在仙界，将诸天万界的强者统统收服或者镇压，以此来帮助仙界渡过最后的劫难。

　　对于仙界的勾当，秦朗已经猜到了七七八八，但猜测到对方企图没有太多意义，关键是秦朗根本无法阻止，也是无力阻止。

　　秦朗如今刚刚成长到勉强跟真仙抗衡的地步，而仙界之中除了真仙之外，还有比真仙强大千倍、万倍的金仙，更不要说仙界的无上巨头了，除非秦朗立即就变成神灵，否则要跟仙界抗衡，谈何容易！

　　当然秦朗必然是不肯放弃的，当下秦朗跟妖神界的本源力量意志进行沟通交流，自然就是为了给华夏世界找寻一条出路。否则的话，华夏世界恐怕也是顷刻间就可能被摧毁。

　　既然妖神界的本源力量意志没有太多的选择，也就只能跟秦朗进行合作了，两个世界的本源力量和意志进行融合，并不代表两个强大意志的死亡，而是一种成长。

　　既然主意已经打定了，秦朗也就不再犹豫，直接返回华夏世界，跟建木进行沟通交流，打算立即办成这件事情。

　　建木对于秦朗的这个办法十分赞同，如今华夏世界想要快速成长起来，唯一的办法就是融合其他世界的本源力量，而且还不能是太差的世界，否则起步太低的话，两者融合之后也不见得可以强大多少。融合一个白银世界的本源力量，那么华夏世界立即就可以提升到白银世界的层面，而华夏世界的生灵，也可以迅速提升修为，向着白银种族的层面进发。

　　主意已经打定了，秦朗就决定立即操办这件事情，一刻都不能耽搁。要让华夏世界和妖神界的本源力量进行融合，就必须将华夏世界“搬迁”到妖神界附近，或者将妖神界移过来。

　　很显然，搬迁华夏世界更加容易一些，所以秦朗立即让人布置超大的传送阵，并且让建木和丹灵小和尚帮忙，以此来加快速度。

　　秦朗当然只是打算将华夏世界搬走，至于曾经的地球世界，除了通知非洲的阿莎蒂等人之外，其余人的死活，秦朗根本就不在乎了，他还没有博爱到想要拯救全世界的地步，何况人家也未必想要得到你的拯救。

　　反而，因为秦朗的回归，却又生出了一些意想不到的波澜：天竺佛国的人和奥林帕斯神殿的人，竟然都来找秦朗的晦气！


第2231章 始终要解决的矛盾

　　该来的终究还是要来。

　　尽管秦朗不想在这个时候去招惹麻烦，只是想忽略掉天竺佛国和奥林匹斯神殿的存在，但是对方却始终不给他机会，当秦朗回到华夏世界，这些老仇人就找上门了，要秦朗给他们一个交代。

　　天竺佛国的事情，自然不用说了，秦朗之前大闹了一番，镇压了不少佛国高手，对方一只都想要找秦朗的晦气，如果不是因为华夏世界有建木守卫的话，这些佛国的高手只怕已经打进华夏世界了。

　　如今的天竺佛国，虽然依然是以前的天竺国地境，但是跟以前的天竺国截然不同了，完全变成了佛界的势力范围了，而正因为有佛界的撑腰，天诸佛国才敢如此嚣张跋扈地来找秦朗麻烦。

　　奥林帕斯神殿，前身就是米国的顶级白人搞的秘密军团，他们一向都想要凌驾于全球的有色人种之上，统御整个世界，成为至高无上的“神”，因此他们对华夏世界的一贯作风都是拉拢和打压，既然拉拢不成，当然就要进行打压了，何况现在华夏世界想要单独开溜，那当然是不行了。

　　除了天竺佛国和奥林帕斯神殿之外，原欧洲的光明教廷自然也不会闲着，这三者在这个时候出现，就是要秦朗给他们一个交代，让秦朗满足他们提出的条件，这样他们可以从华夏世界身上捞到最后的好处。

　　“既然你们几位都要跟我谈谈，那就赶紧谈吧，这谈完了之后，我跟诸位可就分道扬镳了。”秦朗其实知道这几个家伙的来意，但秦朗却装着不知道，要看看这些家伙如何演戏。

　　“秦朗……秦先生，那我们直接开门见山了。本人是天竺佛国的代表，之前你在天竺佛国大闹一番，给我们带来了巨大损失，所以在华夏世界离开这里之前，你难道不应该先赔偿我们的损失么？”首先提出要求的是天竺佛国的一位佛门长老，这家伙虽然是佛门弟子，但是看起来却跟一个生意人似的。

　　“好，我可以考虑考虑。”秦朗点了点头，一幅有事好商量的样子，然后盯着另外几位，“你们几位呢，你们几个又有什么要求？”

　　“本人是光明教廷的代表——李彦廷。”其中一个红衣主教模样的人开口说道，这家伙名义上是光明教廷的红衣主教，但实际上却是一个黄皮肤的华夏人，这可就让人十分费解了。

　　“咦，什么时候光明教廷的红衣主教居然有华夏人了？”秦朗忍不住问了一句，纯粹是好奇。

　　“你想不到吧？”那个叫李彦廷的红衣主教冷哼一声，“之前你跟我们作对，让我们七大家损失惨重，这笔账是时候给你算一算了。”

　　秦朗原本不知道这个李彦廷是何方人物，但似乎经过这家伙一提“七大家”的时候，秦朗就知道这七个人的来历了，这个所谓的“七大家”实际上就是“七人商会”，一个名义上算是华夏人，实际上却不为华夏民族干实事的七大家族，它们就是华夏民族的寄生虫，而后摇身一变，居然成了光明教廷的势力，难怪当初天地大劫之后，这七大家的人就如同人家蒸发了一样，秦朗想要找他们的晦气都不行。

　　此时，华夏世界准备脱离这个旧世界、旧体系的时候，这七大家的人居然就忽然冒出来了，而且还摇身一变成了光明教廷的阵营，这可真是有趣的事情。

　　“那你们打算如何算账呢？”秦朗的脾气似乎很好，似乎在这几大势力的联合发难之下妥协了。

　　“很简单！赔偿我们七大家的损失！”李彦廷这时候显得更有底气，“华夏世界想要离开这里，就必须将这些旧账算清楚才行，我知道你们华夏世界有不少的修行资源，这些东西正好交给我们一些，相信你应该不会拒绝吧？”

　　“这个可以考虑。”秦朗摆出来的姿态似乎真的准备妥协了。随后，自然就轮到奥林帕斯神殿的代表提出要求了。

　　奥林帕斯神殿代表提出要求十分直接：“我们奥林帕斯神殿只需要你们的科技资源，我知道你们华夏世界最近科技实力突飞猛进，应该是得到了异界高科技种族的科研技术，因此我需要你们分享出来，既然曾经都是地球世界的一员，相信你们华夏世界不会如此吝惜吧！”

　　奥林帕斯神殿的代表，依然是如此强势，毕竟他们的前身是米帝国的白人精英高层，习惯了长期的颐指气使，当然不可能一时间转变自身的态度和习惯，他们觉得向华夏世界索要好处，甚至都不需要理由，反正现在旧世界的秩序已经完全崩溃了，奥林帕斯神殿如今就是“新世界”的神权代表，那么向华夏世界索要好处，也不需要任何理由了。

　　秦朗听完了这些势力代表的要求，沉默片刻，然后用手指着天空中的天轮，平静地问：“你们大家都看到了那个巨大的天轮了吗？你们知道它意味着什么吗？”

　　“意味着什么？无非就是天地灾难的降临而已。”光明教廷代李彦廷冷哼了一声，“在我们光明教廷的圣经当中，早就已经预见了这样的灾难会降临。而且，任凭你们搬迁到任何地方，都是无法避免这样的灾难，除了向主忏悔之外，再也没有第二条出路——当然，你这样的无神论者是不会知道其中厉害，你们华夏人都是这种执迷不悟的家伙，我也懒得理会你们的死活，只要你们赔偿了我们就行。”

　　“没错，天灾降临。”秦朗平静地说，“你以为信仰主就真的可以万事大吉了？当然，正如你之前所说，既然你们执迷不悟，我又何必在乎你们的死活呢？只不过，你们七大家从华夏世界剥削数百年，得到的好处难以想象，如果真的要赔偿的话，那也应该是你们赔偿我们，而并非我们赔偿你，难道不是这个道理么？”


第2232章 亲手带来的毁灭

　　“哈哈哈哈！~”

　　李彦廷顿时大笑起来，“亏你还是高手，难道不知道一个简单的道理：弱肉强食！任何一个民族，任何一个种族，都是遵循这样的道理！作为弱者，就只能被剥削，难道还需要别的原因和道理？我们这些人，就是从这个世界中走出来，屹立在食物链顶端的存在，因此剥削低层不需要任何理由！好了，废话少说，如今我们都已经到了这里，现在已经摊牌了，你总得给一个回复吧？”

　　“想要回复？”秦朗依然显得慢条斯理，“我的回复就是——你们都去吃屎！”

　　秦朗这是彻底撕破脸面了，因为秦朗此时的心情非常不好，因为秦朗跟黄仙尊、阿斯莫谛这样的仙人交过手了，所以他知道接下来他和华夏世界将会面临多么恐怖的危机，在这样的情况下，居然还被一群跳梁小丑拦路勒索，这让他如何有好脸色？

　　这些个跳梁小丑还以为秦朗只是之前的秦朗，还以为他的实力停留在之前那个层次，但是他们那里知道，秦朗离开华夏世界的这段时间，就如同是困龙入海，终于有了驰骋和提升的空间，修为和实力突飞猛进，远远地超越了这些个井底之蛙！

　　这些井底之蛙居然还想要勒索秦朗这样的真龙，那就是真的活腻了！这纯粹就是找死！因此，秦朗让这些跳梁小丑们直接去吃屎，这是他已经厌烦跟这些家伙交流了。

　　当然，秦朗知道这些家伙为何如此嚣张，无非是因为他们的身后有人支持，无论是天竺佛国背后的佛界；还是光明教廷背后的“主神”，都是一些异世界的强大势力，所以所谓的佛国和光明教廷，无非都是一些傀儡罢了。至于奥林帕斯神殿，应该是跟某个科技文明种族勾搭上了，否则也不会这么嚣张。

　　总而言之，这三大势力也算是有备而来的，本来准备狠狠地敲诈秦朗和华夏世界，但是没想到却被秦朗如此言语羞辱。

　　既然通过“外交”途径无法达到想要的目的，这三大势力索性就撕破脸皮了，那天竺佛国的长老梦叫嚣道：“秦朗！你不过是一个武者而已，凡夫俗子，居然也想跟佛界叫板，佛界的佛爷只需要一个巴掌，就可以将你镇压！”

　　“只需要一个巴掌？是不是这样？”秦朗一声冷笑，直接一巴掌向这个天竺佛国的长老拍了过去。如今秦朗的实力已经媲美真仙，出手之际顿时就有了翻天覆地的感觉，这一巴掌过去，哪里是一巴掌，简直就是天塌下来一样。

　　那天竺佛国的长老顿时觉得大难临头，但想要逃走却根本无法做到，秦朗就算是不用天梯，也可以禁锢四方的空间法则，这个天竺佛国的长老顿时被秦朗一巴掌直接拍成了肉酱，其场面惨不忍睹。

　　高手一出手，就知有没有。

　　秦朗这一出手，天之佛国的长老立即变成了肉酱，这样强横的实力，对于三大势力的代表而言，简直就是只能用惊悚恐怖来形容了。

　　以前他们也曾经见过秦朗的出手，奥林帕斯神殿的一些专家甚至对秦朗进行了战斗力评估，经过科学地评估之后，给秦朗一个SSS级战士的评估，这已经算是极高的评价了，但此时看到秦朗出手，奥林帕斯神殿的代表这才意识到秦朗何止是三S级别的武者，恐怕就是五个S都不止了，这样的恐怖力量，恐怕已经超过了它们的测评极限。

　　秦朗一出手，天竺佛国的长老就成了肉酱，再屈指一弹，另外一个试图逃走的天竺佛国代表立即被秦朗弹指轰杀，这一招“弹指神通”本来是秦朗从黄仙尊那里学的，秦朗也觉得这种弹指间轰杀对手的感觉很好，非常有警示效果。

　　果不其然，秦朗弹指间轰杀了天竺佛国代表之后，其余的人原本想要逃走的，但此时都被震慑住了，哪里还敢逃走。

　　李彦廷这时候也怂了，用颤抖地声音向秦朗问道：“你……你究竟要做什么？难道你真的要跟全世界为敌？你要知道，我们光明教廷和奥林帕斯神殿，再加上天珠佛国的实力，你们华夏世界也根本不是我们的对手，难道你真的要——”

　　李彦廷的话还未说完，就直接歇菜了，因为秦朗不小心直接将李彦廷的肚子给弹破了，对于“七人商会”的任何一个成员，秦朗都是恨之入骨的，因为七人商会的这些家伙，在天地大劫之前，就在华夏世界不断地“吸血”，他们永远都不会满足，通过地产和金融手段，不知道卷走了多少华夏人的血汗钱，若只是在天地大劫之前为非作歹也就罢了，关键是在天地大劫降临之后，七人商会的成员竟然还屡次跟秦朗做对，跟龙蛇军团和华夏世界为敌，背地里面不知道干了多少坏事情，而且如今七人商会居然摇身一变成了光明教廷中的上位者，他们大概是以为自身安全了，因此敢在秦朗面前一耀武扬威，不想李彦廷抖威风找错了对象，直接被秦朗弹指间轰杀。

　　连杀了天珠佛国长老、李彦廷等人之后，剩下的人全都不敢动弹了，这些家伙原本也算是各个势力中的高手，但所谓高低都是相对的，在秦朗面前，这些家伙可就不敢称什么高手了。

　　现在，剩下的人不敢动弹，一言不发，全都在等待秦朗的指示。

　　秦朗对这些家伙道：“先给你们提一个要求，立即将七人商会的人，全部送到我面前！一个都不准例外！华夏世界离开这里之前，需要一些人血来献祭！”

　　秦朗这是要对七人商会的人进行“公判”了，华夏世界之中，但凡是知道七人商会存在的，莫不对其恨之入骨，这些家伙曾经也是华夏子孙，流淌着一炎黄神龙的血脉，但是这些家伙却变成了华夏民族的寄生虫，他们若只是掠夺老外也就罢了，但这些家伙对付老外没本事，却只知道盘剥华夏同胞，在天地大劫之后，更是毫不留情地出卖整个华夏世界，若是不将他们当场击杀的话，秦朗觉得是难解心头之恨！


第2233章 错误的抉择

　　当然，李彦廷先前的耀武扬威的样子也甚是可恨，所以秦朗向这三大势力提出的第一个要求就是将七人商会的人完全送过来干掉！

　　“这七个家族，如今可都是光明教廷的座上宾，而且他们自身也有很强的势力——”一个光明教廷的代表大着胆子向秦朗解释，表明七人商会的人不好对付。

　　“那是你们的事情，跟我无关。”秦朗道，“我只给你们一个小时时间，如果一个小时之后，你们不能满足我的条件，那么你们都跟七人商会的人一同去陪葬吧。”

　　秦朗这话当然是威胁，而且还是赤裸裸地威胁，虽然秦朗也不知道这威胁是否有用，不过没用最好，那样秦朗就有理由自己亲自动手了。毕竟曾经都是地球村的邻居，没有足够的理由，秦朗还真是不好下狠手呢。

　　“秦先生，那我们就回去准备了。”奥林帕斯神殿的代表准备溜之大吉，无论如何这个时候先答应了秦朗，稳住了他再说，至于是否要将七人商会的成员全部交出来，那是之后的事情，而且这种事情应该是几大势力的头头脑脑们决定，不是某个人可以决定的。

　　秦朗挥了挥手，示意这些家伙都可以走了，不过秦朗给出的时间非常明确，那就是一个小时时间，如果这三大势力不能让秦朗满意的话，那秦朗就会亲自动手了。

　　华夏世界撤退的事情依然在有条不紊地进行着，有建木和丹灵小和尚在准备传送阵的事情，秦朗还是十分放心的，对于空间传送来说，建木就是行家，这一点就算是号称掌握了空间科技的图蒙和谢洛葳这些科学家都赶不上。要让这两位科学家建造一个如此巨大的空间传送门的话，他们一定需要很多时间论证和建造，短时间之内肯定无法让秦朗满意。

　　一个小时的时间，不过弹指一挥间。

　　很快，秦朗给出的时间就到了，三大势力的人果然没有失约，全都集中向华夏世界而来，而且是气势汹汹，看起来他们并不想将七人商会的成员交出来，反而像是要向秦朗和华夏世界兴师问罪似的。

　　奥林帕斯神殿，一共出动了近百架先进的战机，或者说是飞行战舰也行，因为奥林帕斯神殿如今的科技的确提升了很多，现在的战机已经跟以前截然不同了。除了战机之外，还有两艘巨大的宇航战舰，这战舰上面，大约有两千名机甲战士和两千名生化战士，至于战舰上的指挥官，自然都是奥林帕斯神殿中拥有“神位”的存在了。

　　光明教廷的人，也在战舰上，跟奥林帕斯神殿方面不一样，光明教廷走的不是科技路线，而是纯粹的信仰和修行路线，光明教廷的战士，都是清一色的圣盔剑士，还有清一色的光明法师。除此之外，在暗处还有一些黑暗生物追随光明教廷，这些黑暗生物就是曾经的黑暗议会成员，最终光明和黑暗两大势力居然勾搭上了，全力来对付华夏世界。

　　天竺佛国方面，跟奥林帕斯神殿和光明教廷的关系一直不是很紧密，因此天竺佛国方面的人形成了另外一个阵营，这些家伙都是虔诚的佛界信徒，它们的战士都称之为罗汉，而头目称之为菩萨或者佛爷。有趣的是，天竺佛国方面，直接已经有佛界的修士露面了，这意味着天竺佛国的确完完全全成了佛界的殖民地，根本没有任何一点自主权了。当然，光明教廷和奥林帕斯神殿的情况也差不多，大概也好不了多少，因为他们如果不依附强大的异族，就不可能支撑到现在。

　　原来的地球世界虽然只是最底层的黑铁世界，但是地球世界的特殊位置使得它依然是有利用价值的，这里可以成为前往诸天万界的跳板，那么奥林帕斯神殿和光明教廷、天竺佛国的存在也就有了价值，它们显然就是给异族充当手下和奴隶的角色。

　　原本，这些家伙自愿选择的道路，秦朗也不能职责过多，但是这些家伙自己对异族卑躬屈膝也就罢了，居然还想要欺负华夏世界，还想要跟秦朗叫板，这就显得很不识抬举了。

　　但这也是地球人类的劣根性之一：欺负自己人永远都很擅长！

　　“光明教廷、奥林帕斯神殿、天竺佛国，你们的人统统都来了，这是准备交出七人商会的成员，还是准备直接跟我们华夏世界开战？”秦朗一个人面对千军万马，却是丝毫不惧，因为在妖神界，他面对过更多、更强的对手。

　　“不知道死活的东西！老子们纵横世界的时候，你这小东西还没出生呢！”这时候，一个黄皮肤的老者走出了光明教廷的阵营，冲着秦朗大声呵斥，毫无疑问这个老家伙就是七人商会的成员之一，“小子！你真是不知道死活，还不赶紧跪下忏悔，否则不仅仅是你自己的小命，还有这些该死的穷骨头，他们都要跟你一同陪葬！”

　　毫无疑问，这老家伙应该就是七人商会其中的一位巨头了，这老家伙的修为虽然不高，但却算是位高权重，千万不要小看七人商会的能耐，要知道在地球世界还未遭遇大劫之前，这七人商会就已经是整个世界上排得上名号的富翁，而且这还只是他们看得见的资产而已，如果加上隐形资产的话，这七人商会甚至比欧美一些豪门有过之而无不及，因为华夏商人的隐忍是欧美豪门有所不及的。曾经，七人商会在全盛时期，甚至可以说是富可敌国，就算是欧洲诸多国家的垄断行业，都间接被七人商会给控制了。

　　至于天地大劫降临，很多人以为七人商会这些害群之马应该遭遇毁灭顶打击才对，但实际上现实永远都是“好人不长命，祸害活千年”，七人商会因为早有准备，所以天地大劫降临的时候，它们损失的不过只是钱财而已，而他们的地位和人员损失并不大。


第2234章 小杂鱼一只

　　劫难降临之后，反而让他们变得更加肆无忌惮，以至于他们多次暗中对付秦朗，对付龙蛇军团，甚至想要摇摇控制整个华夏世界，如果不是秦朗和龙蛇军团屡次挫败其阴谋的话，只怕这些家伙现在已经借尸还魂成功，摇身一变成了华夏世界的新世界领袖了。

　　秦朗清楚地知道，无论是奥林帕斯神殿还是光明教廷，乃至是天竺佛国，他们都试图在天地劫难降临之后建立一个新的世界，还美其名曰为“末法时代”，而且他们希望新世界的秩序完全以他们为主导，这样一来，他们到最后统统都已封神了。

　　关于七人商会和奥林帕斯神殿的想法，秦朗早就知道了，之前奥林帕斯神殿和光明教廷甚至还跟华夏世界进行了谈判、外交，就是希望将华夏世界拉下水，不过这事终于还是因为秦朗的反对告吹了。

　　总而言之，七人商会跟秦朗之间，那是只有绝对的仇恨，而没有任何的交情可言，更不要说七人商会还有一些人死在了秦朗的手中，所以这一次算是仇人相见分外眼红了，这老者甚至都没有给秦朗任何一点客套话，直接就要秦朗下跪受死。

　　“你这个不要脸、不要命的老家伙，你算什么东西，也敢让我们老大给你下跪！你这个老家伙，明明是一身黄皮肤，却跟白鬼仔搞在一起，当真是出卖祖宗的东西，你们家祖先要是有灵的话，一定会从地府中爬出来咒骂你们的……”秦朗不屑于跟这老家伙对骂，但是丹灵小和尚对骂架这种事情非常有兴趣，不仅它有兴趣，胖虎这家伙也十分有兴趣，不过胖虎的兴趣却是吃，这家伙一下子就将那个七人商会的老者抓在手中，然后丢入口中大嚼吃了，骨头碎裂的声音让人觉得毛骨悚然。

　　没办法，如今的胖虎已经彻底变成一头虎妖，而且是拥有洪荒力量的强横虎妖，可谓是极其恐怖的凶兽之一，看到自家主人被人辱骂，胖虎这家伙直接就显现出来，二话不说直接就开始吃人了，当真是老虎不发威，容易被人当成病猫。

　　这胖虎可不是什么病猫，这家伙简直比老虎都还要可怕千百倍。自从跟随秦朗进入妖神界之后，所有的凶兽毒虫也跟随秦朗一起脱胎换骨了，胖虎和火灵雪狐就更不用说了，完全都成了极其凶悍的存在，现在它们已经踏入了真正的洪荒凶兽之道，只要有足够的食物和修行资源，它们就可以成长为真正的恐怖凶兽，成长为连仙人都会忌惮的恐怖存在。

　　“虎妖！这是真的虎妖！”

　　真是有趣，在天竺佛国的阵营中，竟然有人用纯正的华夏语惊呼，而且认识胖虎这一头“虎妖”。

　　循声抓人，秦朗一伸手就将这人抓了过来，定睛一看，果然是一个华夏人，而并非天竺人，秦朗十分好奇，忍不住问了一句：“你这家伙明明是华夏人，为何躲在天竺人的阵营中？”

　　“我……我只是一个佛教信徒而已，没有所谓的阵营和派系，您、既然是高手，想必也不会跟我一般见识吧？”那人被秦朗捏着脖子动弹不得，只要拼命地解释。

　　“你真的只是一个普通的佛教信徒？”秦朗随意问道。

　　“当然是了。”那人连连点头说，“我就只是一个佛教信徒，既然天竺佛国有佛爷降临，我当然是去天竺了，难道我就必须留在华夏世界不成？”

　　“听起来是不错的。”秦朗冷笑一声，“不过，你或者不认识我，但是我碰巧认识你——宋天城！”

　　宋天城，当秦朗说出这个名字的时候，大概很多华夏世界的人都会想起这个名字，但他们想到的是另外一个名号：“油气大亨”！宋天城原本也是宋家的一员，不过这家伙走的路线不是政治路线，而是经商，为宋家建立起了极其强大的商业帝国，若只是富可敌国也就罢了，关键是这位宋大亨有一个特殊的癖好——娈童，这厮不知道害死和摧残了多少华夏儿童，后来东窗事发之后，此人提前得到消息，逃之夭夭，从此杳无音讯，本来以为这家伙已经在天地皆难中丧生了，却想不到当真是祸害活千年，宋天城这家伙不仅没有死，反而还活得好好的，现在还“立地成佛”了。

　　宋天城有些诧异秦朗居然认识他，不过他一点也不害怕，向秦朗说到：“你认识我也没关系，如今我是天竺佛国的人了，已经是立地成佛，前尘往事与我何干？秦朗，如今三大势力兵临城下，你居然还不知道忏悔，那自然必死无疑。”

　　“立地成佛？”秦朗冷笑一声，“就凭你这两句话，你他妈就成佛了？佛界，还真是藏污纳垢的地方，什么垃圾都能收入进去。”

　　对于佛界，秦朗一向都没有什么好印象，因为这地方说是什么“净地”，实际上却是藏污纳垢，什么垃圾货色都能收进佛门去，实在不是什么好地方。

　　当然，天竺佛国就更不用说了，如今这天竺佛国，纯粹就是乌烟瘴气之地，因为这里已经被佛界变成了“殖民地”，如今天竺佛国完全没有任何独立价值。

　　“秦朗，如今我已经是佛国之人，你奈我何？”宋天城现在不仅仅是天竺佛国的信徒，在佛国之中位高权重，本身修为力量也很强横了，他是得到过佛界的佛爷醍醐灌顶，因此自身力量不错，就以为可以跟秦朗叫板了。

　　但宋天城这家伙纯粹是找死，这厮以为从佛界得到一些力量就真的可以肆无忌惮了，今日碰上了秦朗，他却是真是成了鸡蛋碰石头。

　　面对这宋天城的叫嚣，秦朗也懒得理会了，反正这年头讲道理已经是没有用了，所以干脆直接出手算了，秦朗依然是对付之前那天竺佛国长老的招式，直接出掌，如同翻天印一样镇压下去。在秦朗的眼中，这宋天城无论是什么来头，此时不过是小杂鱼一只，仅此而已。


第2235章 毁灭者

　　宋天城冷笑一声，他周身都有佛器护体，并不将秦朗放在眼中，他对自己的信心还算是比较强，但是很显然这一次宋天城判断失误了，而且失误代价十分巨大，宋天城这家伙直接被秦朗隔空给抓住了，二至于他全身的佛器，更是世界粉碎。

　　“怎么可能……我有佛器护体……”

　　“聒噪！”秦朗冷笑一声，手掌向下一扣，直接将宋天城也拍成了肉酱。

　　“老大，这家伙的佛肉应该留给我才对，你直接拍死了，可就不好吃了。”胖虎这家伙向秦朗笑道。

　　“放心，等会有你的，你可以吃个够！”秦朗知道今天必然会大开杀戒的，所以示意胖虎不用心急。

　　用宋天城示威之后，奥林帕斯神殿和光明教廷依然不肯交出七人商会，这是他们一直以来的行事作风：但凡是华夏民族的敌人，那就是他们的朋友，就应该被他们保护。

　　在华夏搞民族分裂的，搞邪教的，搞反动的头目，最终都是逃亡欧美，而且还能过上好日子，因为这些自大、狂妄的白种人根本就不想看到华夏人崛起，甚至不想看到任何有色人种崛起。以前是，现在依然还是！

　　秦朗本以为天地大劫降临之后，可以让这些自大的白种人稍微改变一些，但是现在看来根本不可能，所谓江山难改本性难移。正如数百年前，他们对华夏进行战争侵略；到后来变成了资源和金融掠夺，其形式虽然不同，本质却完全一样。

　　寄希望于自己的敌人发善心，这实在是可悲的事情。

　　既然奥林帕斯神殿、光明教廷和天竺佛国都不肯交出七人商会的成员，那么秦朗也就懒得再说什么了，反正最终都是要拳头上分高下，因此秦朗只说了一句：“既然你们不肯交出来，那我就只有亲自动手了。”

　　“狂妄！就凭你这一句话，就会给华夏世界带来灭顶之灾！”奥林帕斯神殿的一个“神灵”向秦朗大声喝道，但这厮的话还未说完，秦朗已经出现在他面前，秦朗甚至都没有出手，只是张口一吸，顿时就将这个所谓的“神灵”吞入肚子当中。

　　实际上，吞进这个所谓“神灵”的并不是秦朗，而是秦朗小世界中的混沌鲲鹏，对付稍微弱一点的对手，混沌鲲鹏根本就不需要出手，直接吞进去就行了。

　　此时，这混沌鲲鹏就在秦朗脚下，反正已经出手了，秦朗也就不客气了，直接将奥林帕斯神殿的一艘大型战舰轰了个开花，随后混沌鲲鹏直接将里面的人完全吞噬一空。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　奥林帕斯神殿和光明教廷、天竺佛国的反击终于也到了，但秦朗的速度实在太快，这些家伙甚至都不能捕捉到秦朗的运动轨迹。

　　“到我们了！”

　　这时候胖虎大吼一声，顿时带领一群凶兽冲入了天竺佛国的阵营之中，这一群凶兽出现之后，那场面顿时就变得异常血腥。

　　直到此刻，这三大势力才真正意识到秦朗的可怕，才知道这个华夏小子的实力究竟有多么地恐怖，跟他们完全不是一个层次了。

　　奥林帕斯神殿为了对付秦朗，甚至动用了最强大、最先进的飞弹，但是这根本没用，他们甚至都无法锁定秦朗，更不要说击中他了。总而言之，当秦朗出手的时候，这三大势力就有些后悔了，因为他们发现秦朗已经不是他们能够惹得起的存在了。

　　“秦先生，我们再商议商议！”

　　奥林帕斯神殿的人首先反悔了，既然秦朗如此难以对付，那么他们也就不想为七人商会出头了，毕竟七人商会的成员都是黄皮人，他们不可能付出惨痛代价来保证几个黄皮人的安全。

　　奥林帕斯神殿之所以如此兴师动众的来华夏世界门口，其实并不是真的要跟华夏世界开战，不过是吓唬吓唬而已，这是他们一贯的作战风格，在天地大劫降临之前，他们就一直这么干。

　　但这个时候，奥林帕斯神殿想要跟秦朗商议，秦朗却并不配合，冷笑了一声：“对不起，现在主动权在我，不在你们手中！既然你们如此想要帮助七人商会的成员，那么你就他们同生共死好了！”

　　秦朗已经决定大开杀戒了，因为这个时候，秦朗才真的彻底对天竺佛国、光明教廷和奥林帕斯神殿三大势力失望了，本以为都是地球世界的一脉，在天地劫难降临的时候，大家怎么也应该保持一致，结成同一阵线才对，这样就可以共同迎敌了。但是，从天地大劫降临到此时此刻，这些家伙压根儿就没想过要跟华夏世界共同进退，他们想到的只是如何从华夏世界这里占便宜，如何投靠更强大的异界种族，这些家伙所做的事情，无非就是欺软怕硬，仅此而已。

　　“你……你竟然想要跟我们三大势力为敌！”光明教廷的一个光明法师用颤抖地声音说道，似乎不相信秦朗竟然如此疯狂，但是他非相信不可，因为下一刻秦朗已经用实际行动表明了自己的观点。

　　秦朗本想跟华夏世界一同安静地离开这里，然后准备应付最后的劫难，至于这所谓的“三大势力”，秦朗也只是任凭他们自生自灭，但是没想到这些家伙完全不理解秦朗的苦心，愣是无论如何都要跟秦朗作对。

　　既然如此，秦朗索性将这些跳梁小丑一同送入地狱好了，或者也不能算是送进地狱，其中大部分秦朗将其收入了亡灵神殿之中，将他们变成亡灵战士，以后永远为秦朗和华夏世界而战。

　　至于七人商会的成员，秦朗将他们完全留下，都是活口，毕竟他们曾经也算是华夏世界的一员，他们的下场应该是华夏世界的同胞们来决定。

　　在胖虎等凶兽的肆虐之下，天竺佛国很快就没了，至于光明教廷和奥林帕斯神殿，秦朗甚至都不需要亲自前往，直接跨越空间进行攻击将光明教廷的宫殿和奥林帕斯山上的神殿直接摧毁，顿时里面的那些所谓高手、战士如鸟兽散，四处逃窜。


第2236章 最后的祭祀

　　奥林帕斯神殿中所谓的神灵，自然不是真正的神灵，而秦朗如今却是真正的神道修行者，虽然还未成神，但却已经拥有媲美真仙的实力了，而真仙在除了仙界之外的诸天万界当中，那都是近乎无敌的存在，因此无论是奥林帕斯神殿还是光明教廷，胆敢跟秦朗叫板的人，全都被秦朗直接抹杀，可谓不费吹灰之力。

　　至于奥林帕斯神殿和光明教廷背后的势力，这一次居然隐忍不发，也许是因为它们并不在乎这些地球人类的死活，也许是因为他们并没有十足的把握可以镇压秦朗。

　　无论是出于何种原因，反正所谓三大势力已经彻底完蛋了，他们的象征性建筑已经被秦朗彻底摧毁，其中跟秦朗作对的高手也被完全抹杀，剩下的都是一些乌合之众了。

　　至于七人商会的成员，无论他们藏在那里，都被秦朗给揪出来了，其实这件事情秦朗早就想要做了，只恨七人商会的成员们都很狡诈，而且跟西方世界的这些势力有着千丝万缕的勾搭，因此秦朗才一直等到了现在。

　　秦朗将七人商会的成员们全都丢入华夏世界中，让他们出现在全体华夏人面前，这是秦朗准备给华夏世界的一个警示：让所有华夏人都意识到叛徒会是什么下场！

　　毫无疑问，华夏人、龙的子孙，有很多的有点，但是他们也有一些劣根，其中最明显的一条劣根就是出卖和欺压自己人。今天，秦朗要完全斩断这一条劣根，让所有华夏人都意识到从今以后只能相互扶持、相互依靠，才可能渡过这一场恐怖的劫难。

　　关于七人商会，一些人知道其来历，很多人还不知道，不过没关系，龙蛇军团已经准备好了七人商会的相关资料，其中包括他们的来历，他们是如何在西方崛起，如果在外面遥遥操控华夏世界，操控军阀混战，大搞军火生意；操控民生资源，肆意敛财；还有他们搞金融、地产圈钱的事情，最可耻的是直接出卖国家土地和利益，他们曾经都干过，这些家伙的罪恶可谓是罄竹难书。

　　看到七人商会的资料之后，华夏世界的人都知道这些家伙是怎样的人了，这些人身上虽然也流淌着华夏龙之血脉，但实际上他们却是罪恶的寄生虫，寄生在整个华夏民族身上，不断地抽取华夏民族的血液，这些家伙比侵略者更加可恶。

　　对于七人商会的处置结果，毫无疑问就是死刑，这是整个华夏民族共同的决定，因为都知道这一次华夏世界将会“远征”，而在远征之前，自然是需要一些祭品的。七人商会的成员，就是最好的祭品，他们会让整个华夏民族的人都会牢记害虫、叛徒的下场。

　　最终，七人商会的所有人都被埋入了通向妖神界的传送阵之中，就用这些家伙的血液为华夏世界的新生之路献祭吧。

　　随后，传送阵法启动，整个华夏世界开始向妖神界中转移。

　　这一次，华夏世界算是彻底离开了腐朽的地球世界的阴影。

　　不过，就在阵法启动的刹那，秦朗感觉到异常的元气波动——

　　竟然有人在这个时候攻打传送阵。

　　这个时候攻打传送阵，当然是一个好机会，甚至有机会将整个华夏世界给摧毁了。

　　但秦朗既然感应到了，自然就不会让对方得逞。

　　这一股元气波动来自天竺佛国，看样子是佛界的高手出手了，天竺佛国之中，那些普通的天竺信徒无足为惧，但秦朗知道天竺佛国一向都有佛界的修士在其中，这些佛界修士才是真正的强者。

　　这个佛界强者试图攻击传送阵，但是被秦朗直接挡下，不过秦朗接下这东西之后，这东西立即就爆炸了，巨大的爆炸威力让秦朗的身体都晃了好几下。

　　这是佛界的一种佛器，名为“灭天佛雷”，其威力号称是可以诛仙灭魔，如果不是秦朗有神器护体的话，恐怕已经被这灭天佛雷给击伤了。

　　不过，对方比秦朗更加诧异，这家伙在这个时候出手，显然是把握了最佳时机，一旦得手的话，可以将秦朗乃至整个华夏世界一同给摧毁了，所以现在的确是最好的出手机会。

　　但这位佛界高手既然没有成功，秦朗自然不会给他第二次机会了，秦朗稳住身形之后，他的精神力立即锁定了这位佛界高手：果不其然，这家伙并不是天竺国的人，的确是来自佛界的佛陀，而且应该还是一位“菩萨”。

　　当然，佛界之中，无论是罗汉、菩萨还是真佛，它们都不是神话传说中那样普度众生的存在，说白了罗汉、菩萨和真佛，只不过是它们的世界中一种等级划分而已。罗汉，就是佛界最底层的战士，菩萨则属于中等存在，然后是真佛。真佛之上，还有古佛、王佛。至于罗汉之下，那就算是平民了，也就是所谓佛界信徒，其实这些信徒一点地位都没有，不过时干苦力的存在而已。

　　此时暗中出手的是一位女菩萨，不过这位女菩萨可就不是唐僧口中的女菩萨了，一点菩萨应有的慈悲都没有，不过是长了四只手的异界生物而已，虽然看起来是女人，但也一点都不温柔，而且浑身杀气腾腾：“你这凡人，竟然敢摧毁我们佛界在这里的基地，简直是该死！”

　　天竺佛国，就是佛界在这里的基地，关于这一点秦朗早就知道了，因为天竺佛国要前往其他世界，最好是通过原地球世界的空间节点来建立各种传送阵法。

　　天竺佛国存在的意义，就是佛界通向诸天世界的跳板。秦朗毁了天竺佛国，自然也就得罪了佛界。不过，话说秦朗得罪佛界也不是在今天，之前他就已经跟天竺佛国的人过了招。

　　“没错，是我毁了你们佛界的基地，那又如何？”秦朗现在是典型的债多不愁，管他是仙还是佛，得罪了也就得罪了，一味妥协，畏首畏尾，如何渡过最后的劫难。


第2237章 债多不愁

　　“本座乃是佛界的元至菩萨，如果你现在诚心皈依的话——”

　　这个女菩萨居然还想要“点化”秦朗，不过这是佛界一贯的作风，就算是万恶不赦之徒，佛界都愿意点化别人，只要皈依佛界，哪怕你就是坏事做尽了，也能够得到宽恕，也可以立地成佛的。

　　秦朗当然不会吃这一套，而且也懒得听，直接向这个所谓的元至菩萨道：“动手吧，既然你敢偷袭我，那就应该做好被我镇压的准备！”

　　“镇压我？”这个女菩萨冷笑一声，语气显得十分不屑，“就凭你这个凡人，居然也想要镇压本座！简直是瘌蛤蟆打呵欠——口气大！也罢，本座就让你见识见识佛界的实力——”

　　这元至菩萨的话还未说完，秦朗已经催动亡灵神殿碾压过来了，秦朗连真仙都敢镇压，何况是什么佛界菩萨，如今诸天世界的空间壁障都已经碎裂，仙界的高手随时都可能降临，秦朗现在可没有功夫跟佛界的人鬼扯，不过这个元至菩萨的修为倒是不错，将其镇压之后，秦朗将其变成神器之奴，也算是多了一点助力。

　　这个元至菩萨的战斗经验十分丰富，算得上是一个厉害角色，但是这家伙跟秦朗遇到的其他对说一样，都犯了一个致命地错误——

　　低估了秦朗的实力。

　　这当然也不能怪她，因为低估秦朗实力的对手也不止她一个，之前黄仙尊、阿斯莫谛这样的高手，都因为低谷了秦朗的实力，这才最终被秦朗所镇压。

　　其实，无论是黄仙尊还是阿斯莫谛，又或者是眼前这个元至菩萨，他们都不是什么菜鸟，因此绝对不会故意低估秦朗的实力，他们只是无论如何也想不到一个来自黑铁世界的人类武者，居然会拥有神器，竟然拥有跟真仙抗衡的实力！

　　元至菩萨如果面对的是一个真仙，而不是秦朗的话，她一定会小心谨慎百倍，但是她哪里知道现在的秦朗比真仙都更加可怕，她因为错估了秦朗的实力，因此她的下场自然也跟黄仙尊和阿斯莫谛差不多，当秦朗全力催动亡灵神殿的时候，这个元至菩萨甚至根本无法逃走。

　　镇压了元至菩萨之后，天竺佛国顿时就安静了，很显然这个时候没有人敢去跟秦朗叫板，毕竟秦朗刚刚镇压了一个菩萨，此时的秦朗，可谓是凶威赫赫，在这个时候跟秦朗作对，必须要对自己的实力有足够的信心才对。

　　地球人类，习武者，这两个身份在诸天万界之中，都是弱者的标签，但是现在秦朗发现这两个标签都不错，会让很多对手掉以轻心，以为秦朗就是面团，想要怎么捏都行。

　　也许，在诸天万界很多修士眼中，都会觉得一个武者而已，再强又能强到哪里去呢？

　　但是不管如何，现在的确已经没有人跟秦朗叫板了，而此时华夏世界也逐渐地被传送到妖神界中，这意味着华夏世界从此踏上了新的征途，不再是坐以待毙了。

　　至于天竺佛国、光明教廷和奥林帕斯神殿，基本上算是彻底毁了，虽然可能偶有几个幸存者，但是想要跟秦朗和华夏世界叫板已经不行了，更何况秦朗现在和华夏世界一同前往妖神界，这些家伙想要报仇只怕也未必能够找对地方。

　　最重要的是，现在无论是佛界还是其他世界，都已经是自顾不暇了，诸天万界之中，神秘的天轮终于完全显现出来，秦朗不想知道这天轮究竟是什么东西，因为就算是建木也不知道这东西是何物，但这东西一定是相当可怕的东西，别的不说，单单是它碾碎了诸天万界的空间壁障，包括仙界在内，只是这一点，就可以知道这个神秘的天轮携带着无法抗拒的恐怖力量。

　　另外，这个天轮似乎不受任何空间法则的限制，在诸天万界的任何一个世界中，都可以看到它的存在，仿佛它有无数的分神，悬挂在每个世界的上空，但实际上秦朗知道这个该死的天轮只有一个，这东西似乎控制了诸天万界的命运轮转。

　　华夏世界终于被秦朗搬到了妖神界，随后秦朗立即按照计划，开始将华夏世界和妖神界的本源力量进行融合。

　　此时，华夏世界的位置就在妖神界原来的皇城位置，这个地方位置十分特殊，算是妖神界之中的“风水宝地”，否则的话，妖神界的皇室也不可能将皇城建在这个地方。

　　华夏世界被搬到妖神界中，就算是建木对这里都是赞不绝口，因为妖神界毕竟是白银世界，虽然是下等白银世界，但是跟华夏世界融合之后，借助建木的能耐，华夏世界融合了妖神界的本源力量之后，就可以迅速提升到中等乃至上等白银世界。

　　只是，当秦朗试图将两个世界本源力量进行融合的时候，却遭到了妖神界一些宗门势力的反对。

　　虽然天妖宗已经被秦朗给灭掉了，还有昆仑魔宗在这里的支脉，也被秦朗给灭了，但是其他宗门势力依然存在，这些家伙无时无刻都在想着取代天妖宗的地位，因此总有一些家伙不合时宜地调出来阻止秦朗的好事情。

　　这一次，阻止秦朗的是灵妖宗，这灵妖宗的实力比之天妖宗逊色不了多少，因此现在迫不及待地想要将天妖宗取而代之，它们自然不肯让秦朗这个外来者占领妖神界皇城。

　　而且，灵妖宗的理由也是足够地充分：仙人有命！

　　虽然只是这四个字，但是分量已经足够了。

　　仙人的命令，谁敢不听呢？

　　“仙人有命？哪个仙人？”秦朗冷笑一声，目光紧盯着灵妖宗的宗主鬼骞，这家伙的本体也不知道是什么，但是看起来就很奸诈，绝对是一肚子坏水。

　　“黄仙尊！”鬼骞傲然道，“如今黄仙尊降临我们妖神界，所有的宗门都必须全部听从他的调遣，就算是妖神界皇室也不例外！你不过是一个外世界的武者，居然也想要在妖神界安家落户，简直就是痴心妄想，不知道死活！”


第2238章 两个世界融合

　　“黄仙尊？”听了鬼骞的答案，秦朗直接大笑起来，如今黄仙尊都已经被秦朗镇压了，这家伙居然还说什么黄仙尊的仙命，简直就是扯虎皮拉大旗，糊得了谁呢？

　　何况，就算是黄仙尊还活着，秦朗也不会改变主意，所以他没有理会这个鬼骞，直接将华夏世界“扎根”在妖神界中，开始了两个世界本源力量的融合。

　　鬼骞等宗门势力还以为秦朗只是带着华夏世界来这里避难而已，但是看这架势，竟然是要喧宾夺主了，于是赶忙阻止：“哪里来的凡人小子，竟然如此无礼，居然还想要夺取妖神界的本源力量，简直就是该死！看本宗镇压了你再说！”

　　鬼骞一声怒吼，一掌往秦朗拍了过来，这一只手掌顿时化为巨大的手掌，似乎要将秦朗直接拍扁。

　　秦朗一声冷笑，如法炮制，也是一掌拍了过去，顿时两只巨大的手掌在空中撞在了一起。两个手掌对碰，鬼骞的那一只大手如同是鸡蛋碰上了石头，顷刻间就碎裂了，而秦朗的手掌继续压了下来，鬼骞没想到秦朗如此厉害，吓得魂飞魄散，赶忙催动镇山之宝与之抗衡，但此时秦朗已经有了媲美真仙的实力，这个鬼骞如何是秦朗的对手，他的护身法宝只是支撑了眨眼的功夫，就被秦朗直接拍扁在地上，化为一摊肉泥。

　　秦朗一出手就干掉了鬼骞，可谓是杀鸡儆猴，虽然鬼骞的背后有灵妖宗这样的庞然大物，但是秦朗如此凶狠，就算是灵妖宗的太上长老们也根本不敢与之抗衡，都在猜测这个人类武者究竟是何方神圣。

　　当然，秦朗的目的并不是要将妖神界这些人全部杀光，因此威慑之后，秦朗就让妖月公主现身，安抚妖神界的这些宗门势力和散修：“这位是秦朗秦先生，是本宫从华夏世界请来的绝顶高手，如今天轮显现，诸天浩劫，就算是妖神界的空间壁障也完全碎裂，可谓是大难临头，在如今这样的情况下，如果我们还不知道厉害的话，恐怕整个妖神界灭亡就在旦夕之间。”

　　“妖月公主，你本来是妖神界皇室，奈何勾结外贼！”依然有不怕死的老家伙高声指责妖月公主和秦朗，其实一些明眼人都看出来妖月公主现在已经不能做主了，而真正做主的却是秦朗。

　　“废话真多！”秦朗屈指一弹，顿时就将这个倚老卖老的妖界修士给击杀了，到了这种时候，秦朗杀人可是一点都不会手软。否则的话，如何威慑这些妖神界的妖修？

　　暴力，绝对的暴力，就能带来绝大的威慑力，当秦朗显现出媲美黄仙尊的实力之后，顿时就给妖神界的这些宗门势力带来了巨大的威慑，反正讲道理根本就是多余的，最终决定命运的只能是实力，绝对的实力，才能拥有绝对的话语权。

　　杀鸡儆猴之后，顿时就没有人敢跟秦朗叫板了，于是秦朗顺理成章地继续讲华夏世界和妖神界的本源力量进行融合，并且向妖月公主和睚孤下了命令：任何人敢阻挠秦朗行动的，立即杀无赦！

　　在这个时候浪费时间讲道理，实在很无趣。

　　嗷！嗷！嗷！~

　　当秦朗将华夏世界的本源力量跟妖神界的本源力量进行融合的时候，华夏世界的本源力量化成的华夏神龙顿时发出三声巨大的怒吼声，这声音可谓是响彻天地。

　　虽然华夏世界如今只能算是青铜世界的实力，但是华夏世界本源力量凝聚而成的华夏神龙，那却是极其高贵和强大的存在，这可是华夏龙脉、华夏民族龙魂凝聚而成，加上秦朗用真龙之血淬炼过的，可谓是真正的神龙血脉，虽然力量不够强大，但是其本源却是十分地高贵，此时跟妖神界的本源力量融合之后，顿时就如同是困龙入海，一飞冲天。

　　这华夏神龙的龙吟声高亢九天，妖神界的修士听见之后，个个闻之变色，作为妖修，他们对于强大的物种的感应都是特别地敏锐，知道这是真正的神龙之音，这些声音对他们拥有很大的威慑力。原本那些对华夏世界颇有微词的妖修们，此时赶忙噤声了，在龙威的扫荡之下，由不得他们不低头。

　　华夏世界和妖神界的本源力量开始融合之后，更加意想不到的事情发生了，不仅仅是华夏神龙迅速壮大，而且妖神界这一片土地也发生了极其诡异的变化，不，应该是极其神秘地变化才对。随着神龙的龙吟声响彻天地，这妖神界似乎被龙吟的声音彻底给“唤醒”了，一些原本已经沉寂、死亡的强大妖修，它们尸骨之中残存的力量都开始释放出来，跟妖神界的大地融为一体！

　　似乎，这些已经陨落的妖神界绝代强者们，都在回应华夏世界的妖神界的召唤，似乎要见证另外一个全新时代的诞生。

　　两个世界融合，竟然就会有这样不可思议的变化，这倒是奇了，不过因为有建木的存在，这也不算是奇怪，因为建木的最擅长的两样东西，其中一样就是掌控空间法则；其二就是可以吸收和融合一切力量！

　　当建木的根须完全跟妖神界的大地融合之后，自然就开始改变妖神界的天地了，而建木的根须拥有极其强大甚至可以说是恐怖的分解力量，因此妖神界那些以前诞生过的强大存在，它们的尸骸中的元气，都被建木的根须给分解了，并且反哺到妖神界和华夏世界中。

　　妖神界之中，不明真相的妖修们还以为是妖神界中那些死亡的前者们在支持和回应两个世界的融合，认为它们的先祖们英灵在庇护妖神界，并且全力促进华夏世界和妖神界两个世界力量的融合。

　　如此一来也好，秦朗和妖月公主在妖神界的地位算是彻底稳固了，既然连死去的强者都在如此回应和支持妖神界跟华夏世界的融合，那么活着的这些妖修作为后辈，有什么资格反对呢？


第2239章 洪荒的气息

　　“妖月公主，天命所归！应该成为我们妖神界的女皇陛下！”

　　“大劫降临，我们需要妖月公主这样的强者来领我们渡劫！”

　　“华夏世界和妖神界融合，如今妖神界的本源力量迅速壮大，这是天兴我们妖神界！”

　　“天兴征兆！……”

　　顷刻间，无数的赞扬和歌颂的声音不绝于耳，这些妖修原本就是妖神界皇室、妖月公主的支持者，如今既然是有所谓的天兆显现出来，那么自然是要不遗余力地吹嘘皇室，否则的话以后妖月公主真的成了气候，岂不是要向他们兴师问罪？

　　既然天兆都出现了，好处也看到了，还有秦朗强横的威慑摆在这里，谁还敢跟秦朗和妖月公主叫板？不过，妖神界的妖修们尽量不提秦朗，只是提妖月公主，这样无非是让它们自己好受一些，可以安慰自己它们只是奉妖月公主为女皇，而不是被人类武者统御。

　　秦朗当然知道妖神界的这些妖修们是怎样地想法，不过没关系，他不在乎这些虚名，他只要实际的好处就行了。妖神界，作为白银世界，底蕴十分强大，这一点恐怕是妖神界的妖修们自己都没有意识到，妖神界曾经诞生过很多绝世强者，因为妖神界以前曾经是洪荒时代的一块沃野，后来形成了一方一界，也就是现在的妖神界，因此妖神界成立之初，还有一些强大的洪荒凶兽存在，但是后来这些洪荒凶兽虽然有漫长的寿元，却依然挡不住时间的侵袭，于是最终这些强大的洪荒霸主们都纷纷变成了一堆白骨，成为了只是在传说中出现的传奇。

　　今时今日，曾经的洪荒霸主们，它们的生命虽然消失了，但是强大的力量依然蕴藏在它们的尸骸之中，就算是时间也无法完全将它们的意志和力量消磨掉，而此时华夏世界的本源力量融入妖神界之中，将华夏世界的新生力量注入到妖神界中，加上建木的帮助，终于使得这些曾经的洪荒霸主们纷纷献出了它们的元气和神髓，将其力量完全反哺到这片大地上，以此来提升妖神界的实力。

　　于是乎，妖神界的本源力量开始疯狂地攀升，而且跟华夏世界的本源力量融合速度加快，两个世界结合之后，很快就向着上等白银世界攀升，此时秦朗曾经将一些混沌之气注入到妖神界之中。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！~

　　华夏世界本源力量凝聚而成的华夏神龙发出一阵阵畅快地怒吼，因为这意味着华夏神龙的力量在不断地攀升，跟一个白银世界的本源力量完全融合之后，这华夏神龙当真如同困龙入海，开始了最终的蜕变，尽管这头华夏神龙只是华夏世界的精气神凝聚而成的，原本是没有肉身的，但此时此刻，却变成了真正的神龙，至于它的肉身，也在开始缓缓地成型！

　　对于天生的血肉生物来说，要形成灵体很难，就是说要诞生出有形态的元神很难；同样，对于天生是精神体的生灵来说，要形成血肉之躯也很难，比如天魔，只有极其强大的天魔，才能形成自己的躯体。华夏世界的这一头华夏神龙，原本只是灵体而已，但是跟妖神界融合之后，借助妖神界强大的底蕴和元气，它终于开始了最后的蜕变，开始成为真正的神龙！

　　对于妖神界的妖修来说，他们很难接受华夏世界的存在，但华夏世界的神灵居然是一头神龙，这让他们就好受多了，顿时认为华夏世界跟他们也是同出一源。

　　神龙，在妖神界的妖修看来，也是一种传说中的强大神兽，跟洪荒时代的凶兽、妖兽其本质应该也一样。既然华夏世界的人都是神龙的子孙，那么跟妖神界也算是有那么一点点的亲缘关系。

　　秦朗可不会在乎妖神界的这些妖修如何考虑，此时他全力促使华夏神龙进行蜕变，耗费了不少的真龙之血，同时还耗费了诸多的元气，甚至包括一些灵脉。

　　这一次秦朗真的算是出了血本，不惜代价地促成了华夏神龙的诞生，因为秦朗知道华夏神龙一旦成型的话，华夏世界跟妖神界就会彻底融合，而华夏神龙也会成为华夏世界的守护神！

　　守护神，这可不只是一个简单的称号，能够称得上守护神的存在，最起码必须是“神”，如果不是神灵，只能叫守护者，而不能叫守护神。比如建木，之所以如此强横，就是因为它是神木，依然是“神”。既然都成了神，自然就不可能是弱小的存在。

　　妖神界之中，越来越多的强者骸骨被建木分解，然后融入这个世界之中，同时秦朗将混沌之气也送入妖神界中，甚至连诸多凶兽的真血一同送入进去，融入这妖神界的天地之中。

　　天轮出现，诸天万界的天地法则都被打破了，这对于诸多世界来说，都是灭顶之灾，尤其是一些弱小的世界，几乎随时都有可能彻底覆灭，但是天地法则被打破，也并非完全都是坏事情，天地法则被打破，也就意味着无论是诸天万界的生灵，还是诸天世界本身，其成长的限制都已经没有了！

　　也就是说，任何人都不在受天地法则的限制，任何人都有成仙的可能！任何人都有成神、成魔的可能！

　　当然，前提条件是能够活下来的。

　　任何人都知道，每逢乱世，天地劫难，必然也是英雄辈出的年代，乱世出英雄，这话绝对不是胡说八道。

　　同样，诸天劫难，也就意味着诸天之中都会有无数的英雄人物诞生，有无数的强者将会应劫而生。

　　但是，如果连自身小世界都没有修成的话，那基本上就不可能成为英雄、绝世强者，因为覆巢之下无完卵，没有修成小世界的修士，一旦自身大世界遭遇毁灭性打击，那么修士也必然完蛋，那还谈什么应劫而生呢？

　　从之，破而后立，灾难虽然可怕，但是灾难的同时也意味着新生和成长，只是在这个节骨眼上，大部分修士都在为自己着想，几乎没人会考虑耗费自己的元气来反哺所在的大世界，大概也只有秦朗这样的“蠢货”才会如此做。

　　随着秦朗的努力，渐渐地，在这个新生的华夏世界四周，出现了一股特别的气息：

　　古老、强横、久远、神秘……

　　这就是洪荒的气息~！


第2240章 强者辈出

　　当华夏世界和妖神界的本源力量融合之后，当秦朗和建木的共同努力之下，耗费了秦朗的混沌之气、诸多凶兽真血和诸多天材地宝之后，这妖神界之中居然孕育出了洪荒的气息！

　　不可思议！

　　虽然这洪荒气息只是出现在华夏世界的周围，但是对于整个妖神界来说，这都是难以想象的奇迹！

　　对于妖修来说，血脉力量的重要性简直是无法形容，因此它们无时无刻都想着提升血脉的力量，返祖成功，拥有真正的洪荒血脉，但是对于妖神界的妖修来说，返祖几乎就是奢望，就算是睚孤这样的家伙，努力了数十万年，也未能完全返祖成功，如果不是跟着秦朗的话，他想要返祖，简直就是做梦！

　　但是，如果这一片天地拥有了洪荒气息的话，那么任何在这里修行的妖修，都有可能返祖成功，因为洪荒气息的存在，会不断地激发他们体内的洪荒血脉，两者相辅相成。

　　两个世界的本源力量融合成功，洪荒气息也开始诞生出来了，此时的华夏世界，已经彻底完成了蜕变。

　　秦朗将自身培养的那些凶兽从小世界中放出来一批，这些凶兽感应到洪荒气息的存在，顿时欢天喜地，修为突飞猛进，而它们按照秦朗的指示，分别坐镇新生的华夏世界各个角落，形成了一个玄妙的万兽万灵大阵，这个阵法既可以让这些凶兽吞吐洪荒之气，同时也可以借助它们的呼吸吐纳，促进洪荒气息的进一步壮大。

　　当这万兽万灵阵显现出来之后，妖神界的那些妖修们彻底没有脾气了，此时的秦朗，可谓是万兽拱服，这气势宏大，简直让这些妖修们彻底被惊呆了，而且这些妖神界的妖修们，谁不想去沾一点洪荒气息呢？

　　此时，已经不需要秦朗威胁了，无数的妖修已经纷纷表示愿意为秦朗和妖月公主效力，誓死追随等等。

　　轰隆隆！~

　　不过，就在这个时候，悬在天空中的天轮再度发生了变化，随着天轮缓缓转动，诸天万界都响起了惊雷一样的声响，这声音让每个人的心头都变得十分沉重，似乎有什么意想不到的事情会发生了。

　　啪嚓！

　　就在这时候，一道前所未有的亮光在天轮上爆开，这光芒无法形容，令人不敢直视，随后这一道光芒如同流星一样射向虚空深处，只留下一道淡淡的光痕。

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是在这天轮爆发强光的瞬间，秦朗似乎感觉到有什么好东西从里面迸射而出，可惜就算是以秦朗的目光，也无法看透其中玄虚。

　　幸好，秦朗还有建木指引，建木毕竟是见多识广，向秦朗说到：“那是天轮在喷射永恒物质了，你也可以称之为先天灵宝，刚才已经有一样先天灵宝喷出去了，但不知道落在了什么地方。”

　　“永恒物质？先天灵宝？”秦朗忍不住问道，“难道得到这东西，就能永恒不灭？”

　　“有这个可能！”建木道，“至少，可以让你有机会在这一次天地大劫之中不灭！先天灵宝，为何先天？就是在天地之前就已经出现的灵宝，因此被称之为先天灵宝。就算是诸天破灭，这先天灵宝依然不会破灭，因而才能叫先天灵宝，才能算是永恒物质！”

　　“难道，神器都不能算是永恒物质？”秦朗问。

　　神性永恒，毕竟还是有这样的说法。

　　“那就要看神器是用什么材料淬炼而成的，如果是用部分永恒物质淬炼的话，那么这样的神器也能算是永恒之宝。否则的话，就算是神灵也会陨落！神器也会破碎！”建木如此回应道。

　　“既然天轮要毁灭诸天万界，又为何要喷射永恒物质出来？”秦朗不解地问。

　　“这个问题，我也无法解答，因为我也不知道天轮究竟是什么东西，不知道它存在的意义。”建木又道，“但是我可以肯定，这东西既然出现，必然会引起腥风血雨！”

　　秦朗当然也知道，任何一样先天灵宝出现，必然就会有腥风血雨出现，既然有机会渡过劫难的东西，试问谁不想要呢？就算是仙人，就算是魔神，只怕也很想要一件先天灵宝。毕竟，谁不想可以安然地渡过天地大劫呢？

　　从诸天大劫开始降临到现在，诸天世界之中，不知道多少弱者死于非命，就算是无数强者，也有不少因此而陨落，因此谁都知道这一次天地劫难十分可怕，任何人都不敢心存侥幸，尤其是一些有很强野心的绝世强者们，它们谁不想渡过这一次天地大劫，甚至安然到达下一个诸天时代呢？

　　就算是秦朗，同样都有野心，不想就此灭亡，而且秦朗的野心还很大，他的想法可是让整个华夏世界渡过劫难，进入下一个诸天纪元，就算这样的野心不能实现，秦朗也必然要让华夏世界走到最后，因为他以自己体内流淌的炎黄血脉而自豪。

　　秦朗从来都不会妄自菲薄，就如同在天地皆难之前，秦朗从来不觉得那些看起来高大上的白人有多了不起，更不会盲目崇拜那些自大的白人富豪；而到了如今这个年代，秦朗也不会因为华夏世界的弱小就向强大的种族卑躬屈膝，不会屈服于仙界淫威之下，因为秦朗相信凭借自身和整个华夏世界的努力，这个种族始终会有继续延续的希望，只要每个人为了这一个希望而奋战就足够了！

　　毫无疑问，如今的华夏世界依然是比较弱的，但是跟妖神界的本源力量融合之后，华夏世界就拥有了巨大的发展潜力，到时候必然会有无数的高手诞生出来，最终进入高手辈出的年代。

　　当初，秦朗之所以能够如此迅速地成长起来，就是因为他跳出了地球世界和华夏世界的囚笼，不再是一只井底之蛙了，因此修为境界突飞猛进，这就是眼界和环境变迁的问题。

　　而如今的华夏世界，也拥有了诞生高手的土壤和环境，龙蛇军团也好，华夏军方、民间也好，自然都会有无数的高手涌现出来。


第2241章 推算先天灵宝

　　华夏世界和妖神界的本源力量融合彻底完成，虽然两个世界的本源力量融合了，但相互之间依然没有统治和被统治的关系，都是各自修行罢了。

　　妖神界修士的力量虽然强横，但是想要压在华夏世界头上，那根本就不现实了，因为如今华夏世界有秦朗培养的洪荒凶兽结万兽万灵阵法，而且又有华夏神龙坐镇，如今的华夏世界，可谓是洞天福地，修行者的天堂。

　　华夏之人虽然也有许多缺点，但是每逢劫难，每逢面临强敌的时候，绝大部分的华夏人依然是同仇敌忾、万众一心，共同面对了之前的劫难，再加上秦朗亲自出手血祭了七人商会的成员之后，整个华夏世界现在已经铁板一块了，虽然有搞科研的，有修行的，但都是在为了自身和整个民族的利益考虑，都在为渡过劫难而考虑。

　　越是在劫难深重的时候，华夏民族越是能够爆发出无穷的潜力和韧性，这一点是秦朗引以自豪的，也正是因为如此，秦朗历经无数的困难险阻，也立志要保证华夏世界能够走到最后。

　　如今华夏世界完成了一次关键蜕变，对于秦朗来说，这无疑是一个巨大的好消息，跟妖神界融合之后，华夏神龙终于彻底成型了，这也意味着整个华夏大地的精气神将会达到一个前所未有的高度，整个华夏子孙都会受到神龙庇护，而且自身的潜力也会逐渐被激发出来，此时华夏血脉修行，都会事半功倍。

　　华夏世界如今的情况，暂时是不需要秦朗去操心了，因此秦朗将注意力放在了先天灵宝上面，既然知道了这天轮会不时地喷出先天灵宝，那么秦朗自然是要去寻找一番了。

　　毕竟，拥有先天灵宝的话，对于秦朗日后渡劫，提升实力境界，都有很大的帮助，最关键是如今仙界的空间壁障已经消失，无数的仙人随时都可能降临，秦朗现在跟仙界又是仇人，在这样的情况下，秦朗如果不为自己找好退路的话，只怕到时候会死得难看。

　　一旦秦朗得到先天灵宝的话，就有了跟仙人抗衡的本钱了，甚至就算是仙界中强横的存在，也未必能够镇压秦朗，而现在秦朗加上神器，也只能勉强镇压一个真仙而已，想要跟仙界的金仙、巨头们抗衡的话，那可就还相差很远。

　　先天灵宝出现在何处，秦朗无法得知，就算是建木也无法确定其具体的位置，不过建木可以为秦朗指引大概的方向，而秦朗还有一个帮手可以帮他确定更加具体的位置，这个帮手就是阴阳龙龟，准确的说，是阴阳龙龟的先天阴阳八卦术，以先天阴阳八卦术推测先天灵宝，实在是相得益彰。

　　根据建木指引的方向和天上留下的那一道光痕，阴阳龙龟经过了一番推算之后，这姜天算终于给秦朗找到了答案：

　　佛界！

　　这可这是冤家路窄，秦朗也没想到天轮第一次喷出的先天灵宝，竟然会落在佛界中，无论是佛界还是仙界，秦朗现在都给得罪了，佛界在地球世界的“基地”——天竺佛国，可就是被秦朗给摧毁的。

　　不过，为了这先天灵宝，秦朗倒是决定去一趟佛界，无论如何总是要去试一试的。否则的话，留下来等待仙界兴师问罪，岂不是坐以待毙么？

　　于是，秦朗这就有了想法，立即孤身前往佛界。

　　建木当然是知道佛界的位置，而且如今佛界的空间壁障也完全消失了，要将秦朗送去佛界，自然是一件非常轻松的事情。

　　当然，佛界的实力虽然比仙界稍弱，但秦朗也不敢小觑，就算是建木也不敢，因此建木也只能将秦朗送到佛界的“边缘地带”，这个地方称之为“佛骨荒漠”。

　　秦朗自然是第一次进入佛界，不过跟秦朗想象的一样，佛界自然不是什么极乐世界，这地方跟诸天万界的其他地方一样，不同之处在于更加广袤，灵气更加充沛，这地方就算不是黄金世界，但至少也算是顶尖的白银世界了。

　　就算是华夏世界和妖神界融合之后，其灵气浓郁程度也根本无法跟佛界相比较，这佛界对于修行者来说，的确也算是洞天福地，如果不能进入仙界的话，进入佛界绝对也是一个不错的选择。

　　但是，根据秦朗的了解，能够进入佛界的修士，基本上都是佛道的修行者，这大概就是修仙的修士进入仙界；修魔的进入魔界；修佛的大概最终进入佛界了。在梦诸天万界之中，仙、魔、佛三大界的势力都是非常庞大的。

　　佛骨荒漠，实际上就是一片巨大的荒漠，到处都是枯骨和废墟，根据建木的说法，这地方很久很久以前，曾经发生过一场恐怖的战争，无数佛界修士葬生在这里，后来一些佛骨粉碎了，化为这一片巨大的荒漠。

　　既然是古战场，这里的杀伐之气自然是非常浓烈的，虽然那一场战争可能已经过去无数的岁月，但是诸多强者的意志、怨念和仇恨都还未完全散去，越是修为高深的强者，其意志力可以持续的时间就越是漫长，甚至是时光都无法使其磨灭。

　　秦朗此行的目的，是探寻那天轮中喷射而出的先天灵宝，所谓先天灵宝，这都只是一个说法而已，根据建木的说法，先天灵宝就是永恒物质，但究竟什么东西是永恒的呢？先天灵宝究竟是什么样子，秦朗和建木其实都不知道。

　　就算是先天阴阳八卦术，那也无法推测出先天灵宝的具体特征，只知道大概的位置就在这佛国荒漠之中。

　　在秦朗来看，得到这样的线索已经很不错了，因为诸天万界如此庞大，如果广袤，一件先天灵宝的下落就如同是大海捞针，能够确定大概的位置，已经算是相当不错了，秦朗对此已经算是比较满意了。既然是先天灵宝，那肯定就有其与众不同之处，秦朗认为只要把握住这一点，他就有可能找到这先天灵宝的下落。


第2242章 各显神通

　　至于是否能够得到先天灵宝，秦朗可就没有这样的把握了，因为他知道追寻先天灵宝而来的修士，不知道有多少，虽然不是所有的修士都能够迅速到达这里，但无论是仙界还是魔界，肯定都有办法推算这先天灵宝的下落，而其余的修士，如果消息灵通的话，也许也能找到这里来。

　　至于佛界的修士，只怕已经行动起来了，毕竟这先天灵宝落入佛界的地盘，真正的佛界强者一定会有所感应的。

　　因此，秦朗的时间十分有限，为了迅速找到这先天灵宝，秦朗动用了自身豢养的那些毒虫，此时这些小毒虫算是派上了用场，它们可以迅速地前往佛骨荒漠的诸多角落，帮助秦朗探听消息，尽快找到先天灵宝的下落。

　　无数的毒虫离开秦朗之后，没多久部分毒虫就跟秦朗失去了感应，秦朗知道这些毒虫已经完蛋了，要么是被这佛骨荒漠中的一些凶煞阵法给剿灭了，要么是被一些隐藏的修士给收走了，要么就是被这地方的本土毒虫给消灭了。

　　秦朗当然不会在乎这些小毒虫的损伤，毕竟对于他来说，培养一个虫巢就可以拥有千百万只毒虫，损失几万、数十万都无所谓，只要能够达到目的就行。

　　损失的毒虫虽然不少的，但至少给秦朗指引了方向，最终秦朗向着佛骨荒漠的中央地带走去，虽然这中央地的危机感更加浓烈，但秦朗认为有必要冒这个险。

　　一路上，秦朗不断地放出飞虫探路，避开了一些极度危险的地方，这个时候秦朗可不想被困在什么绝杀大阵之中。即便如此，秦朗一路上依然碰到了一些阻挠，都是一些生长在佛国荒漠中的怪物，无非是想要吞食秦朗，其下场当然是被秦朗反过来给屠杀了。

　　距离中央地带越来越近，危险的感觉就越来越浓烈了。

　　这佛国荒漠的中央地带，地形十分复杂，有无数高耸入云、如同刀剑一样的山峰，但秦朗知道这些山峰不是天然形成的，而是有人用这些山峰布置成绝杀大阵，如果不知道阵法的人，一旦陷入其中，那就必死无疑了。

　　作为曾经的古战场，在中央地带出现这么一个阵法，其实并不奇怪，真正奇怪的是这个阵法居然没有丝毫的破损！

　　这可就十分奇怪了，既然是古战场的遗址，你们就算是有阵法存在，应该也是阵法废墟，或者是破损、不完全的阵法，绝对不可能保存如此完好。

　　那么，其中的原因大概如此：有人刻意修复了这个阵法！

　　虽然这里是佛界，但秦朗可不会相信这里的修士都是吃斋念佛的善者，布置了这么一个绝杀大阵，其目的自然是非常明显了，这是要借助绝杀大阵灭杀别的修士！

　　秦朗还未进入这个阵法，却感到有几道强大的气息逼近，于是秦朗赶忙催动亡灵神殿，借助神器的力量隐藏了自身气息，打算静观其变。

　　果不其然，顷刻之后，一群修士就已经到了这里，这些人自然也留意到了这个绝杀大阵的存在，不过这一群修士却十分高傲、狂妄，为首的一个长相十分俊朗、身穿龙袍的修士来到阵法面前，不屑地冷哼一声：“区区一个天罡金雷佛魔大阵而已，怎么可能拦得住本皇子的步伐！”

　　说完之后，这个身穿龙袍的修士已经毫无不犹豫地进入了阵法之中，似乎他对这个阵法丝毫不在意。

　　秦朗还未现身，接着又有一群修士赶来这里，这一群修士应该是佛界的修士，为首的一人梦身穿佛衣，脸色凝重道：“巴耶古佛已经推算出了，这地方应该有异宝出现，古佛要我们不惜代价，将这一件宝物带回去给他老人家！你们都给我听着了，找到宝物，其余人格杀勿论！”

　　果然都不是省油的灯，直接开口就是“格杀勿论”。

　　当这一群佛界修士进入之中，紧接着又有几个散修进入其中。

　　“看来知道消息的修士不少啊。”秦朗不禁要摇头发出一声叹息，本以为从建木那里知道的消息算是独家消息了，结果别的修士也有不少消息灵通、手段高超的人，竟然如此迅速地赶到这里。

　　当然，仔细想想也不足为奇，毕竟诸天万界之中，有实力、有能耐的修士太多了，总有一些修士拥有一些特殊的手段和本事，正所谓“八仙过海各显神通”，各人有各人的手段。

　　看来已经没有必要保密了，这么多修士已经进入了绝杀大阵中，秦朗不知道这个大阵是否叫“天罡金雷佛魔阵法”，但是秦朗好歹也有些阵法方面的造诣，而且秦朗还有姜天算的先天阴阳八卦术可以借助，进入阵法之中，推算出生门、生机，应该还是没有问题的。

　　如果继续等下去的话，也许会等来更多的寻宝客。

　　于是，秦朗也进入了这绝杀大阵之中，虽然不敢肯定自己一定能够得到宝物，但秦朗认为自己此行应该会有收获的，毕竟来这里夺宝的，应该都是一些修为强横的修士，就算是不能夺取先天灵宝，顺手拣点死猫烂耗子也行，必然不会空手而归的。

　　啊！~

　　秦朗刚进入阵法之中，就听见一声惨叫声响起，毫无疑问是有修士葬身在这阵法之中。

　　惨叫声刚起，秦朗就发现自己身体四周的阵法已经发动了，这一个绝杀大阵果然是厉害，秦朗刚踏入这阵法中，顿时阵法发动，他之前进入的路就已经消失了，随后四周显现出跟之前既然不同的景象，然后秦朗好像被带入了另外一个世界！一个极其残酷的战场当中！

　　明明秦朗此刻应该被困在阵法中，但偏偏这里就是一座战场，而且这战场上的场面竟然如此声势浩大、如此恐怖！

　　这分明就是仙人和佛界修士的战场！万千佛界修士，诸多真仙惨烈厮杀，法宝纵横，这样的战场自然是恐怖万分！

　　难怪之前刚有人踏入其中，立即就遭遇不测了，在这样恐怖的战场当中，顷刻间就可能挂掉。如果不是秦朗催动神器护身的话，只怕也已经受伤了。


第2243章 绝非善地

　　什么天罡金雷伏魔大阵，根本就是挂羊头卖狗肉，难怪秦朗刚才站在阵法外面的时候，就感觉到了异常强烈的杀气和危机，因为这个阵法的确比秦朗想象的更加恐怖，也许这个阵法从外面来看，就是佛界的“天罡金雷伏魔大阵”，但是那只是表面现象而已，其阵法的核心应该是一个远古就存在的恐怖绝杀大阵。

　　这阵法别的厉害之处暂且不说，单单是这万千佛界真佛和仙界真仙的拼杀，那就已经恐怖非常了，要是自身修为不强，或者没有几件厉害的护身法宝的话，恐怕顷刻就会丢了性命。

　　“主人，我们闯入的这个阵法绝对不是什么天罡金雷伏魔大阵，这应该是阵中阵，我们这是落入了人家布置的陷阱。”姜天算提醒秦朗说到。

　　“关于这个，就不用你提醒了，我也知道这个阵法实际上就是挂羊头卖狗肉，你还推算到别的有用的东西么？”秦朗问道。

　　“主人，您在这里碰到的真仙和真佛，都不是真是存在的，他们应该是存在于过去的世界中，这个阵法逆转了时间之力，让这个佛骨荒漠回到了过去的古战场，这才遭遇了这些真仙、真佛的乱战。”姜天算给出的这个信息，秦朗觉得还有一些用处。

　　也就是说，这阵法中碰上的这些真仙、真佛，其实都是过去世界的残影，因为这个阵法逆转了时间之力，才让这个古战场一直都停留在过去的时间中。

　　当然，即便是秦朗明白了这一点，这地方依然对秦朗十分危险，这些真仙、真佛虽然只是过去世界的残影，他们现在虽然已经死亡，但是意志和部分力量依然还在，因此他们依然是十分危险的存在，尤其是他们的数量还如此庞大，任何修士不小心卷入其中，稍有不慎的话，就会死得很难看的。

　　被困在这样的鬼地方，的确不算什么好事情，真可谓是倒霉透顶了，至少其他修士会如此认为，但是在秦朗看来，这未必是什么坏事情，因为在秦朗的眼中，这里就是一个很好的历炼之地！

　　虽然危险重重，但绝对是一个用来历练的好地方，甚至是绝无仅有的地点，这些真仙、真佛之所以存在，实际上他们都是过去的虚影，被超级强横的存在通过阵法逆转时间之力，将他们从过去、历史中再现出来，从某种意义上来讲，它们也算是某种亡灵生物，而秦朗最不惧的就是亡灵生物，手持亡灵神殿的它，怎么可能会惧怕亡灵呢？

　　真正让秦朗忌惮的是布置这个阵法的绝代强者，能够通过阵法逆转时间之力的存在，这简直想想就让人觉得恐怖，秦朗已经掌握了时间法则，但是他只能影响时间之力的运行，让时间之力的流逝稍快或者稍慢，但秦朗绝对不可能逆转时间力量！

　　逆转时间，过去重现，不知道是多强横的存在才可能拥有如此逆天的手段！

　　如此强横的存在，加上如此恐怖的算计，绝对是一个不能忽视的强横对手。不过，无论是多么强大的对手，秦朗也准备让对方吃一个瘪，秦朗拥有亡灵神殿这样的神器，而眼前这些真仙、真佛，都是时间长河的亡灵，这对于秦朗来说，那就是绝好的“补品”了，秦朗的亡灵神殿需要更多的神器之奴，这些真仙、真佛的虚影，对秦朗来说自然是极好的。

　　有亡灵神殿护体，这些真仙、真佛的时间亡灵自然是奈何不了秦朗，只不过秦朗依然要万分小心，毕竟这里是古代仙佛战场，一旦中了攻击的话，那滋味可不太好受。

　　小心催动神器护体，小心潜行，随后秦朗看准了一个机会，对一个落单的真佛直接“下毒手”了，亡灵神殿一卷，就将那真佛卷入了神殿之中。

　　“吼！~你这该死的人类武者，竟然敢镇压我——伟大的造王宝眼佛！”那真佛虽然只是时间长河的幽灵，然而意志不灭，自然是不容许秦朗这样的凡人镇压他。陷入亡灵神殿中，这个造王宝眼佛怒吼连连，不断地冲击着亡灵神殿中的绝杀大阵，看这造王宝眼佛的实力，比之黄仙尊、阿斯莫谛之流，竟然是有过之而无不及！

　　“这些毕竟都是古佛，其战斗力果然强横，就算是时间之力也无法将其力量完全消磨掉。”秦朗忍不住发出一声感叹，知道这个造王宝眼佛之所以强横，是因为他是古佛，在远古时代，无论是仙佛还是妖魔，自然都比现在更加强横，那是因为在远古时代更加适合修行，这是环境造成的。

　　“凡人，你竟然试图镇压本佛爷，真是该死！”造王宝眼佛怒吼道，其爆发出来的力量越发狂暴。

　　“你不过是死去的幽灵而已，猖狂什么！”秦朗不屑地冷哼一声，虽然这个造王宝眼佛比黄仙尊和阿斯莫谛更强大，但是以秦朗现如今的实力，要镇压造王宝眼佛这样的存在，其实并不难了，因为秦朗本身已经具有真仙的实力了，加上亡灵神殿这样一件神器，自然就更加容易了。

　　“幽灵？你说什么？”造王宝眼佛十分茫然，不知道秦朗这话的真正含义。

　　“幽灵，就是你们都已经死去很久了，你不过时被人逆转时间召回来的时间幽灵而已，难道你自己不知道？”秦朗冷笑了一声，对于鬼魂而言，最恐惧的事情莫过于知道它们自己是鬼魂的真相。

　　纵然是如造王宝眼佛这样的存在，也无法接受自己已经死亡的事实：“不！这不可能！本佛爷乃是真佛，万古不灭！何况，我们跟仙界之战还未结束，我怎么可能死——”

　　说到这里的时候，造王宝眼佛忽地停下来了，因为它终于察觉到自己身上有些不对劲了——有无生命，这毕竟还是有些差别的。一旦这造王宝眼佛从厮杀中冷静下来，他就察觉到自身的不对劲了。


第2244章 灵宝显现

　　“我死了……我居然死了？”

　　造王宝眼佛喃喃自语，他的语气十分落幕，十分地不甘心，想想大概也是郁闷，这好不容易才修炼成真佛，本应该是高高在上地享受长生之果了，哪想到就算是成了佛爷，依然有性命之忧，而且顷刻间就死了，且死了也不能解脱，还被人用阵法召唤回来当棋子使用，就算是死了也无法得到解脱。

　　“没错，你的确已经死了。”秦朗平静地说道，“既然你都已经死了，那就死得更彻底一点吧，你说呢？”

　　说了这话，秦朗就对造王宝眼佛进行最后地镇压，虽然造王宝眼佛知道自己已然死亡的事实，但是他依然不甘心就这么被秦朗给镇压了，依然在亡灵神殿中拼命地折腾，似乎恨不得将亡灵神殿都捅一个窟窿，但遗憾的是亡灵神殿毕竟是神器，以秦朗如今的修为，配合神器镇压，无论真佛还是真仙，都很难从亡灵神殿中逃脱。

　　更何况，造王宝眼佛其实也算是一种亡灵，因此这亡灵神殿中的阵法对造王宝眼佛也有极大的克制，纵然这位真佛奋力地抗争，但最终依然被亡灵神殿中的阵法彻底镇压，将他的力量融入到亡灵神殿之中。

　　“妙啊！”

　　秦朗忍不住发出一声感叹，心想自己也算是还有些运道，这亡灵神殿不愧是专门制造和利用亡灵的神器，就算是造王宝眼佛这样的时间亡灵，依然会被亡灵神殿克制，最终被死死地困住。这样一来，这个阵法陷阱对于别人来说，或许是危机重重，但是对于秦朗而言，可谓是风水宝地。

　　在这个时候，秦朗甚至都不急着去找那先天灵宝了，因为秦朗从这个陷阱中得到的好处，那是显而易见的，不如先将看得到的好处弄到手再说。至于先天灵宝，有如此多的强者在盯着，未必能够轮到秦朗，还是先将能够看到、摸到的好处弄到手再说。

　　打定主意之后，秦朗也就懒得去刻意追寻先天灵宝的下落了，而是在这个诡异的仙佛战场中不断地浑水摸鱼，镇压那些已经成为时间幽灵的真仙、真佛。这原本是极其危险的一件事情，但因为亡灵神殿的存在，对秦朗而言反而成了十分容易的事情，而秦朗显然也是收获颇丰。

　　“主人，这地方对你来说简直就是风水宝地啊！”

　　就算是姜天算这家伙也忍不住发出一声感叹，看到秦朗镇压、吸收了一个接着一个的真仙、真佛，姜天算已经是目瞪口呆了，因为得到了庞大而精纯的仙佛灵气，秦朗体内接二连三地开辟出新的小世界了。没办法，如果不开辟更多的小世界的话，秦朗的身体根本无法容纳如此巨量的仙佛灵气！

　　对于秦朗来说，要将周天三百六十个大小丹田完全蜕变成下世界，他最担心的事情就是元气不够，因为丹田蜕变成小世界，需要海量的元气，而小世界形成之后，要让其发挥威力，同样需要海量的元气，这件事情一直让秦朗觉得头疼，如今却是瞌睡来了有人送枕头，变成了水到渠成的事情。

　　任何一个真仙、真佛，其实都是一座巨大的宝库，因为能够成为真仙、真佛的，其自身都是用无数的修行资源、海量灵气堆砌而成的，要成就一个真仙，不知道要蓄积多少年月的元气，因此镇压一个真仙，就等于是得到一笔巨大的财富，这其中的巨大好处，简直是难以想象。

　　然而，可以像秦朗这样肆无忌惮地在这个仙佛战场上肆虐的人，大概也是绝无仅有了，毕竟其余的修士纵然比秦朗更加强横，但也不可能有秦朗这样的运气，刚好拿着一件可以克制亡灵的神器。

　　既然老天爷给他准备了这么一场饕餮盛宴，秦朗自然不能辜负老天爷的厚爱，不断地用亡灵神殿镇压、再镇压！

　　虽然秦朗隐约觉得自己的行为可能会引起布阵者的关注，甚至可能引起对方出手，但是秦朗也顾不得这么多了，既然这个地方有如此海量的宝藏给自己准备着，哪有入宝山而空回的道理。因此，秦朗索性狂妄大胆了一回，变得更加贪婪和肆无忌惮。

　　然而，秦朗担心的事情却并未发生，布阵者并未对秦朗出手，也没有特意针对他调整阵法，似乎那个神秘的布阵者根本没有关注他。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　倒是秦朗体内的小世界接二连三地开启，照这样的速度下去，秦朗将全部大小丹田蜕变成小世界的野望今天就可以完成。

　　毫无疑问，此时的秦朗是十分兴奋地，因为他再度看到了希望，三百六十个小世界完全形成的话，秦朗的实力自然突飞猛进，将会达到一个前所未有的高度，那时候纵然赤手空拳面对真仙，秦朗也有十足的把握与之抗衡！

　　也不知道镇压了多少真仙、真佛，忽地秦朗眼前景象一变，他竟然鬼使神差地离开了仙佛战场。

　　脱离了陷阱，原本应该高兴才对，但是秦朗无论如何也高兴不起来，他宁愿在战场中呆更久的时间，这样就可以镇压更多的真仙、真佛了。

　　幸好，秦朗的亡灵神殿之中还有不少“存货”，都是被卷入亡灵神殿中还未来得及完全“消化”的真仙、真佛。

　　然而，秦朗来不及感叹可惜，因为稀里糊涂走出了仙佛战场之后，他忽然感觉到了先天灵宝的存在！

　　至于秦朗为何会感应到灵宝的气息，这一点他自己也说不上来，那纯粹就是一种感觉而已，就好比就算是一个从来没有见过黄金、珠宝的女人，她第一次看到钻石、宝石，也一定不可能将其当成废物，因为珍宝给女人带来的那种独特的吸引力是永远存在的。

　　至于先天灵宝，那就更不用说了，虽然姜天算的先天阴阳八卦术都无法推测出先天灵宝的真正模样，但是当秦朗感应到先天灵宝存在的时候，他就立即知道那就是先天灵宝了。

　　正如那一句话“是金子总会发光的”，这先天灵宝就是先天灵宝，虽然还未看见它的形态，但它已经让秦朗感受到它的存在和与众不同了。


第2245章 石书一本

　　当秦朗感应到先天灵宝的存在之后，他就不需要去找寻灵宝的下落了，因为东西自然会指引着秦朗去找到它。

　　感应到先天灵宝的存在之后，秦朗自然是第一时间前往，随后秦朗就看到了这先天灵宝的存在——

　　居然是一本书，而且是石书！

　　石头雕刻而成的书籍，秦朗还是头一次看到，这一本石书高五丈、宽三丈，这一本书就这么立在地上，看起来像是一块石头雕刻，但是任何人都知道这一本石书来历不凡，因为只要看上它一眼，就再也无法移开视线，似乎这一本石书上面镌刻着无穷的天地奥秘，蕴藏着无数的大道之理，无论是真仙还是真佛，看到这样一本石书，都可以让其受用无穷。

　　而且，此时这一本石书尚未打开，可想而知一旦开启这一本石书的话，得到的好处岂不是更大？

　　秦朗是这样的想法，而其余的修士自然也是同样的想法，这先天灵宝可不是专门给秦朗准备的，自然也有其他修士通过陷阱阵法来到了这里，看到了这一本石书。

　　其中，先前身穿龙袍的那个所谓的“皇子”也已经到达这里，不过他的随从却已经少了好几个，看样子之前通过阵法的时候，它们付出了不小的代价。

　　“凡人武者？还不滚开，这样的灵宝岂是你这样的凡人可以染指的！”那身穿龙袍的皇子口气十分地嚣张，根本不将秦朗放在眼里。

　　“宝物，有德者获之。”秦朗向那身穿黄袍的家伙说道。

　　“有德者？何为有德？”穿龙袍的家伙语气更加不屑，虽然在场还有其他的修士，但是这家伙专门针对秦朗，大概是觉得秦朗这个凡人武者是软柿子、随便拿捏，因此准备把秦朗当成杀鸡儆猴的对象。

　　“有力，就有德。”秦朗淡淡地应了一句，“你这家伙无非就是觉得我是个武者，想要踩着我威慑别人吧？”

　　被秦朗看穿了企图，这穿龙袍的家伙也不辩解，索性承认：“没错，你一个武道修行者而已，哪有资格跟我们争夺灵宝，识相的话，你就赶紧滚蛋。否则，杀无赦！”

　　“杀无赦？”秦朗呵呵一笑，“看起来你对自己的信心很强啊，既然这样的话，你为何不动手？”

　　“放肆！”那身穿龙袍的家伙旁边的跟班冲着秦朗喝了一声，“竟然敢这样对十三皇子如此无礼！”

　　“十三皇子？什么来头？”秦朗冷笑道，“废话少说，你们如果要动手的话，就赶紧来！想要打嘴仗的话，老子可没功夫！”

　　如果是在别的时候，秦朗已经动手了，但此时有诸多修士虎视眈眈，而且这里又是在佛界，秦朗可不想变成众矢之的，因此秦朗现在不动手，只不过是故意装低调而已。

　　但是，正所谓树欲静而风不止，这个什么十三皇子好像认准了秦朗这个“软柿子”，因此决定干掉秦朗立威，因此这个十三皇子好像是跟秦朗卯上了，愣是要接二连三地挑衅秦朗，口中兀自叫嚣：“你不过是垃圾一样的凡人，凭什么跟我斗？既然你如此不知道天高地厚，本皇子就让你——”

　　这个十三皇子的话还未说完，忽然就停止了，因为他整个身体都已经变成了一团血雾，他这是被秦朗直接一巴掌给拍成这样的。

　　“居然这么不堪一击？”

　　秦朗看了看自己的手掌，似乎没想到这一下竟然拥有如此强大的威力，不过秦朗可没有浪费资源，直接将这个所谓十三皇子的血雾卷入了亡灵神殿中，用来淬炼亡灵神殿当中的阵法。

　　这个十三皇子虽然讨厌，但毕竟拥有媲美真仙的实力，也不知道是从哪里来的，既然已经被轰杀了，这家伙留下的精血和元气自然是不能浪费掉。

　　“你……你竟然敢杀了十三皇子？你竟然还敢将他的精血都收了？”十三皇子身旁的侍者，已经是怒而惊恐。

　　“杀都杀了，血也收了，有什么敢不敢？”秦朗一副完全无所谓的姿态，“何况，你们这位十三皇子想要杀我立威，现在被我杀了，那也是他活该倒霉，正好我也要来一个杀鸡儆猴，拿你们这个十三皇子开刀，那就正合适！”

　　“你……你知道十三皇子是什么来历么！”那个侍者似乎觉得秦朗杀了十三皇子，简直就是十恶不赦似的，“他可是我们龙界最有潜力的皇子之一，甚至可能成为龙界皇室的继承人，你……你这个凡人，你竟然真的敢杀了他！从此之后，你就是我们龙界永世的宿敌，你简直是太可恨了！无论是你，还是你的族人，都会为此付出性命的代价！”

　　“说完了？”秦朗完全是一副无所谓的姿态，他揉了揉鼻子，“既然你已经说完了，那么你们就进来陪你们的十三皇子吧。”

　　说了这话，秦朗忽地出手，将这几个侍者一同卷入了亡灵神殿之中。杀人者人横杀之，不管对方是什么来头，既然想要自己的性命，那么秦朗自然也要他的性命，这个道理其实很简单。

　　镇压了龙界的十三皇子之后，秦朗这边果然是收到了一定的威慑效果，其余的修士再看秦朗的眼光已经不同了，似乎秦朗已经被他们列为了绝代凶人的行列。

　　的确，秦朗镇压这个十三皇子，不过是瞬间的事情，秦朗展现出来的实力，的确不容任何人忽视。

　　既然威慑效果已经达到了，秦朗也就当仁不让，第一个向那一本石书靠近，虽然周围有诸多修士虎视眈眈，虽然秦朗对这一本奇怪的石书也并不了解，但是秦朗不准备继续等下去了。好不容易找到这里，好不容易见到这先天灵宝的真容，秦朗自然不愿意继续等下去了。

　　“慢着！”

　　就在秦朗靠近石书，准备伸手触碰这一本石书的时候，终于有人想要阻止秦朗了。

　　但是，秦朗根本没有理会对方的喝止，甚至没有丝毫犹豫，直接将手伸向了石书。

　　阻止秦朗行动人，是一个佛界修士，见秦朗竟然丝毫不给他面子，于是这人大怒，隔空一拳向着秦朗轰了过去。


第2246章 书中的世界

　　轰隆！~

　　佛界修士的一拳轰在秦朗背后，他本以为秦朗一定会转身格挡这一拳，但是却没想到秦朗根本一动未动，只是催动亡灵神带你就挡下了他的一击。

　　“该死！”

　　那佛界修士一声冷哼，再也顾不得许多了，身形一闪，闪电般扑向秦朗，无论如何他是不能让秦朗在第一时间夺取石书。

　　其余各方修士也动了，他们自然也不想秦朗第一时间得到石书。实际上，这些修士之前都想要夺取石书，但是彼此之间都有所忌惮，都知道无论是谁第一时间抢夺石书，都必然会成为众矢之的，成为众人攻击的目标，因此他们都在等待时机。而且，对于这一本神秘的石书，这些修士纵然见识广博，也根本不知道它究竟是什么东西，所以心里面有些拿不定主意，不知道是否应该下手。

　　而秦朗这家伙，却是“该出手就出手”，根本不管这石书究竟是什么来头，不管它有多厉害，反正先拿下再说！

　　只是，秦朗这一出手，也顿时成了众矢之的，四周无数修士都一齐向他发动了攻击，这些修士认为就算他们拿不到石书，也一定要秦朗无法得到！

　　秦朗虽然已经成功地将体内三百六十个大小丹田的绝大部分蜕变成了小世界，但是面对四面八方的强者同时攻击，他也没有十足的把握可以接下来，但是到了这当口，秦朗却也没有打算退去，无论如何他都要第一时间触碰到这所谓的先天灵宝，这是姜天算给他的建议——

　　第一个触碰先天灵宝的人，会有意想不到的收获！

　　对于这一本石书，秦朗一无所知，他也不知道自己是否能够得到，但如果有意想不到的收获，那就足够了，秦朗也算是知足常乐的人。

　　比如，之前陷入阵法之中，别的修士大概都有损伤，而秦朗反而成了收获最大的“赢家”，要不是在陷阱阵法中镇压了诸多的远古真仙、真佛，秦朗怎么可能将自身的大小丹田都蜕变成小世界呢。如今也是一样，秦朗不奢望自己一定能够得到先天灵宝，但只要是有收获也就足够了。

　　轰隆！~

　　但诸多修士联手一击降临的时候，秦朗也刚好触碰到了那石书的边缘。面对如此多的强者联手一击，就算是亡灵神殿似乎也无法完全抵御，眼看秦朗就要负伤，但这个时候意想不到的事情却发生了，应该说秦朗触碰到石书之后，意想不到的事情就发生了：

　　这一本石书忽地开启了！

　　当石书打开的瞬间，这就好比是翻书一样，而书页翻开的时候，秦朗和诸多的强者一同被卷了进入，谁都无法抗拒！

　　先天灵宝，果然是非同凡响，就算是秦朗操控神器，也无法脱离这一本石书的吸力，让秦朗也被卷入了这石书的世界中。

　　在石书的内部，果然是自成一界。

　　而且这个世界跟秦朗见过的世界完全不同，这里既不是诸天大世界，也不是修士和仙器内部的小世界，这里的世界完全与众不同：

　　这是一个没有法则的世界！

　　没有空间、时间法则，没有生命，似乎没有任何限制。

　　这非常不可思议！因为根据秦朗的了解，但凡是一个世界，都是以各种法则为基石而形成，如果没有法则的话，就不可能有世界存在，但是这个世界居然感觉不到任何法则、没有任何限制，这就实在是太恐怖了！

　　这可是相当诡异，相当不可思议啊！

　　在秦朗看来，这不愧是先天灵宝的世界，果然是与众不同。

　　随后，秦朗意识到之前试图围攻他的那些强者们现在好像忽然都“消失”了，完全感应不到他们的存在。

　　难道是先天灵宝直接认主了，因此直接替秦朗剿灭了那些高手不成？

　　这个念头在秦朗的脑子当中一闪而过，随后就被秦朗自己否决了，就算是他自己都无法相信会有这么好的运气，也不可能有如此高的人品。先天灵宝这样的存在，那是何等的厉害，怎么可能轻易认主，秦朗现在的实力虽然已经远远超过了普通的真仙，但是面对石书的吸力，秦朗就算是凭借神器都无法抗拒，可想而知这一本石书拥有怎样可怕的力量，又怎么可能轻易向秦朗认主呢？

　　要知道，一件拥有了灵性的法宝，都不会轻易认主的，何况是先天灵宝了。

　　YY的念头不能有太多，此时秦朗得仔细想一想自己的处境，究竟是被先天灵宝给困住了，还是他实际上已经进入了先天灵宝的内部世界，就如同进入了宝山之中。

　　“主人，这里应该就是先天灵宝的内部世界了，如果主人能够在这里悟道，堪破这先天灵宝内部的道理玄妙，那么主人就能够从这里出去，甚至还可能真正掌握这一件先天灵宝！”姜天算的声音带着一些蛊惑性，这老家伙可是不遗余力地用先天阴阳八卦术推算，希望可以帮助秦朗得到这一件先天灵宝，一旦秦朗成功了，那姜天算也算是立下了大功一件。

　　“唔……果然是先天灵宝内部的世界。”秦朗轻轻应了一声，他其实也有这样的想法，如果这一件先天灵宝真是一本书的话，那么他现在应该就是在这本书的世界中了。

　　书里面有什么？

　　当然不是颜如玉和黄金屋，对于修士来说，这两样东西都毫无价值和意义。书里面真正有意义的东西，那就是“道”，修行之道，先天之道！

　　诸天劫难已经到了最后的阶段，就如同是癌症患者已经到了晚期了，而现在想要起死回生的话，唯一可以依靠的就是先天灵宝了。

　　一个诸天大世界毁灭，属于这个世界的绝大部分生灵都要死亡，除非是修炼成了自身小世界的修士，才能如同离开母体的婴儿，可以在母体外面生存。

　　但是，如果全部的世界、整个宇宙都毁灭的话，谁能存活？覆巢之下无完卵，就算是修成小世界，也必然要死！除非，除非是可以超越诸天万界的不朽存在！


第2247章 超越万界的眼光

　　超越诸天万界的不朽存在，什么是不朽？

　　秦朗曾经认为是神性不朽，后来才知道诸神也会死亡，诸神也不能真的不朽，如果真有什么东西不朽，大概也就只有天上的那一轮诡异的“天轮”，以及从天轮之中喷射出来的先天灵宝了。

　　就算是建木，也不知道天轮存在了多少年月，也不知道天轮是什么东西，只知道这东西一旦显现出来，那就意味着诸天万界已经走向了灭亡，无论再强大的生灵，也走向了黄昏，就算是建木这样的强大存在，也会随之消亡。

　　除非，拥有先天灵宝，才可能有机会躲过最后的劫难。

　　最后的劫难，那就是诸天万界彻底崩塌的劫难，传闻就算是仙界，似乎也无法逃过这一劫，因为仙界的空间壁障都被天轮给碾碎了，任何世界都无法例外！

　　此时，秦朗已经进入了这石书的内部世界中，先天灵宝似乎唾手可得，但又似乎非常遥远，因为在这样诡异而离奇的世界中，任何法则都不存在，任何秩序都消失了，这也就好比秦朗用以前修行领悟得来的东西，在这里完全都派不上用场。

　　因为秦朗跟其他修士一样，他的修为也是从法则中一点点累积起来的，而这个世界没有法则，秦朗如何在这里“悟道”？

　　可以说，在这个世界中，秦朗就如同一个初生婴儿，以前领悟到的东西，完全都没用了，一切都只能从头开始。

　　“对，从头开始！”

　　这个时候，秦朗的脑子当中忽然间有了一些感悟。既然这个先天灵宝的世界中没有诸天世界的任何法则，那么他为何要用现有的法则和修行经验来感悟这个世界的一切呢？秦朗就将自己视为这个世界中的新生儿，似乎暂时忘记了之前所领悟的任何道理、感悟和法则，此时秦朗全心全意地用新生的目光去认识和理解这个世界。

　　不知道为何，虽然秦朗被困在这个先天灵宝的世界中，但是他却并未感觉到先天灵宝给他带来了多大的危险感应，也许是因为先天灵宝这样的东西，根本不在乎秦朗的死活，亦或者这一本史书根本就没有自身的意志和生命，或者它根本就不属于秦朗能够想象的任何东西。

　　然而，这些都并不重要，对于秦朗来说，真正重要的事情是他能够在这里学到什么、得到什么。在这个先天灵宝的世界中，秦朗感悟到的东西全都是他无法想象的。

　　建木曾经给秦朗提供了一个关于修行的最重要道理：

　　眼界的范围和层次，决定了修行高低！

　　如果秦朗不能离开地球世界，那么无论如何他也无法达到白银种族的实力，顶多也就是青铜种族高手的实力。强者恒强，越是在强者林立、强敌环伺的地方，才能培养出更加强大的修士或者战士。秦朗之所以可以从习武者当中脱颖而出，那也不完全是他的功劳，如果没有建木提供给他的眼界，秦朗如何能够领悟武神之道？

　　同样，仙界的真仙之所以强横，那是因为仙界原本就是屹立在诸天万界之上的无敌存在，因此仙界的仙人眼界也是超乎寻常，其修为和力量必然也能够啸傲诸天。

　　但是，如果秦朗的目光能够超越诸天，乃至是超越仙界呢？

　　原本，这个宇宙诸天万界之中，都没有任何种族可以超越仙人，或者曾经的诸神可以与之匹敌，但神界的视野也许都无法超越这个诸天和仙界，因为建木就算是某种神灵，但是它的视野也无法跳出这个世界。

　　唯一的例外，大概就是那个神秘的所谓“天轮”了。

　　而这一本诡异的石书，就是天轮中喷射出来的先天灵宝，那么这石书中的世界，自然也是超越了诸天法则的存在。这对于秦朗来说，自然就是一笔巨大无比的财富。

　　秦朗暂时抛弃了以前领悟的一切道行，怀着谦卑和好奇的心态来感悟这个神奇的世界，终于秦朗的感应得到了回报，让他感应到了超越诸天法则之外的东西。

　　同样，秦朗也逐渐知道这本石书的本来面目了——本源道书！

　　本源道书，也就是修行之道的起源，一切“道”的源头，在诸天世界诞生之前就已经存在的永恒之道。不过，这一本石书并非是本源道书的全部，而只是其中的一个字而已。

　　这个字，是“死”字！

　　当然，虽然只是一个字，但这跟秦朗认识的任何文字都不同，虽然一些符箓文字也可以携带强大的力量和法则，但是任何一个符箓文字都不可能有这个“死”字这样强大的力量，因为这一个“死”字代表了诸天万界乃至仙界的一切生灵的结束！

　　因此，这本源道书当中的一个“死”字，它不仅仅只是一个字，而是代表了诸天万界一切生灵都恐惧、无法超越、无法完全看透的东西——死亡！

　　没有任何人可以堪破死亡的奥秘，所以没有任何人可以永生，仙人也许可以长生，但绝对无法永生，就算是神灵都不行！

　　如果不能将眼光从诸天万界中跳出去，就永远无法明白死亡的本源是什么，也就无法明白本源道书的强大和可怕。

　　虽然被卷入这个神秘世界的修士不少，但是能够如同秦朗一样很快明白这一点的却是屈指可数，倒不是秦朗比其他修士的天赋高多少，而是因为秦朗年轻，因为年轻，才不会墨守成规、拘于形式，才不会被禁锢在过去的经验、道理和法则当中。

　　曾经，秦朗进过科学界的一些有趣的研究，比如一些关于智力的有趣问题，幼稚园的小朋友几乎都可以正确地给出答案，但是一些大学生乃至博士生，却无法给出正确答案，其原因就是因为他们的思维都被束缚在数理化的各种公式当中了，看到任何问题，他们第一时间想到的都是各种公式。

　　经验这种东西，大部分时候都是好的，然而未必在所有的时候都是好的，有些时候反而会成为前进的绊脚石。


第2248章 死之道书

　　越是修行岁月长、修为高的修士，他们见到不认识、不理解的东西，必然都会依据自身过去的经验来判断、推测和领悟，越是活得长久，其思维就越是处于“固定模式”状态下，这一点是毋庸置疑的。

　　秦朗被禁闭在这个陌生而奇异的世界中，却没有感觉到危险，反而感应到了一种认同和共鸣，随后，在秦朗的精神世界之中，似乎多了一种古怪而神秘的力量。

　　奇异的世界忽然消失。

　　秦朗再度回到了佛界的佛骨荒野中。

　　其余的修士，也被送回到这里。

　　之前在那个奇异的世界中，秦朗完全感应不到这些修士的位置和存在，而如今自然都可以看到对方了。

　　秦朗此刻打算溜之大吉，因为他已经从中得到了极其重要的感悟，而且在佛骨荒漠中秦朗得到的好处也是非常之大，这个时候溜走，也算是满载而归了，没有必要留下来跟这些家伙拼个你死我活。

　　只是，秦朗的想法却不能如愿，因为其余的修士似乎都同时注意到他的特别，这些家伙几乎全部的注意力都放在了秦朗身上，锁定了秦朗的气机，只要秦朗一动，这些家伙必然就会对他发动雷霆一击的围攻。

　　“诸位，干嘛都盯着我呢？”

　　秦朗自然不会表现得太示弱，只是表明自己打算退出这一场抢夺争斗，“灵宝是你们的了，我退出了！”

　　本以为说了这话，加上之前秦朗击杀那所谓龙界“十三皇子”的威势，其余的修士应该不会再找他的麻烦，但秦朗的想法完全错误了，这些家伙丝毫就没有要放过他的打算，反而盯着他更紧了。

　　“诸位盯我这么紧干嘛，莫非我脸上有字不成？”秦朗自嘲地笑了笑，已经蓄势以待。如果拼斗是无可避免的话，秦朗也只能全力以赴了，反正他的修行之路，可谓是一路“披荆斩棘”。

　　“主人……您的脸上，还真的有‘字’！”

　　姜天算在这个时候善意地提醒了秦朗一句，他也是再提醒秦朗想要溜之大吉的打算不可能实现了，因为秦朗的脸上的确是有一个字。

　　秦朗用神念一扫，这才发现自己的脸上的确是多了一个字，而且这个字就是本源道书中的那一个“死”字，只不过除了秦朗之外，能够认出这个字的，怕是屈指可数了，除非这些修士之前也跟秦朗一样，领悟到了本源道书中这个“死”字的真正含义所在。

　　当然，尽管其余的修士不知道这个“死”字的含义，但是明摆着都认为是秦朗之前得到了好处，而他们这些修士显然都是空手而归，因此都将矛头对准了秦朗。而且，这些修士都是来自各界的高手，他们自然都能够感觉到秦朗身体四周的气息变化。

　　此时秦朗得到了本源道书中的一个“死”字，也就等于是得到了本源道书中的“死亡之道”，这个字等于是诸天万界死亡奥秘的本源所在，直指本源，这恐怕比秦朗的亡灵神殿更高一层了。当然，也许是因为秦朗拥有亡灵神殿，拥有金甲神灵对于死亡和亡灵之道的领悟，因此才更加容易得到了这个本源道字的认同。

　　怀揣异宝，自然是引起了诸多修士的敌意，何况秦朗这家伙还是不打自招，自己没有留意到本源道字显现出来了，这不是明摆着显摆嘛。其实，秦朗哪里有什么显摆的心思，只不过这本源道字跟秦朗以前领悟和修行的东西没有丝毫联系，也不受任何法则和力量的约束，所以秦朗才没有感觉到它竟然出现在自己的额头上，而且这一个本源道字的气息也开始从秦朗身上释放出来。

　　秦朗得到了这么一个本源道字，那就如同是黑夜当中的一座灯塔，自然会引来无数的飞虫。此时的秦朗，成为众矢之的那也是理所当然的事情了。

　　这样的状况，秦朗也明白了是怎么一回事，得到了这个本源道字，秦朗也就注定会成为这些修士的眼中钉。

　　“凡人小子，你竟然敢在佛界抢夺灵宝，简直该死！”

　　最先向秦朗发难的居然是佛界的一个修士，这家伙作为佛界的本土修士，自然认为最具有发言权，虽然秦朗已经得到了灵宝，但是谁都不认为秦朗可以在这么短的时间内修为境界突飞猛进，因此这个时候对秦朗进行杀人夺宝的计划当然是最合适的。

　　“想要杀人夺宝的话，就放马过来！没胆的家伙，就滚一边去！”秦朗如今连客套话都懒得说了，反正他已经知道这些家伙的目的，自然也就懒得去废话什么，如今这样的情况下，诸天万界之中，任何一个世界的强者都不是在讲道理，而是在讲实力，任何修士都直接撕破了脸皮，为了提升实力、为了渡过劫难，他们不惜做任何事情，颜面算得了什么！

　　“放肆！你这不知道天高地厚的人类武者！你这个爬虫、蝼蚁一样的存在，居然也敢在这里放肆，且看本座将你镇压于此！”既然秦朗都彻底撕破脸皮了，这些诸天强者当然也不会再顾及什么颜面了，有人忍不住想要对秦朗出手了。

　　毕竟先下手为强，从一个凡人武者手中抢夺灵宝，总比从其他世界强者手中抢夺要容易得多。

　　“既然想要从我这里抢夺灵宝，那就拿出你的实力给我看看！”秦朗向这个异界挑衅者道。

　　“很好！本座是来自廓天界的护法天尊——吾虻天尊，你这凡人武者给我记好了！”挑衅者说了这话，迫不及待地向秦朗出手，这家伙所谓廓天界的护法天尊之一，自然已经算是廓天界有数的高手之一了，否则也不可能被委以重任前来找寻先天灵宝。

　　吾虻天尊的法宝名为天雷城，这自然是一件仙器，而且是来历不凡的仙器之一，当这天雷城被催动起来的时候，立即化为一座巨大无比的青铜城市，这一座城市之中布满了无数的天劫神雷，向着秦朗当头笼罩下来，毫无疑问这家伙是想要将秦朗先镇压，然后再榨干秦朗身上的好东西。

　　“太弱了！”面对吾虻天尊如此狂暴的攻击，秦朗止只是淡然地吐出了这么三个字。


第2249章 巴耶古佛

　　“凡人武者！你很快就会付出代价！”

　　吾虻天尊冷笑一声，他认为秦朗不过只是嘴硬罢了，因此不以为然，继续催动吾虻天尊向秦朗镇压下来，然而就在这天雷城快要完全笼罩秦朗的时候，只见秦朗伸手向着底下一按，顿时在他的身体四周出现了一团玄光，随后秦朗的身旁就出现了两个身穿仙甲的真仙战士，这两个战士一人持着巨斧，一人持着大剑，向着吾虻天尊的天雷城迎了上去。

　　轰隆！~

　　手持巨斧的真仙战士挡住了狂暴的天雷城，任凭天雷城中的器灵如何释放天雷，都无法撼动这一柄巨斧。

　　噗！~

　　几乎在同一时刻，吾虻天尊的脑袋被手持巨剑的真仙战士给斩了下来，这吾虻天尊虽然是廓天界的护法天尊，但是其实力也不过跟普通的真仙相若而已，面对这种身经百战的古仙人战士，竟然是不堪一击。

　　当然，也不是吾虻天尊太弱了，而是两个古仙战士同时出手，而且相互配合极好，吾虻天尊防备不够，死得也就不算冤枉了。

　　毫无疑问，秦朗这一下出手，可是震慑了在场的诸天修士，这些修士虽然都是来自各个世界的强者，但是他们何曾见过如此恐怖的凡人武者呢？

　　此时此刻，很多诸天修士心里面都有些犹豫了，虽然不知道秦朗用了什么“邪法”，可以召唤出两个古仙战士，但无论如何此时他们再看秦朗的时候，那一份目光已经截然不同。

　　“凡人武者！佛界可不是你能放肆的地方！我们奉了巴耶古佛之命前来这里取宝，你莫非想要跟巴耶古佛抗衡不成？”之前的佛界修士开始将什么古佛的名头抬出来吓唬秦朗了。

　　“什么古佛，我懒得理会！”秦朗心念一动，下令那两个古仙战士出手，先将这个佛界修士斩杀再说。

　　轰隆！~

　　就在这个时候，天空之中传来一声巨响，好像是天空忽然被撕裂一样，然后就看到一个巨大的手掌从天而降，这一只手上还有一个释放着万道金光的“卍”字，显得极其拉风。

　　这个佛家手掌降临之后，就算是那两个古仙战士都被直接压扁了，显示出这个佛掌的主人应该是佛界的真正强者，大概就是那个所谓的巴耶古佛了吧。

　　“凡人武者，交出灵宝，饶你不死！”

　　那手掌上携带着无边的威势，却没有立即压下来，似乎要给秦朗一点点思考的空间，不过这佛掌的主人也向秦朗展现了他强横的实力，如果秦朗不答应的话，那么立即就有灭顶之灾。

　　至于其他来自诸天世界的修士，他们知道这种情况对他们而言十分不利，因为巴耶古佛已经插手了，在佛界中但凡是有名号的古佛，那都是极其强横的存在，其实力已经媲美仙界的金仙巨擘，这样强横的存在，谁敢轻易招惹？

　　其实，这个巴耶古佛原本也没有推算到这里竟然会有羡天灵宝出现，毕竟先天灵宝这样的东西，是很难被感应和看破的，就算是姜天算的先天阴阳八卦术，也只能推算出一个模糊的东西，要知道这先天阴阳八卦术，也算是先天术法了，甚至可以推算出将来的一些模糊的东西。

　　但此时对巴耶古佛来说，那算是近水楼台先得月，因为这一带都算是他的“地盘”，因此他准备不动声色地处理了这件事情，顺利地得到灵宝，至于其余那些来自诸天世界的修士，巴耶古佛会将他们的记忆完全清洗掉，如果有必要的话，他甚至会将这些家伙完全杀死，只是一旦引起战火的话，却稍稍有些麻烦。

　　秦朗当然知道这个巴耶古佛不是那么容易对付的，虽然秦朗现在的实力已经远远强于普通的真仙、真佛，但是要跟巴耶古佛这样的佛界巨擘抗衡的话，依然还有那么一些差距。

　　然而，秦朗却浑然不惧，因为他已经拥有了一个本源道字，而且这个本源道字跟秦朗的亡灵神殿可谓是相得益彰，可以将秦朗的神器威力最大程度释放出来。

　　另外，这佛骨荒漠虽然是巴耶古佛的“地盘”，但是秦朗在这里才算是真正拥有“地利”的优势，这是因为秦朗拥有了本源道字中的“死”字，这并非是一个字那么简单，而是代表了死亡的本源之道。先前秦朗和诸天世界的修士之所以被卷入了古代的仙佛战场，而且还跟那些时间幽灵交手，那并非是因为有人故意布置了这样恐怖的阵法，而是因为代表了本源道字的那一本石书的力量。

　　本源道字中的“死”字，拥有对死者的支配权，而且是绝对的支配权！只要死者的骸骨或者灵魂没有完全消失，那么本源道字的“死”字就可以支配他们，这就是为何秦朗可以召唤出两个古仙战士为他所用的原因。

　　这里是古代仙佛战场，这里是佛骨荒漠，自然也就意味着这里有无数的仙佛骸骨，也就意味着秦朗可以源源不断地“唤醒”无数的时间幽灵，这大概是巴耶古佛无法预测的事情吧。

　　“巴耶古佛，你真的以为凭借一只手就可以镇压我了？想不到你这样的古佛，竟然也会如此天真！”秦朗冲着头顶上方的那一只佛掌冷笑道。

　　“凡人武者，大概你还不知道什么叫做‘只手遮天’吧！不过，今天你有幸可以见识到了！”巴耶古佛回应了秦朗，然后他的佛掌果然铺天盖地地压了下来，而且果然有天塌下来的巨大威势。

　　“佛界的幽灵，出来吧！”秦朗动用本源道字，将这佛骨荒漠之下的佛界高手给召唤出来了。这些佛界高手显现出来之后，顿时纷纷向天空中击出一掌。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　刹那间，秦朗上方的天空中，全都是冒着“卍”字金光的佛掌。巴耶古佛虽然强横，但自然也不可能一只手压制住如此多的远古真佛，于是他的这一只巨大佛掌终于被击溃。然而，巴耶古佛毕竟是佛界的巨擘之一，自然不可能就这么算了，所以当他的巨大佛掌消失的瞬间，他的金佛之躯就显现在这里了。


第2250章 时光长河

　　“凡人武者，真是想不到你得到一件灵宝之后，居然可以支配死去的强者，看来本佛这是低估了这先天灵宝的厉害啊！”

　　当巴耶古佛的三丈金身显现出来之后，这位古佛忍不住感叹了一声，同时他的眼睛之中露出了少有的贪婪之色。很显然，他已经彻底被秦朗的本源道字给打动了，想要窃为己有。不过，巴耶古佛显然不知道秦朗身上的先天灵宝只不过是一个本源道字而已，巴耶古佛显然是将秦朗的亡灵神殿当成了先天灵宝。

　　“怎么，你很想要这一件灵宝？”秦朗用调侃的语气向着巴耶古佛问道。

　　以前秦朗曾经想过面对真仙、真佛时会有遭遇多么强大的压力、会感受到多么恐怖的危机，但是随着秦朗自身的修为境界提升，秦朗再面对这些真仙、真佛的时候，也就失去了原本的敬畏。正如一些低层人士，在面对上位者的时候，曾经也会谦卑甚至畏惧，但是当一个人从下位者变成上位者之后，他就会发现这些上位者其实也就那么一回事，并没有他自己曾经想象那样高大上，至于所谓的气场、威慑等等，也不过只是一种基于下位者的心理自卑而已。

　　比如，很多人想象中的大盗，都是所谓的“劫富济贫、替天行道”，但是实际上绝大部分的大盗都是杀人不眨眼的货色，那些什么劫富济贫、替天行道的事情，无非都是弱者的一种精神寄托而已，真正碰上了这些大盗，其后果不是被抢劫一空，只怕就是被一刀两断。

　　实力的强弱，决定了心态的强弱。

　　曾经秦朗觉得真仙就是诸天世界中最恐怖的存在了，面对真仙这样的存在，秦朗只能是望风而逃，但是如今面对巴耶古佛这样的佛界巨擘，秦朗也能用调侃的口气跟其对话，这一切都是建立在自身强大的实力基础上。如果秦朗没有足够的实力，用这样的语气跟巴耶古佛对话，其后果恐怕就是被斩杀了。

　　被秦朗用如此轻视的口气挑衅，巴耶古佛自然是非常不爽，作为高高在上的佛界强者，在他的眼中秦朗不过就是蝼蚁一般的存在而已，就算是秦朗拥有一件先天灵宝，巴耶古佛也并不将其放在眼中，因为秦朗自身的修为境界还不足以让巴耶古佛忌惮，就算是拥有一件先天灵宝，暂时也不可能撼动巴耶古佛这样的存在。

　　“既然你这爬虫存心找死，那本佛爷现在就超度你！”

　　巴耶古佛冷笑一声，他的三丈金身释放出千万道光芒，令人不敢直视，此时他还未出手，四周的那些诸天强者就已经匍匐在地了，因为根本无法抵御巴耶古佛周身释放出来的强大气势威压。

　　巴耶古佛非常满意自己强大的气势威压，作为佛界的一方强者，就算是在诸天万界之中，那也算是迈入了上层强者之列了，虽然不能算是顶级强者，但如果巴耶古佛有这个想法的话，以他的实力，完全是可以轻松摧毁几个诸天大世界的。

　　然而，四周那些来自诸天世界的强者虽然都已经匍匐在地，显现出对巴耶古佛的敬畏，秦朗这家伙却丝毫不动，就好像他根本没有察觉到巴耶古佛的强横威慑一样。

　　“出来吧！”这时候，秦朗的身体四周也释放出无数道亮光，随后秦朗感应到本源道字的力量，并且尝试着催动这一股陌生而又无比古老、强横的力量。

　　当秦朗将本源道字的力量注入到佛骨荒漠的时候，整个荒漠都开始疯狂地震动起来，并且有一股强大的力量开始扭曲和操控着这个佛骨荒漠的时间法则。

　　作为佛界的一部分，佛骨荒漠的时间法则原本是整个佛界的本源力量在掌控，或者可能是佛界的佛王们在操控，外界力量就算是仙界绝代强者，都无法轻松地逆转佛界的时间法则。甚至，根本就不可能逆转世间法则。

　　根据秦朗对时间法则的了解，似乎根本没有人可以逆转时间法则，无法对过去进行更改，就算是仙人也做不到，秦朗自己也无法做到。时间可以被拉长或者压缩，但却无法逆转，这就是秦朗对时间法则的深刻认识。而此时，这佛骨荒漠上发生的事情，显然已经完全超出了秦朗对时间法则的认识，这自然都是因为本源道字的存在。

　　无论是先天灵宝也好，还是本源道字也好，这都是超越了诸天万界法则的特殊存在，正因为超越了诸天万界的法则，所以才能对诸天世界的法则造成破坏。

　　当佛国荒漠上的时间法则发生逆转的时候，整个佛骨荒漠似乎真的开始被“惊醒”了，好像忽然之间，佛骨荒漠一下子回到了远古时代，回到了远古的仙佛战场之上，无数的谷仙、古佛强者，再度出现在佛骨荒漠之上。

　　一切，好像是昨日重现！

　　不，不是一切，而只是这佛骨荒漠上曾经存在的那些强大的古仙战士和古佛战士而已，他们好像被本源道字的力量从时光的长河中拉扯到现在来了。

　　作为本源道字的临时主人，秦朗可以清楚地感觉到他自身似乎处于时光的长河之中，甚至可以看到在时光长河之中，诸多强者从诞生到陨灭的影子。

　　时光无穷，时光消磨一切。

　　纵然是那些曾经笑傲诸天的强大存在，就算是那些曾经诞生过的强大神灵，他们依然都无法战胜时光的力量。在时光之力的侵袭之下，纵然是无敌存在，最终都会飞灰烟灭。

　　时光的强大和无情，以前秦朗就明白了这个道理，但是今天站在这个时光的长河之中，秦朗才真正地体会到了时间无情的真正含义所在，并且这时光之力给秦朗带来了巨大的冲击，但同时也给秦朗带来了巨大的领悟，让他开始以“局外人”的身份来看待这诸天万界中的一切。

　　想要避免被时间之力侵袭，只有一个可能，那就是成为真正的局外人，跨出时光之河，但是要成为真正的局外人谈何容易，不过秦朗至少已经看到了这一点，而且已经开始有了这样的可能。


第2251章 与佛论道

　　在时光的长河之中徘徊，这时候秦朗看到了一个强者的存在，而且这个强者被本源道书做出了“标记”，这意味着这个强者应该是佛骨荒漠中陨落的，如今已经被本源道字的力量唤醒了。

　　不过，诡异的是，当秦朗注意到这个强者的时候，对方瞬间睁开了眼睛，向秦朗问道：“你是何人，竟然胆敢将我从时光长河中召唤出来？”

　　“咦！”

　　秦朗忍不住发出诧异声，虽然利用本源道字的力量，秦朗从佛骨荒漠上召唤了不少逝去的古仙和古佛回来替他作战，但是这些古仙和古佛从时光长河中出来的时候，都并不知道他们已经成了时光幽灵，或者经过提醒、清醒之后，才能够察觉到自身的不对劲。而这个逝去的佛道强者，居然刚苏醒的时候就察觉到了自身的不对劲，那么这就显得十分诡异了，或者说明这个佛道强者与众不同！

　　“我原本没有必要告诉你关于我的名字，因为在我看来，你只是我从时光长河中召唤出来为我作战的战士而已。不过，鉴于你比其他的人感知更加敏锐，我告诉你也无妨。”秦朗通过精神力将自身的来历告诉了这个佛道强者。

　　最能够保守秘密的人，就是死人。因此，秦朗不需要对一个死者刻意保留什么秘密，何况对方只是想要知道他的来历而已。在秦朗看来，这是一个非常有趣的佛道强者，因此秦朗不介意跟他进行一下交流。何况，对方根本没有必要泄露秦朗的秘密。

　　“武者？你居然是一个武道修行者，还是一个凡人武者！想不到在凡人的世界中，竟然也可以诞生出你这样的异类！嗯——莫非，现在已经达到了诸天大劫的时候？”这个佛道修士果然厉害，一下子就猜测到了现在的处境，知道此时已经到了诸天大劫的时候。

　　“没错，现在已经到了诸天大劫的时候，而且已经到了最后的阶段了，除非有造物主作为神医，否则诸天劫难已经无法逆转了——想不到，你居然也知道诸天劫难的事情，不过你所在的年代，距离诸天劫难很远啊。”秦朗好奇地问，这时候他已经知道这个佛道修士名为天赐佛王。佛王，这是佛界中顶级的存在了，只不过这天赐佛王虽然曾经风光无限，但是依然葬身于时光长河中。

　　“最后阶段？对于诸天万界的生灵来说，既是末日危机，但何尝不是一个机会呢？”天赐佛王似乎感慨万千。作为佛界曾经佛王之一，天赐佛王的修为境界已经达到了极其高深的境界，但随着修为境界的提升，天赐佛王对于未知的恐惧就越是深刻，因为纵然是佛王，他依然无法长生，而且天赐佛王已经能够准确地感应到自身的寿命，所以每时每刻，他几乎都活在对自身命运的恐惧之中。这还不是最让天赐佛王恐惧的地方，真正的恐惧在于前方无路！

　　天赐佛王这样的存在，几乎已经达到了佛道修行的极致，虽然不能说是最强大的佛王，但是他基本上已经可以看到自身佛道修行的终极所在了，作为一个强得逆天的修士，自然是希望可以永生不死，尤其是在能够准确地感应到自身的寿命之后，天赐佛王更是觉得时间紧迫，岁月催人死，因此他希望可以通过自身的强大佛法，为自己打通一条可以达到永生的路，但是天赐佛王无论如何也没想到，他竟然做不到！而且就算是他穷尽一切办法，依旧是做不到！

　　前方无路！

　　无法达到永生的境界！

　　纵然是天赐佛王这样的存在，也无法接受这样的命运，因为这样的命运实在太悲哀了。作为修士，作为仙、佛，追求的就是逆天，就是永生不死。然而，谁知道达到了修行的巅峰，却依然无法得到永生，甚至根本就没有永生之路。这就好比醉心于研究和推算的数学家，毕生都在研究一个高深莫测的问题，但是随着研究的时间越长，积累的经验越多，最终达到尽头的时候，才发现这个问题根本无解，这自然是极其可悲的事情。

　　“所以，你认为对于诸天世界的生灵来说，诸天劫难反而是一次获取永生的机会？而你以前却没有这样的机会？”秦朗跟天赐佛王如此说道。

　　对于秦朗来说，此时跟天赐佛王进行交流，就如同是论道一样，对于秦朗的好处不少，因为天赐佛王虽然已经是时间幽灵，无法对秦朗造成威胁，而且还处于秦朗的控制之下，但是天赐佛王的修为境界却比秦朗高深很多，因此跟他进行论道，秦朗得到的好处实在是不少。

　　“破而后立。这四个字，我相信你一定听过的，但是你未必能够真正悟透其中的含义。诸天万界，任何生灵都要经过生和死的过程，就算是佛王、佛祖都不能例外，得长生容易，得永生难！除了生灵，就算是诸天万界自身，同样也要经历生和灭的过程，无可避免！生灵也好，其余的万事万物也好，都有诞生和灭亡的过程。”天赐佛王看侃侃而谈，就如同在跟秦朗讲解佛经。

　　虽然秦朗在这时间长河中跟天赐佛王论道，但是秦朗相对于巴耶古佛的时间却没有任何变化，因为此时对于秦朗来说，时间并未流逝过。

　　天赐佛王从新为秦朗讲解了“破而后立”这四个字的含义，正如这位睿智的佛王所说，秦朗虽然曾经也看到过破而后立这四个字，但他却并未真正了解这四个字的含义。在这诸天万界之中，不仅仅只是生灵会经历生和死的过程，就算是非生灵同样也是如此。比如这宇宙之中的诸多星辰，不都是经历了从诞生到陨灭的过程么？而且，星辰形成的过程，跟孕育生命又有什么区别？

　　天赐佛王说得没错，不仅仅是生命可以破而后立，诸天万界也是如此。对于诸天世界的生灵来说，诸天劫难那就是难以想象的灾难，但是对于诸天世界自身而言，劫难也许只是另一个开始。


第2252章 天赐佛王

　　天赐佛王跟秦朗交流，并不是向秦朗传达佛道的修行精髓，因为他知道秦朗已经形成了自己的修行之道，无需另辟道路。而且，以天赐佛王洞察世间的目光来看，所有的修行之路都是殊途同归，最终都会走到同样一条道路上：寻找通向永生的道路！

　　在佛界当中，自然是有很多的方法和灵药来延长佛界修士的寿命，天赐佛王作为佛界曾经的超级巨擘之一，当然是知道很多的方法可以延长寿命，但任何一个修士的性命都不可能无穷无尽，但其服用了诸多增长寿命的灵药之后，自然也就产生了“耐药性”，就只能用其他的灵药或者其他方法来提升寿命，但是任何方法和灵药都用过之后，最后一条路就只有等死了。亦或者，还有一条路：超越诸天！

　　人，或者其他修士，几乎都是从母体中诞生出来的，要离开自己的母亲，只需要快快长大就行了；但是要摆脱诞生自己的大世界，那就需要修炼出自身小世界，或者修炼到可以打破空间节点，到达另外的大世界中。能够做到第二步的，已经是寥寥无几了。至于，如何超越诸天万界，这一步大概无人可以做到了，因为诸天世界无所不在，你可以超越自身大世界，甚至你可以成为仙界、佛界的顶尖强强者，但是你却不能超越诸天万界本身。

　　天赐佛王就是明白了这个道理，所以才如此痛苦，以至于他最终参与了那一场远古时代的仙佛大战，并且在战斗中令他自己丧命。可以说，天赐佛王的做法就是战斗到死，等于是“自杀”。

　　堂堂的佛王居然选择“自杀”，听起来简直不可思议，但是秦朗现在已经明白天赐佛王为何要这么做了，那是因为前途让他感到绝望，正如他自己所说的“前途无路”。既然已经看到自己的寿命终将终结，看到无论如何挣扎也无法摆脱这样的命运，天赐佛王宁愿轰轰烈烈地战死，在时光长河中留下自己最强大的身影。

　　“可惜了。”对于天赐佛王的一生，秦朗只给出了这么三个字，因为天赐佛王的命运的确是很可惜，这家伙本来就是佛界最杰出的天才之一，所以年纪轻轻就达到了佛王的境界，虽然不能说是前无古人，但能够在天赋上超越他的佛界修士并不多。可惜的是，天赐佛王生不逢时，他出现的时机不太合适，如果他诞生在末法时代的话，也许可以在诸天破碎的时候寻找到另外的修行之路。

　　无路逃走，宁愿死！

　　这就是天赐佛王的选择。

　　“是啊，可惜了！”天赐佛王叹息了一声，“知道为何我的佛号叫‘天赐’？那是因为我明白自身的命运——我不过是被天命赐予佛界的一个玩物而已，我的修行天赋少有人能及，但是我依然无法摆脱天命的囚笼，因此诸天赐予我的，最终只能还回去。若是我诞生在末法时代的话，也许可以让我找到另外的路。凡人武者，诞生在魔法时代，这算是你的幸运！”

　　“幸运么？”秦朗自嘲地笑了笑，有人会因为出生在战乱年代而开心么？会有人出生在天灾年而开心？会有真的因为诞生在世界末日、宇宙末日而开心？

　　立场不同，看法自然也就不同了。

　　如果是喜欢平淡、安逸生活的人，自然谁都不想诞生在战乱和灾难的年代；但是喜欢冒险、不安分的人，却会喜欢生活在多变的年代中。

　　对于修士来说，自然都希望诞生在诸天万界的早期或者全盛时期，那时候无论是天地灵气还是各种修行的法门都处于盛放的状态，任何有天赋的修士，修行速度都是突飞猛进，甚至可以在短时间之内成仙成佛。然而，对于真正的修行之士来说，或者说对于天赐佛王这样希望调整的修士来说，它们宁愿生活在末法时代或者生活在洪荒时代，因为那样他们才能有诸多的挑战，才有施展他们抱负的地方。

　　“幸运的小子，从你的身上，我似乎看到了开辟另外一条道路的可能。”天赐佛王向秦朗道，“你这小子的经历，作为佛王的我，也只能是望尘莫及。”

　　“找到另外的路，谈何容易，我不过是侥幸得到了一个本源道字而已。”秦朗也不是谦虚，他当然知道天赐佛王所谓“另外的路”意味着什么，那意味着超脱诸天万界的道路，秦朗自认还没有达到这样的能力和眼界，甚至秦朗连一点头绪都看不到。

　　还未得长生，何敢妄谈永生呢？

　　秦朗现在还未成为真仙或者真佛之体，连长生的奥秘都还未看透，怎么敢谈什么永生之路。

　　“所以，我之所以在时光长河中醒来，看来你的存在，就是因为你拥有一个本源道字？”天赐佛王叹道，“这么看来关于天轮的传说果然是真的，的确有东西可以超越诸天万界的存在！”

　　“你认为天轮是超越了诸天万界的物质？”关于这个问题，秦朗也听建木说过，秦朗知道天轮是引发诸天万界劫难的关键所在，但是对于天轮的奥秘，秦朗和建木根本都是一头雾水，根本不知道这东西的来历。要知道建木可是跟诸天世界一同诞生的强大存在，连它都一无所知的东西，自然是非同小可了，因此秦朗希望从天赐佛王这里知道一些关于天轮的信息。

　　“嗯，正如我之前所说，当我成就佛王之后，我就不断地在探索同向永生的道路，因为我知道无论我能够活多久，哪怕是能够与天同寿，最终也会随着诸天破灭而死亡，因此我一直都在追寻着能够超越诸天的东西。虽然我没有找到这一条路，但是我却得到一个关于天轮的传闻，据说在诸天世界彻底毁灭的时候，就会有一个神秘的天轮出现，这东西会给诸天世界带来毁灭。对于这个消息，我也是半信半疑——当然，现在我不用怀疑了。”

　　“这个消息，你是从什么地方听来的？”秦朗好奇地问了一句。


第2253章 永生之路

　　“仙界！”

　　天赐佛王给出了答案，他所知道的关于天轮的消息，居然是从仙界中得道的，虽然不知道这位佛界的巨擘去仙界做什么，但是秦朗也不能否认，相对于诸天万界其他地方，仙界的确有更多的秘密，仙界才是真正位于诸天万界的巅峰。佛界和魔界，传闻跟仙界的实力差不了多少，但那也只是传闻而已，可能只是仙界放出的一个烟雾弹而已，就算是秦朗也知道仙界的实力肯定比佛界和魔界更强。因此，对于天赐佛王进入仙界寻找永生之路，秦朗其实也并不十分意外。

　　“仙界，比佛界古老很多。”天赐佛王继续解释着什么，又似乎在鼓动秦朗应该前往仙界似的，“虽然诸天世界都在传闻，佛界的实力仅次于仙界，但事实上根本不是那么一回事，仙界的实力比我们佛界更强，而且强得不只是一点半点，那一次跟佛界跟仙界进行战争的时候，我更加确定了这一点。可笑啊，这佛界当中，依然有不少人看不到这一点，还真的以为可以跟仙界并驾齐驱了。”

　　“所以，你参与这一次仙佛大战，一方面是因为前方无路，另外一方面是因为你想要跟仙界的强者‘切磋’一下？”秦朗问道。

　　“不是切磋，而是搏命。”天赐佛王道，“切磋，也许可以提升修为，但是绝对不可能让你开辟一条全新的路！真是好笑，越是修为高深的人，反而越是怕死，而且还怕死得要命。修行的真正意义就在于拼斗，跟人争斗，跟天命争斗！如果以为不沾血、不拼命就可以窥探到永生之路的人，那一定都是愚蠢得不可救药的家伙。凡人武者，从你的身上，我感受到离开一路搏杀的气势，我相信正是凭借这样的一股气势，你才能站在这里。”

　　“我不得不承认，你是一个很有想法的佛道修士。只不过，你搏命换来了什么呢？我相信你依然没有找到永生之路吧？”秦朗问天赐佛王道，其实结果秦朗已经知道，天赐佛王显然是没有成功，否则的话，他就不可能陨落。

　　长生的人依然会死，但永生就意味着真正的不死。

　　天赐佛王既然已经死了，那么他自然是跟永生无缘。

　　“哈哈！~”

　　听见秦朗的问题，天赐佛王笑了起来，“凡人武者，我知道你的想法，你觉得我跟这些仙人拼命并不值得，对么？”

　　“我只是觉得你太极端了而已，在仙佛大战的时候跟人拼命，我相信你应该能够预料到后果的。”秦朗轻叹一声道。正所谓双拳难敌四手，天赐佛王虽然是佛界的超级巨擘之一，但是在仙佛大战的时候，双方自然都会投入诸多的顶尖高手，在这样的混战之中，明哲保身才是最上乘的选择，毕竟要成为一个真仙或者真佛，那都不是一件容易的事情，要付出的努力和代价超乎想象，而要成就佛王这样的级别，那更是需要经历千万磨难，方才能够得到这样的“正果”。好不容易站在了佛界的顶端，谁愿意轻易跟人拼命？天赐佛王这样的行为，也许很难让其他人理解，就算是佛界的其他巨擘，同样也无法理解。

　　“我堂堂一个佛王，当然知道如何趋吉避凶，嗯，没错，我是知道自己拼命的结果是什么——很可能会死！但是如果上苍注定我无法找到永生之路，那么早死和晚死对我而言，都没有太大的区别。另外，我当然没有找到永生之路，不过我的死也不是完全没有价值，关于天轮的信息，我就是在这一场战斗中得到的。”天赐佛王道。

　　“什么？我还以为你是进入仙界得到这个信息的呢。”秦朗道。

　　“呵呵，我自然是进入过仙界，不过真正得到关于天轮的信息，却是在这个仙佛战场上，你以为我只是愚蠢地跟人拼命？当然不，我击杀一个仙人，立即就会通过‘魂宫秘法’对他们的魂魄进行搜魂，探索他们所知道的一切关于永生的信息。对了，你知道我在这一场仙佛大战中斩杀了多少仙人么？整整一千个，嘿！因为我斩杀的仙人过多，这才被三个仙王联手将我镇压了。”提及当年的战绩，天赐佛王似乎还隐隐有些得意。

　　其实，根据秦朗对仙界和佛界的一些了解，但凡是到了佛王、仙王这样的超级巨擘，基本上都很难陨落，一方面是因为这些超级巨擘的实力太强横了，根本无法一下子将其杀死，而如果他们存心要逃走，那就很难拦住的。另外一方面，佛王、仙王之类的超级巨擘，产生的破坏力实在太强大了，因此如果没有必要的话，这些超级巨擘都不会轻易跟人拼命。

　　如果不是天赐佛王一下子斩杀了如此多的仙人，仙界的超级巨擘也不会一同围攻他，而如果天赐佛王不是存心拼命、存心死战的话，就算是三个仙王出手，也未必就一定能斩杀他。

　　总而言之，对于天赐佛王来说，这家伙纯粹是以自身性命为代价，才换取了一些关于永生之路的信息。其中一个信息，当然就是关于天轮的，传闻这神灭的天轮在诸天万界诞生之前就已经存在了，而且这个天轮是永恒存在的物质！

　　生灵之中，无人永生；物质之中，同样也无法永恒。

　　就算是神器，也许可以跟天地同寿，但是当诸天万界最终破灭的时候，就算是神器只怕都不能撑过去吧？否则的话，那些强横的神灵，只要打造一个神器就可以渡过诸天大劫了，而这显然是不可能的。

　　天赐佛王没有找到永生之路，却找到了一个传说中的永恒之物，这东西就是天轮。

　　天轮，天赐佛王给其称呼为“永恒天轮盘”，不仅仅是因为这个天轮是永恒存在的，而且传闻这个永恒的轮盘之中，隐藏着通向永生之路的秘密，只不过当这永恒天轮盘出现的时候，也就是诸天世界走向最终毁灭的时候。

　　天轮出现，也就等于诸天世界的轮回再度开始。


第2254章 小佛见大佛

　　诸天世界虽然是强者如云，但是最终所有的强者都将走向同一条路，无论是仙道、佛道、魔道还是武道，当这些修行者达到了最终的巅峰时，他们都将会走向一条道路：永生之路！

　　诸天世界中还有什么比永生更吸引修行者的呢？

　　这个问题的答案是否定的，且不说天赐佛王这样的存在，就算是秦朗，内心深处依然是渴望得到永生的力量，成为真正的不休存在。

　　但是正如天赐佛王所说，在这诸天万界之中，除了这个永恒天轮盘算是永恒存在的物质之外，再也没有其他的物质和其他生灵也可以永恒存在了。

　　“天赐佛王，照你这么说，通向永生的道路就在这个永恒天轮盘当中了？”秦朗忍不住问了一句。

　　“也许如此。”天赐佛王对自己的答案并不肯定，“我只能说永生之道跟这个永恒天轮盘一定有关联，但是如何才能找到真正的永生之路，很抱歉我没办法告诉你。不过，既然你可以将我从时光的长河中召唤出来，也许你可以让我见识一下永恒天轮盘？”

　　“当然。”秦朗笑了下，“不仅可以让你见识一下永恒天轮盘，而且还可以让你感受一下本源道字的力量。不过，我现在跟佛界的关系可不太好，等下你可能会帮我对付佛界的修士，你不会介意吧？”

　　秦朗的本源道字是可以控制天赐佛王的，尽管天赐佛王的修为境界都比秦朗更高，但是他无法超越本源道字的力量和法则，因为永恒天轮盘和本源道字都是超越了诸天世界法则的存在。不过，秦朗既然跟天赐佛王进行了一番论道，自然是希望可以跟天赐佛王成为道友，而不是纯粹地命令他做事。

　　天赐佛王当然知道秦朗的想法，淡淡一笑道：“无妨，我虽然曾经是佛界的佛王，但我已经死去，自然没有必要再替佛界做事了。何况，就算是当年活着的时候，我也是独来独往，佛界之中谁又能命令我！当然，如今我的实力已经不如全盛时期了，看来任何人都挡不住时光的侵蚀啊。”

　　“既然你这样说，我也就放心了。”秦朗道，“正如你所想的那样，永恒天轮盘已经出现了，你可以跟我一同走出时光长河，你可以亲眼去看看这永恒天轮盘的样子。”

　　说完之后，秦朗带着天赐佛王一同走出了时光长河。

　　至于其他的古佛、古仙，秦朗认为已经没有召唤他们作战的必要了，因此秦朗直接将他们收入了亡灵神殿之中，以后秦朗可以掠夺他们的力量来进一步淬炼自身小世界。

　　有了天赐佛王这样的存在，秦朗对付巴耶古佛，已经不需要劳师动众了。

　　轰！~

　　一团白光在秦朗身旁炸开，伴随着时光之力的强烈波动，一个巍峨、伟岸的身影出现在秦朗身旁。

　　虽然秦朗跟天赐佛王在时光长河中论道的时间不短，但是对于巴耶古佛来说，秦朗似乎根本就没用动弹，在顷刻间就天赐佛王召唤出来了。

　　巴耶古佛，虽然是佛界的一方霸主，掌控着佛界的一方地盘，拥有三丈金身，但是当巴耶古佛看到天赐佛王的时候，却当真是小巫见大巫了，这家伙的古佛金身都在颤栗：“怎么可能？这个怎么可能！佛王，你居然可以用邪法召唤一个佛王为你而战！”

　　“没错。所以如果你想要从我这里抢夺灵宝的话，你需要付出的代价就实在太高了。”秦朗向巴耶古佛发出一声冷笑。

　　巴耶古佛心里面自然是极其不甘心，他望向天赐佛王道：“佛王大人，你可是佛界之中的不朽存在，为何你竟然要为一个人类武者而战？他的身上，可有先天灵宝，如果我们杀死他，共享先天灵宝的话，你的修为境界一定可以百尺竿头——”

　　“我不过是一个死人而已，还如何百尺竿头更进一步，真是愚蠢！”天赐佛王冷哼一声，根本不想听巴耶古佛继续聒噪，直接伸出大手向着巴耶古佛抓了过去，巴耶古佛此时看到一个佛王出现，而且居然帮着秦朗，早已经被震慑住了，此时见天赐佛王突然出手，哪里还敢跟其叫板，直接抽身就跑。作为一个古佛，巴耶古佛的身法速度自然是极快的，用瞬息千里来形容都不为过，但无论巴耶古佛的身法速度有多块，他却依然无法逃脱天赐佛王的掌控，天赐佛王的手掌看似极其缓慢地伸出去，却十分轻松地将追上了巴耶古佛，或者说巴耶古佛虽然施展了浑身解数，却根本无法逃出天赐佛王的手掌范围。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天赐佛王的手掌之中响起了一连串剧烈的爆炸声，这是巴耶古佛全力催动佛器，想要逃离天赐佛王的掌控，但是巴耶古佛的想法没有达到，在一个佛王面前，巴耶古佛就如同蝼蚁一样的存在，想要逃走都不能做到，直接被天赐佛王擒到了秦朗面前。

　　不想夜长梦多，秦朗直接将巴耶古佛丢入了亡灵神殿之中，准备再慢慢地收拾这家伙。佛骨荒漠上出现了这样的剧变，很快就会引起佛界的其他强者感应，秦朗可不想继续留在这里。

　　至于其他诸天世界的修士，秦朗也不理会了，打算以最快速度离开这里，返回华夏世界。

　　反正消息应该已经走漏了，这个时候就算是将其他诸天世界的强者杀掉，也是无济于事。

　　秦朗刚要打算离开这里，这时候忽然有几只大手从虚空中飞了出来，直接向他镇压下来，摆明是要将他留在这里，然后抢夺他身上的宝物。

　　毫无疑问，灵宝的消息大概是真的泄露出来了，此时的秦朗可能已经成了众矢之的。如果还不离开这里的话，恐怕他就会陷入诸多强者的围攻之中。

　　“佛战八荒！”

　　天赐佛王再度出手，也不知道施展了什么秘法，顷刻间化成八个分身，挡住了来自四面八方的大手，而这个时候秦朗乘机催动天梯，顷刻间离开了佛界。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　秦朗的身形刚刚消失，佛骨荒漠之上，先前秦朗站立的地方，立即遭遇了毁灭性力量的轰击。


第2255章 华夏新气象

　　见好就收，才是王道。

　　在佛界得到了本源道字之后，秦朗第一时间开溜，他可不想辛辛苦苦得到的本源道字最终落入别人的手中。

　　这一次进入佛界，也算是侥幸，因为知道先天灵宝和本源道字的人并不多。否则的话，一旦这个消息传播出去，哪里还轮得上秦朗，别的世界暂且不论，单单是佛界的强者，就足够让秦朗喝上一壶了。

　　幸亏，先天灵宝的下落是无法推算的，就算是佛王、仙王，也不可能推算出先天灵宝的准确下落，这是因为先天灵宝不受任何法则和力量的干扰。另外，秦朗通过天梯神器离开神界，任何修士追之不及，这才让秦朗逃之夭夭成功了。

　　秦朗返回华夏世界的时候，已经过去了半年时间。

　　很显然，佛界跟其他世界的时间完全不同，所谓“仙界一天，地上一年”，这佛界大概也是如此，秦朗在佛界耽搁的时间不过半天，但是对于华夏世界而言，却已经过去差不多半年时间了。

　　半年时间，对于华夏世界来说，也算是成长了不少，自从华夏世界和妖神界融和之后，无论是华夏世界还是妖神界，成长速度都大大地加快了，这是因为两个世界融和之后，本源力量在迅速地壮大，尤其是华夏世界的守护神灵华夏神龙完全成型之后，为这个世界注入了巨大的生机，而且这个世界的洪荒气息也开始复苏了，对于妖神界的诸多妖修，简直就是难以想象的好处。

　　洪荒气息的觉醒，对于华夏世界也是有诸多的好处，秦朗在华夏世界建立了万兽万灵大阵，这些凶兽都是秦朗亲手培养出来的，但是如今这些凶兽要成长起来，都只能靠它们自身修行了，秦朗可以给它们提供的帮助都已经提供了。幸好，如今这个世界诞生出了洪荒气息，对于这诸多的洪荒凶兽来说，简直就是它们理想的修行之地，就算是仙界，都未必如此合适。

　　因此，在短短的半年时间内，不仅仅华夏世界的守护神龙强大了许多，其余的诸多凶兽，也是逐渐有了洪荒凶兽的雏形，但它们依然缺少足够的元气，否则蜕变成真正的洪荒凶兽，那是指日可待的事情。

　　至于华夏世界的玄学文明和科技文明，自然也得到飞速进步，因为灾难和战争就是最强强大的推进力，越是在危机关头，人类可以爆发出来的潜力就越大。

　　而且，华夏世界已经经历了地球世界的破碎，经历了被九天世界凌虐的噩梦，所以活下来的华夏人，都知道竭尽一切可能提升自身的实力，保护家人和自身的安全。另外，在华夏世界和妖神界融合之前，秦朗亲自用七人商会的全体成员进行血祭，其目的就是要整个华夏世界的人都铭记一点：华夏世界是一个整体，任何人想要背叛华夏世界，背叛和欺压自己的同胞，其下场就是被血祭！永世不得超生！

　　如今，这华夏世界的武道修行者层出不穷，自从秦朗将自身本源力量和武道领悟融入了华夏世界之后，就如同将武道的种子撒入了整个华夏世界，如此一来华夏世界那些拥有天赋、一心向武的人，都可能会成为武道修行者，而且能够在武道之路上越走越远。

　　还有，就是华夏的龙蛇军团，已经成长为一个庞然大物了，不仅仅是因为这个庞然大物是由秦朗一手建立起来的，融入了秦朗很多的心血，也是因为龙蛇军团被赋予了强大的历史使命和民族责任感。作为在末法时代崛起的华夏世界，迫切需要一个强大的能够给全体同胞带来荣耀的组织，而龙蛇军团恰好就是这样的存在。

　　对于整个华夏世界的民众来说，华夏神龙就是他们的守护神，而龙蛇军团却是整个华夏世界强者的象征，因此诸多的华夏士兵或者年轻人，都以能够加入龙蛇军团为荣，这就满足了很多年轻人渴望成为民族英雄的美梦。就算是不能成为民族英雄，哪怕成为美女眼中的强者也好啊。到了如今这个年代，单单是皮肉帅已经无法对异性构成吸引力了，取而代之的是实力和智商。

　　华夏世界如今是科技文明和玄学文明并起，因此华夏世界的民众“进化”的方向也分为两种，一类成为了武道或者仙道修士；另外一类成为了科研精英，掌控高科技武器。任何一个华夏年轻人，在合适的年龄层，都会进行一次筛选，选择成为修士或者成为高科技武装起来的战士、科研人员。

　　跟以前暮气沉沉的地球世界截然不同，如今的华夏世界算得上是生气盎然，到处都可以感觉到一派生机勃勃的景象，秦朗知道这就是新生世界的优势所在。华夏世界虽然起步很晚，起点也很低，纯粹是从黑铁种族开始成长起来的，但是因为建木和秦朗的存在，他们不断地将其它世界的本源力量注入华夏世界中，使得华夏世界不断地成长，从黑铁世界到青铜世界，再到如今的白银世界，成长的速度简直是可以令人瞠目结舌。

　　如今的华夏世界，变化也是极大的，政府机构和军队依然存在，不过所谓的贪腐已经彻底消失了，政府结构完全变成了服务大众的机构了，因为科技和修行手段的进步，已经达到了可以对一个人的思想进行调查和纠正的程度了，一旦政府人员中有人孳生出贪腐之心，立即就会对其进行思想意识“矫正”，让其从内心深处彻底对贪腐之心产生排斥，再也不会孳生出贪腐的念头。

　　更何况，到了如今这个年代，贪腐已经毫无意义了，因为只有弱者才会去做政府人员，服务大众，真正的强者都已经去修行或者加入了军队，做好征战诸天世界的准备了，这个时候还想着贪腐的人，绝对是遭人唾弃的对象。


第2256章 新生的世界

　　最重要的一点，如今华夏神龙可就在华夏世界上方盘踞着呢，这一头神龙可不是摆设、装饰品，而是华夏世界的守护神，随时随地都在监查整个华夏世界，但凡是想要破坏华夏世界、心存不轨之徒，只怕立即就会被华夏神龙给摧毁掉。既然华夏神龙是华夏世界的守护神，当然是有足够的权力，可以对任何心存不轨之徒进行惩戒。

　　无论是一个国家，还是一个种族，都需要一个精神象征和精神寄托，一旦失去了荣耀和敬畏，那么这个民族就会走向堕落和腐朽的深渊，最重走向毁灭。

　　一直以来，华夏民族都是以龙作为精神象征，但是龙只是传说中才存在的神物而已，因此象征只能象征，很多人都不会将其当成一回事，直到如今的华夏世界，神龙就在世界上方盘踞着，这难道不是最有说服力的事实么？

　　有了精神象征，有了精神寄托，整个民族的人自然都会以神龙后裔为荣，以自身的民族为荣耀，整个民族自然也就有了前进的动力，任何人的修为和实力都开始突飞猛进。

　　当秦朗回到了华夏世界之后，他带着天赐佛王一同参观了整个华夏世界，准备听一听天赐佛王的意见和建议，毕竟天赐佛王是佛界的超级巨擘，不知道经历了多少岁月，见识了多少诸天世界，秦朗想要将华夏世界推上诸天世界的巅峰，还需要很多的努力和很多改变，那么现在听一听天赐佛王的建议，应该是一个不错的选择。

　　“天赐佛王，你已经见识过我们华夏世界了，不知道有何感想呢？”秦朗向天赐佛王问道，问这话的时候，秦朗的表情十分严肃，显示出他对这件事情十分认真。

　　“秦先生，谢谢你如此看重我的意见。没错，我的确是见过诸天万界中的很多地方，见识过很多强大的世界和强横的种族，在这些种族当中，你们华夏民族算不上是强横的存在，但是我完全没有小觑你的意思，因为你完全打破了自身世界的束缚，达到了诸天世界很多种族都无法达到的境界，并且让我没想到的是，你竟然将整个华夏世界都带到了这一步，但是容我冒昧问一句，你想要将华夏世界带向何方？”天赐佛王没有立即给出自身对秦朗的建议，反而是询问秦朗对华夏世界的期望究竟是什么。

　　“如果可以的话，我当然是希望华夏世界可以跟我一样，走向诸天世界的巅峰，甚至可以完整地渡过这一次诸天劫难。”秦朗说出了内心的真实想法。

　　“呵呵……你的野心可真是不小，你不仅仅是想要一个人走向永生之路，居然还想带领整个民族走向永生之路，你的想法好像是太狂野了一点吧？”天赐佛王笑了笑，这位佛王的修为境界虽然高深，年龄相对于秦朗也十分古老，但这家伙却拥有一颗赤子心，这就是为何秦朗愿以跟他论道的原因。

　　“一个人走向永生有什么意思，即便是真的永生了，那么得到的也是永生的寂寞，如果真是如此的话，我宁愿不要永生！”秦朗斩钉截铁地说，这的确是他内心的真实想法。一个人永生不死，对于秦朗而言，没有太大的意义，他需要的是更多人，甚至整个华夏民族都能够读过诸天劫难，就算不能人人永生，但至少华夏民族可以继续延续和繁殖下去。

　　“咦……没想到你竟然如此看重自身种族的延续，不过对于一个修士而言，最重要的事情应该是超脱自身、超脱诸天，从一个种族、一个世界中脱离出来，这个才应该是修士的目标吧？哪像你这样，修行的时候居然还考虑着整个种族。”天赐佛王坦然说出心头想法。

　　“不。”秦朗摇了摇头，“返本还源，对于一个种族来说，真正重要的事情只有一件，那就是繁衍和进化。当然，繁衍就意味着进化，所以一个种族的头号任务就是繁衍，除此之外，没有别的更重要的意义了。对作为种族中的个体，自然也应该如此。动物如此，昆虫如此，连微生物也是如此，而作为具有高等智慧的修士，难道就不懂这个道理么？”

　　“并非不懂这个道理，而是修士追求的都是超脱，超脱种族、超脱天地，最终得长生。”天赐活佛道。

　　“不过，正因为如此，越是等级高的诸天世界，就越是冷漠，比如仙界和佛界，因此其中的每位修士都是以自身修行为第一追求，所以根本找不到所谓的凝聚感和归属感，整个世界都不会有温情存在，只有杀戮和掠夺，对么？”秦朗问到，这是他对于仙界和佛界的判断。

　　“大概如此。不过，还有等级，你忘了这一点。仙界也好，佛界也好，都是靠着等级秩序来维持的，这样每个仙人和佛者都会拼命地提升境界等级，这样就不用被其他人呼来喝去了。不过，你说得对，仙界也好，佛界也罢，的确是没有人情和温情可言，也没有所谓的种族凝聚感，因为我们都是来自不同世界的强者，当然也有一部分人原本就是在仙界或者佛界中诞生的，但无论如何，在佛界之中，每个人、首先考虑的都是自身，没有人会去考虑整个佛界繁衍和进化。”

　　“这就是了，因为佛界和仙界的个体虽然强大，但是这些个体都不是一个种族，尽管他们处于同样一个世界，尽管也会联手作战，但是他们就是不能算是一个种族。我之所以决心要将整个华夏世界推向诸天万界的顶峰，这就是答案。”秦朗郑重地说道。

　　“但是，你不觉得这是一种拖累么？一个人修行容易，提升境界也容易，但是整个民族和世界提升境界，那可就相当不容易了。不过，看起来你做的不错呢，但是你这样的意义何在呢？就是因为你觉得种族的存在和繁衍，比自身修行更重要，比追寻永生之路更重要么？”天赐佛王似乎有些不认同秦朗的观点。


第2257章 无敌之姿

　　“天赐佛王，你虽然精通佛道，有无数的智慧，但是我认为你跟其他诸天强者一样，有一个道理你可能始终没有看清楚。”秦朗向天赐佛王道。

　　“什么道理？”天赐佛王反问。

　　“再强大的个体，也是种族繁衍造就的；而强大的个体，也可以推动一个种族的进化，就是这个道理。”秦朗说出的这道理，其实并不复杂，但天赐佛王却能够感觉到这一句话中的另外一层深意。

　　佛者，首重悟性。

　　天赐佛王的悟性当然是非同一般，否则也不能修炼成佛王境界了，他明白了秦朗这话的真正道理，仔细品味了一番之后，才接着说道：“没错，一个强大的种族之中，往往强者辈出，所以强大的个体是种族繁衍造成的，这话自然是没错的。强大的个体，也能够推动种族的繁衍，这个道理我也明白。但是，强大的个体推动种族的繁衍和进化，这件事情有意义么？”

　　“当然有意义的，而且意义还很大。”

　　秦朗说这话的时候，显然经过一番深思熟虑，“在我的家乡，有一句俗话叫‘三个臭皮匠赛过诸葛亮’，意思就是说集众人之智慧，可以轻松地超越一个智者。而事实上，发明下棋的人，未必会是最高明的棋手；创立一门功夫的人，也未必就能够将这一门功夫施展到最大的威力。无论是下棋、功夫、道术，都是在继承中繁衍和发展的，如果强大的个体能够将他们强大的修行领悟分享给一个种群的话，那么兴许整个种族中会有超越这个强者的人或者理念诞生出来。”

　　“再说你吧，天赐佛王，你虽然已经达到了佛界的顶端层次，但是你一个人想要寻找永生之路，不是非常地寂寞和困难么，如果有一群跟你志同道合的人共同寻找永生之路，共同探讨其中的妙处和不足，气不是更好？不过，你却没有这样志同道合的人，因为你虽然是佛界中的一员，但是佛界中的其他人，跟你不算是族人，你们没有信任的基础，也没有共同的信念和价值观，根本不可能精诚无私的合作，对么？”秦朗的这一番话，可真是戳中了天赐佛王的痛处，因为事实也是如此，仙界的仙人也好，佛界的佛者也好，他们的修行之路都是那样地孤单和寂寞，因为跟其他仙人和佛者，他们算不上族人。

　　“所以，你认为一个种族的繁衍和进化，可以帮助你达到诸天万界的巅峰，甚至可以让你找到永生之路？”天赐佛王道，“但是你也没有想过，你的种族可能会成为你的拖累，浪费你的时间。”

　　“想要有回报，自然就想要付出。我承认，要推动整个种族的繁衍，我的确是需要耗费不少的时间和精力，不过我认为这都是值得的，因为我在乎自身的种族，另外我认为这个种族值得我为之付出努力。另外，当这个种族更加强大的时候，我的力量也会随之提升，这一点相信你也是知道的。”华夏世界是秦朗和建木共同创造的，而且当初秦朗舍弃了自身的本源力量来完成华夏世界的蜕变，这就让秦朗跟华夏世界的联系从一开始就无比紧密，甚至秦朗可以得到整个华夏世界的力量加持，就算现在也是如此。因此，华夏世界的力量越强，华夏民族的高手越多，秦朗的实力自然也会随之提升。

　　何况，当华夏世界的高手成长起来之后，秦朗也就可以利用龙蛇军团做很多事情，比如征伐一些世界和种族，比如寻找某些重要的东西，又或者替秦朗解开一些难题。

　　通向永生之路的名额又不是仅限于一名，为何一定要自私地独自前行呢？正如秦朗所说，他还有自己视之为珍宝的家人、朋友和女人，他根本不能也不想舍弃他们，而这些人同样有各自的朋友和家人需要关心和保护，因此种族存在的意义就是彼此相互依靠、相互帮助，而不是相互掠夺和倾轧。

　　曾经在地球世界的年代，地球人类之间彼此掠夺和倾轧，实在是一件可悲的事情，要知道就算是蝼蚁，都知道彼此联合起来对付其他种族的敌人，或者捕猎其他种族，而作为智者的人类居然互相厮杀和掠夺，实在是愚蠢至极的事情，无怪乎最终地球世界只能算是黑铁世界，而且也是诸天万界中最先毁灭的世界之一。

　　秦朗自己现在已经算是强者了，所以他准备通过个人推动整个华夏世界的进化，而且现在永恒天轮盘已经完全显现，诸天万界的空间壁障已经完全被碾碎，这也意味着诸天世界的等级限制被打破了，一个世界从低位世界提升到上位世界，也就更加容易了，只需要将上位世界的本源力量融入其中就行。

　　道理谁都知道，不过此时诸天世界中的绝大部分强者，他们考虑的都是如何掠夺自己所在世界的本源力量，从而壮大自身，根本不会考虑如何让自身世界的本源力量变得更加强大。诸多强者的心态，考虑的都是大难临头各自飞，首先最重要的是提升自身实力，哪管所在的世界是否会洪水滔天，哪管他们自己所在的种族是否会灭亡。

　　跟秦朗想法一致的修士并不多，甚至少之又少，不过经过了秦朗的一番解释，天赐佛王似乎已经明白了其中道理，忍不住发出一声感叹：“我虽然精通佛义，精通无数的佛法，想不到一些浅显的道理却还没有你看得清楚，难怪我修行越高，越是觉得寂寞，还以为是什么高处不胜寒，其实都是因为自身没有归属感而已。一个修士，彻底遗弃了自己的种族，哪里还有什么归属感。这么说来，你现在是准备你所在的华夏世界再度改变一番？”

　　“这是当然了。”秦朗笑道，“我刚才带你参观这个世界，就是希望你可以给我提供更多的方法。我们虽然以极快的速度逃离了佛界，但是我得到灵宝的消息迟早都会泄露出去的，那时候找我麻烦的人肯定不少，他们必然也回来找华夏世界的晦气，所以现在我需要让华夏世界更强，甚至显现出无敌之姿！”


第2258章 鸡犬升天

　　“无敌之姿，谈何容易！”

　　天赐佛王沉思片刻，似乎在思索一切他说知道的佛法，他显然是准备真心帮助秦朗来提升华夏世界的力量了。虽然天赐佛王是佛界的一员，但是正如他自己所说，佛界对于他来说毫无归属感，因为他的族人根本不在佛界，佛界的其余强者，也无法引起他的共鸣。因为觉得秦朗所说的有些道理，因此天赐佛王愿意帮助秦朗，而且在天赐佛王看来，这也是他借助秦朗之手，重新追寻永生之路。

　　天赐佛王经过一番考虑，倒是想到了一个所谓的办法：鸡犬升天！

　　“鸡犬升天？意思我是知道的，但这究竟有什么用？”秦朗问到。

　　鸡犬升天，就是一个人得道升仙的时候，家里面的鸡和狗都一同随之升入仙界，这个当然只是一种说法而已，但是听天赐佛王说起来，却好像是煞有其事的样子。

　　“你知道这其中的意思，当然也应该知道它的用途。鸡犬升天，不仅仅是这一种说法，也是一种极其古老的强大仙法，这仙法的力量完全施展出来的时候，的确是可以让你身边的鸡和狗都一同飞升到仙界之中。”天赐佛王一本正经地说。

　　“什么！还真有这样的事情？”秦朗十分诧异，他虽然不想成为、也不可能成为仙人，但如果真的可以“一人得道，鸡犬升天”的话，秦朗还是愿意尝试一下，因为秦朗见识过真仙、真佛的实力，他知道如今华夏世界中虽然强者很多，而且成长速度很快，但是跟真正的仙人比起来，还是相差了很多，因此如果可以“批量成仙”的话，秦朗当然非常愿意进行一番尝试的。

　　“没错，当然有这样的仙法，因为传说往往都是曾经发生过的一些事情。不过，鸡犬升天的仙法虽然存在，却是仙界的禁法——”

　　“为何？”

　　“这关系到仙界的秩序，难道你没有想过，如果让过多的生灵进入仙界的话，一定会造成仙界仙气的流逝，从而影响整个仙界的平衡。其实，任何一个世界都需要抱持一种相对的平衡，这个道理你应该明白的。”

　　“嗯。”秦朗点了点头，保持一个世界平衡、一种生态系统的平衡的重要性，那是不言而喻的。仙界是一个世界，也需要相对的平衡，如果阿猫阿狗都可以直接飞升仙界的话，的确会影响仙界的平衡，天赐佛王稍微一点，秦朗也就明白其中道理了。

　　“既然是仙界禁法，那么仙界一定不会允许鸡犬升天的情况出现，对么？”秦朗又问了一句。

　　“这是当然。”天赐佛王道，“仙界对于飞升仙界的修士控制是非常严格的，就算是仙人诞生出来的后代，想要成为真仙，也是需要经过仙劫考验的，所以鸡犬升天这样的仙法，几乎无人知晓，就算是知道，也不敢施展，因为这是费力不讨好的事情。一个人修士要通过仙劫飞升仙界，已经是十分困难的事情了，何况还要带着一群人直接飞升仙界，因此施展‘鸡犬升天’仙法的人飞升仙界，简直就是自寻死路。”

　　“所以，鸡犬升天的仙法虽然存在，但是却没有任何用处，你的意思是这样吗？”秦朗问道。

　　“那你觉得呢？”天赐佛王反问了一句。

　　“如果完全没有用处的话，我相信你应该不会说出来浪费时间，虽然你已经是时间幽灵，但时间对于你依然是有作用的。”秦朗如此说道，虽然天赐佛王是被秦朗从时间长河中“拉”出来的，但天赐佛王并非真实的存在，一旦离开秦朗一定的范围，他就会重新被卷入时间长河中，甚至也可能会永远地消失。

　　“如果是在以前，鸡犬升天这样的仙法的确是毫无意义，因为仙界绝对不会让修士通过鸡犬升天的方式带人进入仙界。否则的话，仙界的威严荡然无存不说，关键是仙界的平衡将会被打破，这是仙界的巨擘们无法接受的后果。不过，现在的话，鸡犬升天可就有用处了，因为仙界的空间壁障已经消失，整个仙界的法则已经出现了漏洞，如果运用得好的话，你可以通过鸡犬升天的仙法，将你这个华夏世界的武者送入仙界，从仙界之中得到诸多好处。如果那样做的话，华夏世界自然也能够迅速崛起。”天赐佛王给秦朗提供了如此一个主意。

　　这个主意听起来是不错，但是这其中的风险自然也是极大的，因为这等于是触犯了仙界的禁忌，所以天赐佛王接着又说：“其中的风险自然是很大，不过这样的风险应该在你的承担范围之内。”

　　“为何？”

　　“我认为你应该知道。”天赐佛王道，“既然永恒天轮盘已经显现了，仙界的空间壁障也已经消失了，那么仙界的仙人肯定不会坐以待毙的。所以，接下来他们会做什么事情，我认为你应该知道的。”

　　秦朗的确是知道一些：

　　秦朗见识过地球世界灭亡的过程，当诸天劫难降临的时候，将异界生物进入地球世界的时候，尽管明知道最终会灭亡，但是每个人都在竭尽一切可能地挣扎，他们拼命地掠夺各种资源，无论是粮食还是枪支弹药，或者任何武器。为了生存，为了食物，人类可以放弃一切底线，甚至不惜将武器对准老人和孩子，因为当生存受到威胁的时候，人类的人性往往会被与生俱来的兽性给取代了。同样，当仙界的仙人们意识到最后的劫难降临的时候，他们会如何做呢？作为高高在上的仙人们，他们当然更加不会坐以待毙，不仅不会坐以待毙，而且他们会竭尽一切可能地壮大自身实力，然后以最强大的姿态迎接最后劫难，哪怕明知道诸天劫难的后果就是一切灭亡。

　　有人说天塌下来的时候，长得高的人会先死；不过，诸天劫难的时候，却是最弱的生灵先死。强者自然也会死，但是真正的强者，他们一定是可以支撑到最后的。


第2259章 这算是一种偷渡

　　比如仙界的仙人们，他们必定会想方设法支持到最后，如果有必要的话，他们会掠夺诸天万界中一切可以掠夺的资源，用这些资源来壮大自身、淬炼法宝，因为对于仙人来说，他们就是顶级的掠食者，而诸天万界的其余生灵，都不过是被掠夺的对象。

　　仙人之所以为仙人，那就是因为他们在修行路上一路披荆斩棘，不知道斩杀了多少对手，经历了多少磨难，这才终于进入了仙界，成为了长生的仙人。无数的战斗，无数的磨难，将这些仙人体内仅存的一点人性恐怕都已经磨光了，所以秦朗从来不相信仙人、佛者是慈悲的，而且他见过的仙人和佛者也一点都不慈悲。

　　对于仙界的仙人们而言，他们的想法其实非常想简单：如果注定诸天世界都会灭亡，那么仙界和仙人也应该活到最后！因此，如果需要牺牲的话，一定是先牺牲其他世界。

　　妖神界也好，华夏世界也好，自然都是被仙界掠夺的对象，事实上之前九天世界对付华夏会世界，其背后也有仙界的影子；入侵深渊世界，那更是仙界的主意。

　　因此，显而易见的，华夏世界注定会被仙界找麻烦，因此无论秦朗是否施展鸡犬升天的仙法，无论他是否挑衅仙界的仙人，都不能改变华夏世界被仙界掠夺的局面。

　　想要避免被掠夺，唯一的办法就是从弱势群体变成掠夺者！

　　留给秦朗的时间显然不多了。

　　华夏世界虽然成长速度很快，也诞生了无数的武者，但是这样的成长速度依然是不够的，因此为了加快成长速度，为了培养出更多的超级武者，秦朗有必要做出一些冒险，而冒险的内容就是天赐佛王所说的鸡犬升天——

　　秦朗准备带着华夏世界一群人“偷渡”进入仙界，这听起来十分诡异，但是一旦这件事情顺利完成的话，华夏世界的整体实力必然会突飞猛进，就算是不能媲美仙界，但至少能够拥有一定自保的能力。

　　之前秦朗之所以进入佛界，寻找先天灵宝，说到底也是为了给华夏世界和秦朗自己增加一些保命的筹码而已，因为仙界的仙人们虽然还未降临，但是在诸天世界的任何地方，都可以感觉到仙界给所有生灵带来的前所未有的巨大威压。

　　更不要说，秦朗现在得到了先天灵宝，这简直就是仙界的眼中钉、肉中刺了，要是这个消息传递到仙界的话，仙界的仙人们自然会第一时间来找秦朗的麻烦，任何敢于阻挠他们的存在，都会被他们镇压。

　　留给秦朗的时间真的不多了。

　　留给华夏世界的时间依然不多。

　　“天赐佛王，那么准备施展‘鸡犬升天’仙法的事情，就交给你来准备了。”秦朗算是认同了天赐佛王的方法，因为秦朗自己也需要进入仙界，不仅仅是华夏世界新崛起的这些年青武者们。

　　进入仙界，别的暂且不说，单单是仙界的仙气，就足以让人脱胎换骨，这是诸天世界任何地方都无法比拟的，就算是佛界也不能！

　　仙界，绝对是诸天世界中最强大、最特殊的一个世界！

　　让天赐佛王去准备施展鸡犬升天仙法的事情，秦朗则回到了龙蛇军团。对于秦朗来说，龙蛇军团不仅仅是他和众多华夏精锐共同建立的军团，也如同是秦朗的家，因为在这里有秦朗的诸多亲人、朋友和女人。而且，彼此之间经历了诸多的劫难，感情的深厚已经无法形容了。纵然前方就是永生之路，秦朗也不能将这些人抛弃。

　　龙蛇军团的变化自然称得上是日新月异，如今的龙蛇军团，已经成为了华夏世界的主力军团，而且也是荣耀的象征，无数的年轻人都渴望进入龙蛇军团，因为这里可以给他们带来力量、带来荣耀，也给他们带来希望。

　　不得不说，人类是一种适应性非常强大的生物，从诸天劫难开始到现在，过去的时间虽然不算很长，但是华夏世界的人改变却是十分巨大的，尤其是在经过了被九天世界血洗的灾难之后，华夏人民的变化简直可以称作是神速。

　　龙蛇军团，已经成为了华夏世界的荣耀象征，而秦朗却俨然成了龙蛇军团的一个象征，甚至可以算是一个传奇人物。对于这样的宣传，秦朗原本并不赞同，因为秦朗自己知道自己并不是什么英雄，甚至在某些时候，他还充当了刽子手的角色，比如对付七人商会、光明教会和奥林帕斯神殿的时候。拔掉英雄的外壳，其实很多所谓的英雄并没有人们想象的高大上，这一点秦朗十分清楚，正因为如此，秦朗并不希望他自己成为龙蛇军团的象征。

　　然而，无论如何，秦朗依然成了龙蛇军团的最强者和传奇人物，这是因为华夏世界需要龙蛇军团这样的“爪牙”，如果龙没有锋利有力的爪牙，那就不能算是龙，只能算是蛇了。同样，龙蛇军团也需要秦朗这样的“爪牙”，否则龙蛇军团跟其他军团又有什么区别？

　　秦朗的赫赫战绩摆在那里，只是往那里一放，就能激起无数年青武者的热血，就能激励他们不断地前行、不断地超越和挑战，因为秦朗用事实证明了凡人武者也可以挑战诸天世界的强者，甚至可以挑战仙佛！因此，秦朗默许了龙蛇军团的这种宣传模式，如果有必要的话，他愿意成为一个高大上的虚假英雄角色。

　　在龙蛇军团宣传资料中的秦朗，自然是一个高大上的虚假角色，不过朋友和秦人之间的感情，却是无比真实的。无论秦朗的修为境界达到了什么程度，他依然是秦楠和薛颖莲的儿子，这是永远都无法改变的。同样，在陶若香、江雪晴、洛滨、任美丽、武彩云、白玛等诸女的心中，他就是她们的男人，这也是无法改变的。

　　纵然是诸天世界破灭，纵然一切都将毁灭，这一切依然不会改变。


第2260章 偷渡计划

　　虽然跟家人和女人相处的时刻最开心，但秦朗也知道他不可能有太多的时光来挥霍，他需要跟天赐佛王、建木一同准备“鸡犬升天”的事情。

　　如果是天赐佛王一个人来操作的话，这件事情的风险依然是很大，当然天赐佛王一个人要进入仙界，那是很容易的事情，就算是秦朗要进去，依然也是很容易的事情，但是要鸡犬升天带上诸多人的话，那这件事情就必须好好地计划一下。不过，加上建木的帮助，风险却又可以降低很多，因为建木如今的实力也是突飞猛进——当永恒天轮盘碾碎诸天万界的空间壁障之后，得到好处最多的就是建木，因为建木的根须几乎就可以轻松地探索到诸天世界的各个角落，不断地汲取元气来壮大自身。

　　“强行进入仙界，现在依然很难，虽然仙界的空间壁障已经消失，但是我可以肯定，仙界依然有强大的阵法禁制在防御，一旦有任何异动，他们随时都可以发动毁灭性的打击。”

　　天赐佛王此时跟秦朗一同站在建木的树冠上，商议着鸡犬升天的实施过程，“因此，想要直接撕裂仙界空间节点进入其中，这不太可行，必须通过仙法引动接引之力，借助接引之力进入其中。”

　　接引之力，就是修仙者在渡过最后的仙劫之后，被仙界一种神秘的力量接引进去。

　　要引发接引之力，条件就必须是修仙者渡过仙劫。

　　“我是武道修行者，你是佛道修行者，如何引发仙界的接引之力？”秦朗忍不住问了一句，不过他知道天赐佛王肯定有办法的。

　　“这当然是伪装了。”天赐佛王嘿嘿一笑，“你镇压了不少古仙人，难道不知道从他们身上询问一些仙道秘法么？如果你不知道的话，我可以告诉你一些，反正当年我已经知道了不少仙界秘法。总而言之，要伪装仙道修行者应该不太难，这一点你我都可以做到。引发仙劫之后，凭借我们的实力，渡劫肯定不难，但是难就难在瞒天过海，如何带领一群人鸡犬升天。”

　　“那么你的办法呢？”

　　“每个想要跟随我们进入仙界的人，都必须修行鸡犬升天秘法，这鸡犬升天的秘法，实际上就是一种伪装的仙法，可以避过仙劫的感应，但同时被接引之力感应到。”

　　“听起来好像万无一失的样子，怎么还有风险呢？”秦朗又问。

　　“风险当然是有的，而且风险还不小！真正的风险就在于仙界的监察使，一旦有修士引发了仙劫，监察使就会立即监察其动静，如果这个渡劫的修士并非仙道修行者，或者别有企图的话，那么监察使就会降下最恐怖的仙劫，甚至直接催动仙器击杀试图进入仙界的修士。一旦群人想要鸡犬升天，那么避开监察使感应就很难了。”天赐佛王解释道。

　　“所以，那个监察使才是真正的麻烦？”秦朗道，“但我们可以声东击西，在几个地方同时引发仙劫，他们还能同时监察很多地方？”

　　“当然，仙界的监察使又不是一个人。”天赐佛王觉得秦朗这个主意不太好，他接着又说，“想要骗过监察使几乎不太可能，仙界的监察使可不是一般人能够做的。不过，可以考虑对其行贿或者瞬间击杀他。”

　　“行贿？居然还可以行贿仙界的守门人？”在秦朗看来，仙界的监察使大概跟守门人的性质差不多。

　　“绝大部分时候，行贿是不行的，毕竟可以打动仙界监察使的东西并不多——”

　　“但是，你知道什么东西可以打动他们，对么？”秦朗相信天赐佛王肯定是有办法的。

　　“是的，仙界的监察使虽然说起来是‘铁面无私’，但是当然有东西可以打动他们的，不过这东西在龙界，我们需要去龙界一趟才行。”天赐佛王道出了仙界监察使想要的东西——龙魂石！

　　仙界的仙人，也不是什么不食人间烟火的存在，他们依然是有欲望的，依然有物质方面的需求，而龙魂石就是诸多仙界监察使喜欢的一样东西，一件在仙界也很少的东西。

　　龙魂石，这是龙界的纯血真龙毕竟凝练的晶石，只有当纯血真龙陨落之后，才会有龙魂石诞生出来，因此极其稀少和宝贵。就算是龙界，这样的宝物也是十分稀少的。

　　至于龙魂石的用途，对于仙界的监察使来说，这东西的用途就是“坐骑”，因为只需要将仙气注入龙魂石中，就可以召唤出一头纯血真龙作为其宠物、坐骑，仙界的监察使人数虽然不少，但是仙界实在太广袤了，因此每一个监察需要巡查的范围都是非常广袤的，如果有一头纯血真龙作为座驾的话，自然是非常拉风和省力的事情。

　　除此之外，龙魂石当然还有其他的用途，纯血真龙除了可以作为座驾，其用途还可以作为战斗的武器或者帮手。龙魂石，可以将纯血真龙的力量加持在仙人身上，也可以直接为其战斗。

　　一头纯血真龙所拥有的力量，远远超过了普通仙人，这其中的好处自然是不言而喻的。

　　“也就是说，除了龙魂石之外，别的东西，嗯，我是说有特殊价值的东西，也是可以收买仙界监察使？”秦朗笑问道。

　　“理论上当然是，比如你的本源道字，如果你舍得的话，也是可以收买仙界的监察使。不过，万一这个监察使不识货呢，他第一时间没有意识到本源道字的价值和意义，也许这一下就可以让我们的计划彻底泡汤了。所以，为了稳妥起见，当然是给他们最熟悉、最想要的东西最好。”

　　天赐佛王给出了自己的理由，随后又补充了一句，“反正，等我们全部进入仙界，立即就会将这个监察使干掉，所以送给他任何东西我们都不会亏的。”

　　天赐佛王果然也不是什么善类，根本就没有想要真的向仙界的监察使行贿，而是打算利用了对方之后，立即就干掉对方。不过，秦朗也认为这个主意不错——简单实用！


第2261章 龙界修士上门

　　秦朗发现天赐佛王这家伙实在是有些童心未泯，至少比很多仙界或者佛界的老古董有趣多了。在秦朗的亡灵神殿之中，如今还镇压着诸多的时间幽灵，这些家伙可就一点意思都没有，除了会听命于秦朗，替秦朗做一些事情，比如替秦朗淬炼亡灵神殿中的阵法。

　　作为神器，亡灵神殿的潜力还有很大的提升空间，但关键是要发挥亡灵神殿的潜在实力，就必须加大投入，一个仙人淬炼自身的仙器，耗费的时间可能是百年、千年乃至是万年；而一个神灵淬炼、打磨自身的神器，耗费的时间可能是以万年为单位，甚至数十万、百万年，这是因为神灵的寿命比仙人更加漫长，他们有资格进行挥霍。

　　秦朗一个人就算是再强大，也不可能完成一个神灵耗费数十万年才能完成的工程，尽管这一件神器的大部分主体已经完工了。秦朗之所以收取了很多神器之奴，其目的就是为了帮他淬炼亡灵神殿中的绝杀阵法，有了这些神器之奴，秦朗淬炼亡灵神殿中的绝杀大阵的时间就大大地缩短了。

　　在佛骨荒漠中取得了大量的古仙、古佛的时间幽灵之后，秦朗的收获可谓是极其庞大，这些古仙、古佛都是秦朗通过本源道字从时间长河中拉出来的，有了他们替秦朗淬炼亡灵神殿，不仅大大加快了亡灵神殿的淬炼过程，而且也会大幅提升其力量呢。

　　正因为有这些神器之奴替秦朗淬炼亡灵神殿，因此秦朗也就省了很多功夫，才有足够的时间跟天赐佛王商议如何施展“鸡犬升天”的计划，这个计划关系着华夏世界的整体实力提升，关系着华夏世界将来渡劫的问题，因此秦朗也不敢有任何懈怠。如今，这个计划已经算是完成了，天赐佛王和建木已经布置了相关的阵法，而且大致的实施过程也已经敲定了，目前差的就是一个“诱饵”了。

　　天赐佛王准备用佛界的“龙魂石”作为诱饵，这就意味着他们要去一趟龙界才行了，毕竟龙魂石这东西只有龙界才有的。

　　秦朗和天赐佛王正要前往龙界，却没想到根本用不着了，因为龙界的人居然已经找上门了。

　　嗷！嗷！嗷！

　　秦朗和天赐佛王正盘算着如何前往龙界的事情，忽地华夏世界上方的神龙发出一阵龙吟声，听这龙吟声中，还带着浓烈的警告，很显然是华夏世界遭遇了危机。

　　华夏世界中几乎所有人都听见了神龙的吼声，秦朗和天赐佛王当然也不例外。天赐佛王张耳倾听，随后向秦朗说：“看来用不着去龙界了，他们已经来了！”

　　“是么，想不到龙界的行动竟然如此迅速。”秦朗本以为最先找麻烦的应该是佛界或者仙界，想不到龙界的速度竟然如此迅猛。

　　这时候，秦朗才想到之前在佛骨荒漠的时候，他好像干掉了一个叫什么十三皇子的家伙，而这个家伙据说就是龙界的皇子，而且还可能成为龙界的继承人。

　　“你们华夏世界不是号称是龙的传人么，现在龙界的人杀上门来了，这个怎么解决？”天赐佛王似乎觉得这事挺有趣的。

　　“佛界、仙界，任何世界内部都可能互相厮杀，那么龙的传人和龙界为何不能厮杀？何况，对于华夏世界而言，龙子互相残杀的故事典故太多了，所以没有人会觉得怪异。”秦朗淡淡一笑道。的确，在华夏世界的历史长河中，诸多皇子、帝王互相厮杀的故事太多了，取费都是为了皇位而已。

　　如果可以避免的话，秦朗其实也不想跟龙界开战，但是就目前这状况来看，开战已经是不可避免的事情了。

　　华夏神龙的吼声刚落，龙界的大军就已经出现在华夏世界和妖神界外面的虚空中了。虽然妖神界的空间壁障已经彻底消失，但不管是妖神界还是华夏世界，都布置了强大的防御阵法，当然是为了防止被异界生物直接入侵了。

　　不过，妖神界的实力虽然不弱，但是跟龙界比起来的话，那就实在是相差太远了，因为龙界大概是除了仙界、佛界和魔界之外的最强存在之一了。

　　既然龙界已经摆开了阵势，秦朗当然不可能视之不理，立即带着龙蛇军团应战，同时催动了万兽万灵大阵，确保龙界的攻击不会给华夏世界内部造成太大的破坏。

　　华夏世界的实力虽然比以前强了很多，不过华夏世界的人口数量依然不多，至少相对于诸天世界的其他地方，人口数量简直少得可怜，人口数量少了，可以参战的军士自然也就少了、修士的数量当然也少，因此为了增加人口，如今华夏世界甚至开始动用基因工程，提升胎儿生产的数量和质量，就是为了应付日后的战争危机。

　　无论如何，诸天万界的战争依然是以人为本的，一个种族、一个世界如果没有足够的人口、足够多的战士，那么在诸天世界的种族大战之中，必然会成为被凌虐的对象。

　　“你们这些该死的凡人武者，通通该杀！嗷！~”

　　在龙界修士的阵营中，响起了一声愤怒的吼声，似乎跟秦朗有深仇大恨似的，以至于这家伙好像要将整个华夏世界的武者都屠杀一空。

　　秦朗观望了一下龙界的阵营，虽然这些家伙都来自龙界，不过龙界修士并非想象的那样——全都是真龙血脉，实际上龙界修士的血脉也不太纯正，因为蛟龙喜淫，而且是淫乱，蛟龙跟很多物种都进行交配，什么乌龟、蛇、鱼、鸟等等，这也就意味着龙界当中的修士只能说他们体内有真龙的血脉，但绝对不是纯正的龙裔。

　　龙界这一次也算是兴师动众了，直接出动了一支军队，这一支军队的数量大概有十万人，而且全都是披挂上阵，这些龙界战士的盔甲，自然不是装饰品，而是具有极高防御力量的盔甲，也是龙界赫赫有名的“龙器”，其防御力不亚于仙界的仙器。


第2262章 睚眦必报

　　根据天赐佛王所说，如果不是因为龙界的真龙数量太少的话，完全可以跟仙界、佛界分庭抗礼的，因为龙从诞生开始，就注定了会成为强者的。真龙，从一诞生就拥有天然神力和法力，修行天赋和寿命都是诸多种族无法比拟的。

　　而且，传闻龙族是从上一个宇宙纪元就存在的物种，而且他们的体内拥有一些神性，因此龙可以为仙，也可以修神，单单以天赋而论，龙族在诸天世界的种族当中，算是超一流了。

　　不过，龙族还有一个特色，那就是睚眦必报！

　　说起来，睚眦就是龙的子孙，所以龙族睚眦必报的特性也是理所当然的。既然秦朗镇压了人家的十三皇子，对方兴师动众而来，当然也是有道理的。更不要说，人家十三皇子还是龙界的继承人之一，这样的重要人物被秦朗直接给斩杀了，龙界必然要向他讨一个说法的。

　　秦朗虽然带着龙蛇军团的人出阵了，不过他只是打算让龙蛇军团的这些战士们见识一下而已，并没打算让他们真的跟龙界的修士拼命，因为龙蛇军团的战士尤其是高手数量可不多，拼掉一个少一个，秦朗可承担不了这样的损失，因此秦朗的想法就是他和天赐佛王动手，加上亡灵神殿中的古仙、古佛们，应该可以解决问题了。

　　当然，如果可以避免一场战斗的话，秦朗还是宁愿避免，就如天赐佛王所说，华夏世界怎么也号称是龙的传人，号称是龙裔，如果直接给龙界开战的话，还是不太妥当。于是，秦朗向龙界的首领说道：“龙界的修士，为何要跟我们华夏世界过不去？”

　　“原因很简单，因为你们冒犯了龙界威严！”那首领的身下踩着一头巨龙，看起来很是拉风。

　　“冒犯龙界威严？可以详细一点么。”秦朗笑着说道，“你也看到了，我们世界的守护神就是神龙，好歹也是龙的传人，怎么也应该给我们一点面子吧。”

　　秦朗这家伙纯粹就是在搞笑，不过如果对方“伸手不打笑脸人”，这件事情揭过去当然更好，秦朗也不想跟龙界全面开战，尽管之前的事情是那个十三皇子自己找死。

　　“呸！就你们这些垃圾凡人武者，居然也敢自称为龙的传人，简直就是对神龙的污蔑！”那首领还未开口，一旁的“龟公”直接开骂了，这家伙看起来像是乌龟，实际上却是龙龟的后裔，难怪敢如此嚣张。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份吗！”秦朗一声冷哼，强大的气势向着那个“龟公”席卷过去，顿时令其蹭蹭蹭地退后几步。

　　御龙而来的那个首领却纹丝不动，向秦朗说道：“龟军师说得没错，你所在的世界，不过是凡人的世界，作为黑铁世界的武者，居然也能号称是龙的传人，简直是对我们龙界莫大的侮辱！对了，本座是龙界的无敌战将——龙魁！对于你们，本座给你们一个建议——”

　　“洗耳恭听！”秦朗道。

　　“立即跪下受死！你们所有的男人、武者，都跪下受死，其余的人，可以免除一死。否则的话，本座保证，你们这个世界将会被彻底摧毁，无人生还！这就是本座给你们的忠告！”龙界的人，果然是高傲、狂妄到了极点。

　　当然，狂妄都是跟实力挂钩的，天赐佛王已经提醒了秦朗，在龙界之中，任何能够以“龙”作为姓氏的，除了龙界的皇室之外，那就这样真正的无敌战将，才能以“龙”作为姓氏，因此这个叫龙魁的家伙，必然是十分强大的存在，难怪敢在这里嚣张。而且，这家伙还号称是龙界的无敌战将之一，虽然用“无敌”作为称号完全彰显了龙界修士的自大和狂妄，但是另外一方面，敢于用“无敌”这两个字来作为自身名号的家伙，必然都是有几把刷子的。

　　平心而论，如果可以的话，秦朗并不想跟龙界交恶，毕竟华夏世界还是以神龙作为图腾，跟龙界也算是有那么一点点渊源，如果现在直接跟龙界开战的话，总感觉有些不太合适，因此秦朗尽量压住了心头的怒火，向这个该死的龙魁说道：“这位龙界修士，相信你也看到了，我们华夏世界的守护神就是一头神龙，因此我们跟龙界多少有些渊源对吧？我们的体内，同样也流淌着神龙的血脉，虽然血脉的力量可能稍微稀薄了一点，但好歹也是龙裔——”

　　“住嘴！你这个卑微的凡人武者！~你们这个所谓的华夏世界，虽然血脉里面有那么一点点龙血，但几乎是微不足道了，也许不过是因为龙族的某头蛟龙不小心上了你们的祖先而已，这才留下了你们这些孽种。不过，如果你们以为凭借体内的这一点点龙血就可以免除你们的死刑的话，那简直就是太天真了，本座可以肯定地告诉你们，除非你们所有的男人立即下跪受死，当然也包括你这个罪魁祸首，否则的话，本座会亲自动手，将这个什么鸟不拉屎的世界直接荡平。”看来秦朗的谦恭不过是换来了龙族修士的更加狂妄和自大。

　　“荡平我们的世界，你确信这是你的决定吗？”秦朗的语气逐渐转冷，虽然秦朗自认为华夏世界跟龙界有那么一点点关系，但如果对方真要咄咄相逼的话，秦朗也是可以完全忽略掉这所谓的一点点联系，反正秦朗正愁找不到龙魂石，如今龙界修士既然送上门来了，秦朗也就不介意拿他们开刀。

　　不识时务最好，这样秦朗对付龙界修士也就完全没有心理负担了，如果好无理由的动手，秦朗的心头还真的有那么一点点不爽。现在反而好了，这个所谓的龙界无敌战将给了秦朗足够的动手理由。

　　“凡人，你的话已经够多了，本座的耐心都被你消磨光了——最后一个机会，你们这些该死的家伙，是否立即跪下受死？”龙魁高声怒吼一声，与此同时他足下的真龙也大吼一声，更增添了他的威势。


第2263章 真龙血脉不值钱

　　“很好，正好我的耐性也小磨光了。”秦朗冷笑一声，“既然你们准备将我们的世界荡平，那么我将你和你的人都杀光，也就不会有一丝一毫的心理负担了。”

　　秦朗这话当然不是威胁，经历了如此多的战斗和各种斗智斗勇之后，他的心智也变得如同钢铁一般坚固了，对待朋友自然是可以商量，但如果面对的是敌人，秦朗如今已经逐渐忘记了手下留情是什么意思。

　　“真是不知道天高地厚的凡人武者！”龙魁不屑地冷哼了一声，命令自己的军队摆开阵势，他这是真的准备将整个华夏世界都给摧毁，甚至不排除将妖神界都给凌虐一番。

　　“龙界的修士，你真是太狂妄自大了！华夏世界，不是你能够撒野的地方，滚回你们所在的地方吧！嗷！~”伴随着一声高亢的龙吟声，竟然是华夏神龙亲自开口了。

　　很显然，作为华夏世界守护神的神龙对这些龙界修士的印象也是十分差的，甚至可以说是讨厌和仇恨。

　　华夏世界的守护神龙，这纯粹是华夏整个世界的精气神凝聚而成的，虽然拥有了神龙的形体，但是它当然不会站在龙界的立场，它只会站在华夏世界的立场上。

　　“不知道天高地厚的蠢龙！”龙魁对于华夏神龙的警告不屑一顾，“你不过是就是一头蠢龙而已，居然还真以为自己是神灵不成，你这样的蠢货，就应该被本座镇压，然后带回龙界处理掉！”

　　“嗷！你们这些该死的龙界修士，我已经受够你们的自大和狂妄了。来吧，让我看看你们这些龙界修士究竟有多强，是否能够破开我华夏世界的防御阵法！不过当心一点，我会拿你们的龙血作为祭品！”华夏神龙显然也彻底发怒了。

　　守护神之怒，那就是世界之怒，这意味着整个华夏世界都被这些该死的龙界修士给激怒了。

　　“看来我们要动手了。”龙蛇军团中，任美丽第一个发话。原本，龙蛇军团的人应该等秦朗的命令行事，不过任美丽当然不在限制之内，因为她是秦朗的女人，而不是秦朗的手下。

　　“算了，用不着你们动手，你们观战就行了。”秦朗显得胸有成竹，“不过是对付龙界的修士而已，既然他们不认同我们这些华夏龙裔，我就让他们见识一下什么是真正的龙血玄黄！胖虎——”

　　秦朗将胖虎叫出来，不是为了让他参战，而是让他带领秦朗所豢养的那些洪荒凶兽，尤其是那些拥有真龙血统的凶兽。

　　在秦朗豢养的诸多凶兽之中，最不缺少的大概就是真龙血脉了，以为秦朗最先提纯出来的洪荒凶兽的血统就是真龙血脉。

　　什么龙龟、龙蛇、龙鸟，甚至还有睚孤这样的神魔龙血统，所以在秦朗豢养的这些诸多凶兽中，真龙血脉当真不算什么稀奇的东西。甚至，秦朗还有一头幽冥龙。

　　之所以将这些具有真龙血脉乃至神龙血脉的凶兽召唤出来，其目的也很简单，就是要告诉龙魁这些龙界修士：真龙血脉根本不算什么！龙界修士，也没有什么了不起！

　　“这些都是我豢养出来的凶兽而已，所以如果你觉得真龙血脉有什么了不起的话，那么很遗憾了，在我看来真龙血脉真的没什么了不起，甚至不过如此而已！”秦朗这番话可真的是深深地刺激到了龙魁和他带来的这些龙界战士。

　　对于龙界修士来说，他们最引以为傲的就是体内的真龙血脉，因为真龙血脉的存在，可以让他们天生拥有神力和与众不同的修行天赋，远远超越了其他世界、其他种族的修士，正因为如此，龙界的修士才会有这样自大和狂妄的性格，因为他们自认为与众不同、高人几等。

　　秦朗当然也明白龙界修士的想法，所以秦朗直接打击他们的要害：摧毁他们的自大和狂妄！

　　真龙血脉不是了不起么？秦朗就让龙魁这些家伙亲眼见识一下，让他们看到秦朗豢养的“阿猫阿狗”都拥有真龙血脉，而且血脉的纯度还很高，甚至还有纯正的真龙乃至是神龙血脉，这样的事实摆在面前，足够打击任何一个龙界修士。

　　这时候，作为龙族大军首领的龙魁，号称是无敌战将的存在，此时大概会觉得脸蛋被人打得啪啪地响吧。

　　其实，龙魁此时不仅仅是觉得被打脸了，他简直就是要疯狂了，这家伙甚至都被秦朗刺激得快要失去理智了：“该死！你真是该死啊！你们这些杂碎种族，你们玷污了龙血的高贵……你们根本不配成为龙族后裔，你们侮辱了龙族的高贵，所以你们统统都要死！传我号令，杀光他们！”

　　盛怒之下，龙魁已经是彻底失去理智，所以直接下令屠杀整个华夏世界了，就算是秦朗此时下跪受死，恐怕都不能熄灭龙魁心头的怒火了，因为这个“高贵”的龙界无敌战将已经深深地被秦朗给伤害到了，让他觉得痛苦万分，龙界的修士绝对不能接受其他世界的生灵居然有纯正的真龙血脉。

　　这就好比一个豪门传人，以自身传承为荣耀，绝对不能容忍突然冒出来一个号称血脉传承更加正统的私生子出来。

　　随着龙魁一声令下，龙族战士立即向华夏世界发动了进攻，不过华夏世界的龙蛇军团却并未行动，因为秦朗下令他们以逸待劳，不必担心。事实上，龙蛇军团的人的确不需要担心，因为秦朗直接来了一个“撒豆成兵”，也不知道从哪里搞来了一队“天兵天将”，直接将龙族战士杀得丢盔弃甲。

　　所谓的天兵天将，自然都是秦朗从佛骨荒漠中带回来的“幽灵”战士，这些幽灵战士本身都是古仙或者是古佛，其实力比现在的真仙、真佛更加强大，虽然被时光磨砺了一些力量，但是对付龙界的这些普通战士简直没有丝毫压力，甚至拥有绝对性的优势，更不要说秦朗还有洪荒凶兽助阵。


第2264章 龙魂石

　　要知道，如今秦朗豢养的这些洪荒凶兽，已经开始向真正的洪荒凶兽进行蜕变了，这些凶兽一旦返祖成功，就会成为真正的洪荒猛兽，那时候想要降伏这些凶兽，那简直就是不太可能的事情了。因为真正的洪荒凶兽，其实力已经超越了普通的仙人，有一些强横的洪荒凶兽，其实力甚至可以媲美神灵。

　　龙魁的自大和狂妄，注定他会在这里吃瘪，不过真正注定他失败的是因为秦朗已经拥有了先天灵宝，虽然这件先天灵宝不过只是一个本源道字，但只是这一个字，可以动用的力量已经超乎想象。秦朗从佛骨荒漠中带来的这些时间幽灵，这分明就是一支恐怖的仙佛大军，所以注定了龙魁的军队不能在秦朗和华夏世界面前占到任何便宜。

　　“撤退！”

　　作为无敌战将的龙魁，从来不肯接受失败，也从未遭遇过失败，但是今天他却非承认自己失败不可，因为双方大军刚一交战，胜利天平就已经完全向华夏世界这一方倾斜了。无奈之下，龙魁只能下达了撤军的命令，否则的话，结果可能就是全部阵亡了。

　　“其余人可以走，但是龙魁必须留下！”

　　秦朗冷笑一声，身形一晃，拦住了龙魁的去路。秦朗虽然不需要将全部的龙界修士斩杀或者镇压，但是他需要留下龙魁，一方面是因为干掉龙魁可以给龙界一个警告；另外一方面，龙魁身上有龙魂石，这一点天赐佛王已经确定了。

　　“就凭你这个凡人武者，也想拦住我不成！”龙魁怒吼一声，今天虽然兵败如山倒，但如果能够干掉秦朗的话，对于龙魁来说，也能够挽回战败的颜面，所以秦朗出手拦截，反而让龙魁心头有些暗爽。

　　“呃……事实上，你的对手不是我。”秦朗哈哈一笑，随后天赐佛王就出现在秦朗的身旁了。

　　看到天赐佛王，龙魁忍不住惊呼一声：“佛王……你……你怎么可能为一个凡人武者而战？你可是佛界高高在上的佛王，你为何要这么做？何况，佛界和龙界，我们可是自古相传的盟友！”

　　龙魁并不忌惮秦朗，但是看到天赐佛王的时候，龙魁就彻底歇斯底里了，因为他知道一个佛王有多么可怕，佛王就如同龙界的各个龙王一样，其实力已经达到了极其可怕的程度。龙魁虽然号称是龙界的无敌战将，但也只是战将而已，他还不是龙王，当然不敢跟一个佛王硬碰硬了。

　　“盟友？没错，龙界和佛界，的确好像曾经是盟友。”

　　天赐佛王似乎在犹豫，不过实际上他只是在耍龙魁而已，“虽然佛界和龙界是盟友，但是我们两个并不是彼此的盟友，所以对不起了，为了你身上的龙魂石，我这个佛王也只能下狠手了。”

　　天赐佛王说了这话，果然是直接下狠手了，完全没有试探攻击，也没有所谓的手下留情，直接一巴掌就向龙魁拍了过去。龙魁当然是奋力躲避，但是天赐佛王的佛掌看似简单，却包罗万象，至少其中的玄妙不是龙魁能够看透的，既然无法看透，那么当然就谈不上避开了。

　　蓬！

　　因此龙魁的下场实在可怜，竟然被天赐佛王一巴掌拍成了一团血雾，而这一团血雾最终又被秦朗给收了，所以龙魁这家伙其实一根毛都没有留下来，除了他身上的龙魂石和他自己的精血。

　　龙魁的精血被秦朗直接用亡灵神殿给卷走了，这意味着龙魁根本就没有复生的可能。

　　其余的龙族修士见主帅都已经挂掉，自然是逃得更快了。

　　秦朗随意用亡灵神殿卷了一些龙族逃兵之后，就放弃了继续追杀，因为既然不能将龙族大军完全杀光，那么跑掉一个和跑掉一百个没多少区别，龙界迟早会知道这件事情的，迟早也会来报复的。

　　但龙界报复肯定是以后的事情，秦朗现在关心的是龙魂石和鸡犬升天的计划。

　　龙魂石，已经得到了，因为龙魁身上正好就有一枚。

　　所谓的龙魂石，其实是一块特殊的晶石，之所以特殊，是因为这东西就如同佛道修士的舍利子一样，不是每个修佛的修士都能够在死亡之后留下舍利子。

　　如果龙魂石如此容易得到的话，那就不算是珍宝了，而是烂大街的货色。

　　龙魁身上有一枚龙魂石，这就已经足够了。

　　如今这一枚龙魂石落入了秦朗的手中，他仔细地看了看，这一块龙魂石乍一看就如同一块天然的不规则水晶，大约半个拳头大小，不过特殊的地方在于这一块晶石里面有一头小龙，而且这一头小龙活灵活现。或者说，里面的小龙根本就是“活”的，因为它是真龙的精魄所化，一旦注入仙气，龙魂石中的小龙就会被召唤出来，然后变成一头巨大的真龙，甚至是神龙。

　　龙魁身上的龙魂石，不过是真龙级别的龙魂石，但即便如此，也已经相当不错了。毕竟这东西就算是在龙界也不多，龙界的真龙也许不少，但可以结成龙魂石的就不多了，这需要很多的条件，首先是血统要纯正；其次修为境界要高；再次就是要有悟性，而且还要一直修炼到死的真龙，才能将自身的精气神凝聚成龙魂石。

　　比如龙魁这样的所谓无敌战将，虽然体内的龙血也算是比较纯正，但是却根本不能结成龙魂石。

　　“既然龙魂石已经到手了，那么现在就可以准备实施‘鸡犬升天’的计划了。”秦朗向天赐佛王道。

　　“现在？是否太匆忙了一点？”天赐佛王道，“你没打算用时间好好地研究一下你得到的那个本源道字？这东西对于提升你的实力，可是有巨大帮助的。”

　　“相信我，我也想尽快提升自己的实力，尽快领悟那个本源道字。不过，现在华夏世界的形势越来越紧张了，今天龙界的人已经找上门来了，虽然已经被我们给杀退了，但是他们必然还会来报复的，这些自大而狂妄的蠢龙！”秦朗道，“除了龙界之外，其余世界只怕也会来找我们的麻烦，包括仙界和佛界。”


第2265章 仙界的可怕底蕴

　　秦朗忽然意识到自己一下子就得罪了仙界、佛界和龙界三个实力超强的世界，看来以后华夏世界和秦朗自己的处境都不容乐观，但很多时候不是你想要避开麻烦就行，有些时候分明就是麻烦主动找上门来。比如在佛骨荒漠的时候，龙界的十三皇子分明有很多对象可以杀鸡儆猴，但是他偏偏要挑选秦朗作为目标，结果自身就悲剧了，但是却给秦朗带来了龙魁这样的麻烦。现在，龙魁虽然也挂了，不过龙界还在，这当然也就意味着麻烦不会结束的。

　　秦朗现在希望在麻烦主动找上门之前，先一步进行“鸡犬升天”的计划，因为时间越来越紧迫了，华夏世界迫切需要实力来一个大跃进，否则如何跟诸天世界的其他强大种族抗衡呢？

　　“我明白你的想法，只不过一旦这个计划失败的话，那就会立即引起仙界的关注，你明白？”天赐佛王提醒秦朗道。

　　虽然鸡犬升天的计划是天赐佛王拟定的，但是天赐佛王自身也没有十足的把握，因为鸡犬升天的仙法原本就是禁法，风险巨大那是必然的事情。而一旦计划失败，参与鸡犬升天的人，可能都会被仙界灭杀，而且仙界的注意力必然会转移到华夏世界，其后果很可能会给华夏世界带来彻底的毁灭。

　　其中的风险，的确是相当大。

　　“就算不施展鸡犬升天的计划，仙界迟早也会留意到这里的，谁让我杀掉了仙界的仙人呢。”秦朗干掉了黄仙尊和阿斯莫谛，虽然得到了真仙的仙气，但秦朗同时得到了仙界法则的诅咒，仙界的处罚迟早都会降临的。

　　“原来你已经杀过真仙了，那就更加麻烦。”天赐佛王道，“你可知道，一旦你杀死一个仙界的真仙，就会受到仙界法则的诅咒，仙界的强者可以凭借诅咒之力找到你，然后你的麻烦就来了。而且，你已经被仙界法则诅咒了，一旦进入仙界，那你就是自投罗网！”

　　“我当然知道，所以我现在询问你解决办法。如果没有办法的话，行贿仙界监察使肯定也不会成功，因为他肯定不会相信一个仙界‘通缉犯’的话。”秦朗说道。

　　“那倒未必。被仙界通缉的人可不少，这一点是肯定的。只不过，仙界通缉犯想要施展鸡犬升天仙法的话，那就不可能成功了，因为监察使绝对不敢将你这样的‘通缉犯’放进仙界，那样会给他自己惹上麻烦的。”天赐佛王分析道。

　　“所以，我认为你有办法。”秦朗逼问天赐佛王道，“作为一个佛王，你斩杀了那么多古仙人，难道没有办法解决这个问题？”

　　“关系到仙界法则，当然没有那么容易解决。不过，也不是完全没有办法，毕竟现在仙界的空间壁障已经碎裂了，仙界法则自然也存在漏洞了。还有，你自己应该就有办法掩盖仙界法则的诅咒——”

　　“我自己哪来什么办法？”秦朗道，“就算是拥有神器，也不可能完全掩盖住仙界的诅咒之力，你说我还有什么办法？我要是有办法的话，也不用求助于你了。”

　　“那可未必，虽然我也有办法。但是，我认为你的自己办法更加适合你自己——本源道字，你好像忘记了？永恒天轮盘可是超越了诸天万界的永恒存在，本源道字出自永恒天轮盘，当然也可以超越想仙界法则，如果你利用得当的话，当然是可以避开仙界的感应，甚至完全消除仙界法则的诅咒，都是有可能的。”天赐佛王道。

　　“说到底，还是要我自己领悟这本源道字了？”秦朗郁闷道，因为这件事会耗费他一些时间的。

　　“看起来是这样的。”天赐佛王笑了笑，然后正色说道，“我不是故意要逼迫你参悟这个本源道字，而是我认为你可能低估了仙界的实力，低估了进入仙界的风险。在你看来，仙界或者比佛界只是强那么一点点，既然你成功进入佛界，那么溜入仙界，应该也是容易的事情，对吧？”

　　“难道不是？”秦朗反问。

　　“如果你以为仙界只是比佛界厉害那么一点点的话，你就真的是大错特错了，因为仙界的实力远远超过了佛界！”天赐佛王真是语不惊人死不休，这家伙居然说仙界的实力远远超过了佛界，这不是长他人志气灭自己威风么。

　　“噢？堂堂的佛界佛王，居然说仙界的实力比佛界高出很多，我没有听错吧？”秦朗的表情也开始变得严肃起来，如果天赐佛王说的是真的，那么秦朗的确是低估了仙界实力，高估了鸡犬升天计划成功的几率。

　　“不，你没有听错。”天赐佛王道，“我进入过仙界，所以我知道仙界的真正底蕴有多可怕。佛界，虽然是诸天世界中强大的几个世界之一，但是据我所知，在佛界当中，应该没有从上一个宇宙纪元中留下来的人，但是在仙界中，应该有从上个宇宙纪元中存在下来——”

　　“什么！天赐佛王，你不是在开玩笑么！”这一下秦朗是真的被震惊住了，而且是深深地被震惊到了。这可算是一个非常重要的消息了，想不到天赐佛王这家伙愣是憋到现在才告诉秦朗。

　　仙界居然可能有从上一个宇宙纪元中生存下来的存在，这个消息简直是令人震惊到了极点，甚至是让人觉得有些沮丧，你可以跟仙界或者佛界的高手一争高下，但是你能够跟从上一个宇宙纪元活下来的变态争锋么？很显然不太容易，因为如果真有人多活了一个宇宙纪元的话，那么他的力量和修为究竟会强大到什么程度，只要想想都会觉得不寒而栗。

　　“你确信？”秦朗问这话的时候，不禁倒抽一口凉气。

　　“我不能保证，但是应该有这个可能。”天赐佛王道，“我也知道你在担心什么，如果真有这样的变态存在，的确是很难应付的，甚至就算是我，面对那样的存在，只怕也只有逃命的份。不过，我觉得自己的猜测没有错，在仙界或者在其他地方，一定存在从上一个宇宙纪元中幸存下来的，这些家伙能够抵御诸天破碎的力量，那么必然是拥有极其强横的实力和手段，甚至超过了我们的想象范畴。所以，仙界的实力比你和我想象的都更加可怕。”


第2266章 参悟本源道字

　　“不是可怕，简直是相当地可怕。但是，我还是不能相信居然有人可以活得比一个宇宙更加长久。”秦朗说道。

　　“这也没有什么不可能。”天赐佛王道，“比如，你虽然诞生在地球世界，但是当地球世界毁灭的时候，你依然活下来了，不是么？既然你可以在自身世界毁灭的时候生存下来，那么必然会有人可以在自身宇宙毁灭时存在下来。凡事无绝对，很多意想不到的事情终究还是会发生。因此，我不得不提醒你，对于仙界你一定要万分小心！如果你以为仙界的实力只是比佛界告出那么一点点的话，那恐怕你真的会阴沟翻船！”

　　“多谢提醒。”沉默片刻之后，秦朗向天赐佛王道了一声由衷地感谢，因为秦朗也意识到自己最近可能有些信心爆棚了，对于仙界的警惕心低了不少。

　　天赐佛王说得没错，仙界的实力应该不止是秦朗想象的那么简单，如果仙界的实力只是比佛界或者魔界强那么一点点的话，仙界就不可能屹立在诸天万界之中永恒不倒，就算是强大如同神灵，还有神秘莫测的神界，似乎都被仙界给压制住了，所以仙界的实力应该不是一般般的强，而是超乎寻常的强大。

　　秦朗曾经接触过神的力量，接触过金甲神灵的神格，因此秦朗知道一个真正的神灵实力究竟有多强悍，但就算是强大如同神灵，依然被仙界压制得无法动弹，可见仙界的实力的确是傲笑诸天。

　　通过“鸡犬升天”偷渡到仙界的计划，秦朗必须要慎重再慎重了。不过天赐佛王说得没错，秦朗依然还有自己的杀手锏，那就是本源道字。虽然只是这么一个字，但因为这东西是超越了诸天万界任何世界法则的存在，所以对秦朗来说，就如同是打开通向另外一个世界的窗口，只要秦朗领悟了本源道字的力量，对自身修为境界来说，必然有极大的促进。

　　而且，经过天赐佛王这么一提醒，秦朗必须在实施“鸡犬升天”计划之前，就必须尽快领悟本源道字的力量，否则仙界之行恐怕是凶险重重，但这一次前往仙界的计划是必须要实行的，否则华夏世界就会彻底沦为被人拿捏的软柿子。

　　在华夏民族的漫长历史长河中，经历了太多因为软弱、妥协、被动而遭遇重创和毁灭性打击的历史，因此如今的华夏民族已经明白积极进取是多么地重要，同样秦朗也意识到成为掠夺者至少比成为被掠夺的对象要好很多。如果华夏世界不是步步进取的话，根本坚持不到现在，恐怕已经随同地球世界一同陨落了。

　　既然华夏世界好不容易走到了现在，秦朗当然希望这个世界可以走到最后，甚至可以看到新纪元的到来。为了这样的希望，秦朗不介意自己成为刽子手、恶魔，也不介意将仙界闹一个天翻地覆。

　　既然天赐佛王认为秦朗应该先一步领悟本源道字，随后再通过“鸡犬升天”进入仙界，那么秦朗也就改变了自己的主意，准备按照天赐佛王的计划，一步一步地走稳妥。

　　只是，要领悟本源道字可不是容易的事情，无论是天赐佛王还是建木，都无法给秦朗帮助，因为他们依然对本源道字丝毫不了解，毕竟这东西丝毫来自永恒天轮盘中的“先天永恒物质”之一，超越了如今这个宇宙诸天的存在。而天赐佛王和建木，虽然拥有很多的见识，但是这些见识依然是以这个宇宙世界为参照。

　　正如秦朗之前认为的那样：大部分情况下，越是经验丰富、修行深厚的人，就越是难以领悟这个宇宙世界之外的东西，这是因为思维会固化，任何人、任何修士都无法避免，纵然是天才也不例外。

　　因此，在领悟本源道字方面，秦朗因为缺乏经验，年纪轻轻，所以在思维活跃方面反而占据优势，他更适合领悟本源道字。

　　当然，秦朗不介意将本源道字给建木分享，因此他依然是在建木的树冠上禅坐，随后开始领悟本源道字。

　　当秦朗最初见到本源道字的时候，它的本体是一本书，一本石头书，但它当然不是石头，严格来说也不是一个字，而是一种特殊的力量，一种超越了诸天万界任何法则、任何道理的力量，这就是“死”的力量，“死”的奥义所在。

　　每个生灵，只要是有了灵智，他们都知道自身将无法避免地走向死亡，但是没有一个人能够说清楚死亡的原因和意义，每个人都知道自己将来会死亡，但是谁能说明其中的原因，谁能知道死前和死后究竟有什么不同？

　　无人知道答案，纵然是仙佛也无法看透死亡的本源是什么，但是秦朗得到的这个本源道字，却囊括了关于死亡的一切源头，只不过秦朗现在还无法参悟其含义而已。

　　但就算是秦朗现在并未参悟本源死字的意义，他依然可以动用其一部分力量，比如秦朗可以召唤一部分时空幽灵为其作战。不过，这种召唤也是需要一些条件和付出一些代价，其条件就是必须要有死者的骸骨或者灵魂，如果没有死者的骸骨或者精魄的话，纵然是秦朗也无法召唤为其所用；至于付出的代价，那就是秦朗自身的精神力和元气了，催动本源道字的力量依然需要耗费自身元气，而且还是非常庞大的元气。要不是秦朗有三百六十个小世界为其所用的话，他根本无法召唤大量的时间幽灵为他战斗。

　　建木的树冠上，非常适合禅坐修行，而且如今建木的修为境界大大提升，因此建木自身就是一个世界，当秦朗坐在树冠上的时候，他完全不用担心被不速之客打扰，也不用担心有什么危险，因为秦朗坐在树冠上的时候，就如同在建木的世界中，而建木曾经被称为世界之树，即这一棵树就是一个完整的世界。

　　此时，秦朗还未领悟到本源道字的意义所在，而且百思不得其解，因此他有些走神，精神力进入了建木的世界中。


第2267章 奇妙的领悟

　　一叶一菩提，一花一世界。

　　这话是佛经中的偈语，但事实证明这话不无道理。

　　世界的大和小是相对的，而修士的世界和其他生物的世界也是不同的。建木的世界，跟秦朗的小世界，其余修士的小世界、洞天世界都是完全不同的。

　　建木的世界，包括了它自身的根、树干、枝叶还有花、果，这个世界当中充满了无穷的灵气，非常适合人或者其它生灵在这里修行，但是除了秦朗之外，其他人根本无法进入建木的世界，因为它基本上不会将它自己的世界敞开给外人。

　　仙人的洞天世界中，有不少仙气凝聚而成的仙灵，但是在建木的世界中，任何仙灵、生灵都没有，这里的灵气和仙气虽然十分地浓厚，但就是没有任何生灵，这是因为建木修行的是极静之道，建木认为世间的一切植物，代表的都是天地生灵中“静”的一面；而动物、妖兽和人，代表的是“动”的一面。建木作为诸天万界中的神木，自然代表了“极静”。

　　对于建木的极静之道，秦朗当然不敢妄自评论，毕竟建木传授给秦朗的动静之术让秦朗深有体会，尤其是在战斗的过程中，当真是十分实用，因此建木自身修行极静之道，秦朗并不认为有什么不同。

　　反而，进入了建木的世界之后，秦朗对于自身动静之术后忽然间又有了一些新的领悟，因为秦朗看到了建木世界中的极静之美，任何道术达到了极致的时候，就会产生一种极致的美，因为任何真理本身都是美感的，哪怕是那些数学中的公式，化学分子式，因为其中蕴藏着让人感到舒服的东西。

　　建木的世界中，秦朗感到美感就是“极静”，在这里感受不到任何动的东西，听不到任何声响，好像这个世界完全就是处于绝对禁止的，甚至连时间都无限接近禁止的状态！

　　秦朗不知道建木是如何做到的，但是这样的极静之道，的确让秦朗感觉到一种无法描述的美感，感觉到前所未有的安宁，在这个世界中，秦朗甚至忘记了一切烦恼，忽略了一切的压力，因为当时间都几乎禁止的时候，你知道一切危险都不会发生。

　　感受到极静之道的洗礼，秦朗自身也开始进入了极静的状态中，他血管中的血液开始停止了流动，经脉中的元气同样也停止了流动，甚至连心跳也开始进入了龟息的状态，自然而然地跟建木的世界保持了同样的节奏。

　　正所谓物极必反，当秦朗处于极静的状态中时，他察觉到身上有一种奇妙的感觉，感觉到身上有一种不协调但是却又舒服的东西。

　　这种感觉自然是十分奇怪了，因为通常不协调就意味着不舒服，协调才能跟舒服联系起来，可好秦朗却偏偏有这样的感觉，这就十分地诡异了。

　　而随后，秦朗就知道这种不协调的束缚感来自何处了：这种不协调的舒服感，恰好就来自本源道字的力量。

　　秦朗可以调整身体的一切运作，从呼吸到心跳甚至到精神力的运作，秦朗都是可以完全控制的，因此他可以让自己的身体完全跟建木一样处于极静的状态，但是秦朗唯一不能控制的就是本源道字的力量，因为这一股力量是任何人都无法掌控的，不要说秦朗了，就算是建木和天赐佛王都无法掌控这一股力量。

　　只不过，当秦朗处于极静状态的时候，他对于这一股力量的运行也就看得更加地清楚了，这大概是因为在极静的状态下任何运动的东西都会变得非常特别。

　　本源道字融入秦朗的身体之后，虽然没有被秦朗完全掌控和领悟，但是却变成了一种力量在秦朗的身体中运行，当秦朗的身体和精神处于运动的状态，自然是很难观察到这一股力量的微妙变化，但是当秦朗处于极静状态的时候，这一切就那么自然而然地显现出来了。

　　本源道字，本源死字，此时变成了一股神秘的力量，这一股力量游走在秦朗的身体之中，当这一股力量经过的地方，秦朗身体的细胞就会快速地经历一次迅速死亡和重生的过程。

　　没错，就是在顷刻间，电光火石之间，当这一股力量流过之后，秦朗身体的那一部分细胞就迅速地死亡然后重获新生。

　　很显然，本源死字的力量不仅仅在秦朗的身体中游走，而且还不断地改变着秦朗的身体，而且现在看起来好像并非是坏的改变。

　　死亡，死，给任何人、任何生灵的感觉似乎都不算什么吉祥之兆，但秦朗身上这本源死字的力量大概是例外，因为这一股力量虽然会在顷刻间“干掉”秦朗的一大片细胞，但随后重生出来的细胞，却更加具有生命和活力。

　　于是，在这种细胞的快速死亡和重生的过程中，秦朗的体质正在被不断地改变和提升！

　　也就是说，秦朗就算是什么都不做，这本源死字的力量也会不断地改善他的身体，让他的身体变得更加地完善。

　　但如果秦朗什么都不做，任凭这本源死字不断地改变自身的话，那么他需要的时间就会更长，因此秦朗依然需要弄清楚这一股力量的奥秘所在，甚至可以掌控这一股力量。

　　本源死字的力量不断在秦朗的身体中流转，细胞不断地死亡和重生，秦朗的注意力完全被这个死亡和重生的过程给吸引住了，完全投入其中。

　　这时候，时间似乎完全凝固了，因为秦朗再也感觉不到其他任何东西了，他的视野和精神之中，都只有死亡和重生，重生和死亡的过程。

　　原本，本源死字改变细胞的过程只能用流光来形容，但是当秦朗的全部精神力和注意力都放在这里的时候，这个过程似乎变得“缓慢”了，秦朗看到本源死字的力量进入自身的一个细胞之后，顿时那一个细胞顷刻间加速了衰亡过程。


第2268章 尝试鸡犬升天

　　原本秦朗的身体细胞拥有的寿命至少要用万年来形容，但是本源死字却可以让一个细胞在千分之一秒内完全衰亡。

　　然而，秦朗的身体细胞在极速衰亡的过程中，却释放出了非常强大的生命力，或者说算是迅速燃烧生命力，而这一股燃烧出来的生命力迅速被本源死字吸收，最重迸发出新的生机。

　　本源死字，加速死亡的过程，但也会加速生命力量的燃烧和迸发，同时利用这一股生命力量来催生新的生命细胞。

　　这就是本源死字蕴藏的秘密所在：本源死字，并非单纯地代表死亡，而是代表了死亡和新生！

　　有死亡就有新生，有新生就会有死亡，这才是本源死字的真正意义和力量所在。

　　一个细胞如此，一个人也是如此，一个世界、一个宇宙也是如此。

　　在诸天世界之中，虽然不断地有各种生灵死亡，但是死亡的过程就是生命力燃烧和释放的过程，燃烧和释放出来的生命力量，其实并未完全消失，而是被这个诸天世界给吸收掉了，然后以另外一种方式释放出其他生命体。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！~

　　当秦朗领悟了这个道理、明悟了本源死字的意义和力量之后，他身体当中无数的细胞顿时从内部炸开，如同一道道细微的闪电爆炸，无数的细胞在顷刻间碎裂，但是又在顷刻间重生，随后再度碎裂！重生！

　　每一次碎裂和重生，秦朗自身的细胞就变得更加地完善，而且时候完善到了极致，达到了他的修为境界可以容纳力量的极限！

　　本源死字，并没有让秦朗死亡，却让秦朗通过“杀死”自身的细胞而提升的自己的力量修为。

　　同样，秦朗也可以将这一股力量用在其他人或者其他生灵上面，因为他已经掌握了本源死字的力量，尽管秦朗没有完全掌控这一股力量的运用方式，但至少秦朗可以帮助很多人“驱逐”死亡，提升他们的寿命，改善其身体机能；当然，秦朗也可以加速对方的死亡，甚至夺取对方的生命力，但这需要秦朗的武神之道来配合。

　　领悟了本源死字的力量之后，秦朗从建木的世界中退了出来，这时候秦朗感应到了建木的意志：“恭喜你，想不到你这么快就已经领悟了本源死字的意义。”

　　“侥幸而已，何况还要多谢你的帮忙。”秦朗笑了笑，通过自身精神力将他对本源死字的领悟传递给了建木，虽然建木不能得直接使用本源死字的力量，但是却可以容纳秦朗对于本源死字的感悟，这对于建木来说，那也算是一笔非常宝贵的经验财富。

　　“不错，不愧是从永恒天轮盘中流传出来的本源道字之一，果然是拥有与众不同的力量和意义。”得到了传递过去的感悟之后，建木忍不住感叹了一声，显然已经开始领悟到了一些什么。

　　虽然建木得道的好处没有秦朗直接，但是以建木的雄厚底蕴和见识，得到了这一点感悟之后，将有助于它超越自身，达到前所未有的高度。

　　秦朗不仅仅将这感悟分享给了建木，同样也分享给了天赐佛王，尽管天赐佛王已经是“幽灵”，但是秦朗依然分享给他了，因为出了建木之外，秦朗就只能分享给天赐佛王了，其余的人对还不能领悟到这一层来，如果秦朗传授给别人，只怕反而会害死了对方，到时候不仅不能改善自身，反而加速了自身死亡过程。

　　也只有天赐佛王和建木的修行境界，才可能真正从中领悟到一些有用的东西。这就好比将大学知识传授给小学生，哪怕是小学中的“天才”，搞不好也可能会害了人家，因为跨度太大，根本无法掌握，甚至都无法认知。

　　天赐佛王当然是可以领悟一些的，作为一个“幽灵”，天赐佛王同样也是有感情的，这位佛王得到了秦朗传递过去的感悟之后，他经过了好一阵消化，随后才道：“真是想不到，这本源死字的力量竟然如此玄妙，可谓是‘玄之又玄，妙之又妙’！只是，我已经是死人一个了。都说‘朝闻道夕死可矣’，我这是死后才闻道啊！不够，秦道友，我倒是应该好好感谢你了，哪怕是死后才闻道，我也是心满意足了！因为，至少让我看到了永生之路是存在的！”

　　秦朗知道，这个天赐佛王一生都在追求永生之路，虽然秦朗也不知道他追求这永生之路用了多少年时间，但是对于这样执着的人，秦朗也是有些感动的，而且秦朗跟天赐佛王论道交流的时候很随意，所以秦朗也当天赐佛王是自己的“道友”，将这本源死字的意义分享给天赐佛王也是顺其自然的事情。

　　“天赐佛王，你虽然是时光场合中的幽灵，不过是不是真的死了，却也很难说了。以前我认为死亡就是死亡，一死百了，但是现在看来，好像已经不是那么一回事了。”秦朗叹息了一声。

　　天赐佛王从秦朗的叹息中似乎感觉到什么，忍不住问了一句：“莫非，你认为死亡的过程也是可逆转的？”

　　“我原本以为时间地无法逆转的，但是现在我已经不这么认为了，因为你就是我从时光场合中带出来的。至于你现在，算不算真的死亡了，我也不能确信，因为你还能思考，还能战斗，还能杀死别人。同样，如果有人可以完全领悟其他本源道字的话，未必就不能逆转死亡的过程——想太多了，既然我已经领悟了本源死字的力量，那么也是时候进入仙界了。”秦朗已经明悟了本源死字的力量，但这并不意味着他已经完全正掌控了死亡。不过，这对于他进入仙界已经有很大的帮助了，因为他知道如何减少伤亡，知道如何更好地在仙界生存。

　　施展“鸡犬升天”仙法的准备工作已经完全弄好了，在距离华夏世界的一座高山上，天赐佛王亲自布置了一座大阵，这一座大阵看似只是普通的渡仙劫的阵法，但实际上却是内有玄虚。


第2269章 仙门大开

　　秦朗对天赐佛王并没有怀疑，因为到了天赐佛王这样的层次，已经无需耍什么阴谋了，而且天赐佛王追求的东西并不一样，他活着的时候，对于佛界就没有任何所谓的责任感和使命感，更没有归属感，他活着的意义就是为了追求永恒之路。

　　天赐佛王活着的时候尚且如此，何况现在已经是死人了，一个人活着的时候，讲究效忠也还有些道理，但已经死了还效忠什么什么，那就实在太可悲了。

　　死亡就是解脱，就是绝对的自由通行证。

　　天赐佛王的阵法建得十分完美，作为阵法行家，秦朗都不得不赞一声，不愧是佛界的佛王，阵法方面的造诣果然是不同凡响。

　　看似一个寻常的沟通仙界、抵御仙劫的大阵，实际上却变成了“偷渡”的传送阵法，而且这个阵法因为阵中有阵，所以可以将“偷渡”的人气息完全掩盖起来，可谓是万无一失。

　　当然，万无一失只是现在而已，当仙劫开始降临的时候，那就没有所谓的万无一失了。毕竟一旦跟仙界扯上关系之后，万无一失就完全不存在了。

　　但是，“鸡犬升天”的计划必须要实施，因为诸天万界的挑衅随时可能到来，越是到危急关头，灾难和战争就越多，因此就算是冒险，秦朗也必须将华夏世界中一批有潜力的人带入仙界。也许，进入仙界之后会有人牺牲，会有灾难，但总比龟缩不出等死要好。

　　“鸡犬升天”的计划，秦朗一同挑选了一百人，出了龙蛇部队的中的精锐和华夏世界军方送来的最有潜力的几十人之外，秦朗的“美女团”算是全部出动了，就算是秦朗的弟子艾西瓦娅都参与了。这一次，虽然明知道有危险，但秦朗也没有反对她们，因为劫难最终都会降临，过多的保护，只会阻碍她们提升的空间。

　　启动“鸡犬升天”计划之前，秦朗还做了一些布置，那就是需要建木和守护龙神护住华夏世界。秦朗也不知道这一次进入仙界需要耗费多少时间，不过有建木和华夏神龙的守护，秦朗相信华夏世界就算是遇到强敌攻击，也可以支撑很长一段时间，尤其是现在建木已经开始领悟到本源死字的意义了。

　　一切准备妥当之后，天赐佛王亲自施展鸡犬升天秘法。

　　这时候，天赐佛王浑身的气息和气质都完全变成了一个仙道修士，一个准备渡仙劫的仙道修士，这家伙在佛骨荒漠的古战场上猎杀了很多的古仙人，知道了无数的仙界秘法，所以天赐佛王施展仙法秦朗一点都不觉得奇怪，也相信天赐佛王完全可以抵御仙劫，关键在于如何暗渡陈仓。

　　随着天赐佛王催动仙法，果然仙劫的劫云开始形成，劫云当然不是雨云，雨云里面有雷电和雨水，而劫云里面只有毁灭性的仙界神雷，可以让诸多修士灰飞烟灭。

　　轰隆隆！~

　　劫云形成之后，仙界神雷就开始降临了。

　　不得不说，天赐佛王这家伙“表演”得非常到位，对仙劫神雷的威力、火候都控制得恰到好处，看起来他似乎已经“竭尽全力”，而他布置的阵法刚好可以帮助他“勉强”抵御仙界神雷的轰炸。

　　在一番看似威猛，但是对天赐佛王而言不痛不痒的雷劫之后，终于沟通仙界事情似乎成功了，因为仙界之门在上方的虚空中显现出来了。

　　所谓仙界之门，秦朗一直认为仙界之门只是一种说法，可能只是一个空间裂缝什么的，但是显然秦朗想错了，仙界之门居然真的就是一座门户！

　　这一座门非常巨大，甚至用山岳来形容它都还渺小了一些，这门户显现出来之后，给人的感觉就是“顶天立地”，好像这一座门就如同是传说中的“南天门”一样。

　　当这门户显现出来的时候，秦朗首先感觉到的是古老的气息和强大威严、压破，他知道这一道门户就代表了整个仙界，自然这门户上会携带仙界的威压。

　　不过，秦朗来不及仔细欣赏这一道门户，因为天赐佛王已经开始施展“鸡犬升天”的秘法了。

　　与此同时，仙界之门已经开始缓缓地打开，随后一道光芒投射下来，这一道光芒十分奇特，因为寻常的光芒就是光亮，而这一道光芒之中，却携带了仙界的“恩赐”，拥有仙界法则的恩赐，还有仙气的洗礼。

　　对于修士来说，飞升仙界，这不仅仅是境界的提升，而代表了本质上的变化，因为在飞升仙界的时候，仙界之门开启，就会降下仙界法则和仙气，修士领悟仙界法则，沐浴仙气洗礼，肉身就会经过仙界法则淬炼之后变成“仙体”，从而彻底摆脱肉身凡胎。

　　关于飞升的过程，秦朗早已经听天赐佛王和建木说过，不过亲身经历的感觉却完全不一样，虽然秦朗不是仙界的仙人，也不是仙道修行者，但秦朗要承认被仙界法则和仙气“冲刷”的感觉真的不错，这简直就如同是新生儿的第一次洗澡一样舒坦。

　　其他人，大概也有跟秦朗类似的想法，这些人跟秦朗一样，都被阵法隐藏了自身气息，瞒天过海地准备飞升仙界，而是否能够成功，就看天赐佛王的“鸡犬升天”秘法是否管用了。

　　此时的天赐佛王，也知道到了关键时刻，这家伙将自身的实力催生到了极致，在极其短暂的时间内，用无法想象的速度结出了无数的佛门手印，因为速度太快了，以至于这些手印在虚空之中不断地留一个一个地残影，就如同瞬间绽放出来的一朵一朵莲花。

　　都说佛王是步步生莲，而此时的天赐佛王却是“手手生莲”，可见这家伙为了将鸡犬升天秘法完全发挥出来，不惜显露自身的真正修为了。但秦朗也不得不承认，天赐佛王的佛门手印简直是无可挑剔，达到了登峰造极了。


第2270章 仙界监察使

　　轰隆！~

　　伴随着鸡犬升天秘法展开，仙界门户大开，更多的仙界法则和仙气从仙界之门中流出，让秦朗和其他参与“偷渡”的人都接受到了仙界法则和仙气的冲刷洗礼，身体也开始向仙体进行转变了。

　　“孽障！大胆！”

　　就在这个时候，仙界门户之内响起了一声暴喝，这声音就如同是晴天霹雳，甚至比晴天霹雳还恐怖。

　　“仙界监察使！”

　　天赐佛王提醒了秦朗一声，然后立即开始鸡犬升天飞升。

　　既然已经被发现了，当然要尽快进入仙界之门，否则一旦门户彻底关闭的话，那谁也别想进去了，至少不能通过这种方式进入了。

　　就像天赐佛王说的，虽然仙界的空间壁障已经消失，但是仙界的底蕴依然还在，所以整个仙界都必然会有非常强大的防御阵法笼罩，想要不动声色地进入仙界，那基本上不可能。

　　现在，天赐佛王施展鸡犬升天的秘法刚到关键时刻，居然就被仙界的监察使给发现了，也不知道是好运还是歹运，但是可以肯定的是，既然已经到了这一步，那么无论如何也不能半途而废、前功尽弃，因此秦朗和天赐佛王都将这该死的仙界监察使暂时抛到脑后，全力飞向那仙界门户。

　　“孽障！你们这是找死！”

　　仙界之门里面，监察使的愤怒声音再度响起，显然他认为这是对他巨大的挑衅，因此决定给秦朗和天赐佛王等人来一场毁灭性地打击——

　　仙罚！

　　如果说仙劫只是仙界给予试图飞升仙界的修士的标准考验的话，那么仙罚就是额外的“附加题”了，所谓仙罚，顾名思义是对仙人的惩罚。连仙人都无法消受的惩罚，哪里是普通修士可以与之抗衡的，这摆明了是要将秦朗和天赐佛王等人一同干掉。

　　这也不是仙界的监察使故意要给秦朗和天赐佛王作对，而然是对于仙界的监察使来说，这就是他的职责所在。但，也仅仅是职责而已。

　　无论仙界还是佛界，里面的仙人或者佛、菩萨基本上都不是来自同一个种族，基本上都是来自诸天万界的强者而已，也有些是直接在仙界、佛界诞生的，但无论如何，仙界的仙人对于仙界谈不上什么忠诚，仅仅只是责任而已。

　　成为仙人的过程，实际上就是人性磨灭的一个过程，因此无论是修仙还是修道或者修佛，最终都是要“斩断七情六欲”，说白了就是完全要斩断任何感情，剩下的只有利益和力量。

　　倒也不是仙人或则佛者故意要绝情绝性，而是因为修行的时间越长，活的时间越长，见过了太多的背叛，经历了太多的灾难和磨砺自后，见惯了身边人的死亡或者衰亡，剩下的就只有孤独和对长生的追求了。

　　一将功成万骨枯，一人成仙同样也是万骨枯。在成仙修行的过程中，作为一个修士，有可能身边认识的人，跟他一同诞生的人，都经受不住时光的磨砺而死光光了，亲眼目睹了亲人、朋友的消失，自然也就逐渐会失去了人性和任何感情了，这是一个漫长而又自然的过程。

　　一个连人性都没有的仙人，又如何谈什么忠诚呢？

　　甚至，跟忠诚一根毛的关系都没有。

　　仙人在仙界，只是为了获取长生，获取更强大的力量和高高在上的感觉，进入仙界，就意味着你已经进入了诸天万界的最高层，真正成为了诸天万界亿万种族的上位者。不过，仙人进入仙界之后，就要被仙界的法则束缚，同样要被仙界的巨擘们支配。

　　仙界的监察使，其实就是有一份“工作”，不过名声好听一点就叫“仙官”，因为监察使已经算是仙界的官职了。算不上太高的官职，但的确已经是仙官。

　　但哪怕只是仙界的九品芝麻官，那也是仙官，出现在任何一个世界，那都是威风八面的存在，而且仙界的监察使也算是肥差了，因为镇守着仙界的门户，总是有些好处可以得到的。

　　比如这个仙界的监察使，这家伙已经发现了秦朗和天赐佛王在进行“偷渡”因此毫不犹豫地降下了仙罚，准备将秦朗和天赐佛王一同给轰杀成渣滓。

　　不过，无论是天赐佛王还是秦朗，其实力比这个仙界的监察使只强不弱，想要一下子就将他们两人轰杀成渣的话，恐怕还是有些困难的。当这个仙界监察使意识到用仙界神雷根本不能轰杀秦朗和天赐佛王的时候，他立即降下了仙罚！

　　仙罚，这是可以惩戒仙人的刑罚！

　　因为仙界的监察使把守着仙界的门户，因此是可以沟通仙界的本源力量，从而给予仙界的叛徒或者敌人予毁灭性的打击。因此，仙罚的力量不仅仅来自这个仙界的监察使，而是来自仙界本源力量，面对这样的力量，就算是天赐佛王也必须要小心应付才行。

　　不过天赐佛王早有准备，这家伙让秦朗提前准备好的龙魂石，就是为了应付这样的事情发生，因此天赐佛王立即通过精神力向那仙界的监察使说道：“仙官大人，请手下留情！如果不是为了苟且活命，我们也不会冒险进入仙界的——仙官大人，这是我们为你备下的薄礼。”

　　天赐佛王准备将龙魂石送上，这也算是投其所好了。

　　看来天赐佛王这家伙不愧是专业的“偷渡客”，知道这些仙界监察使喜欢什么东西，果不其然，送上了龙魂石之后，仙罚就没有立即降临，而秦朗等人乘机踏入了仙界的门户当中。

　　当秦朗等人踏入仙界之门的瞬间，就已经进入了仙界，这一道仙界的门户，当然是可以无视空间法则的存在，直接可以将修士接引到仙界之中。但是，这一次天赐佛王带的人可真是不少，当真是成了鸡犬升天了，那仙界的监察使也没想到天赐佛王居然带了这么多人进入仙界，顿时这脸色就变得很难看了：“哼！你竟然带了这么多人进入仙界，你还当真以为是‘鸡犬升天’了不成！”

　　“仙官大人息怒。”天赐佛王赶忙陪笑道，“我们也是走投无路了，如今诸天劫难，也只有仙界才能安稳一些，这些都是我的亲人和朋友——”


第2271章 仙界监察使

　　“我不管这些人跟你什么关系！不过，你实在不该将这么多人带入仙界，而且居然还是让人讨厌的凡人！”仙界监察使的脸色一沉，“你实在不应该将这么多人带入仙界——”

　　“所以？”秦朗这时候忍不住问了一句，此时已经进入了仙界，秦朗也就放心了，他最担心的是还未进入仙界的时候，这仙界的监察使就降下仙罚，那样的话，秦朗和天赐佛王或者没什么事，但是其余的人只怕就很难保全了。

　　“所以，一枚龙魂石，只能带一个人进来！”这仙界监察使的脸上出现了残忍的神情，毫无疑问他这是准备杀人了。

　　不过，秦朗显然是估计错误，因为这仙界监察使向天赐佛王道：“还是你自己动手吧！”

　　这家伙竟然是要天赐佛王和秦朗自己杀掉其余的人！

　　秦朗当然不会让天赐佛王这么做，因此他这个时候做出了一个决定，通过精神力向天赐佛王短暂交流之后，秦朗向这个仙界监察使说道：“实在不好意思，我拒绝你的提议！我可以用别的宝物或者仙丹乃至神丹，来换取其余人的性命。”

　　“嘿嘿……”这个仙界监察使笑声阴测测地，“仙丹、神丹？很好，非常好，这都是我喜欢的东西。不过，你刚进入仙界中，大概还不了解仙界的规矩，现在我就告诉你规矩——首先，你这种刚进入仙界的仙人，嗯，严格来说你只是溜进仙界的小偷而已，所以你的身体还未变成真正的仙体，你这种货色在仙界只能当奴隶！所谓奴隶，那就是没有任何的权力，因此无论你身上有什么好东西，从现在开始，这些好东西都已经是我的了，而不是你的！既然是我的东西，你怎么可能用属于我的东西来向我提出要求呢？”

　　“你想要拿我的东西，而且还想要杀我的人？？”秦朗冷笑连连。

　　“是这个意思。”这个仙界监察使道，“谁让我是仙官，而你不过就是一个奴隶呢？我宰杀你，就如同捏死一只蝼蚁！”

　　而就在秦朗和这仙界监察使说话的时候，天赐佛王已经护着其余的人逃之夭夭了。

　　“好胆！在本仙官的眼皮下，你们休想逃走一人！”这个仙界的监察使冷喝一声，伸出大手就向天赐佛王和其余人抓了过去，不过这一只大手还未触碰到天赐佛王等人，却被秦朗给截住了。

　　秦朗一只手伸出，如同利刃出鞘，手掌弱刀锋一样劈向这个仙界监察使的大手。

　　嗤！~

　　秦朗一记手刀，竟然将仙界的空间法则都给劈开了，这刀光一闪，立即就跟仙界监察使的手掌撞在了一起。

　　蓬！~

　　随着一声闷响，那仙界监察使的身体不由得晃了晃，显然在跟秦朗的这一下碰撞之中，这位仙界监察使大人并未占到任何便宜。

　　要知道，这仙界监察使虽然不是什么地位很高的仙人，但毕竟是真正的仙官了，比之普通的真仙实力已经强了很多，想不到居然被一个刚刚偷渡进仙界的武者给击退了，这简直就是天方夜谭。

　　“你……你究竟是什么来历？你不是仙道修士！”这仙界监察使当然不是吃素的，虽然只是过了一招，但是他已经看出秦朗不是仙道修士，而且秦朗表现出来的实力也不是普通真仙可比的。

　　“你就当我只是一个普通的凡人武者吧，反正在别人眼中，我一直都是凡人武者。”面对这个仙界的监察使，秦朗完全没有任何压力，依然是云淡风轻地样子。

　　“没错，凡人武者，在你的身上，我感受到了那该死的凡人气息！你一个凡人武者，居然也敢挑衅仙界的监察使，只是因为这一点，你一定会死！你的族人也会死，我会一个一个地将他们全部猎杀！”这个仙界监察使语气带着残酷的味道。

　　“你不过就是吓唬吓唬人而已，真以为我会怕你？”为何给天赐佛王等多争取一些时间，秦朗不介意跟这个仙界的监察使再废话一番。

　　“呵呵……不怕我？很快你就会害怕了，你也应该害怕！因为我是仙界的监察使，而这里是至高无上的仙界！”

　　仙界的监察使盯着秦朗，就如同盯着猎物一样，“本座神虎仙尊，已经很久没有遇到你这样胆大妄为的家伙了，不过也好，本座就跟你玩玩，一定不会让你死得痛快！”

　　“神虎仙尊？”秦朗一声冷笑，语气颇有些不屑，“想不到竟然是一头虎妖得道而已。在别人眼中，你或许是高高在上的仙尊，但是在我眼中，你不过就是一头畜牲而已！”

　　畜牲两字，显然是深深地刺激到了神虎仙尊，而且事实也是如此：这个神虎仙尊的确是一头老虎修行得道，随后成为一头虎妖，再后来被一个仙尊收为坐骑，最终褪去老虎的形态，飞升到仙界，但是他最恨别人揭他的老底。当然，寻常人也不可能知道他的本来面目。

　　秦朗之所以一下子就看出了这个神虎仙尊是一头老虎得道成仙，不是因为他的名号，而是因为秦朗最擅长的就是感应毒虫猛兽的气息，就算是这个神虎仙尊已经成为仙人，但是他的根基依然是一头虎妖，秦朗自然是可以感应到的。

　　何况，秦朗自身的小世界中还有一头凶猛的虎妖——胖虎。这家伙也算是得道了，虽然没有成仙，但却凶悍无比，其实力已经可以媲美那些洪荒猛兽了。

　　“凡人武者，本仙尊立誓，一定会将你碎尸万段，再将你的魂魄囚禁，受永恒的折磨！”神虎仙尊发出一声怒吼，可能是因为“畜牲”两个字彻底将他的凶性给激发出来了。

　　“来吧。正好，我也不想将龙魂石送给你这种没有信用的家伙，杀了你之后，龙魂石也好，你身上其他东西也好，都将会是我的。”秦朗当然也有了杀人夺宝的心思了。

　　“不知道天高地厚的蠢东西！”神虎仙尊冷喝一声，再度向秦朗出手。

　　不愧是真正的仙人、仙官，而且这里又是在仙界中，这个神虎仙尊的实力可以完全发挥出来，仙界中无穷、无所不在的仙气为他提供了源源不断地元气，使得他可以肆无忌惮地将自身力量释放出来。

　　不得不说，这个神虎仙尊作为仙界的监察使，其实力果然是十分强横，或许他的脑子不如黄仙尊和阿斯莫谛，但是其实力却是比黄仙尊甚至都高出一筹，而且这里是仙界，他的实力可以完全发挥出来。此时，这神虎仙尊手持一柄虎头大刀，以雷霆万钧之势往秦朗当头劈下，大有三军辟易之威势，甚至可以说是毁天灭地！


第2272章 仙罚的力量

　　如果这神虎仙尊是在黑铁世界或者青铜世界中动手的话，只是这一刀恐怕就会直接摧毁整个世界！仙尊的真正实力，就是这么恐怖！

　　可能因为神虎仙尊是虎妖得道，因此这家伙的武器也是追求的霸道和实用，他的虎头刀显然符合这样的特点，虽然看起来并不怎么美观，但是这虎头刀可是货真价实的仙器，而且攻击的力量十分强大。别的不说，单单是这虎头刀的刀柄，上面镶嵌的一块奇特的红色宝石，那一块宝石随时都释放着近乎无穷的力量——

　　“先生，那不是宝石，那是星核！这个虎头虎脑的家伙真是变态！”

　　妖月公主的声音在秦朗的精神世界中响了起来，她已经认出神虎仙尊手中的那鬼头刀刀柄上镶嵌的“宝石”，那根本就不是什么宝石，而是星核，一个星球的核心力量！

　　在宇宙之中，有无数的星球存在，而其中有不少的星球拥有强大无比的力量，比如一些恒星，或者一些拥有特殊矿藏、能量物质的星球，这些星球本身都蕴藏着极其恐怖的力量，而仙界的一些仙人可以以强横无比的法力炼化一些星球，将一颗能量星球最终压缩成类似能量宝石一样的东西，这东西就称之为星核。

　　从宇宙的能量星球上采集各种矿藏和能量，一些拥有高科技文明的种族或者一些强大的修士也可以做到，但是要将一颗星球“压缩”成一颗能量宝石一样的存在，大概也只有仙界之中的强者或者一些世界的超级巨擘才能做到了。

　　因为这鬼头刀上镶嵌了星核，所以就算是一点都美观，但是这东西的实力也是相当可怕的，至少在神虎仙尊看来，斩杀秦朗应该是举手投足就可以做到了，因为秦朗根本无法挡住他的鬼头刀一击，根本防御不住！

　　但是，神虎仙尊貌似错了，面对他凶悍的鬼头刀，秦朗只是一只肉拳迎了过去，似乎打算用自己的肉拳对抗神虎仙尊的全力一击。

　　“找死——”

　　神虎仙尊的嘴角泛出残酷的笑意，在他眼中秦朗已经是一个死人了，他的鬼头刀可是货真价实的仙器，而且是以攻伐为主的仙器，就算是跟他境界修为相当的仙人，也不敢直面其锋芒，这个凡人武者果然是不知道天高地厚，竟然想要用一只肉拳来抵挡他的鬼头刀。

　　当这鬼头刀快要劈中秦朗的时候，刀柄上的星核释放出灼眼的亮光，随后这鬼头刀似乎顷刻间消失了，取而代之的只是一道亮丽无比，如同彗星光芒一样的刀光。

　　当然，神虎仙尊的鬼头刀并未消失，只不过在他的全力催动之下，这鬼头刀的速度已经无限接近流光，因此给秦朗的感觉就如同是刀身完全消失，似乎有那么一点“和光同尘”的感觉了。

　　当神虎仙尊的鬼头刀化为光芒的时候，似乎一切都禁止了，只有那绚丽而迅疾无比的刀光迅速奔向秦朗，好像要将秦朗完全吞噬一样。

　　嗡！~

　　神虎仙尊的鬼头刀劈在了秦朗的拳头上，但是让神虎仙尊意想不到的是：秦朗并未被劈成两半，他的肉拳依然完好！稍微有些奇怪的是，他的拳头上似乎有一团光芒一闪而过。

　　“这……怎么可能！凡人武者！不可能接下本仙尊的全力一击！”

　　秦朗赤手空拳接下神虎仙尊全力一击，这对于他而言，简直就是一种信心上的打击，因为神虎仙尊万万没想到一个凡人武者竟然可以接下他全力一击。

　　不仅如此，秦朗还得势不饶人，直接催动亡灵神殿准备将这个神虎仙尊卷入亡灵神殿之中，他以前对付黄仙尊和阿斯莫谛就是这么干的，现在对秦朗来说，已经算是轻车熟路了。

　　但是，原本对秦朗来说十分熟悉的事情，如今也出了意外：

　　秦朗催动亡灵神殿卷人，原本是十分轻松写意的事情，但是这一次却并未成功，因为他遭到了仙界法则、仙界力量的干涉！

　　秦朗的神器，在诸天万界的任何地方，催动起来都丝毫不逊色于仙器，甚至比仙器的威力有过之而无不及，但是在仙界中，却仙器的主场，在这里催动神器，立即受到了仙界法则的压制和反噬！

　　遭到仙界法则的压制，还有仙界力量的反噬，秦朗自然也就不可能随心所欲地催动亡灵神殿了，而镇压一个仙人的时机可谓是一闪而过，神虎仙尊毕竟是仙官，怎么可能再给秦朗第二次机会，立即施展出仙界监察使的特殊秘法——仙罚降临！

　　作为仙界的监察使，比之其它仙人有一种特殊的秘法，就时候可以沟通仙界的本源意志，从而对叛徒或者敌人降下仙罚。因为作为仙界门户的守护者，监察使不仅仅有接引飞升仙界修士的责任，同样也可能面对仙界的叛徒逃逸、仙界敌人浑水摸鱼的事情，于是仙界给这些监察使一种特殊的杀手锏，这就是所谓的仙罚。

　　就算是天赐佛王，都不想面对仙罚的力量，他之前曾经告诉过秦朗，如果可以的话，一定要避开仙罚的范围，否则会非常麻烦的，即便是天赐佛王的修为境界，都觉得非常麻烦，可想而知那就是真的非常麻烦、非常头疼。

　　天赐佛王给秦朗的建议，如果遇到仙界的监察使动用仙罚力量的话，那就立即逃之夭夭。

　　秦朗本来也想按照天赐佛王的提议逃之夭夭，但这时候秦朗遇到一个问题：仙界法则在束缚他！

　　很显然，当秦朗之前催动亡灵神殿的时候，引起了仙界意志的感应，并且将他视为了敌人。仙界的意志，当然可以辨别神道的气息，辨别神器的力量，因此秦朗这一次通过亡灵神殿镇压神虎仙尊可谓是失算了，这简直就是不打自招，自己暴露了自己的身份。

　　当然，秦朗也是无心之失，因为他以前用这一招实在太顺畅了，已经习惯了用亡灵神殿卷人，而其成功地镇压了不少仙人，所以秦朗自己也有些信心爆棚了，忽略了在仙界中动用神器的潜在风险。而就在这个时候，神虎仙尊引动的仙罚力量终于降临！


第2273章 应对仙罚

　　纵然不想面对仙罚力量，但秦朗此时也无法逃避了。

　　在诸天万界的任何地方，秦朗都可以通过天梯神器进行快速逃逸，但是在仙界却不行，天梯神器跟亡灵神殿一样，都会受到仙界法则的排斥，从而事倍功半。

　　既然是无法逃避，秦朗也就只能直面仙罚的恐怖力量了。

　　虽然从天赐佛王的口中得知仙罚力量的恐怖，但秦朗依然显得十分镇定，自身已经完全进入了极静之道的状态。

　　因为处于极静的状态下，秦朗对于仙罚的力量乃至是仙罚降临的整个过程都看得一清二楚。

　　仙罚的力量，果然不是来自神户仙尊身上，而是来自仙界自身。秦朗虽然是首次进入仙界，但在这个世界中，秦朗的确是感觉到了它的与众不同之处。

　　在仙界中，秦朗第一感觉就是自身的渺小。

　　这种感觉很奇怪，但是也很真实，就算是进入佛界的时候，秦朗也没有这样的感觉。

　　一进入仙界，秦朗就觉得自身如同时沧海一粟，微不足道，好像根本无法在这个世界中翻起大浪。

　　秦朗知道，这就是因为仙界自身太强大了，仙界屹立在诸天万界中无数岁月，甚至贯穿了整个诸天世界的始终，不仅仅是因为仙界中有无数强大的仙人，也是因为仙界自身就是一个强大的无敌世界。

　　无尽的仙气，强横的仙界法则，无可匹敌的仙人。

　　这个因素，构成了仙界在诸天世界之巅的神话基础。

　　就算是诞生在天地之初的神灵，都未能动摇仙界的根基，可见仙界自身就是非常强大的。

　　仙界自身，应该是有意志的，这一点秦朗丝毫都不怀疑，不过他不会跟仙界意志沟通，因为秦朗在这里是外来者，而且他是仙界的敌人，所以跟仙界意志沟通那是最愚蠢的做法。

　　至于仙罚的力量，这就算是仙界给秦朗的“欢迎礼物”。神虎仙尊引发仙罚力量的时候，他的脑门上显现出了一个奇特的仙界符文，这个自然是一个仙符文字，当这个仙符文字显现出来之后，就如同一把钥匙，瞬间开启了神虎仙尊跟仙界意志沟通的通道，随后仙罚的力量就如此降临了。

　　仙罚降临的时候，依然出现了劫云，不过这劫云出现却毫无征兆，凭空出现在秦朗上方，就如同不祥之云笼罩了秦朗，似乎任凭他如何挪移，都不可能拜托这一团劫云。

　　而劫云出现之后，仙罚也就立即降临了。

　　啪嚓！~

　　依然是以雷劫的形式降临，但是这一道雷电从劫云中释放出来之后，立即发生了变化：

　　明明是一道雷劫闪电，但是在到达秦朗头顶上方的时候，却忽地变成了一件仙兵！

　　而且是一件以仙界神雷力量铸造的仙兵！

　　这是一柄巨大的锤子，虽然是顷刻间形成的，但比任何千锤百炼铸造成的铜锤、铁锤都更加地精美，锤子不仅造型十分优美、丝毫无暇，而且上面还布满了古老而神秘的图纹，这些图纹当然不是起装饰作用的，图纹上面有电光在闪烁着，代表了这些图纹实际上是仙界法则凝聚而成的。

　　轰隆！~

　　当仙兵从天而降的时候，发出一声巨大的轰鸣声，这声音就如同惊雷一样，甚至比任何惊雷都还要响，更重要的是这声音之中携带着巨大的威慑力，就如同是雷神的暴喝声。

　　伴随着巨大的轰鸣声，这个仙兵也降临到秦朗头顶了，这大概是秦朗面对过的最强横的仙兵了，而且把持这一柄仙兵的主人还是仙界的本源力量，这来头实在太强大了。

　　但真正要命的是，秦朗在这里不能使用神器！倒也不是完全不能用，只是在仙界中根本无法发挥出神器的真正实力，反而还会被仙界法则压制和束缚，甚至还会引发仙界本源力量的愤怒，而这绝对不是秦朗想要见到的。

　　就算是秦朗真的成为了神灵，也不可能在这个时候跟仙界的本源力量叫板，因为那绝对是找死的行为！一个白银世界的本源力量，已经是十分强大和恐怖了，何况是仙界的本源力量，仙界的本源力量和本源意志，那绝对是诸天世界中最恐怖的几种力量之一。

　　别看这个仙罚的力量已经非常恐怖，但这不过是仙界本源力量对秦朗“略施小惩”而已，因为秦朗这样的存在，根本还不足以引起仙界本源意志的重视，而且仙界实在太庞大了，仙界的本源意志需要留意、注视的东西太多了，不会对秦朗这样的老喽啰大动干戈。但是，如果秦朗非要去挑惹仙界本源意志的怒火的话，那就是另当别论了。

　　因此，现在对于秦朗而言，最重要的不是如何抵挡仙罚，而是如何低调地撑过去，如果表现太强势的话，只能引发本源意志的更多怒火，这绝对不是什么愉快的事情。

　　神器也不能用了，秦朗就只能凭借肉身去抵御仙罚的力量。

　　轰隆隆！~

　　当仙兵巨锤降临的时候，秦朗身体四周的虚空都被震碎了，而秦朗的身体虽然是飞速进行挪移，却根本无法避开仙兵巨锤的笼罩范围，全身的衣服都碎裂了，其身体甚至出现看来不少的龟裂纹。

　　“哈哈！~不堪一击的凡人武者！在仙罚的强大威力面前，你不过就是土鸡瓦狗一样的存在而已！挑衅仙界的监察使大人，这绝对是你生平最愚蠢的决定！”看到秦朗的样子如此狼狈，这个神虎仙尊却是心头暗爽，这种生杀予夺的感觉实在是不错。作为仙界的监察使大人，也就是在这个时候，他才能够找到这种高高在上、生杀予夺的感觉，这可比勒索的感觉好太多了，谁让这小子如此不长眼呢。

　　不过，这神虎仙尊却没想到，秦朗此时狼狈不堪的样子，多半其实是装出来的，虽然仙罚的力量的确是恐怖，但是以如今秦朗的底蕴，加上本源死字的特殊力量，秦朗不可能一下子就受伤了，但考虑到仙罚背后是仙界的本源意志，所以为了不引起仙界本源意志的“重点关照”，秦朗不介意自己变得更加狼狈一点。


第2274章 无敌之演技

　　哀嚎！

　　痛呼！

　　怒吼……

　　任何可以表现出痛苦的方式，秦朗都酣畅淋漓地表现出来了，这是因为天赐佛王等人需要时间逃离，并且秦朗需要麻痹神虎仙尊，让他以为秦朗是真的痛苦万分，真的痛不欲生。

　　这个时候的秦朗未必是无敌的，但是他的演技一定是无敌的，至少蒙骗神虎仙尊这样的头脑简单的仙人，应该还是没有问题的。

　　对于仙界而言，神虎仙尊这一类虎妖得道成仙的仙人，毕竟还是头脑简单之辈，因此尽管神虎仙尊的实力不弱，但是却被用来守卫仙界门户，就是因为这样的工作不需要太多的智商，纯粹就是一种单调的事情，无非就是接引飞升的修士、斩杀和堵截仙界的叛徒或者敌人，仅此而已。

　　因此，神虎仙尊根本没想到秦朗现在痛苦的样子完全都是装出来的，他还以为秦朗是真的已经彻底不行了，但既然秦朗表现得如同痛苦，他当然愿意多耗费一点时间来欣赏一下秦朗痛苦的姿态，等到秦朗彻底挂掉之后，神虎仙尊也许会好心地收藏秦朗的魂魄，然后在慢慢地对其进行折磨。

　　因为秦朗表现得极其痛苦，似乎在仙罚力量的惩戒之下毫无抵抗之力，自然也就未能引起仙界本源力量的重点关注了，刻意地表演了一阵之后，秦朗意识到天赐佛王等人的处境应该是比较安全了，于是他也准备从这里撤离了。

　　“秦先生，情况不妙，我们被另一个监察使给盯上了！”

　　天赐佛王向秦朗发出了警示，对于天赐佛王而言，他如果孤身一个人，只要稍微小心一点，在仙界也算是可以来去自如了，但是要带上一群“鸡犬升天”的华夏修士，这对于天赐佛王来说可就相当地麻烦了。他一个人当然可以在监察使的眼皮子底下溜之大吉，但是其余的人可就有麻烦了，而且怕是麻烦不小。

　　现在，天赐佛王当然是希望秦朗施以援手，也就是说秦朗必须拖住两个仙界的监察使，否则就意味着华夏世界来的武者可能会有人命丧于此。

　　想不到这些人还未踏足仙界的大地，就已经可能要流血牺牲了。

　　没错，此时秦朗和天赐佛王等人，虽然已经进入了仙界的范围，但是却还未没有到达仙界的地面，这个时候他们所在的地方，是仙界外层的防御阵法。

　　自从仙界的空间壁障消失之后，仙界的巨擘们施展无上仙法布置了一个超级大阵，可以将整个仙界都防御起来。当然，这个阵法可能在很久之前就已经布置好了，只是当空间壁障碎裂之后才启动的。

　　无论如何，秦朗和天赐佛王等人虽然已经进入了仙界，但是却还处于仙界防御阵法当中。

　　施展“鸡犬升天”的仙法，原本就有很大的风险，因为参与鸡犬升天的武者，自然都还没有达到飞升的标准，否则也不用采取这种“偷渡”的方式了，而且在飞升的过程中，秦朗不能将这些人放入亡灵神殿之内，因为这些人都需要经历仙界法则和仙气的洗礼，否则的话，纵然是偷渡成功，得到的好处也十分有限。

　　“鸡犬升天”最精华的东西并不是在于直接进入仙界，而是在于飞升的过程中感应仙界法则、吸收仙气，从而改变自身的体质。

　　飞升仙界的过程，实际上就是肉身凡胎向仙体蜕变的一个过程，所以在这个过程还没有完成之前，那是绝对不能将他们卷入亡灵神殿当中。

　　天赐佛王虽然佛法精湛，但是带着一群人飞升，本来就是相当头疼的事情，虽然之前进行了严密的计划，但是显然计划赶不上变化，结果行贿监察使的计划先是失败了，随后更倒霉的是居然一下子碰上了两个仙界的监察使，可谓是出师不利、雪上加霜。

　　秦朗也知道现在的情况有些倒霉，哄骗这个神虎仙尊的事情还未完成，想不到天赐佛王又遇上麻烦了。

　　没办法，秦朗只能向天赐佛王所在的方向腾挪过去，不过秦朗的身法速度虽然迅猛，却依然无法摆脱仙罚力量的笼罩，因此秦朗挪移的时候，仙罚的力量依然在对他施以惩戒，而神虎仙尊也是幸灾乐祸地跟了过来。

　　当秦朗出现在天赐佛王等人所在之处，他毫不犹豫地向那个仙界的监察使扑了过去，浑然不管仙罚力量的轰击。

　　天赐佛王见秦朗出现，总算是松了一口气，立即抽身，带着众人逃之夭夭。

　　之前跟天赐佛王对峙的那个监察使显然不想跟秦朗一起卷入仙罚力量当中，因此这家伙并不跟秦朗硬拼，而是抽身后退，然后冷冷地注视着秦朗被仙罚的力量惩戒。

　　这些话，神虎仙尊也追了过来，神虎仙尊自然是认识另外一个监察使，然后他向这个监察使说道：“不过是一群凡人武者而已，简直就是蝼蚁和垃圾一样的存在！这小子已经被仙罚的力量折磨得不成人形了，居然还想拼命地救下同伴，简直是可怜的东西！不过，谁让这小子得罪了我呢，所以我会让他求生不得求死不能！阴缇仙尊，这事情就让我来解决吧。”

　　那个被称为“阴缇仙尊”的家伙，在秦朗看来就是一个阴阳人而已，这家伙从外表来看，根本就分不清楚是男是女，唯一的特点就是这个人看起来很“阴”，似乎喜怒无常。

　　阴缇仙尊看了神虎仙尊一眼，淡淡地说：“交给你的话，你应付得了么？”

　　“都说过了，不过是一群蝼蚁而已，我捏死他们不过就是动动指头的事情。何况，你看看这小子，他现在已经被仙罚的力量弄得快要死了，还能翻出什么浪子不成。”神虎仙尊显然认为局势完全在他的掌控之下。

　　不过，阴缇仙尊显然有不同的看法，他淡淡地说：“神虎仙尊，真是想不到你竟然会被一个蝼蚁给耍了，你觉得他真的已经快要不行了？”

　　阴缇仙尊这话刚说完，秦朗再度展开身法，以更快的速度挪移而去！显然，这是因为秦朗发现自己演技被人识破了。


第2275章 瞒天过海

　　秦朗也没想到这个阴缇仙尊的眼光如此毒辣，居然一下子就看穿了他在演戏，既然已经被人家看穿了，秦朗当然不能继续演下去了，所以再度挪移抽身。

　　只是，秦朗想要逃走也并不容易，因为这个时候仙罚的力量都还未消失，依然紧追不舍。

　　头顶上的劫云，就如同是不祥之兆，一直笼着秦朗。

　　看来，这仙罚的力量如果不释放完毕，或者将秦朗彻底干掉的话，它是不会消失的。

　　但无论是仙劫还是仙罚，肯定都有结束的时候，秦朗只要能够继续支持下去，这所谓的仙罚就必然会消失。

　　真正让秦朗觉得头痛的是神虎仙尊和阴缇仙尊两个监察使穷追不舍，倒不是秦朗的速度太慢，而是仙罚的力量没有消失，这就如同秦朗身上有一个明显的标记，无论往哪里逃走，都没办法摆脱这两个仙界的监察使。

　　秦朗当然也明白一点，所以他不再就行挪移，反正天赐佛王等人这会儿应该算是成功逃脱了，接下来就是秦朗自己脱身的事情了。

　　一个人行动，秦朗还是有很大的把握，尽管现在不能使用神器，但秦朗依然有自己的杀手锏。

　　何况，秦朗虽然不能动用亡灵神殿，但却可以将亡灵神殿中的时间幽灵唤出来为自己而战，也可以代替秦朗抵挡仙罚。

　　不过，秦朗需要把握好时机。

　　如果只是骗过神虎仙尊的话，会容易一些，但如果要骗过阴缇仙尊，那秦朗不得不打起十二分精神来应付。

　　这时候，神虎仙尊和阴缇仙尊已经追上了秦朗，这两个仙尊依然没有动手，毕竟这个时候秦朗还在被仙罚的力量惩戒，他们并不想被卷入到仙罚的力量中。

　　阴缇仙尊这时候向神虎仙尊说道：“神虎仙尊，你看到了吧，这小子看起来虽然狼狈，但是哪里像要一命呜呼的样子，你只看到了他表面上的伤口，却没有注意到他的本源依然还很强大。”

　　神虎仙尊虽然智商不算是高明，但绝对不笨，经过阴缇仙尊这么一说，他也立即注意到了，连连点头说：“没错，这个该死的蝼蚁！他竟然连我也敢耍弄，简直就是活腻烦了！不过，这小子或者给他的同伴争取到了时间，但是他以为这样就可以从我们手中脱身的话，那简直就是大错特错了！”

　　“那是当然，他如果能够从我们手中脱身的话，我们这个仙界的监察使也不用做了。”阴缇仙尊嘿嘿一笑，这笑声竟然有一种阴寒的感觉，“其实，这也是很有趣的事情，隔三岔五的，总会碰到一些自以为是的‘聪明人’，他们以为可以从仙界的监察使眼皮子底下耍手段，不过碰到这样的人，我总会先看看他们如何演戏，然后再慢慢地将他们收拾掉。”

　　“那阴缇仙尊，你有什么办法？”神虎仙尊道，“这家伙看起来应该可以抵御仙罚的力量，所以他故意演戏，就是要让我们以为他抵挡不住，而一旦仙罚力量消失，这家伙肯定就会溜之大吉。”

　　“没错，他就是这样的想法，一方面是为他的同伴争取时间；另外一方面，就是想法引起你我掉以轻心，然后他就可以逃之夭夭了。只不过，这家伙实在太自以为是了，既然他喜欢演戏，我就看看他能演到什么时候。或者，他并不知道，仙罚的力量是可以叠加的，这个时候如果我也引动仙罚之力的话，这小子立即就要面对双倍仙罚了！”

　　阴缇仙尊果然是一个“阴人”，这家伙的想法也是十分阴毒，他不仅看穿了秦朗是在演戏，而且他也准备引发仙罚之力，然后同样叠加在秦朗的身上，这样一来，秦朗就必须面对两倍仙罚的力量，而且还是徒手空拳面对！

　　阴缇仙尊甚至都不需要亲自动手，直接就可以将秦朗给弄死。

　　不过，阴缇仙尊肯定想不到秦朗其实也在等他出手，秦朗并不想跟这两个仙界监察使纠缠太久，因为仙界的监察使跟其他仙人不同，他们是可以沟通仙界本源意志的，秦朗真正忌惮的不是仙界的监察使，而是仙界本源意志，所以就算是秦朗真的可以干掉这两个监察使，他也不会这么做的，除非他这个时候想要直接挑衅整个仙界。

　　既然不能斩杀两个监察使，那么秦朗就只能给自己找到脱身的办法，但瞒天过海之计要成功的话，就必须有合适的时机。

　　阴缇仙尊出手，就是合适的时机。

　　这家伙原本是要再度引发仙罚之力，这样就可以将秦朗耗死在这里，但就在阴缇仙尊引发的仙罚之力降临的瞬间，秦朗的身体之中忽地爆发出一团亮光，就算是两个仙尊，顷刻间也无法看透这亮光当中的情形。

　　不过，亮光一闪而逝，随后阴缇仙尊和神虎仙尊就看到一个人影忽地爆炸开，或者说是仙罚之力降临的时候，这个人影似乎就被直接轰得爆炸了。

　　爆炸十分彻底，整个身体连同精魄都一同炸开了。

　　神虎仙尊和阴缇仙尊都可以肯定，是有人真的自爆了，因为空气之中还残留着爆炸预留下来的精血和元气，这两位仙尊也算是这方面的行家了，当然知道有人死在这里了。

　　“这小子自爆了？你刚才看清楚了？”

　　神虎仙尊忍不住问了一句，并且将这空气中的精血、元气给吞入了腹中。

　　“没错，那小子自爆了，只能是他。否则的话，仙罚之力是不会消失的。”阴缇仙尊其实也无法肯定是否是秦朗自爆了，因为之前的亮光也干扰了他的视线。然而，阴缇仙尊并不想承认自己无法肯定的事情，至少他不想在神虎仙尊面前承认有他自己无法掌控的情况。所以，他肯定自爆的是秦朗，而且他很快想到了一个非常合适的理由，“一定是那小子不想被你折磨他的魂魄，所以完全自爆了。”

　　“那就没错了！不过倒是可惜了，我本来发誓要将他的灵魂永世折磨的，现在当然是没机会了。”神虎仙尊道，“既然这小子已经死了，那我就去追其余的蝼蚁了，这件事情你就不用操心了，那些家伙都是土鸡瓦狗而已，我很快就可以杀了他们。”

　　“那好，既然你这么有把握，那这事我就不干涉了。”阴缇仙尊的心头依然有些疑惑，总觉得之前的情况有些不对劲，但他绝对不会将真实想法说给神虎仙尊听的，因为那样的话，他在神虎仙尊面前就找不到任何的优越感了。


第2276章 海阔凭鱼跃

　　此时，秦朗已经在万里之外了。

　　彻底摆脱了仙罚劫云的笼罩，秦朗总算是松了一口气，说起来之前还得感谢阴缇仙尊这个自以为是的家伙了，如果不是他给秦朗制造了出手良机，秦朗哪里能够瞒天过海成功。

　　如今，秦朗只是丢出去一个从佛骨荒漠中带回的古佛，将其当成了替代品，就成功地摆脱了仙罚力量的笼罩。

　　要不是阴缇仙尊再度引发仙罚之力，秦朗只怕还要折腾一阵子才能脱身，不过现在却是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了。

　　这时候，秦朗终于踏足仙界的大地上了。

　　跟其他世界比起来，仙界大地给秦朗的感觉就是“厚实”，天高地厚，这四个字形容仙界的天地才真正合适，因为这里的天真的不知道有多高，大地也不知道有多厚。

　　在这个神秘莫测的仙界中，似乎隐藏着无数的强者，隐藏着无数的秘密，这是在佛界和其他世界中秦朗都没有过的感觉。

　　不过，秦朗进入仙界可不是为了参观的，无论是他还是其余的人，进入仙界的目的只有一个：提升实力！

　　时间是宝贵的。

　　仙界一天，地上一年。

　　这是一句流传在华夏世界的古话，虽然不知道这话出自何处，但是这一句话的道理却是存在的：时间是相对的。

　　仙界的时间法则跟其他世界不同，时间流逝更快一些。

　　这是因为仙界居住的生灵都是仙人，自身的寿命都是极其漫长的，所以一天和一年对于他们而言没有太大区别，真正有区别的是那些不是仙人的修士。

　　如果不能成为真仙，那么在仙界生存就是非常危险的事情了，因为时间流逝太快了，而时间就是一个人的寿命。相对于秦朗来说，时间依然是远远不够的。

　　在仙界一天，在华夏世界大约就是小半年。

　　这是因为如今华夏世界跟妖神界融和了，时间法则也跟原来有所不同，既然两个世界融和了，那么两个世界的天地法则自然也会同步。

　　一天，就是小半年。这样的时间流逝速度，依然是十分可怕的，因为在小半年的时间之内，华夏世界可能会发生很多事情，因此这就注定了秦朗不可能在仙界呆太长的时间。

　　而且，这一次鸡犬升天的计划已经算是成功了，尽管过程不是那么顺利，但是目的已经达到了，秦朗将这些华夏世界的精锐送入仙界，在飞升的过程中，他们的身体都经受了仙界法则和仙气的洗礼，这就等于是他们的身体已经开始向仙人的身体转变了，这就是为何鸡犬升天算是仙界的禁法了，且不说下界修士之中有多少人懂得鸡犬升天的秘法，就算是仙界的仙人，都禁制施展这个秘法，就是因为这秘法会打破仙界平衡，产生意想不到的可怕后果。

　　其实，秦朗知道所谓可怕的后果是什么，无非就是地球世界曾经提及过的“生态平衡”四个字而已，曾经在地球时间上，生态平衡遭到破坏，就会引起十分可怕的后果，比如气候变恶劣、天灾降临等等。生态平衡一旦被打破，轻则引发各种自然灾害，重则可能导致整个世界的生灵都灭绝。

　　总之，一个生态系统可以容纳的群体数量都是有限度的，地球上如果人满为患，同样会引发各种灾难；仙界虽然广袤无边，但如果任凭其他世界的生灵进入仙界的话，同样可能会打破仙界的生态平衡，而仙界生态平衡一旦被打破的话，其后果那就难以想象了，反正越是强大的世界，一旦生态平衡被打破的话，引发的后果肯定是难以想象。

　　一个小小的世界生态平衡被打破跟仙界平衡被打破，两者之间的差距就如同是一杯水被打翻和一片大海被倾倒的差别。

　　一旦仙界平衡被打破，其后果可能会是成群的仙人死去。而且，仙界是诸天世界中的唯一，其他世界破碎之后，强者们还可以移居到别的世界去，而一旦仙界都破碎的话，仙人们却又往哪里移居呢？

　　正是因为如此，仙界的巨擘们对于仙界的规矩都是执行非常严格，想要浑水摸鱼其实并不容易，如果不是因为如今仙界的空间壁障已经消失的话，天赐佛王和秦朗想要进行“鸡犬升天”的计划，那基本上不可能实现。

　　现如今的仙界，空间壁障已经被永恒天轮盘彻底给碾碎了，所以才会给天赐佛王和秦朗留下钻空子的机会。否则的话，纵然是天赐佛王知道鸡犬升天的秘法，也不可能将这些华夏武者带入仙界当中，因为那就是直接向仙界挑衅了，就算是天赐佛王也不敢向整个仙界叫板，这是毫无疑问的。

　　如今，飞升仙界虽然是几经波折，但是对于秦朗和那些华夏武者来说，都算是赚大了，不过对于天赐佛王来说，收获却并不大，因为天赐佛王已经不是第一次飞升仙界了，因此得到的好处十分有限。

　　第一次进入仙界，会得到仙界法则和仙气的冲刷，其身体会得到本质上的变化，从肉身凡胎蜕变成所谓的“仙体”，这可是诸天万界无数修士梦寐以求的事情。

　　秦朗当然也得到了好处，当飞升仙界的刹那，无数的仙界法则就涌入了秦朗的身体当中，改变着秦朗的身体，同时也让秦朗领悟到了很多在其他世界无法领悟到的法则力量，秦朗将这些法则力量用来淬炼自身的小世界，那么就以将小世界转化为洞天世界！

　　修士的小世界蜕变成洞天世界，秦朗也就完全达到了造化境的境界，因为洞天世界就是仙界洞天，只有仙人才能够完全掌控造化之力，将自身的小世界化为洞天世界。

　　一旦修成了洞天世界，就可以自成洞天福地，可以让其他修士进入其洞天世界中修行，从而传授一些仙界法则，甚至可以开宗立派了，这就是洞天世界的好处。

　　至于实力，一旦结成了洞天世界，比之小世界的力量至少提升十倍有余！

　　更重要的是，只有在仙界中，秦朗才能获取到足够的元气来淬炼自身的小世界，将其推向洞天世界转变。

　　因为秦朗如今可是拥有三百六十个小世界，单单将每个小世界中注满元气，就需要耗费庞大的修行资源，更不要说将自身的小世界完全蜕变成洞天世界。


第2277章 诸神国度

　　既然已经进入了仙界，这样的“免费资源”秦朗自然是不会浪费，于是秦朗立即找了一个地方，潜伏起来之后，就开始疯狂地抽取仙界的仙气。甚至，秦朗潜伏的地方，地下还有一条小型的天脉，也就是所谓的仙界灵脉。

　　仙界的大地之下当然也有灵脉，而且这些灵脉释放出来的都不是普通的灵气，而是纯净的仙气。不过，仙界的灵脉自然也算是一种修行资源，因此稍微具有规模的天脉，都是被仙界一些强大的宗门势力或者天庭把握着，当然轮不到秦朗了。也只有这种谈不上规模的小型天脉，才能被秦朗之类的散修利用一下。

　　虽然这个地方的天脉在仙界当中根本不算什么，但是对于秦朗这样刚从下界飞升进来的修士，那就算是非常难得的修行资源了，所以秦朗当然不会放过这样的修行资源，立即就开始畅快地汲取仙气了。

　　吸收仙气的时候，秦朗催动了自身小世界中的鲲鹏元灵，霎那间秦朗如同是混沌鲲鹏，展现出了疯狂的吞噬能力，吞噬仙界的元气，就如同是长鲸吸水一样。

　　甚至，用鲸吞来形容都还不够，因为此时的秦朗如同是鲲鹏，而鲲鹏自然是比长鲸的吞噬能力还强大，所以秦朗吸收仙界仙气的效率自然是十分地恐怖。虽然秦朗可以表现得更加“斯文”一些，但是时间不等人啊，如今诸天世界的形势诡谲多变，秦朗不可能一直留在仙界当中，他很快就会返回华夏世界。

　　如今的华夏世界，精锐已经尽出了，也酸水实力空虚的时候，要不是有华夏神龙和建木在守护的话，秦朗断然不敢贸然离开华夏世界如此之久，在这样的情况下，秦朗必须要抓紧一切可以节省的时间。

　　仙界元气，疯狂地从四面八方涌向秦朗的身体，迅速地填满秦朗周身每个小世界，而因为秦朗的身体已经被仙界法则改造过了，或者说他的身体已经比仙界法则改造过的仙体更加强横，这是因为秦朗之前修行过神道，而且得到过真神的神格，所以他的身体等于同时被仙道和神道法则淬炼过，而秦朗的小世界最终提升之后，也不仅仅是单纯的洞天世界，而是融和了仙道法则的诸神国度，比之仙人的洞天世界，更胜一筹！

　　不过，无论是洞天世界还是诸神国度，最重要的就是造化之力，因为只有造化之力，才能形成在小世界中形成仙灵或者神国。幸运的是，秦朗不仅融合了仙道法则，而且在之前就已经领悟到了造化之力，因此对于秦朗而言，形成诸神国度并不是什么技术上的难题，只不过有是积蓄不够充足的原因。

　　如果秦朗想要在华夏世界或者妖神界结成诸神国度的话，那恐怕会直接耗光华夏世界和妖神界的灵气，直接打破一个世界的平衡，甚至可能造成整个世界的毁灭，这就好比一个池塘里面忽然诞生了一头蛟龙，那么对于这个池塘中的一切生灵来说，都绝对是灭顶之灾，甚至整个池塘都可能因之而毁灭。

　　唯有在仙界这样的地方，秦朗才能酣畅淋漓地吞吐仙气，抽取仙界无穷的元气，从而淬炼出自身的诸神国度。

　　或者，佛界、魔界也是可以的，但显然没有仙界好。

　　秦朗没有浪费丝毫的时间和资源，疯狂地吸纳着这里的仙气，就算是不能将全部的小世界都变成诸神国度，但秦朗至少要让自己的每一个小世界中都充满仙气！

　　而事实上也证明秦朗想要将所有小世界蜕变成诸神国度其实是一种奢望，尽管秦朗已经拥有了结成诸神国度的一切条件，但是结成诸生国度，就如同彻底改变自身的小世界，不仅仅需要充足的元气，而且还需要有足够的时间，因为要淬炼诸神国度，就需要秦朗耗费时间一点点完善自身的小世界，他就如同一个强大的建筑师，不断地以仙道法则、神道法则作为主要构架，以仙气作为材料，不断地完善和构架一个全新的世界。

　　而造化之力，就让秦朗拥有了“造物主”的手段，当然仅限于自身的小世界中，利用造化之力，秦朗可以在直接的小世界中无中生有地形成仙灵或者神徒，这些仙灵和神徒，自然都是秦朗用仙气凝聚而成的，但是融入了造化之力后，这些仙灵和神徒就可以在秦朗的世界中为他服务，并且一边修行一边按照秦朗的反复淬炼秦朗的诸神国度。

　　利用造化之力创造生灵，这是修士跟仙人的最重要区别之一。造化之力，造化手段，这的确是仙人和神灵才能拥有的手段，修士几乎不可能掌握。

　　从小世界到诸神国度，对秦朗来说算是水到渠成的事情，只不过时间上面比他想象耗费得多，因为诸神国度的形成需要更多的时间，而且需要更多的仙灵和神徒来帮助他淬炼诸神国度，从而使得这个诸神国度更加地完善和强大。

　　欲速则不达，既然实际情况如此，秦朗也无法强求，如果过于追求速度的话，可能会让他的诸神国度不能完善，那样就真的是得不偿失了。

　　此时，秦朗静下心来，全神贯注地从地下天脉中汲取仙气，将自己的混沌鲲鹏小世界提升为诸神国度，而且现在他的诸神国度已经有了雏形，里面的混沌鲲鹏元灵也更加地强大。同是，秦朗感觉到自己体内的神格力量开始一点点融入到他的诸神国度中。

　　这一次是真的彻底融合了，虽然从金甲神灵那里得到神格力量已经过去很久了，并且一直都还在秦朗的身体当中，但是这神格力量并不能完全融入秦朗身体，并不能算是秦朗自己的力量，自到今天，秦朗结成了诸神国度，这才得到了神格力量的认同，算是真正“成神”了，这神格力量自然也就彻底跟秦朗的身体融合了。


第2278章 残酷的世界

　　结成了诸神国度，对秦朗而言可谓是妙不可言，虽然秦朗踏入神道修行已经很多了，但今天才算是真正登堂入室，成为真正的生灵了。诸神国度成功之后，就意味着秦朗可以凭空地制造神徒和仙灵，意味着真正拥有了神灵的本领。

　　最重要的是，结成了诸神国度，秦朗终于完全吸收了金甲神灵的神格力量，从此之后，金甲神灵留下的任何阴影都消失了，这一股力量完全被秦朗吸收，成为了秦朗身体的一部分，就算是金甲神灵复生，都没办法从秦朗这里夺走了。

　　诸神国度有了，亡灵神殿的威力也就可以在秦朗的手中成倍提升，甚至是数十倍、百倍提升。

　　一件神器，只有真正的神灵才能释放其真正威力！

　　之前秦朗并不算神灵，只能算是神道修行者而已，因此自然是不能将神器的力量完全发挥出来，但是诸神国度已经结成，秦朗就是真正的神灵了，神器在手中的威力也就成倍地放大了。

　　淬炼诸神国度的过程对于秦朗而言可谓是相当地舒畅，要不是担心耽搁时间太久华夏世界可能出现变故的话，秦朗宁愿现在的状态一直持续下去，他也不用去什么更大的天脉了，直接就在这里，疯狂吞噬仙气，直到将全部的小世界都淬炼为诸神国度。

　　但是，这种畅爽的感觉并未维持多久，秦朗的感应范围内就出现了不速之客，这个家伙也不知道是什么来头，反正很显然是冲着秦朗来的，因为他几乎是直奔秦朗所在的地方。

　　秦朗的修行就此被打断，这让他非常地恼火，但这里是仙界，秦朗不可能自大到目空一切，因此只能暂时停止修行，看向这个不速之客，这家伙自然也是一个真仙，但是他的身上有一点“野性”的气息，给秦朗的感觉应该是一个散仙——不属于仙界大宗门、天庭的仙人。不过，作为仙人，这家伙还是风度翩翩地样子，当真是一个仙风道骨的青年男仙。

　　“这位仙友，可是刚飞升入仙界？”青年男仙似乎不经意地向秦朗问道，并且还摇动着手中的折扇。这家伙看起来，好像还有一点潇洒不羁的味道。

　　不过，秦朗知道眼前这仙人肯定一点都不年轻，因为一旦飞升到仙界之后，拥有了仙体，就可以通过仙界法则自行调整身体和容貌，所以在仙界见到任何俊男美女都不足为奇，因为这里是仙界，仙人当然有些特别的手段。

　　“是的，在下刚飞升仙界不久。”秦朗平静地说，“现在只是在字这里歇歇脚而已。”

　　“歇歇脚？呵，仙友为何不去自己的宗门？”青年男仙又道，“对了，本人叶火英，不知道仙友如何称呼？”

　　“秦朗。”

　　“秦仙友，既然刚飞升仙界，为何不前往自己的仙门，尤其你这样刚飞升到仙界的人，还是先去自身仙门报到为好。”这个叫叶火英的男仙提醒秦朗说，“仙界这样的地方，也许不是仙友你想的那么自由和安全，所以你最好还是不要到处晃动，除非你已经是金仙了。”

　　听起来，这个叫叶火英的家伙似乎还不错，似乎有那么一点忠言逆耳利于行的感觉，似乎这家伙真的是好心提醒一下秦朗，让秦朗好早一点远离危险。

　　既然对方似乎是好心提醒，秦朗也就不好逆了人家的好意，于是说道：“多谢仙友提醒，不过我在仙界也没有加入过什么宗门，也不是天庭的人，所以当然也就用不着去报到了，虽然可能仙界之中的确是有些危险，但是我相应自己应该是可以应付这些危险的。”

　　“嘿嘿……你在仙界居然没有宗门可以投靠？如果没有俗世的宗门支持的话，你想要飞升仙界可不容易呢。噢，对了，最近空间壁障已经破碎了，看来飞升也就容易多了。不过，你真的没有宗门可以投靠了？”叶火英似乎很是热情的样子。

　　“是的，我在下界就是孤家寡人一个，飞升到仙界，当然也就没有什么宗门可以投靠了。”秦朗如此解释道。

　　“那就可惜了！”

　　这个时候，叶火英的神情忽地一变，“既然你不是仙道宗门的弟子，那么你就真的危险了！”

　　“真的危险了？”秦朗疑惑道，“不知道我有什么危险呢？”

　　“哈哈哈哈！~”这个叶火英忽然间大笑起来，“羊入虎穴，居然还不知道什么叫危险，你真是太天真了！不过我喜欢，你这样愚蠢的小肥羊，我最喜欢了。”

　　“小肥羊？你说是我？”秦朗露出警戒之色，“你究竟要做什么？这里可是仙界呢。”

　　“没错，这里是仙界，所以你这样的无根之萍，那是注定要死的。顺便告诉你一下，我已经封锁了这里的空间法则，你根本不可能逃走了！你以为这里的一条天脉是白白给你用么？这个地方，就是我精英营造的‘虎穴’，既然你被吸引到这里来了，那就实在不好意思了！”

　　“这么说来，你想要对我不利？”秦朗似乎终于明白了对方的企图。

　　“不利？你以为只是不利么？”叶火英笑得更加肆无忌惮了，“不，不，仅仅是不利怎么行呢，实话告诉你吧，我是准备将你彻底干掉，不仅是要抢夺你身上的宝物，而且还要将你的一切，包括你的肉和精魄，都要完完全全、彻彻底底的吃掉，这就是我要对你做的事情！怎么样，听起来是不是害怕了？”

　　“这就是仙界？你这样仙人，居然想要吃掉别的仙人？”因为都是用精神力进行交流，对秦朗而言也不浪费不了多少时间，但是他却可以通过对方得到更多关于仙界和仙人的信息。毕竟，接下来秦朗可能带更多的人进入仙界，所以了解一下仙界的基本情况还是有必要的。

　　“哟？像你这样天真的人可真是不多见了。不过没错，这就是仙界，这就是你所看到的仙界，你以为这里是天堂、是修行者的摇篮，是一切希望的起点……错了！这里只是一个残酷的世界，一个比诸天万界任何地方都要残酷的世界！欢迎你来到这个世界，可怜的小肥羊！”


第2279章 残酷世界的法则

　　仙界，的确不是希望的源头，也不是一切修行者的另外起点，而只是一个纯粹的残酷世界而已，在这个世界当中，比诸天万界的任何一个世界都更加地残酷，因为能够进入仙界的仙人，都是从诸天万界的残酷斗争中活下来的残酷者。

　　就算是秦朗，又怎么可能是他表面这样的天真呢？

　　但凡是能够进入仙界的仙人，不仅仅需要拥有强大的修为，而且也需要有强大的心志，如果没有一肚子的坏水，那么就必须是足够的冷酷无情，否则如何能够众多的竞争者，成为仙界的一员呢？

　　当然，凡事都有例外。

　　仙界的例外就是一些强大的远古仙门以及天庭，他们会在诸天世界中培植自身的势力，从而也会挑选一批有潜力、忠心耿耿地弟子进入仙界，这些家伙几乎如同是“保送生”，有很大的可能成功进入仙界，成为仙人。这一类仙人，就算是进入仙界中，也是无人敢打气主意的，因为你如果杀了一个有根基、有靠山的仙人，那么对方的仙门一定会找到你、杀你泄愤的，这一点无庸质疑。天庭，当然同样也会培养一些来自诸天世界的强者，比如九天世界的仙罚院，就跟仙界的天庭有千丝万缕的联系，仙罚院的一些年青、有潜力的修士，也是仙界天庭重点培养的对象。

　　不过，真正恐怖的就是谪仙！

　　但是关于谪仙人的信息，秦朗知道得并不多，因为谪仙人是仙界的秘密之一，就算是天赐佛王也不知道谪仙人究竟是怎么一回事。

　　仙界之中，有根基、有靠山的仙人，自然是可以过上舒坦的日子，至少在修行方面肯定是无人干涉、阻挠，也不敢有人打其主意。但是，如同秦朗这样的无根之萍，还有那些凭借自身努力飞升到仙界的“散仙”，那么仙界对于他们来说，简直就如同是一个残酷无情的世界。

　　没有根基的仙人，在仙界就算是散仙了，这就跟一些修真世界的散修一样，一切都只能靠自己，因为是孤家寡人，一旦惹上了一些强大的仙门，那么立即就是灰飞烟灭地下场；一旦遇到了更强大的散仙，那就可能被“吃掉”。

　　总而言之，仙界之所以是仙界，那只是针对仙门弟子和天庭的后备人才；至于其他的散仙们，要么得到仙门和天庭的青睐招为打手，要么就只能留在仙界的“荒野”中如同野狗一样互相厮杀。

　　比如，叶火英显然也就是一个散仙，而且是一个强大的散仙，在仙界的“荒野世界”中，显然他已经算是一个掠食者了。而在叶火英的眼中，秦朗这样的刚刚飞升到仙界的仙人，简直就是标准的小肥羊了，吃掉他根本就不费吹灰之力。

　　当然，这对于秦朗来说，也是等于被人家给上了生动一课啊。现在，秦朗大概知道了仙界的规则究竟是怎么一回事了，也知道这个世界其实比诸天世界中的任何一个世界都更加地残酷。

　　难怪仙界的监察使见天赐佛王等人逃走之后，也并不十分着急，而是慢条斯理地先对付秦朗，很显然神虎仙尊和阴缇仙尊都知道仙界的“荒野法则”，知道绝大部分刚刚飞升到仙界的散仙如果没有庇护的话，很快就会被那些在残酷斗争中活下来的散修们给吃得连骨头渣子都不会剩下。

　　“既然你已经明白了仙界的荒野法则，那么现在就给我伸长脖子等死吧。不过你也算是运气不错，落在我的手中，因为我做事一向是干脆利落，直接就会结果了你。不向有些家伙，他们在干掉你之后，还会不断地折磨你的魂魄来取乐呢。”说了这话，叶火英就准备向秦朗下毒手了。

　　“最后一个问题：难道你们这样做，仙界天庭就不管？”秦朗似乎纯粹好奇地问了这样一个问题。

　　“哈哈哈哈！~”

　　这个问题让叶火英又是一阵狂笑，“你这小子，看来你是那种修行天赋很高，脑子却不好使的小子吧。像你这样的年青小子，没见过太多的世面，才会问这么白痴的问题！当你作为修士的时候，你看到人类互相残杀，你会去管么？当你是一个凡人的时候，你看到动物之间彼此厮杀，你会去管么？同样，仙界的天庭看我们这些散修彼此之间厮杀，他们就如同看一头老虎在吃羊而已，仅此而已。”

　　叶火英这个比喻十分恰当，而且也十分有哲理，因为事实也是如此，当我们看到两群蝼蚁在互相厮杀的时候，我们想过要干涉么，我们感兴趣的事情也许只是看它们究竟死了多少。同样，我们看到狼群在追赶羊群的时候，也只是想要看到它们捕食时显现的凶悍一面，最后我们得出了一个“维持生态平衡、弱肉强食”的所谓道理。

　　仙界，屹立在诸天世界之巅，因此诸天世界的残酷本性也在仙界中演绎得淋漓尽致，秦朗知道在很多人想象中的仙界应该是一个神奇、充满了奇珍异宝、无数美丽善良的仙女、充满秩序、和平的美好世界……但可惜的是，那都只是想象中的仙界而已，真正的仙界跟想象之中的仙界当然是完全不同了。

　　仙界之所以会成为这个样子，那都是因为仙界的仙人本性就是如此。试问哪一个能够过五关斩六将飞升仙界的仙人，不是经历过无数的磨砺和磨难，甚至为了修行得道，他们不惜斩断人性，这是所谓的“斩断六根”，“斩断七情六欲”，所谓成为仙人，基本上也就跟人性彻底告别了，剩下的就只有利益和对力量、长生的追求了。

　　既然仙界的仙人连最起码的人性都没有了，谁敢能期望他们建造一个真正美丽、和平的世界呢？

　　说白了，这里不过是一个更加残酷的世界，一个更加是肆无忌惮的荒野世界而已。

　　叶火英现在就扮演着“狼吃羔羊”的故事，而秦朗就是那个不幸的小羊羔，任凭秦朗如何分辨，都是无济于事，这家伙那是下了决心要将秦朗吃得一干二净的。

　　对于仙界的美好想象，也就到此为止了。


第2280章 镇压叶火英

　　对于这个叶火英，秦朗倒是并不害怕，因为秦朗知道自己并不是什么羔羊，而叶火英也不是什么猛虎、毒狼，如果叶火英是金仙境界的话，秦朗自然应该害怕，但是叶火英也就只是一个真仙而已，秦朗自然就无须害怕了。

　　“咦，好像你并不害怕呢？”叶火英微微诧异地盯着秦朗，“通常这样的情况下，那些被我盯上的可怜散仙们，他们这个时候都应该崩溃了。小子，你现在表现得虽然镇定，但是我知道你的内心其实也接近崩溃的边缘了，是不是？”

　　“我本来是想要否认的，不过既然已经被你看穿了，再否认的话，也就没有任何意义了。没错，我现在真的是处于崩溃边缘了，也许你只需要再施加那么一点点压力的话，也许我就真的崩溃了——当然是不可能的！”在这个时候，秦朗居然还能幽默了那么一把，这是因为秦朗根本就没有将叶火英放在眼里。

　　叶火英以为秦朗只是一个刚刚飞升到仙界的菜鸟，却不知道秦朗实际上已经是一个跟仙人打过无数次交道的老鸟了，而且在秦朗的亡灵神殿之中，还不知道关押了多少的古仙人呢。

　　叶火英在这个时候撞上秦朗，不是秦朗的悲哀，而是他自己的悲哀。当然，叶火英跟秦朗碰上也不是偶然，正如叶火英所说，任何世界都没有免费午餐，就算是在仙界也不例外。

　　秦朗以为这里的天脉只是侥幸存在的，却不知道仙界任何的修行资源也不是免费敞开的，这里之所以有一条天脉存在，都是因为叶火英这家伙利用其布置陷阱，专门引诱秦朗这样的刚飞升到仙界的散修在这里修行、提升境界。

　　正如叶火英所说，在仙界中有背景、有靠山的仙人，飞升到仙界之后，肯定就会前往自己的仙门或者是天庭，那些地方有品质更高几等的天脉存在，谁还会看上这种小规模的天脉，大概也只有散仙才会将这里视为风水宝地。而一旦有散仙动用这里的填埋，叶火英就会通过阵法感应到对方的存在，这就好比蜘蛛通过蛛网的震动来判断猎物是否上钩一样。

　　叶火英显然是非常善于这一类掠食，所以知道如何巧妙地设置陷阱，而且在秦朗上钩之后，叶火英并未第一时间对秦朗进行掠食，这家伙先是对秦朗进行了摸底，确定秦朗并不是仙门或者仙界天庭的人了，这才立即目露凶光。可以想象，如果秦朗是仙门或者天庭的人，叶火英必然又会是另外一张嘴脸，很可能会将秦朗将贵宾对待，然后给秦朗带路，将其送到所在的仙门或者天庭，这样就可以结一个善缘。

　　总而言之，叶火英的做法无非就是见人说人话、见鬼说鬼话，这就是叶火英的生存法则，而事实上也证明叶火英的生存法则很管用，所以他一直活到了现在。

　　让叶火英稍微恼火一些的是秦朗这家伙的心理素质似乎太强大了一点，在通常的情况下，知道真相的散仙都会愤怒、后悔或者恐惧，因为刚刚飞升到仙界的散仙们，谁不想在仙界过一阵子好日子呢？辛辛苦苦在下界修行万年、千年的，为了什么？不就是为了飞升到仙界之后，可以过点好日子么，结果刚刚飞升仙界，这仙体都还没有完善，却立即碰上了叶火英这样的“散仙掠食者”，这不是倒霉到了极点么。所以，但凡是撞上叶火英的散仙，可谓是倒了八辈子血霉。只是，秦朗这家伙显然跟以前叶火英碰上的那些散仙完全不同呢。

　　“真是该死！区区一个散修而已，莫非你还能逆天不成！”

　　见秦朗如此镇定，叶火英心头自然是不爽，既然不爽了，那么干脆就直接动手了，反正叶火英在这里已经布下了天罗地网，而秦朗不过就是困在蜘蛛网上的猎物，虽然可以蹦跶几下，但越是蹦跶，距离死亡就越近了。

　　叶火英出手，立即化为一只巨大的手掌，向着秦朗当头压下。这样的招式，算不上什么精妙，不过无论是佛界的古佛还是仙界的真仙，都是非常喜欢用这样的“大手印”，不是因为招式本身帅气，也不是因为有什么特殊的含义，而是因为简单直接——

　　试问一个人想要捏死一只蚂蚁的话，他需要考虑用什么招式么？也许仅仅需要考虑是用手指头捏死呢，还是用脚踩死而已。

　　同样，绝对强者对付弱者，根本就不需要什么招式，只需要一个巴掌拍过去就行了，在通常的情况下，普通的散仙在叶火英的大手掌之下很快就完蛋了，身上的护体宝贝顷刻间碎裂，或者直接被业火也剥夺，而对方的身体也直接爆裂，化为一团精纯的元气，被叶火英直接给吞噬了。

　　掠夺这些刚进入仙界的散仙，的确是叶火英为数不多的开心时刻，因为他虽然是掠食者，但是他同样也只是散仙而已，面对那些仙门的真正仙人们，叶火英也只能赔笑着伺候，口中还要称对方为“大仙”，也只有在秦朗这一类散仙身上，叶火英才能找到那种上位者独有的生杀予夺的感觉。

　　这就是为何上位者都喜欢凌、欺负下位者，这就是因为很多上位者可以通过凌虐下位者的时候找到快感，看到下位者痛苦、悲哀，他们就觉得开心。

　　但是叶火英怎么也没想到，他的开心时刻实在太短暂了，他的大手印不久没有将秦朗一巴掌拍扁，反而被秦朗给直接抓住了，秦朗抓住了叶火英的手掌之后，另外一只手立即反拍了过去。

　　秦朗一出手，同样没有什么华丽招式，依然只是一个巨大的手掌，但是却比叶火英的手掌更大、更厚实、更具有力量！

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨响，叶火英的身体直接扁了。

　　尽管叶火英动用了几件仙器护体，却依然挡不住秦朗的全力出手，当这家伙的仙器被秦朗捏碎之后，叶火英自然也就落入了秦朗的手中，就如同一只小鸡被人捏住了脖子。


第2281章 谁是蜘蛛

　　叶火英的身体变小了，这都是被秦朗给捏小的。因为是真仙之体，叶火英的身体可以进行“压缩”和“拉伸”，通过仙界法则，他完全可以对自己的身体形态和大小进行改变，但无论叶火英如何变化，却始终无法从秦朗的手掌中逃走，因为秦朗同样熟悉仙界法则，而且知道如何利用仙界法则。

　　“你……你不是散仙~！”

　　叶火英第一反应就是自己踢到铁板上去了，而且他认为秦朗肯定不是一个散仙，因为散仙不可能如此厉害，这样厉害的仙人，应该是有强大背景的真仙，很可能是某个仙门的真传弟子或者是天庭的战斗仙人，只有这个可能。

　　“很不好意思，你找错了对象。”秦朗向叶火英道。

　　“是的，我找错了对象。”叶火英的实力几乎可以媲美仙界的监察使了，但也仅仅跟监察使的实力相当，跟仙界的真仙比起来，依然是相差太远，而且叶火英也不像监察使可以动用仙罚之力。

　　此时，叶火英落入了秦朗手中，他认为自己算是彻底完蛋了，因为秦朗表现出来的实力分明超过了叶火英的想象和估计，甚至让叶火英认为秦朗不仅不是散仙，而且应该是某个仙门或者天庭培养出来的超级仙门弟子，专门用来战斗的仙人，否则秦朗不过是真仙境界而已，怎么也不可能比叶火英强如此之多，要知道叶火英在秦朗面前甚至连一点反抗之力都没有，简直就是跟待死的家禽一样。

　　“找错了对象，自然是要付出代价的。”秦朗道，“既然你干这一行这么久了，难道没想过会有这么一天？”

　　“我当然想过，但是我总以为自己聪明，总以为不会碰上真正的硬茬子，而事实上我的运气都不错，我掠食的次数多不胜数，直到今天，才算是碰到了真正的硬茬子。我知道，你的实力的确是很强大，超乎我的想象了。”叶火英忍不住叹息一声。

　　“既然你成功地掠食了那么多散仙，为何境界一直停滞不前呢？”如果不是为了从叶火英这里得到更多信息，秦朗早就干掉他了。

　　“提升境界？你的意思是从真仙提升到金仙么？没错，就算是散仙，一旦成为金仙的话，那么身份地位都是非常小可，金仙在这个仙界之中，也算是一方豪雄了。但是，你以为成为金仙那么容易？想要成为真仙，就需要有足够的修行资源，而要积累足够的修行资源，就需要付出相当大的代价，而这些代价对于散仙来说，几乎是无法准备齐全的！别的不说，单单冲击金仙境界需要的王品天脉，就不是散修可能拥有的东西——算了，说这些也没用了，反正你也是不会放过我的。”到了这一刻，叶火英看似不想活了，但实际上却是想要活命。

　　“没错，我是不会放过你的，任凭你如何挣扎、如何求饶，我都不会放过你的，但是如果你老实一点的话，让我知道想要的信息，我可以让你死得痛苦一点。”秦朗非常诚实地告诉了叶火英关于他的最后结局。

　　对于敌人，绝对不能心怀仁慈之心！

　　这是秦朗总结出来的血的经验，其实如今秦朗也知道自己变了，变得更加地冷酷无情了，甚至有些嗜血，其实有些地方他跟其他真仙有些相像了，身体中的人性都在逐渐地流逝。

　　修为越高，越是接近仙人的境界，这人的人性就会变得越少。

　　这个是普遍的规律，就算是秦朗也无法逃脱这个规律，但是跟其他仙人比起来，秦朗还是有些不同的，秦朗的身上开始流逝的人性，不是因为他自己，而是因为整个华夏世界。

　　叶火英也知道秦朗的威胁不是假的，因为如果一个真仙连杀人的胆量都没有的话，根本就不可能修成仙的。

　　那些关于不杀生、只积德就可以飞升仙界的传说，那都只是传说而已，只有真正的修行者，才知道通向仙界的道路是何等地曲折和残酷的，想要不杀生，那几乎就不可能！

　　任何世界，都是弱肉强食的世界，都是那么残酷，而通向仙界的道路，却比任何一个世界都更加地残酷。

　　叶火英既然意识到自己必死，也意识到秦朗如果不得到他想要的信息，就不会让叶火英死得痛快，所以叶火英也就老老实实地告知了秦朗想要知道的一切信息，这些都是关于仙界的信息，关于仙人的信息，当然也有叶火英布置的那些用来对付新人散仙的陷阱。

　　现如今，这些捕猎散仙的陷阱当然都已经被秦朗知晓了，而秦朗则赶到了附近的陷阱处，将几道天脉都给收取了。

　　叶火英收取的天脉虽然远远不如仙界的那些王品、玉品和更高层次的天脉，但毕竟也是天脉，而不是寻常的灵脉，这样的天脉对秦朗依然都有好处，何况是对华夏世界的其他人了。

　　没错，秦朗可是准备将这些天脉都带入华夏世界的。

　　将仙界的天脉带回下界，这样的疯狂想法大概也只有秦朗才会有，因为其他修士一旦进入了仙界，成为仙人之后，根本就不会想要再会下界，因为绝大部分的修士，都是舍弃了一切，才飞升仙界成为仙人的，他们既然已经舍弃了一切，为何还会为自己曾经的世界和同胞而付出呢？

　　且不要说一旦成为仙人，想要离开仙界几乎都很难，就算是可以离开，试问那些仙人为何要为曾经的世界付出一条天脉呢？如果拥有天脉的话，他们自己炼化、吸收，提升功力就行了，干嘛还要分享给其他人？要知道，一些修士为了成为仙人，那可是不惜代价，甚至将自己的世界都直接炼化掉，只是为了夺取这个世界的本源力量，至于这个世界的其他人死活，都不是他们关心的东西。仙人之所以逍遥，之所以无牵无挂，那都是因为他们除了自身之外，再也不在乎别的任何人和东西了。


第2282章 战火连诸天

　　秦朗则不同，因为秦朗根本就没有将自己视为仙人，而且秦朗也不会因为成仙泯灭人性，他现在已经踏上真正的神灵之路了，但秦朗并不想成为那种毫无感情的神灵，所以就算是现在是在仙界，他所想的事情依然是如何提升整个华夏世界的实力。

　　就在秦朗收取了叶火英留下的几条天脉的时候，秦朗得到了来自建木的信息：诸天世界的战火再度燃烧到了华夏世界！

　　当秦朗身在仙界的时候，华西世界的时间果然流逝很快，这一点秦朗是早就知道的，但是没想到仙界的一天时间还未过去，华夏世界都已经告急了。

　　所谓的告急，倒也不是建木和华夏的守护神无法支撑了，而是因为秦朗带着了华夏会世界的精锐，如今华夏世界只能在建木和守护神龙的庇护下完全处于防御状态，但这样的防御状态只会不断地消耗华夏世界的灵气和资源。

　　除非击退前来找麻烦的人，否则华夏世界就不能清静。

　　但是，无论是建木还是华夏神龙，都只能充当守护神的角色，真正要大开杀戒，还是只能秦朗亲自来做。

　　原本秦朗的计划是等参与鸡犬升天计划的这些人都结成仙体之后，再一同返回华夏世界，但是现在看来，秦朗似乎只能先一步回华夏世界了，因为其余人应该还未完成仙体的塑造过程，天赐佛王等人依然需要时间。

　　而且，在秦朗看来，现在他一个人回去就行了，足以应付局面，毕竟现如今秦朗已经拥有了一个诸神国度，其实力已经远远超越了寻常真仙，而且在下界秦朗还能催动亡灵神殿，一旦神器在手，秦朗的实力就会数十倍提升！

　　仙界如今空间壁障已经碎裂，要离开仙界也就比较容易了：只需要直接闯关就行了！

　　空间壁障碎裂之后，阻止仙人离开仙界的唯一障碍就是仙界的监察使了，所以如今的仙界虽然有阵法防御，但都是外紧内松，防备仙人仙界准备并不充分，也许是因为仙界的巨擘们绝对根本没有必要防止仙人下界了，既然诸天万界的空间壁障已经碎裂，战火开始席卷整个诸天，仙界都不例外，那么仙界自然也需要仙人出去征战，维护仙界的声威、攻伐仙界的敌人，因此仙界的阵法至于防御外来者入侵就行了，没必要阻止仙人下凡。

　　何况，还有仙界的监察使把守仙界门户呢，仙界的空间壁障虽然消失，但是仙界规矩还在，寻常仙人断然不敢在没有命令的情况下直接下界，因为一旦违背仙界的规矩，碰上仙界的监察使，就得遭遇仙罚力量的轰击，任何仙人都不想领教仙罚的力量。何况，一个仙人不呆在仙界而去下界做什么，根本就没有理由离开仙界不是？

　　向秦朗这种“一心向凡”的修士可真是不多见，甚至可以说是绝无仅有，因此也只有秦朗这家伙才会考虑闯关下界。

　　而且，秦朗不仅是闯关下界，并且闯关的对象依然是神虎仙尊这个家伙，只是因为秦朗的动作太快，等神虎仙尊发现的时候，秦朗已经离开了仙界，并且催动天梯神器顷刻间消失无踪，神虎仙尊当然是追之不及。

　　回到华夏世界，秦朗才知道华夏世界的时间居然过去将近三个月了，难怪如今的形势已经发生了巨大变化，不仅仅是华夏世界的形势发生了很大变化，就算是其他世界，其变化也是十分巨大的，一切都是因为永恒天轮盘的原因。随着永恒天轮盘的运转，整个诸天世界的空间壁障都彻底碎裂了，就算是仙界也不例外，因此很多世界的强者都顺势出山了，一些彼此之间有强大仇恨的种族或者世界，都直接开动了战火，一些有野心的世界也出动了，战火直接将整个宇宙诸天都给烧燃了。

　　至于攻打华夏世界的种族，秦朗原本以为是龙界的龙族，毕竟之前秦朗干掉了龙界的十三皇子，也算是结下仇怨，但这一次秦朗却想错了，虽然来的仇人的确是“熟人”，但却并非是龙界，居然是光明教廷的人。

　　唔……应该是光明教廷的后台——圣堂大世界！

　　圣堂大世界，也是诸天世界的一个大世界，而且极其神秘，按照其实力，应该已经达到了白银世界的极点，比之佛界、魔界的实力也应该是相差不大。圣堂大世界的名头虽然远远不如佛界和魔界响亮，其实并非他们的实力不行，而是因为他们喜欢保持神秘感，而且极其善于蛊惑。

　　在曾经的地球世界上，这圣堂大世界的堂口就是光明教会，而光明教会的信徒，居然多达二十几亿，几乎整个地球世界的三分之一都成了他们的信徒。

　　因为光明教廷的存在，地球世界的人根本没有自身的信仰，这些信徒认为神灵只有一个，那就是他们的“主”，而这个“主”，就是圣堂大世界的主神。

　　不过，后来光明教廷因为挑衅华夏世界，自己而被秦朗给压扁了，本以为这些家伙已经彻底完蛋了，却没想到一些余孽居然被主神给罩着了，躲过了秦朗最后的杀手锏，而且这个时候居然前来报仇了。

　　如果不是因为建木和华夏神龙的存在，也许光明教廷的复仇行动已经成功了，看起来圣堂大世界降临的所谓“圣堂骑士”的确是相当强横，一个一个都可以媲美真仙的实力了。如果是这些圣堂骑士先一步降临在地球世界的话，只怕当时秦朗想要打压光明教廷的事基本上是无法达到的。

　　只不过，那时候圣堂大世界的空间壁障未必会完全破碎，他们也未必能够及时地将强者传送过来。而如今空间壁障碎裂了，倒是给了这些家伙机会。

　　来自圣堂世界的圣堂骑士们，全都是穿着光灿灿的盔甲，从头到脚甚至是他们身下的圣马，都是被盔甲包裹的，而这些盔甲上面都刻画着圣堂大世界的特殊魔法图章，可以源源不断地从圣堂大世界得到力量上的加持。


第2283章 圣堂大世界

　　这些圣堂骑士，算是真正的战士，绝对不是光明教廷以前的那些所谓的圣殿骑士可以比拟的。

　　不过，为首的却不是圣堂大世界的人，而是原来光明教廷的教皇陛下，秦朗对于这位教皇也有些兴趣，知道这家伙其实就是一个矮小猥琐的老头子，尤其是他穿着一身教皇装的时候。但是，任何人都不能小觑了这个老头子，毕竟这家伙可是光明教廷的教皇，曾经是地球世界上最有权势的几个人之一。单单以信徒的数量而论，这个教皇陛下肯定是第一人。

　　因为其身材矮小，所以这个教皇陛下又有一个“铁锤教皇”的绰号，但是“铁锤”不仅仅是以为他的身材矮小，也是因为他的脾性非常地强硬。

　　当秦朗回到华夏世界的时候，铁锤教皇依然在下令圣堂骑士攻打华夏世界的防御阵法，只是华夏世界的防御实力太强了，尤其是因为建木和华夏神龙的存在，使得他们的攻打一次一次地徒劳无功，反而倒是将妖神界的妖修们给波及了，以至于妖神界的妖修跟这些圣堂骑士大大小小地较量了几次，但都是以妖神界的失败而告终。

　　如今秦朗回来了，自然是要第一时间结束战斗，因此秦朗直接出现在铁锤教皇和他的圣堂骑士们前面。看到秦朗出现，铁锤教皇也出现了，这家伙一身盛装，手持法杖，头戴荆棘皇冠。

　　“你不是铁锤教皇！”看到这位教皇陛下的时候，秦朗梦竟然说对方并不是真正的铁锤教皇，因为秦朗只看一眼，就可以肯定这个铁锤教皇绝对不是其本人。

　　“噢？你说我不是铁锤教皇——圣厄瓦里？你为什么会这么说呢？”铁锤教皇反问秦朗。

　　“因为从你的眼中，我看不到任何一点人性。”秦朗平静地说，“只有仙界的仙，佛界的佛，魔界的魔，才是这样的。你不是仙佛魔，但可能是圣堂世界的生物。”

　　秦朗这不是猜测，而算是一种精准地判断了。

　　见识过仙人、佛者，秦朗知道什么叫没有人性的眼光，甚至他能够感觉到仙人、佛者身上的那种毫无人性的特殊气质，这种气质可以美其名曰为“超脱”，但是在秦朗看来，这就是把自己不当人而已。总以为成仙、成佛、成魔之后，就真的是彻底超脱了。

　　秦朗没有去过圣堂大世界，也没有直接跟圣堂大世界的生灵照过面，这算是头一次了，但秦朗看得清清楚楚，眼前这个铁锤教皇圣厄瓦里一点人性光芒都没有了，彻底失去了人性，当然不能算是原来的教皇了。原来的教皇就算是野心勃勃、阴险狡诈，但至少也算是人，而不是这种眼神中都看不到一点人性的家伙。

　　秦朗虽然不喜欢光明教廷的那些阴谋家，但是更讨厌这些理由人类躯壳为异界做事的家伙，眼前这个铁锤教皇，自然就是圣堂大世界的某位“主神”夺取了圣厄瓦里的躯壳。

　　“凡人小子，想不到你的眼光倒是不赖。”铁锤教皇冷哼了一声，“唔，不过看起来你也不是凡人了，你的身上，似乎有仙界的气息，但还有别的世界的气息，也不知道你究竟是什么怪胎。但是没关系，华夏世界很快就会被我们攻破了，无论是你还是华夏世界，都会为之付出代价的！”

　　“付出代价？我们应该付出什么代价？”秦朗冷笑道。

　　“光明教廷是你们摧毁的，这就是说你们摧毁了我们圣堂大世界在地球世界的传承，所以无论是你还是整个华夏世界，自然都应该付出代价的，难道这个道理你都不知道么？”铁锤教皇狞笑道。

　　“原来只是找了一个借口拿我们开刀而已。其实，你们都不用借口，因为现在的情况，任何世界彼此之间开战都无需理由了，你们这样做，反而很无聊呢。”秦朗用嘲讽地口气说道。

　　“无论如何，我们圣堂大世界行事，还是喜欢讲一点道理的。所以，有一个合适的借口自然是好的。何况，你摧毁了我们圣堂大世界在地球世界的道统，这的确是事实，所以你们统统都该死！”铁锤教皇冷哼一声。

　　“既然你想要讲一点道理的话，那我就跟你好好讲讲。你们这些该死的家伙，既然已经被仙界给打败了，找个地方躲起来也就是了，居然还贼心不死，想要重新崛起，所以才满世界传教，培养你们的道统，尤其是在地球世界，简直都变成了你们圣堂世界的根据地了，我知道这是因为你们希望将地球世界变成你们的中转站，然后到更多的世界进行洗脑式传教，到处宣传什么你们的主就是唯一的神之类的屁话，谁不听你们的教义，就鼓动教徒搞什么十字军残杀异教徒，这尼玛算哪门子的传教，这分明是直接‘灌教’，甚至应该用‘奸’字才对，因为你们这是直接强奸别人的信仰。”秦朗如今这口才可不是一般的好，而且他大约已经猜测到圣堂大世界究竟是怎么一个世界了。

　　说白了，这个圣堂大世界应该也是一个强横的世界，但曾经试图挑衅仙界权威，结果兵败，最终被仙界封印，但是这个世界的强者不甘失败，想尽办法满世界传教。这些家伙的实力虽然不如仙界，但是在传教洗脑方面，却比仙界都更加厉害，因此他们充分地发挥了自己的特长，在诸天世界许多地方建立了他们的“堂口”，地球世界也深受其害，所谓的光明教廷，其实就是给圣堂大世界充当马前卒的角色而已。

　　“啧啧……说得不错啊。”铁锤教皇居然对秦朗的一番言语表示赞叹，“华夏世界，果然是一个奇特的民族。我们圣堂大世界，在诸天万界的许多地方都进行过传教，只要是我们想要传教的地方，那一定是可以扎根的，但是惟独在你们华夏世界，我们圣堂大世界的教义居然不能产生任何作用，就算是偶尔培养了一些信徒，但是很快又会被你们给‘玷污’了。通过圣厄瓦里的眼睛，我曾经看到华夏世界的一些圣堂信徒，居然同时烧香拜佛，简直是——这简直就是活见鬼！”


第2284章 异界的教皇

　　作为圣堂大世界的生灵，还是作为其它种族的存在，都无法接受一个人同时拥有几种宗教信仰，大概也只有华夏世界才有这样的异类存在，这就是所谓的华夏特色，这是铁锤教皇无法理解的东西。

　　因为无法理解，所以在华夏世界根本就无法进行传教，更不要说在华夏世界落地生根了。

　　听这铁锤教皇如此说华夏会世界，秦朗反而觉得有意思，甚至还稍微有一点点那么自豪。

　　因为华夏民族的确是一个奇特的民族，这个民族虽然有不少缺点，但是也很有意思，最有意思的就是他可以接受任何外来教义，但是却几乎不可能成为真正虔诚的信徒，最终反而会将外来的教义和宗旨给同化掉，融入华夏世界自身的特点，这可是其他民族无法做到的。

　　一些民族被另外的民族征服之后，没过多少年，就开始用征服者的语言文字，或者用征服者的信仰，很快就丧失了自身的特点和信仰。但是华夏民族是一个特例，在华夏民族漫长的历史场合中，我们经历了很多外族入侵，也经历了无数的外来者传教，但是最终被改变的不是华夏民族自身，而是外来的那些教义。

　　曾经华夏被胡人侵略过，可谓是深受其害，但是华夏学会了胡服骑射，却没有跟胡人一样流浪放牧变成“野人”；华夏也被蒙人征服过，但是华夏依然没有住帐篷，反而让蒙人认为住大房子舒服，结果蒙人最后白了；华夏也曾经扎过辫子，但是最终那些扎辫子的人却开始学习华夏语，反而他们自己的语言文字却被同化掉了。还有信仰，佛界的信仰进入华夏，于是佛界的佛像都自然融入了华夏人的特征，而不再是鹰钩鼻的胡人了。甚至，在华夏的佛信徒还会祭拜道家的神灵，就如同铁锤教皇说的那样，都不知道这些教徒信仰的究竟是什么东西！

　　不过没关系，秦朗知道华夏人真正信仰的是什么，就是在华夏世界上方守护的神龙，这才是华夏人的真正信仰。

　　仙算什么，佛算什么，圣堂又算什么，华夏人之所以能够“兼容”其他任何信仰，而且还能将其他教义都变成华夏世界的特色东西，那都是因为华夏世界拥有独特而坚定的唯一信仰：华夏神龙！

　　华夏之龙，不是龙界之龙，而是华夏神龙，那是烙上了华夏民族自身血脉的神龙！

　　圣堂大世界，什么主神，其他人趋之若鹜的东西，华夏世界根本都不会稀罕，因为华夏人不需要这些外来的教义。

　　至于圣堂大世界，如果他们想要战的话，秦朗就陪他们战就是了，如今的华夏世界，是时候面对任何挑战了！

　　秦朗已经将从仙界带回来的天脉其中两条放入了华夏世界中，这样一来，华夏神龙和建木都会得到诸多好处，其成长速度都会大大提升，华夏世界也会随之快速提升。圣堂大世界以为华夏世界还是软柿子，随便可以拿捏的话，那就实在是大错特错了。

　　“好了，以你的智商，根本不会明白华夏世界的特殊，我也懒得跟你解释了。不过，你们圣堂大世界在地球世界的堂口算是彻底被我们灭了，那又如何呢？说起来，你应该感谢我们，你们圣堂大世界的那些脑残信徒，能够给你们带来什么好处？无非就是给你们圣坛大世界提供一些信仰之力，培养一些信徒而已，对么？”秦朗道。

　　“没错！但是，我们想要地球世界的信徒，而且我已经将地球世界的剩下的信徒都送回了圣堂大世界，他们将会得到最好的保护。”铁锤教皇向秦朗道，“你大概没想到吧？”

　　“这个……我还真的没想到呢。”秦朗微微有些诧异，地球上那些光明教廷的信徒，秦朗不知道他们对圣堂大世界有什么用。

　　“是的，你当然是不会想到了，因为你不知道一个虔诚信徒的价值。虽然我们圣堂大世界在诸天万界都有很多的信徒，但是真正、绝对谦称的信徒，依然是出自地球世界的。这或许是地球人类最好的一点，也正是因为这一点，让我们圣堂大世界决定不惜代价保全这些剩下的信徒，因为如果我们圣堂大世界能够度过这一次诸天劫难的话，我们将会将这些信徒送到诸天世界的很多地方，让他们繁衍出更多虔诚的信徒来！”

　　啪！啪！啪！~

　　秦朗忍不住抚掌叫好，想不到圣堂大世界居然在地球世界的白种人身上发现了最闪光的一点，而且已经将这些虔诚的白人信徒送到了圣堂大世界中“圈养”起来了，因为这些人以后都可以为圣堂大世界培养教徒，繁殖海量的、虔诚的信徒。

　　信仰也是一种力量，尤其是虔诚的信仰，这一点秦朗不能否认。所以，信徒也就是一种无形力量，圣堂大世界在地球白人信徒上发现了这样的天大优点，秦朗不想点赞都不行了。

　　既然双方都已经知道了对方的想法和目的，那么最后剩下的就只能是解决争端了，而解决争端的唯一有效方式就是战斗。

　　铁锤教皇不会因为秦朗是一个人出战就来跟他进行单挑，他直接让圣堂骑士团向秦朗碾压过去了，他知道这个华夏世界的武者有些本事，这一点他从圣厄瓦里的眼睛和记忆当中都是可以看到的。

　　在铁锤教皇看来，秦朗就是华夏世界的一条“龙”，如果将秦朗斩杀的话，对于华夏世界就是一个巨大的打击，灭了秦朗之后，他会根据计划彻底攻破华夏世界，然后屠灭整个世界，只留下几个活口，用来研究一下华夏世界的信仰为何如此独特。

　　只是，当铁锤教皇的圣堂骑士团冲向秦朗的时候，他们面对的不是秦朗，而是秦朗从亡灵神殿中释放出来的仙佛大军。

　　“怎么会这样！这难道真是‘神兵天降’？”铁锤教皇本以为秦朗只是一个人在战斗，但是没有想到秦朗居然可以凭空“制造”出一批仙佛跟圣堂骑士团进行战斗，这可是铁锤教皇没想到的事情。


第2285章 异界的教皇

　　此时，这位山寨的铁锤教皇总算是领教了秦朗的厉害所在。不过，这位铁锤教皇毕竟不是人类，他可是圣堂大世界的生灵，也就是所谓的“圣灵”，因为圣堂大世界只有一个唯一的“主神”，所以其他的强者都只能称之为“圣灵”。

　　轰！~

　　随着一声轰响，铁锤教皇身上的袍子直接爆开，这家伙“铁锤”一样的身躯也迅速变大，成了一个将近三米的小巨人，而且这小巨人身上居然还有三对白色翅膀，这可真是有些诡异。

　　不过，秦朗知道这才是铁锤教皇的本来面目，这家伙根本就是圣堂大世界的生物，自然是跟地球人类有所不同。

　　此时的铁锤教皇，不，应该是圣堂大世界的圣灵——希克斯图！这家伙身上的衣裳彻底爆开，浑身赤裸，但是他的手中依然拿着权杖，头上的荆棘皇冠依然还在，显得有些滑稽，但是这家伙浑身释放出来的气息可是一点都不滑稽——

　　这个山寨教皇，这个来自圣堂大世界的希克斯图，这家伙的实力居然超过了仙界的监察使！

　　这的确是相当地强横了，看来这个圣堂大世界的实力真的是不容小觑，这些家伙隐忍了这么多年，可谓是“不鸣则已一鸣惊人”，这一下子隐忍到诸天劫难的时候才出现，而且展现出如此强大的实力，莫非是要跟仙界一较高下了？

　　“华夏世界的武者，现在你是否已经开始战抖了？我认为你应该战抖的，因为在绝对的力量面前，任何生灵都会恐惧的！”希克斯图飞临秦朗上方，居高临下地盯着秦朗。

　　“让你失望了，我现在站得很稳。倒是你家伙，当心飞太高摔死你！”秦朗小小地刺激了一下这个希克斯图，反正双方都已经是敌人了，能够在语言上刺激一下对方也不错。

　　“看来你已经迫不及待想要死了！只是，非常遗憾地告诉你，如果你死了之后，是无法进入天堂的，因为你只是一个肮脏的异教徒而已！”希克斯图这个时候都还不忘给秦朗进行传教，可惜的是，秦朗并不喜欢他这一套。

　　“还是让拳头来决定一切吧！”虽然希克斯图释放出来的气息十分强大，但对秦朗并不构成威胁，反而让秦朗的战意更加浓烈了。

　　因为秦朗已经是身经百战，而且他知道如果是无法调和的矛盾，唯一的解决方式就只能是拳头和刀子，尤其是跟异族生物讲道理，简直就是鸡同鸭讲，毫无意义。

　　如今，秦朗的诸神国度已经结成，武神之道自然也就小成了，因为秦朗现在已经是真正的神灵，所以这个时候施展出来的武神之道，才算是有了真正的武“神”之威。

　　神奇，武神之道，都是要在“神”的手中才能释放出真正的力量，而现在秦朗已经踏上了真正的神灵之路，并且已经形成了诸神国度，开始积攒自己的神格力量了。

　　可以说，希克斯图和圣堂大世界的修士在这个时候找到秦朗，并不是什么明智之举，因为此时的秦朗刚在仙界完成了修为境界的突破，此时的秦朗，精气神已经达到了巅峰状态，正是战意浓烈的时候，迫切地需要一个旗鼓相当的对手来磨砺自身的境界，以找到自身不足之处加以改进，这个时候希克斯图带着他的大军前来攻打华夏世界，这等于是正好撞枪口上了。

　　当然，希克斯图并不知道秦朗此时正处于怎样地强盛状态，希克斯图只知道圣堂大世界的实力在整个诸天万界之中都是处于第一梯队的，而华夏世界不过是地球世界的残留，一个小小黑铁世界中分裂出来的怪胎而已，根本就不足为据，所以希克斯图压根儿就没想过会在这华夏世界这里碰壁，会栽在秦朗手中。

　　而且，自从秦朗领悟到了动静之术之后，通常情况下他是不会在战斗之前就开始释放自身的气息和威势，因为这样会干扰他感应对手的行动和一切变化。正因为如此，希克斯图也无法感应秦朗的真正实力境界有多强大，只能根据以前得到的信息做一个判断，而根据希克斯图以前得到的信心，秦朗的实力也顶多不过是一个真佛、真仙的实力而已，这样的实力，希克斯图认为自己是完全可以压制对方的。

　　希克斯图以前得到的信息自然是没错的，但那些信息已经过时了，如今秦朗前往佛界、仙界之后，实力已经突飞猛进，甚至已经达到了一个前所未有的地步，这个时候希克斯图找到秦朗，简直就是他自身的悲哀。

　　在希克斯图的强烈威压之下，秦朗一动不动，似乎是有些怯战，然而从秦朗的脸上却又看不到任何怯战的表现，甚至没有一点恐惧和疑虑，只有那种古井不波的冷静。

　　希克斯图被秦朗这种冷静、云淡风轻的表情彻底激怒了，终于忍不住向秦朗出手了。

　　希克斯图的手中拿着教皇的权杖，很多人以为这东西只是一件装饰品，但是对于圣堂大世界的修士来说，这件东西可不是装饰品，也不仅仅是教皇权力的象征，而是一件“圣器”，所谓圣器，那是被主神棋子祝福过的圣物！但是，圣器只有在圣堂大世界的修士手中，才能发挥其真正的威力。

　　同样，希克斯图头顶上的那一个荆棘皇冠，也是真正的圣器，拥有无穷的潜力，可惜曾经地球世界上的那位教皇都不能释放出这两样圣器的真正力量，简直就是明珠暗投了。

　　希克斯图出手的时候，全身都被圣洁无比的光辉给笼罩了，他整个人就如同一个巨大的人形火炬，四周全都是刺眼的神圣光辉。

　　光明教廷之所以叫光明教廷，就是因为光明教廷的修士可以引发这种神圣的光辉，可以驱逐邪恶、黑暗，可以给信徒带来心理和身体的抚慰。至于这种光辉的本源，光明教廷称其为圣辉，认为这是教廷修士通过祷告和咒语向主神和圣人换取的光辉，可以战胜一切邪恶。对于这什么圣辉、圣水，光明教廷自然是不余遗力地加以美化，这就跟巫师们鼓吹自己的符咒如何灵验一样。


第2286章 圣光守护

　　不过对于秦朗来说，他的解释就简单多了，这所谓的圣辉其实不过是圣堂大世界的一种特殊的“元气”而已，比之仙界的仙器和魔界的魔气，其实也没什么本质的区别。不同的是，圣堂大世界的圣辉更加地好看一些，更加适合宣传和蛊惑。

　　可以想想看，一个人浑身都释放着白光，就算他根本不是什么信徒和修士，只要被白光一照，那肯定都是“光明、圣洁”了许多，自然也就更加地神圣了。

　　其实，想想看，人类早就发现了这个问题，为何那些模特、明星在拍照的时候都要打高光，那还不是因为白光一照人就更加地精神，更加地好看。

　　反之，如果你要将魔界的魔气往身边一靠，浑身都是乌黑的烟雾，谁还能将你跟圣洁联系在一切呢？

　　所以，其实这就是一种包装而已。只能说，圣堂大世界的修士和整个圣堂世界，他们都更加善于包装和蛊惑人心罢了，这方面连仙界都有所不及。不过，当仙界意识到圣堂大世界的蛊惑人心给仙界的信仰带来了一些麻烦的时候，仙界果断地就出手了。仙界一出手，立即就让圣堂大世界闭气了，为了抵御仙界入侵，整个圣堂大世界不得不完全封闭起来，一直到了现在。

　　总而言之，希克斯图现在就是一个浑身冒着白光，还扇着翅膀的“鸟人”，但是因为手中拿着法杖，头顶荆棘皇冠，给人的感觉却又相当地滑稽。

　　但是面对希克斯图的攻击，很少人会觉得滑稽，绝大部分人都会认为是恐惧——毁灭性地恐惧，因为希克斯图释放出来的力量的确是十分地恐怖，以至于建木都向秦朗发出了警示，并且询问秦朗是否需要一臂之力。

　　建木虽然不会直接出手杀敌，但是完全可以向秦朗提供元气和防御方面的帮助。但是这一次，秦朗却根本不需要，因为秦朗现在已经成“神”，他需要通过战斗来完善自身的神道修行。

　　轰隆隆！~

　　希克斯图抢先出手，但秦朗却是后发先至，拳头击出之后，不仅拦下了希克斯图的攻击，而且连消带打，直接逼进了希克斯图，跟其展开了近身拼斗。

　　“该死！神圣守护！”

　　希克斯图没想到秦朗竟然如此难缠，不仅未能将秦朗一击击杀，反而让这家伙成功逼近，这让希克斯图十分恼火，但作为圣堂大世界的圣灵之一，希克斯图的实力当然不仅这么一点，这家伙立即召唤了神圣守护。

　　所谓神圣守护，那是一种奇特的法术，在希克斯图的身体四周出现了四面由神圣光辉打造的“光之守卫盾牌”，分别守护希克斯图的身体四周，让秦朗的近身搏斗顿时落了一个空。

　　轰！~

　　秦朗的拳头轰在了其中一面光之守卫盾牌上面，但是无功而返，这所谓的“神圣守护”的确是拥有极强的防御。

　　“凡人就是凡人，武者也不过是武者而已。黑铁世界上诞生的武道，怎么可能跟圣堂大世界的神圣法术抗衡！”希克斯图认为自己处于绝对防御的状态，所以毫不留情地用言语打击秦朗，希克斯图认为秦朗毕竟是一个年轻的华夏人，肯定禁不起言语方面的刺激，接下来必然会疯狂攻击光之守卫盾牌，很快就会耗光自身的元气，那时候希克斯图自然就可以轻松地拿下对方了。

　　可能是因为希克斯图的计谋凑效了，秦朗似乎真的是被刺激到了，接下来他也真的开始疯狂地轰击希克斯图的光之守卫盾牌，浑然不管自己是否会浪费很多的元气，也不管是否可以将这光之守卫盾牌给攻破，反正只是任性地攻击着。

　　在希克斯图看来，秦朗这样的做法简直就是极其愚蠢的，因为希克斯图根本不认为秦朗真的可以攻破他的光之守卫盾牌，这是圣堂大世界的秘法之一，受到攻击越多，这盾牌就会从圣堂大世界得到更多的力量加持，可谓是牢不可破，这可是圣堂大世界主神赏赐给最虔诚的圣灵们的保命秘法，可不是每个圣堂大世界的修士都拥有这样的无上荣耀。光之守卫护盾，也许不是这个诸天世界之中最强大的防御，但对于希克斯图来说，这东西简直就是一层坚不可摧的外壳，至少不是一个凡人武者可以打破的。

　　遗憾的是，希克斯图的信心在数十秒之后就彻底被秦朗给摧毁了，因为秦朗的拳头已经轰开了希克斯图的光之守卫盾牌，而且纯粹是用拳头上的力量，甚至秦朗都没有动用别的武器或者法宝。

　　“你这个山寨教皇，如果就剩下这点本事的话，那现在你就可以去死了！”轰开了希克斯图的光之守卫盾牌之后，秦朗自然不会错过机会，直接长驱直入，准备将希克斯图彻底解决掉，结束这一场战斗。

　　然而，希克斯图毕竟是圣堂大世界的圣灵，这家伙的实力和境界已经超越了仙界的监察使，自然还有更多的手段，虽然光之守卫盾牌的碎裂让希克斯图有些受到打击，但是却没有到完全丧失信心的地步，希克斯图的信心可是建立在圣堂大世界的强大实力基础上的。何况，他还未动用法杖和荆棘皇冠的力量。

　　“真是自大的家伙，别以为破开我的光之守卫盾牌就真的可以击败我了，你还差得远呢！”希克斯图冷笑一声，挥动手中的权杖，顿时那权杖释放出耀眼的光芒，然后形成无数的圣光兵器，向着秦朗激射而来，这就如同妖月公主在施展“万剑轮回”一样。

　　“既然你喜欢玩弄兵器，那我就让你见识一下什么才是真正的千兵道！”秦朗一声冷笑，如今妖月公主就在秦朗的诸神国度中，此时的妖月公主自然是更加地强横，对于兵道的领悟也更加地深刻，希克斯图用权杖和圣光形成武器来对付秦朗，那么秦朗和妖月公主就用仙气凝聚成仙兵来与之抗衡。

　　无须防御，纯粹是以攻对攻！

　　秦朗和妖月公主对于千兵道的信心十足，而且妖月公主本身就是妖兵得道，融和了仙道法则之后，更是境界修为突飞猛进，对于兵器的领悟和驾驭可谓是百尺竿头更进一步，希克斯图想要用兵器跟秦朗进行较量，自然是自讨苦吃。


第2287章 圣堂的力量

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　万千的兵器在空中对轰爆炸，然后化为无数的光碎，如果是在夜间的话，这个场面恐怕比任何烟花都要更加地绚烂，即便现在是白天，这场面也既然是极其美丽的。

　　美丽，但是致命。

　　因为接下来，在希克斯图的身上就留下了几个窟窿，这都是秦朗和妖月公主的千兵道给留下的。

　　虽然秦朗用仙气凝聚而成的兵器不如希克斯图用圣堂大世界元气凝聚成的兵器扯眼，但是威力却更胜一筹，而且秦朗和妖月公主施展千兵道对于兵器的驾驭能力也超过了希克斯图，如此一来，希克斯图想不吃亏都难。

　　“你竟然敢伤我……很好！”

　　身上的伤痛让希克斯图变得愤怒而狰狞，但是却不能让这家伙毙命，因为这家伙虽然被秦朗用仙兵扎了几个窟窿，但好像不是致命伤，而且这家伙的伤口流血很少，伤口处可以看到白色的光辉闪烁，显然是伤口正在被某种法术的力量愈合。希克斯图看起来是不会毙命，但这些伤痛已经让他出离愤怒，“凡人武者，你伤了我，那就意味着你和整个华夏世界都将因此而亡！诸天万界，谁都不能解救你们！”

　　秦朗看出来了，这个山寨教皇算是动了真怒，否则也不会全身青筋暴绽了，而且这个家伙还叫嚣着要将秦朗和整个华夏世界都给灭掉，也算是胃口不小了。

　　只是，这家伙凭什么有如此大的胃口呢？

　　难道就因为手里面的权杖？

　　这东西虽然是圣堂大世界的圣器，但是在秦朗看来，也就是跟仙器一个级别的东西而已，如果是在以前的话，秦朗对于这样的东西或许还会有几分忌惮，但是到了现在，能够让秦朗忌惮的东西并不多了，至少希克斯图手中的这个权杖还不行。

　　然而，秦朗的判断也未必完全准确，愤怒虽然不能让希克斯图的力量大幅提升，但是他手中的权杖却似乎有这样的功能！

　　此时的希克斯图口中念念有词，而手中的权杖也释放出耀眼的光芒，随后秦朗就看到希克斯图的头顶出现了一座巨大的白色宫殿，这白色宫殿充满了远古、圣洁和无比的威严，在白色宫殿周围，有无数的天使盘旋飞行，有悦耳、庄严的隐约，隐约还能够听到无数信徒的祷告声——

　　这就是圣堂大世界投射到这个世界的虚影！

　　但这可不是简单的三维投像，这虚影可是携带了强大力量的，这代表了圣堂大世界对于希克斯图的力量加持！

　　原来希克斯图手中的这个权杖，居然可以贯通圣堂大世界的本源力量，然后让本源力量加持到他的身体上。

　　圣堂大世界虽然不如仙界、佛界和魔界强横，但毕竟也是顶级的诸天世界之一，虽然只是部分的力量投射到希克斯图身上，但那也是极其庞大、足以让希克斯图自傲的恐怖力量。

　　得到了生态的世界本源力量的加持，希克斯图的身体再度长大了一倍，而背上的翅膀也增大了一倍，而且这些翅膀上面的羽毛也开始冒着神圣的光辉，并且隐约可以看到圣堂大世界的符文在其中跳跃。

　　希克斯图的力量在成倍甚至十倍的提升，这一点秦朗是可以感应到的，而且秦朗也知道希克斯图的力量为何会如此迅速地提升，不过这个时候秦朗无法阻止，只能任凭希克斯图不断地提升力量，直到他的力量不能再度提升为止。

　　得到了圣堂大世界的力量加持，希克斯图已经从“小巨人”的体形变成了真正的大巨人，这家伙的力量和气势增强之后，信心也随之爆棚，冲着秦朗一声狞笑：“凡人武者，下贱的黑铁种族，你以为自己基因突变，有一些力量之后，就可以为所欲为，就可以挑战上位世界了么？不，你太愚蠢了，太自以为是了！现在，你会见识到真正的上位种族力量！”

　　希克斯图大吼一声，身形一闪，人如闪电，瞬间出现在秦朗面前，随后他的拳头直轰秦朗的脸庞。而此刻，秦朗依然一动未动，似乎已经跟不上希克斯图的力量了。

　　希克斯图的速度极快，力量自然也十分恐怖，他估计着这一拳就可以将秦朗彻底干掉，但就在希克斯图的拳头快要轰中秦朗脸庞的时候，希克斯图的忽地感觉到一股强横无匹的力量轰在了他的胸膛上，随后他的整个身体身不由己地向后飞了出去，然后他看到了秦朗脸庞上那清晰的嘲讽式笑容，似乎在嘲笑他的自以为是。

　　一拳被打飞之后，秦朗并未立即追击，不过却向希克斯图说了一句：“将你的力量完全释放出来，你从圣堂大世界得到的力量加持还不够，这样的状态，你不是我的对手。”

　　“你在藐视我？你竟然敢藐视我！”

　　希克斯图向秦朗怒吼一声，这个时候他才意识到之前秦朗应该也没有发挥全部的力量。不过面对秦朗如此藐视，希克斯图那是相当地恼火，因为在他的眼中，秦朗不过是蝼蚁一样的存在，而蝼蚁是没有资格藐视他的。

　　“如果你的力量仅限于次的话，我不仅会藐视你，而且还会将你踩在脚下，像踩死一只臭虫一样踩死你！别以为我在说笑，对于你这样敢威胁华夏世界的家伙，我处理的方式一向都是捏死！或许，我应该在这虚空之上建立一个浮岛，就你们这些挑衅华夏世界的家伙的尸体都挂在浮岛上，也好杀鸡儆猴了！”秦朗不以为然地说道。

　　因为如今的秦朗，已经跟他以前截然不同了。现在的秦朗，已经不再是修士而是神灵了，这已经是超越了仙人的存在，虽然秦朗还远远未达到神道修行的极致，但毕竟是神灵了，而且是一个拥有极大潜力的神灵，三百六十个小世界就是秦朗的潜力，诸多的洪荒凶兽，也是秦朗的潜力所在，武神之道和毒道，更是秦朗的潜力所在。


第2288章 荆棘之怒

　　秦朗之前连亡灵神殿都没有动用，那自然就是因为他根本没有出全力，他这么做，无非是要一点一点地榨出希克斯图的潜力，弄清楚圣堂大世界的力量结构，这样有助于秦朗了解这个圣堂大世界，毕竟希克斯图虽然不可怕，但是圣堂大世界本身却是庞然大物，否则也不敢跟仙界叫板了。

　　如今的华夏世界，依然需要靠秦朗来维持，纵然是成长速度突飞猛进，但华夏世界毕竟是一个新生世界，这一点是无法改变的，所以现在跟圣堂大世界结仇，对于华夏世界而言不是什么好事情。但是到了如今这个时候，不是你不想惹事就能太平无事，现在诸天世界都被战火给引燃了，任何中作、任何世界都不可能太平无事，就算是仙界也不能！

　　因此，想要太平无事的话，方法只有一个：击杀一切敌人！

　　圣堂大世界既然决定要对付华夏世界，那么秦朗也就只能全力接招了，虽然斩杀希克斯图对秦朗而言不是太困难的事情，但是他知道斩杀了希克斯图，就要面对跟整个圣堂大世界为敌，所以在全面开战之前，秦朗认为自己应该好好地了解一下圣堂大世界的真正实力，而通过希克斯图这家伙，秦朗大约可以估摸一下。

　　另外，秦朗也想知道圣器和圣灵是怎么一回事，原本在修士的世界中，仙道、佛道、魔道几乎就构成了诸天万界修士的几个主题，但其余诸如武道、巫道之类的修行之道，却只有少数的修士在修炼。而圣堂大世界的修行方式，显然就比较特别了。虽然曾经地球世界上的光明教会也有教士和圣殿骑士两种修士，但这些修士毕竟不是圣堂大世界的本土修士，对于圣堂世界的修行方式应该只学到了一些皮毛而已。否则的话，如果地球世界原来的教皇都有希克斯图这样厉害的话，恐怕早就已经将整个地球世界给统治了。

　　当然，根据圣堂大世界的部署，原来地球世界的光明教会不过就是一枚棋子而已，而且都只能算是炮灰棋子而已，又怎么可能得到圣堂大世界的真传呢？就像这个希克斯图所说，地球世界光明教廷的那些信徒唯一的作用就是留下来“传种”，因为地球世界上光明教廷的信徒都是非常死忠的，甚至一些狂热的信徒愿意为了教廷而牺牲一切，包括自身和亲人的性命。

　　这样的信徒，在整个圣堂大世界中也算是奇葩一样的存在了，所以圣堂大世界从地球世界找到了一些光明教廷的信徒，将他们带去了圣堂大世界，就是希望有朝一日圣堂大世界拥有了绝对的话语权之后，他们会将这些虔诚的信徒散播到诸天世界的各个地方，让他们在这些地方继续播种，然后成为圣堂世界虔诚信徒。

　　诸天劫难降临，如今每个世界、每个种族都在拼命地布置各类棋子，为自身的种族寻找一条道路，或者一些强者为了自身寻找退路，虽然都知道灭亡是诸天世界的最后归属，但是谁也不想同这个世界一同灭亡。就算是仙界也是如此，虽然仙界有诸多美好，但是仙界的仙人也不想跟仙界一同灭亡，他们依然渴望活着走向下一个宇宙纪元，但是谁都知道这是一件极其困难的事情，就算是仙界、佛界和魔界的那些巨头们，都没有任何把握可以活着到达下一个宇宙纪元，但即便如此，每个人都处于疯狂和狂人的状态，不惜一切代价地为了最后的生存做准备，其实对于这些种族和修士的想法，秦朗十分了解：

　　如果不能活着到达下一个宇宙纪元，那么至少也要比别人活得更加长久！

　　这才是诸天世界无数种族的真正想法，包括秦朗也不例外。

　　如果这个宇宙注定要毁灭的话，那么秦朗也希望华夏世界可以坚持到最后，无论是为了华夏的荣耀、血脉或者传承之类的空话，还是只是单纯地延续，秦朗也希望华夏世界可以坚持到最后，为此秦朗愿意付出任何代价！

　　秦朗尚且如此，诸天世界的其他种族当然也要未雨绸缪地做好准备，如果资源不够的话，那么毫无疑问就要去抢夺其他世界的资源，这就好比地球世界毁灭的时候，很多人为了自己活得更久一些，都会发疯一样抢夺别人的食物和其他物资，因为生存是一种本能，无论是动物还是人，都是有这样的本能。

　　如今，仙界的空间壁障碎裂，圣堂大世界的封印结界也随之碎裂了，于是对于蛰伏了无数年的圣堂大世界而言，他们认为已经到了复兴的关键时刻了，而且就算是不能复兴的话，至少也要为将来渡最后劫难做准备，因此他们动用了很多棋子，其中就包括地球世界的棋子，但是却没想到地球上的棋子已经被华夏世界给干掉了，于是希克斯图直接降临到地球世界原来的铁锤教皇身上，收拢铁锤教皇的残余人马，将部分谦称信徒送往了圣堂大世界，也就是信徒们所谓的“天堂”，随后希克斯图就来找华夏世界的麻烦了，不仅仅是为了复仇，也是为了扬威，还有一个目的就是掠夺资源，因为华夏世界是一个新生世界，而且建木和华夏神龙都是非常不错的东西，连希克斯图这样的圣灵也颇有些心动。

　　希克斯图本以为亲自出手，就可以万事大吉了，但是却没想到攻打华夏世界许久也不见成果，而秦朗归来之后，更是峰回路转，不仅未能镇压住秦朗，希克斯图反而在秦朗手中吃了亏，就算是他得到了圣堂大世界的力量加持，也同样无法战胜秦朗，以至于秦朗还向他叫嚣，要希克斯图将自身的全部力量发挥出来。

　　“凡人武者，你既然你想要见识我的真正力量，那我就让你见识见识！但是，你一定会后悔！”声嘶力竭地吼出这一句话之后，希克斯图伸手猛地向头顶上的荆棘皇冠一拍。

　　噗嗤！~

　　那荆棘皇冠深深地刺入了希克斯图的头颅中。


第2289章 圣堂的力量

　　这家伙莫非在自残？

　　看到希克斯图竟然将荆棘皇冠的倒刺刺入自己的脑袋中，秦朗心里面不禁有些纳闷，不过他知道事情肯定不会这么简单，因为从头到尾，希克斯图都带着一件滑稽的荆棘皇冠，但是秦朗却没见这荆棘皇冠究竟有什么用途，但料想这东西绝对不是一个象征物，而是一件非常了不起的东西。

　　秦朗的猜测倒是没错，但是当这荆棘皇冠刺入希克斯图头顶的时候，发生的变化还是让秦朗稍微吃了那么一惊，因为这场面的确是有些诡异。

　　希克斯图将荆棘皇冠刺入自己的脑袋中，自然是鲜血长流，但是鲜血却并未流到地上，而是被那荆棘皇冠给吸收了，就好像这东西是活物似的，吸收了鲜血之后，这荆棘皇冠果然是“活”了，而且开始迅速地“生长”，长出了几只触手一样的东西，或者都不能算是触手，而是荆棘藤。

　　没错，应该是荆棘藤，这几根荆棘藤就跟八爪章鱼似的，扭曲着伸向虚空之中，随后好像刺入了希克斯图头顶上的那个圣堂虚影之中。这样一来，似乎将希克斯图和这个圣堂完全联系在一起了。

　　圣堂虚影，忽然间变得凝实起来！

　　希克斯图的力量，也在忽然间陡然攀升！

　　秦朗也知道，这是希克斯图动用了全部的实力了，甚至可以说将吃奶得劲都使出来了，算是下了血本。

　　虽然不知道这荆棘皇冠刺入头脑之中究竟会有什么副作用，但秦朗知道这种血淋淋的提升力量的方法肯定是要付出一些代价的，但这代价当然是希克斯图自己来支付，但秦朗将希克斯图逼迫到这份上，也算是彻底激发了对手的力量和仇恨。

　　“凡人武者！这就是你想要见识的力量么！我说过，看到这样的力量，你一定会后悔的！”

　　希克斯图怒吼一声，再度向秦朗出手，这家伙的身形之前已经快如闪电，而此时简直比闪电都要更加地迅猛，声音还未落下，人已经到了秦朗面前，随后一拳击出，秦朗的身体就飞了出去。

　　很显然，希克斯图这一拳占了上风！

　　而就在秦朗飞出去的刹那，希克斯图也紧跟而去，似乎不打算给秦朗任何喘息的机会，准备直接锁定胜局。

　　啪嚓！

　　秦朗正要还击，忽地从希克斯图的权杖上释放出一道如同闪电但并非闪电的白光，这白光击中了秦朗的身体之后，就产生了一种奇怪的力量，竟然如同结界一样困住了秦朗，让他无法全力施展自己的实力。

　　轰！~

　　就在秦朗无法大展身手的时候，希克斯图的拳头再度击中了秦朗，他的拳头上释放出来的力量比之前提升了何止十倍，就算是秦朗也无法完全消受，顿时有种天旋地转的感觉，但秦朗催动诸神国度之后，立即稳住了身形，抵御了对方的力量。

　　“姜天算，这是怎么回事？”秦朗用精神力询问姜天算，这家伙就如同是秦朗的第二智脑，可以不断地收集信息，并且通过先天阴阳八卦术推算出一些重要的信息提供给秦朗。

　　秦朗跟希克斯图交手已经有一阵子了，他相信姜天算应该推算出一些有用的信息了。

　　“主人，如果我推算没错的话，这个家伙也已经跟圣堂的力量结合在一起了。这个圣堂，不是圣堂大世界，而应该是一件特殊的法宝，属于圣堂世界的特殊法宝，通过荆棘皇冠将力量加持到希克斯图的身上。如果主人想要取胜的话，唯一办法就是动用你的神奇，全力出手才有可能！”姜天算将他获取的信息告知了秦朗。

　　“主人，我认为这圣堂大世界的修行之法，应该是仙术和巫术的结合，因此兼有仙道的霸道和巫道的神秘，不过对于主人来说，要应付他的话，应该还是没有问题，这对主人来说，是一个磨砺武神之道的最好机会！”妖月公主并不赞成秦朗这个时候就出动神器，因为这是秦朗最后的杀手锏，她认为秦朗没有必要这个时候出动。

　　秦朗也认为妖月公主的话不无道理，他之所以之前没有对希克斯图下狠手，就是为了将这个家伙的力量刺激到极点，这样才能好好地磨砺自己，并且见识一下圣堂大世界的与众不同之处。此时，虽然希克斯图比想象中更强，但这应该是好事情而已，秦朗纵然受那么一点轻伤又有何妨？以秦朗如今强大的恢复能力，区区伤势没有任何关系！

　　唯一讨厌的就是希克斯图不知道用了什么方法，居然可以对秦朗产生束缚，这可能是圣堂大世界的特殊秘法，或者是那个圣堂释放出来的特殊力量。

　　刚才姜天算也说过了，希克斯图头顶上的那个圣堂，并不是代表整个圣堂大世界，而是代表了一件名为“圣堂”的法宝，这东西虽然不是希克斯图掌控着的，但是它的力量却是非常地强悍，更讨厌的是它释放出来的法则力量居然束缚秦朗的行动，让秦朗无法放开手脚。

　　“华夏世界的武者，在伟大的圣堂面前，无论你有多么强横的力量，依然是微不足道的存在！圣堂会束缚你的力量，洞察你的一切行动，直到你彻底被我击杀！”希克斯图此时越战越猛，很显然他是从跟秦朗的战斗中找到了自信和感觉。

　　“噢，你说完没有？”

　　秦朗不屑地回应，“到目前为止，好像我还是很完整，你的什么圣堂不是很厉害么，我怎么没觉得呢？”

　　“很快你就知道了！”希克斯图再哼一声，手中的权杖再次挥动，又一道亮光闪电一样击中了秦朗，就如同在秦朗的身上又加上了一个千斤枷锁。

　　啪嚓！

　　接着又是一道。

　　希克斯图释放出来的每一道亮光击中秦朗，在秦朗身上施加的束缚就多一层，而秦朗要释放自身的力量也就更加地困难。

　　此消彼长，似乎秦朗必然会倒霉了。

　　但是希克斯图在秦朗的脸上却看不到绝望的神情，反而秦朗的神情显得轻松而悠然，甚至还有一些好奇，似乎希克斯图的圣堂力量只是让他产生了浓厚兴趣似的。


第2290章 神圣裁决

　　“神圣裁决！”

　　终于，希克斯图的耐性似乎到了极限，这家伙准备动用大招将秦朗彻底干掉了，反正此时秦朗已经被束缚得寸步难行了，只是韧性十足，全身都受伤了，但是却并不致命，其恢复力之强大，令希克斯图为之咂舌。但是，无论这个凡人武者有多强大，一切都要立即结束了，因为希克斯图将会引发圣堂的神圣裁决，这是圣堂的杀手锏了，希克斯图付出了巨大的代价，以自身的寿命为代价贯通圣堂，就是为了可以无限制地动用圣堂的力量，从而将秦朗彻底干掉。此时，最佳的出手时机已经到了。

　　当希克斯图喝了一声“神圣裁决”之后，从他的身体当中，显现出一个光芒万丈的“十”字，而且他头顶上的圣堂也亮了起来，似乎正在将无穷的力量注入到希克斯图的身上。

　　神圣裁决，是希克斯图所知道的最强杀招了，圣堂的裁决之力，无人可以抗衡，就算是仙界巨擘也要暂避锋芒，何况秦朗现在已经被束缚住了，很难挪移身形，想要避开神圣裁决的力量，根本不可能！

　　当裁决力量斩过，秦朗的身体就应该被彻底斩开了，因为每个遭遇了神圣裁决的人，最终都是这样的下场，无一例外！

　　希克斯图知道这一切应该已经结束了，但是当他释放出神圣裁决的时候，却忽然感应到秦朗的身上出现了一种奇异无比的力量波动，这是希克斯图从未接触到的力量波动，但是这种力量却是极其古老和高贵，似乎有一种诸天本源的感觉，但这一股力量波动过后，圣堂加诸在秦朗身上的束缚之力忽然间就被打破了。秦朗恢复了行动自由，自然也就有机会避开神圣裁决了，这让是希克斯图忍不住惊呼一声“该死！”，因为他认为秦朗应该是要避开神圣裁决的力量切割了。

　　但是，希克斯图这一次再度估计错误了，秦朗居然并未避开神圣裁决的光芒，而是迎了上去，同时秦朗的身体下方，忽然间出现了一头巨大无比的怪鸟，这怪鸟跟秦朗同时张开嘴巴一吸——

　　“这个该死的疯子，难道他竟然要吞噬神圣裁决的力量！”

　　希克斯图认为秦朗应该是彻底的疯子，因为只有疯子才会做如此疯狂的事情，神圣裁决可是圣堂大世界的杀手锏之一，而且只有圣灵才能催动神圣裁决，这一招可以裁决任何强大的异教徒，但是今天这该死的武者居然不避开神圣裁决的攻击范围，而且居然还直接作出吞噬裁决之力的样子，这不是找死是什么呢？

　　疯子，只有疯子才会这么做！

　　希克斯图见秦朗去吞噬神圣裁决的力量，他什么都没做，因为他认为秦朗死定了，任何人想要吞噬神圣裁决的力量，那都是自寻死路，没有人可以例外！

　　但是，希克斯图大概是没有听过“凡事都有例外”这一句话，所以他也想不到秦朗居然真的是将神圣裁决的力量吞噬到了身体当中，而且那裁决之光还在秦朗的肚子当中释放，却无法将秦朗的身体切开，好像神圣裁决的力量被秦朗给压制住了。

　　的确，希克斯图的神圣裁决被秦朗给吞噬掉了，无可否认在这神圣裁决的力量十分恐怖，就算是仙界的强者也不敢硬抗，但秦朗之所以敢这么做，那是因为他结成了诸神国度，而且拥有了本源死字。

　　圣堂释放出来的神圣裁决的确是锋利无比，但是秦朗正好通过这裁决之力来检验自身诸神国度的强度，看一看诸神国度是否还存在什么缺陷，而事实上证明秦朗的诸神国度的确还有些瑕疵，一些被裁决之力破坏的地方，就是存在瑕疵需要改进的地方。

　　毕竟，秦朗的诸神国度是在仙界中仓促结成的，自然不能做到尽善尽美，但是像希克斯图这样的一个强大对手，正好可以帮助秦朗找到自身诸神国度的不足之处，并且加以弥补，因此秦朗并不介意希克斯图给他的诸神国度造成损伤。

　　毕竟，现在就算是整个诸神国度被摧毁，秦朗损失的也只是一个诸神国度而已，但是如果等到三百六十个小世界都蜕变成诸神国度之后，那时候才发现缺陷的话，重新来过可就要秦朗的命了。

　　这就是为何修士在形成小世界之后，其修行速度就会骤然满下来的原因，因为根本就快不了！要完善一个世界，怎么也不可能是一件快得起来的事情，这是必然的。

　　同样，秦朗要完善自己的诸神国度，同样需要时间，如果时间不够的话，最好的办法就是通过残酷的战斗来检验，寻找自身诸神国度的破绽、薄弱之处，从而再加以完善和提升。若非如此，秦朗根本不会在希克斯图身上浪费这么多的时间。

　　希克斯图通过圣堂引发的“神圣裁决”虽然力量强横，甚至可以击杀仙人，但是秦朗现在不是仙人，而是比真仙更强大的神灵，纵然他的诸神国度刚刚形成，却也不是希克斯图可以斩开的，于是结果就是如此，希克斯图释放出来的神圣裁决居然让秦朗给吞进了自身的诸神国度中，虽然秦朗的诸神国度受到了一些损伤，但并未伤及秦朗的根基，反而让秦朗对于圣堂的神圣裁决力量，对于圣堂大世界都有了更多的了解。

　　纵然是亲眼所见，但希克斯图依然不能接受这样的结果，神圣裁决的力量，那可是斩仙杀佛的力量啊，想不到竟然被一个凡人武者给吞噬了，这简直是颠覆了希克斯图的认知范畴啊，希克斯图认为自己深深地被冒犯了，被秦朗给嘲讽了。

　　“神圣裁决！”

　　希克斯图内心的愤怒彻底爆发了，他认为既然一次神圣裁决不能击杀秦朗，那么就来两次、三次……千百次，直到将秦朗这个恐怖的家伙彻底击杀！这家伙简直就是魔鬼，绝对不能让他成长起来！

　　“混沌鲲鹏！吞噬！”

　　面对希克斯图的疯狂进攻，秦朗照单全收，哪怕此时他已经受伤，但只要他不死，他就可以无休止地吞噬希克斯图释放出来的力量。


第2291章 颠覆认知

　　轰！轰！轰！轰！~

　　神圣裁决的力量不断在秦朗的诸神国度中爆炸，要是换成别人的话，这个时候只怕小世界已经爆掉了，整个人也彻底挂掉了，但秦朗这家伙居然可以不断地吞噬和吸收希克斯图释放出来的力量，然后将这些力量融入自身的诸神国度中。

　　神圣裁决的力量可以对秦朗的诸神国度造成一些破坏，那么自然也以弥补诸神国度的一些薄弱之处，前提是秦朗可以吸收这些力量。而事实上，秦朗的确是可以做到，因为秦朗第一个诸神国度的神灵就是混沌鲲鹏，而混沌鲲鹏就是可以吞噬和吸纳一切生灵、力量的存在，就算是混沌之力也可以吞噬和吸收。

　　在一番疯狂地攻击之后，希克斯图也逐渐冷静下来了，这个时候他才意识到秦朗比他想象的更加可怕，既然连杀手锏都不能够奈何对方，那么最好的选择就是逃走，虽然临阵脱逃不是什么光彩的事情，但是活人总是比死人更加有光彩，所以希克斯图此时已经萌生退意，并且立即执行。

　　“想走？”

　　因为修炼了动静之术，秦朗对于希克斯图的一些动静都是了如指掌，甚至在希克斯图想要逃走，刚产生逃走的想法的时候，秦朗就已经感应到了。

　　感应到对方的想法，听起来很不可思议，但是对于秦朗来说，这却是非常正常的事情。因为一个人渴望战斗的时候，和他想要逃走的时候，无论是他的表情还是他浑身的战意和气势，都会发生微秒的变化，这样微妙的变化也许别人感应不到，但是秦朗却完全能够感应到的，因为这就是动静之术的奇妙所在。

　　既然在希克斯图萌生退意的时候就已经感知到了他的想法，那么他怎么可能从秦朗的手中逃走，这个时候秦朗已经通过天梯神器封锁了空间法则，因此希克斯图想要空间挪移的时候，立即就“碰壁”了。

　　“走不了。”秦朗平静地向希克斯图说，“既然你已经来了，那就留下来吧。如果不将你们这些人留下来做标本的话，别人都会以为我们华夏世界真的是软柿子，任凭谁都可以拿捏呢。”

　　“你想怎样？”希克斯图感到绝望的情绪从自己心底孳生。

　　“当然是想要将你镇压，然后吸干你体内的元气。”秦朗实事求是地说道，对于异族的敌人，秦朗从来都是这样冷酷无情，因为他知道一旦自己失败，下场也许会更惨。

　　“可惜，你休想！”希克斯图冷笑道，“我承认，你的实力比我想象的更加强大，我的确是小觑了你。但是，如果你以为可以杀我的话，那就是太自以为是了！现在我的命运已经跟圣堂联系在一起了，我已经是圣堂的半个祭品，如果你想要跟圣堂抢夺祭品的话，我认为你一定会失望的，无论你是什么来历，你都不能跟圣堂作对，因为圣堂的主人是主神，唯一的神！”

　　“唯一的神？？”秦朗忍不住大笑起来了，因为他自己就是神了，可以算是武道之神，所以他不相信什么唯一的神，在秦朗看来，任何人只要达到修行的极致，选择神道的话，都可以成神的，只有那些平凡心的人，才会以为仙人、神灵是真正高不可攀的。

　　“来吧，你这个自大的凡人武者，你应该见识一下圣堂的真正力量——神圣献祭！”既然知道无法从秦朗手中逃走了，这个希克斯图反而狠下了心，决定将自己的全部都作为祭品奉献给圣堂，以此来换取更多的力量。

　　轰！~

　　希克斯图毫无保留地献祭得到了圣堂的回应，这厮的力量再度开始飞速地攀升，他的体形再度长大，而且背上多了一对黑色的翅膀，此时这家伙已经不再是神圣的感觉了，而是暴戾、疯狂、嗜血的代名词了。

　　很显然，希克斯图全部献祭换来的力量，已经超过了他身体承受的程度，所以希克斯图才会如此疯狂和嗜血，但这也是他最后的疯狂了，因为他的身体和寿命都已经作为祭品奉献给了圣堂，这是圣堂对他谦称奉献的最后回馈！

　　献祭这种事情，其实就跟吸毒品一样，越是渴求力量，就越是容易陷入进去，以至于最终会将自身全部的东西都奉献出去。

　　“看到了吗，这是圣堂给我最后的力量回馈！凡人武者，我说过你无法跟圣堂为敌，无法跟主神为敌！我的力量还能提升，你可以吗？你已经达到了自己的最强状态了吧，现在的你，如何跟现在的我对抗？我虽然会成为圣堂的祭品，但是在我的一切都被圣堂吸收之前，我一定会杀死你的！”希克斯图彻底疯狂了，此时他唯一的念头大概就是要将秦朗生吞活剥了，仅此而已。对于希克斯图来说，既然注定是要死的话，那么死之前能够拉上秦朗一同下水，那自然是最好的结果，谁让是秦朗将他逼到这个份上的呢。

　　死都要拉一个垫背的，这个道理不仅仅是人类修士十分推崇，就算是其他世界的修士也是深信不疑，虽然干掉对手并不能让自己活得更久，但是在临死之际拉下一个垫背，似乎心头的一口怨气就能够消散许多似的。

　　希克斯图因为将自己完全变成了祭品，所以无论他是否能够战胜秦朗，其结果都是死路一条，但希克斯图认为他有这样的结果都是拜秦朗所赐，因此就算是拼尽全力，他也非要将秦朗斩杀不可！

　　希克斯图的想法，秦朗自然也是感应到了，任何一个人抱着必死决心的时候，那都是他实力最强大、最可怕的时候，因为一旦人战胜了对死亡的恐惧，那就真的是无所畏惧了。

　　“来吧！让我看看你拼命的时候究竟有多强！”

　　面对希克斯图的拼命，秦朗依然是一幅云淡风轻地样子，但是秦朗这样云淡风轻地样子，自然更加刺激了希克斯图，这家伙再也不顾任何东西，以极度疯狂地状态冲向了秦朗。


第2292章 赌上性命之战

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　希克斯图作为圣堂的法师，原本都是擅长远程攻击的，但是这一次他却完全改变了作战风格，跟秦朗进行近距离的肉搏，这家伙挥动着手中的权杖，纯粹是将法杖当刀剑来使用了。

　　希克斯图将自己完全献祭之后，从圣堂中获取到的力量的确是非常霸道，这一点秦朗不得不承认，此时的希克斯图就如同一个不知道疲倦的战斗机器似的。

　　任何修士碰到这种强悍、不怕死的拼命三郎，都会明智地选择避开，因为这种拼命三郎的心态就是临死拉一个垫背，这种人谁遇上谁倒霉。

　　但是面对希克斯图，秦朗却是不退、不让、不避，而是以全力的姿态迎上了希克斯图的拼命。

　　虽然希克斯图从圣堂获取的力量的确是非常地强大，但是秦朗自身的实力也是遇强则强，虽然先前秦朗的确是受了一些轻伤，但是领悟了本源死字之后，秦朗的身体就发生了一些奇特的变化，他的身体细胞死亡之后，就可以迅速新生，所以除非希克斯图能够将秦朗彻底杀死，否则秦朗就算是受了重伤，也是可以恢复过来的。只是这一点，秦朗就拥有了巨大的优势。

　　本源道字中的任何一个字，那都是超越了这个诸天宇宙世界的东西，原本就拥有极其神奇的妙用。虽然秦朗只是得到了其中一个“死”字，但是获取的好处却是难以想象的，而且根据秦朗的天赋和领悟，他可以将这个本源死字的威力不断地增强。

　　东西是死的，人是活的。

　　比如同样是一本数学书或者物理书籍，同样是一批人学习上面的知识，一些人只学会了解答试卷上的试题，但是有一些人却将这些知识变成了各类电子用品，变成了可以被用于实际生活的物品。

　　同样，即便是得到了同样的本源道字，不同人利用它的方式也不会相同，但总而言之，一个人的天赋越高、领悟越高、思想自由度越大，那么本源道字在其手中可以发挥出来的力量就越强。

　　比如，秦朗通过本源死字领悟到了死亡和重生之间的联系，这就是一种天赋领悟力和想象力的作用。而希克斯图这样的人，其思维永远都被禁锢在圣堂大世界的法则中，永远都以为他献祭的圣堂就是最强大的武器，这样的修士又怎么可能是秦朗的对手呢。

　　因此，面对希克斯图的疯狂攻击，秦朗才能自始至终都保持着云淡风轻地模样，这是因为他知道希克斯图只能成为他修行的磨砺石、踏脚石，而不能成为他真正的对手！

　　砰！砰！砰！砰！~

　　希克斯图攻击的速度越来越快，一开始秦朗似乎完全处于他的力量压制下，甚至秦朗还中了几拳，但是希克斯图的这几拳并未让秦朗的气势力量降下来，反而让秦朗的气势和力量不断地攀升。

　　如果希克斯图这个时候还能保持清醒一点的话，那么他就会觉得现在的秦朗简直就是一块正在被敲打的生铁，越是敲打得厉害，其体内的杂质就会被打出来更多，而最终生铁就会变成真正的精铁！

　　但希克斯图现在已经疯狂了，他根本不会留意秦朗身上的微妙变化，对于希克斯图来说，秦朗变得越强，希克斯图就只会想要用更强大的力量压制对方，直到将秦朗踩在脚下碾死。

　　因为跟圣堂贯通在一起，希克斯图根本不会担心他自己的元气不够用，也不会担心力量会耗光，这是希克斯图最后的战斗了，他知道圣堂一定会回应他的，一定会让他以前所未有的强横姿态击杀对手，满足他最后的愿望。

　　相对于希克斯图的疯狂，秦朗这个时候却越来越冷静，他的内心和精神世界都已经达到了极静的状态，因此他可以清楚地感应到希克斯图的一切动作，甚至可以感知到希克斯图此时的内心想法。

　　当希克斯图最后献祭的时候，秦朗就知道希克斯图这家伙是将自己的性命和身体都完全献祭给了圣堂，最终才换来这样强大的力量，但是这并不能让秦朗感到畏惧，因为他知道那个圣堂虽然给希克斯图提供了强大的力量，但是希克斯图却只是圣堂的奴隶而已，只能借用圣堂的力量，却不能掌控这一件东西，如果希克斯图可以掌控圣堂的话，那秦朗真的会有一些忌惮的。

　　轰隆！~

　　秦朗的身体又一次被击飞，口中再度喷出一口鲜血，但是他的神情却依然轻松、愉悦，似乎受伤的根本不是他自己一样。

　　秦朗的神情让希克斯图简直要彻底崩溃了，因为这一战可以说是希克斯图赌上性命的一战，他付出了一些可以付出的代价，就是为了将秦朗彻底杀死，因为他恨透了这个该死的凡人武者。但是，无论希克斯图付出了多少的代价，他得到的结果却依然是无法让他满足，他希望看到秦朗被踩在脚下，希望看到秦朗被他虐得生不如死，但是无论希克斯图如何提升自己的实力，无论秦朗被他击中多少次，秦朗这家伙总是能够顽强地站起来，跟个没事人一样跟他继续战斗。

　　“为什么！为什么你能够如此顽强！”

　　希克斯图看来已经是歇斯底里了，这当然是被秦朗给逼的，原本希克斯图攻打华夏世界的时候，根本就没想过自己居然需要通过向圣堂献祭来获取力量，在他看来，攻打华夏世界不过就是碾死几只蚂蚁的事情而已。结果呢，攻打华夏世界不利，当秦朗出现之后，希克斯图一开始被迫用一半的寿命向圣堂献祭换取力量，结果还是不行，而其逃走都不行，希克斯图是被秦朗一点点逼得将自身全部都拿去献祭了，但就这样依然还是不行，就算是拼死想要拉秦朗垫背都不行！

　　“为什么？这样弱智的问题，你居然还问为什么？——不过，我可以告诉你答案，因为你死定了，但是我不想陪你死。”秦朗勉为其难地给希克斯图一个答案。


第2293章 虎口夺食

　　秦朗的这个答案自然是让希克斯图非常地恼火，但事实就是如此，秦朗当然是知道希克斯图的想法，知道这厮拼命地想要拉他垫背，但秦朗却只是利用希克斯图的拼命劲来磨砺自身的诸神国度而已，秦朗根本就没有想过要赔希克斯图去死的事情。

　　何况，在秦朗看来，希克斯图也没有这个本事！就算是他能够得到圣堂的力量加持，也同样如此~！

　　“就算你不想死，也必须要死！你冒犯了我的尊严，冒犯了整个圣堂世界的威严，除了你的鲜血和性命，什么都不能弥补！——圣堂，请赐予我最强大的力量！”希克斯图冲着秦朗咆哮着，如同一头发狂的凶兽，这个时候的他，哪里还有半点圣洁的气息。

　　“来吧，让我领教一下你的最强力量。”秦朗向希克斯图道，他根本就不介意希克斯图继续变得强大，反而秦朗需要彻底榨干希克斯图的潜力，因为在秦朗的眼中，希克斯图根本就不是他的对手，只是用来打磨自身诸神国度的一个工具而已。

　　如果希克斯图知道秦朗的真正想法，也许真的会直接气死。

　　“凡人武者，我看你能够狂到什么时候！”

　　希克斯图再度怒吼一声，头顶上方的圣堂虚影也更加地清晰，将更多的力量注入到希克斯图的身上，或许是因为希克斯图现在已经成了圣堂的一部分了，因为他的身体、灵魂和寿命都已经完全抵押给了圣堂，所以这个时候圣堂也在尽力地回应他。

　　当希克斯图的力量提升到极致，如果再提升就会撑破身体的时候，他又一次向秦朗发动了攻击。这一次，是希克斯图全力的一击，也是他最巅峰的一击，如果还不能击杀秦朗的话，那就意味着他永远都没有机会了，因为这一击之后，无论胜败，他都会被圣堂完全吸走。他的一切，都将被圣堂吸收。

　　对于希克斯图的一切变化，秦朗都是感应到的，所以秦朗当然也知道这是希克斯图最强大、最后的一击了，而这一击结束之后，他和希克斯图的战斗也就彻底结束了。

　　“可惜！”

　　面对希克斯图最后的一击，秦朗只是轻轻地吐出了可惜两个字，而且秦朗不是可惜希克斯图的结局，因为希克斯图对秦朗而言，不过是一个来自异世界的侵略者而已，就算希克斯图的实力很强，秦朗也不会生出什么“识英雄重英雄”的感觉。在秦朗的眼中，异族的侵略者就是真正的敌人，而真正的敌人就不可能是英雄，对于真正的敌人，秦朗处置的办法就只有两种：杀，或者是利用之后再杀！

　　所以，秦朗可惜的只是希克斯图作为磨砺石的功能已经结束了，无论胜负，希克斯图都会被圣堂给收走了，毕竟圣堂的力量也不是白白支付给希克斯图的。

　　秦朗不知道圣堂究竟是什么东西，但是秦朗知道这东西肯定也是有“智慧”的，其智慧可能来自它的器灵，或者来自其主人，无论究竟是来自何处，圣堂这东西肯定都不会做赔本生意的，所以在这一击之后，它会将希克斯图吞噬掉，一点渣滓多不会留下！除非——

　　秦朗先一步吞噬掉希克斯图！

　　“混沌鲲鹏！吞食日月！”

　　这个时候，秦朗忽地全力催动自己的诸神国度，甚至秦朗将体内三百六十个小世界的力量都全部催动起来，顷刻间混沌鲲鹏的形态显现出来，然后竟然一口将希克斯图吞了下去，这一下就将希克斯图吞入了秦朗的诸神国度中。

　　秦朗此举，可谓是虎口夺食啊。

　　因为此时的秦朗，挑衅的可不是希克斯图了，而是直接挑衅了圣堂！哪怕秦朗现在还根本不知道圣堂究竟是什么东西！

　　秦朗的举动，甚至将希克斯图都给吓了一跳，以至于当希克斯图被秦朗卷入诸神国度的时候，居然忘记了攻击秦朗，而是高声地狂笑起来：“哈哈哈！~你这个凡人武者，你真是太狂了！我生平也见过无数狂妄的修士，但是你这样敢于直接挑衅圣堂的修士，简直是绝无仅有！哈哈！~不过，我本以为最后一击都无法将你拉下来垫背，但是现在看来，你是自寻死路了！”

　　希克斯图认为秦朗做出了最愚蠢的选择，那就是挑衅圣堂的威严！因为希克斯图已经是圣堂的祭品了，而秦朗直接夺取了圣堂的祭品，这已经不是虎口夺食了，而是从虎口夺食还给老虎拔胡须。就算是希克斯图，都认为秦朗必死无疑了！

　　因为希克斯图认为秦朗必死无疑，所以他都懒得再攻击秦朗了，反正圣堂的惩罚一定会降临在秦朗身上的。

　　的确，当秦朗将希克斯图吞噬掉之后，他头顶上方的那个圣堂的影子再度清晰，而且这个时候秦朗明显感觉到他被圣堂给“盯”上了，就如同秦朗之前想象的那样，无论这东西是什么来头，它的确是有智慧的。现在，秦朗吞噬了希克斯图，那就等于是将圣堂的“食物”强行夺走了，这东西盯上秦朗自然也是理所当然的。

　　“凡人武者，你真是太狂妄了！居然敢抢走我的祭品！”

　　当圣堂盯上秦朗的时候，秦朗立即感应到来自圣堂的精神力，这东西的确是有智慧和思想的。不过，这东西跟希克斯图一样，都是那样的自以为是和狂妄。当然，相对于希克斯图而言，这圣堂的确是更有狂妄的资格，因为它的实力不知道比希克斯图强了多少。

　　“有实力的存在，也都是狂妄的存在。你，不也是很狂么？”秦朗笑着回应了一句，“何况，你现在出现在这里的不过是一具分身而已，我有什么道理恐惧呢？”

　　“不过是一具分身？嘿嘿……凡人武者，你真是非常有趣。你以为我只是一具分身就奈何不了你？相反，你应该知道我的一具分身降临这里，那已经是对你足够的重视了。”圣堂依然用精神力向秦朗回应，但秦朗目前为止，依然不知道这东西究竟是怎样地存在。


第2294章 恐怖的圣堂分身

　　秦朗本以为圣堂不过是一件威力十分强大的法宝而已，可能是极其厉害的仙器乃至是神器，但是通过精神力的接触，秦朗似乎又觉得自己的判断是错误的，这东西可能并非法宝。

　　“也好，既然你如此自信，那我就让你知道我是如何抢夺你的祭品的！”秦朗也不含糊，直接催动诸神国度，并且通过亡灵神殿的绝杀大阵开始将希克斯图变成一具亡灵生物，让其成为神器之奴。

　　自从秦朗结成了诸神国度之后，他的亡灵神殿也就在秦朗的诸神国度中“安家”了，因为诸神国度一旦形成，秦朗也就有了自己的神格力量，也就可以更好地淬炼和掌控神器了。此时，秦朗无须催动亡灵神殿，却可以直接调动亡灵神殿中的阵法，就是因为他对神器的掌控又提升了一个层次。

　　这时候秦朗虽然对付的是希克斯图，但实际上他已经开始跟圣堂交锋了，因为秦朗要将希克斯图转化为亡灵生物，那么就是彻底夺走圣堂的祭品了，而圣堂自然不可能让秦朗这么做。

　　果不其然，圣堂的力量再度加持在希克斯图的身上，但因为力量已经超过了他身体的承受范围，所以希克斯图的身体都开始爆裂，就如同被气压撑破的气球。但是，希克斯图的身体并未完全爆炸，只不过是裂开了，伴随着希克斯图的惨叫声，他裂开的伤口中冒出了灼眼的亮光，随后这些亮光竟然变成了法则锁链，锁住了希克斯图全身的伤口，让他的身体可以容纳更多的力量。

　　对于希克斯图来说，这简直就是痛不欲生的惩罚，以至于这家伙不断地哀嚎，甚至哀求圣堂早一点将他“带走”。不过，随后希克斯图的哀嚎声就消失了，因为圣堂的分身降临到了希克斯图的身上，它要通过希克斯图的身体来跟秦朗较量。

　　“可惜了，希克斯图的灵魂已经没了。不过，我只需要他的身体就能制造成亡灵生物，他的灵魂存在与否并不重要。”秦朗向希克斯图的躯壳说道。

　　现在，秦朗都不知道该如何称呼眼前的这个“东西”了，因为这个东西最初是“铁锤教皇”的躯壳，但随后被希克斯图降临到其身上，夺走了原本属于铁锤教皇的东西。现在，希克斯图的灵魂被圣堂给吸收了，这个躯壳成了圣堂分身力量的容器，成为了它跟秦朗较量的工具了。

　　“凡人武者，无论你多么强大，也只是一个来自黑铁世界的卑微生物，所以你永远不知道这个宇宙究竟有多少强者，多少你无法想象的强大力量！跟圣堂做对，抢夺圣堂的祭品，这应该是你此生做出的最愚蠢的决定。不过，你甚至连忏悔的机会都没有了，因为抢夺我的祭品，是无可饶恕的罪过，你会失去一切，没有任何逃走的机会了！”圣堂通过这一具躯壳向秦朗说道。

　　“别忘了，你现在可还在我的小世界之中。”秦朗淡淡一笑，“也就是说，你现在还在我的肚子当中呢，进来容易出去可就难了！”

　　“那就让我见识一下你的诸神国度吧——神道修行者，你以为修炼成诸神国度，就可以跟我抗衡了么！我，一定会撕裂你的诸神国度！”这个圣堂分身果然是厉害，一下子就看出了秦朗的小世界实际上是诸神国度，也看破了秦朗是神道修行者的身份。

　　嗖！

　　秦朗忽然出现在自己的诸神国度中，摆出了跟圣堂分身决战的姿态，其实秦朗也知道抢夺圣堂祭品是非常危险的事情，但是在如今这个时候，他已经顾不得什么危险不危险了。既然华夏世界跟圣堂大世界已经交恶，那么迟早他都会面对圣堂大世界的强者，也会面对这个所谓的“圣堂”。既然如此，迟见不如早见，早一点跟这圣堂分身较量一下，虽然可能会很危险，但有助于秦朗了解圣堂大世界，了解将来的对手。

　　“怎么，这是想要跟我比拼一下拳脚功夫？”圣堂分身似乎并不将秦朗的武神之道放在眼中，“拳脚上的功夫，不过是小伎俩而已，我这样的存在，何须拳脚，一个念头就行！”

　　为了表现其与众不同，圣堂分身直接将双手负在身后，直面秦朗，似乎真的不将秦朗放在眼力。

　　秦朗当然也知道这厮的嚣张都是源自实力，就如同他之前可以不断地虐希克斯图一样，那都是因为对自身实力有足够的信心。这个圣堂分身，更是如此。因为它不过是借助一个躯壳跟秦朗较量，就算是输了，损失的也只是一个分身而已，如同是一部分元气罢了。何况，它认为自身根本就不能输给秦朗，因为秦朗不过只是一个黑铁世界的凡人武者。

　　浅水出不了蛟龙，这圣堂对于秦朗的认识。

　　这样的认知，绝对是有道理的，连秦朗都不否认。只是，这圣堂分身并不知道秦朗虽然是诞生于浅水，但纵然是浅水中的鲤鱼，窥见了“天地至理”之后，也是可以化身为龙的。而秦朗，显然就是那一条跃过龙门的鲤鱼。

　　对付圣堂分身这样的存在，秦朗自然是无须客气，因为跟这类存在客气的话，只不过是自寻死路而已。

　　秦朗身形一动，如同灵蛇蹿出，陡然间出现在圣堂分身面前，一拳击出，好比是毒蛇吐信。

　　虽然秦朗知道圣堂的本体不是血肉之躯，但是它的分身却在这里，依然是一具血肉之躯罢了，所以自然是可以被杀死的。

　　“蓬！~”

　　秦朗的拳头原本应该击中圣堂分身的面庞，但实际上却被一道无形的力量气场给挡住了。或者，也不能完全算是无形气场，因为秦朗隐约可以看到有圣堂大世界的神秘符文显现出来，然后形成了一道半透明的盾形结界。

　　正如这圣堂分身所说，它甚至都不需要出手，一个念头就可以挡下秦朗的攻击，而且它的确是做到了。


第2295章 逼出来的强横

　　拳头击在力量气场上后，秦朗的身体被反震的力量震得晃了晃，随后秦朗继续出手，从另外一个角度击向圣堂分身，这一次秦朗不再是试探性攻击，而是全力出手，拳头一出，秦朗就如同化身为洪荒凶兽一样，释放出强横无匹的洪荒气息。而秦朗的双手，就如同巨兽的爪子，要将圣堂分身的盾形结界直接撕裂。

　　纵然这圣堂分身可以一个念头就凝聚成结界，但依然不能威慑到秦朗，因为秦朗清楚地知道一点，无论任何形式的防御，术法防御也好，真气防御也好，还是法宝防御，任何防御都是有极限的，所以只要有足够强横的力量和气势，就能无坚不摧！

　　秦朗的武神之道，融和了洪荒巨兽的神髓和力量，尤其是结成了诸神国度之后，秦朗自身就如同是武道之神，所以出手之际力量和气势都已经达到了神级境界，此时的秦朗好比是洪荒巨兽，任何挑衅者都要被他撕成碎片。

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨大的轰响，圣堂分身凝聚而成的盾形结界终于被秦朗击碎，这个圣堂分身似乎稍微有些诧异，但是当秦朗的拳头快要击中它的时候，这家伙念头一动，一股力量击出，正中秦朗的胸膛，将秦朗给击飞了！

　　意念一动，力量随即而动！

　　这个圣堂分身果然已经超于了血肉之躯的战斗方式，这家伙只需要用意念就可以完全驾驭自身的力量，所以当秦朗攻破盾形结界的时候，它的意念形成拳头，先一步击中了秦朗。

　　轰！~

　　在自身的诸神国度中，秦朗一下子摔出去不知道多远。

　　圣堂分身这“无形一拳”，让秦朗受了不少苦，而且也让秦朗见识到了这家伙的厉害。无论这家伙究竟是什么东西，但其实力当真是可怕至极。

　　秦朗生平遇到的强大存在无数，但这家伙现在应该是排在头号的位置了，因为这家伙无须动身体的任何一个部分，就可以随意调动全部的力量，这样的敌人，堪称可怕至极！

　　如果这里降临的不是圣堂分身，而是圣堂的本体，秦朗必然只能逃之夭夭了，因为这家伙实在太恐怖了！

　　哪怕只是一个分身，其可怕的程度都超过了秦朗的想象。

　　无论如何，秦朗是无法做到这一点的。

　　被圣堂分身一拳轰飞之后，秦朗的身体就如同要散架一样，连诸神国度都受到了一些损伤，不过秦朗很快就爬了起来，再度以对峙的姿态出现在圣堂分身面前，同是受损的身体正飞速地恢复中。

　　本源死字，加上九头真龙，使得秦朗如同有“九条命”一样，所以圣堂分身无论多强横，只要不能做到将秦朗秒杀掉，那么想要击杀秦朗，依然不是一件容易的事情。

　　“你的什么武道不算什么，不过你的生命力却是出奇地强悍，这一点我很有兴趣。看来，我应该生擒了你，再看看你的身体为何拥有如此强大的生命力。”圣堂分身向秦朗说道，似乎秦朗已经是他的囊中之物了。

　　“当心吹破牛皮了！我现在还站在这里呢，你还真以为可以生擒我不成？”秦朗冷笑了一声，“何况，在我的眼中，你也不过是我的囊中之物而已！”

　　“哈哈！~有趣！你认为希克斯图是可怜，而我认为你是有趣。来自黑铁世界的武者，我对你的武道实在很失望，但是我对你的身体却有很有兴趣。这样，就让我囚住你再说吧。”这圣堂分身说了这话，它的意念一动，顿时在秦朗的身体四周就出现了一个无形的结界，这个结界竟然阻断了秦朗跟自身主神国度的联系！

　　“神道法则锁链！”

　　秦朗被困在圣堂分身形成的结界囚牢中，当他和诸神国度之间的联系被斩断的时候，秦朗立即知道圣堂分身动用的是神道法则锁链，因为只有神道法则锁链才能完全斩断秦朗跟自身神道领域的联系。而且，用神道法则锁链的人，必须要修为境界比对方高，否则这神道法则锁链不仅锁不住对方，反而会让对方利用。

　　说到底，无论是仙道法则还是神道法则，其实都是弱肉强食而已，所以强者是可以通过法则禁锢弱者的，甚至可以剥夺弱者掌控的法则，这就是强者的特权。

　　一旦秦朗跟自身诸神国度的联系被斩断，他的实力自然就大幅下降了，因为他需要从诸神国度中获取立力量和元气，而秦朗的诸神国度更是他自身元气的中心，其余的小世界都要通过诸神国度来进行调和、协调。

　　圣堂分身不出手则已，这一出手立即就切中秦朗的要害，秦朗也不得不承认，对方出手的时机切入极好，一下子就大幅削弱了他的实力，甚至让他没有抵抗之力。

　　“黑铁世界的武者，我之前就已经说过，你的武道不值一提，而我可以随意剥夺你的力量。现在，你的肉身已经落在我的手中，我很快就会弄清楚你的肉身为何拥有如此强大的生命力。”圣堂分身向着秦朗走了过来，似乎准备用某种秘法来探查秦朗的肉身。

　　秦朗拼命地挣扎，似乎想要摆脱其束缚，但这圣堂分身用的是神道法则锁链，这可是专门克制神道修士的，除非秦朗跟圣堂的修为相当或者更强大，否则想要轻易从神道法则锁链中脱身，那根本就是痴心妄想。

　　“挣扎？无意义的挣扎而已。”

　　圣堂分身出现在秦朗面前，然后用打量试验品的目光盯着秦朗，“果然，你的肉身与众不同，不仅仅是强悍，而且已经达到了完美的程度。血肉之躯能够完善到这样的程度，我还是首次见到。不错，如果我需要一具躯壳的话，你应该是最合适了，这个什么教皇的躯壳，比起来简直就是垃圾，就算是经过我改造之后，依然不如你的肉身。好了，战斗已经结束，作为战利品，你的肉身应该交给我了！”


第2296章 一发不可收拾

　　当圣堂分身的话音落下，秦朗就感觉到周身的神道法则锁链开始变化，变成了法则锁链形成的绳索，将秦朗捆得结结实实，似乎这个圣堂分身真的准备将秦朗带去圣堂大世界了。

　　嘣！~

　　腾地，那神道法则锁链形成的绳索忽地崩坏，秦朗陡然间脱困，然后以不可思议地速度向圣堂分身当头一拳轰下。

　　此时，秦朗在半空之中，从上而下一拳击出；而这圣堂分身，依然一动不动，他的身体虽然没有动，但是意念却动了，而且应该比秦朗的速度更快，先一步形成了防御结界。只等秦朗的拳头轰击在结界上，圣堂分身接着就会展开反击。

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头再度轰击在防御结界上。

　　圣堂分身的脸上泛出一种不屑的神情，但很快这种不屑就被痛苦的神情给取代了，因为秦朗这一拳居然击中了它的身体，而不是击在防御结界上。

　　圣堂的本体也许不是血肉之躯，但是它现在的身躯却是，所以依然会受伤流血，依然会有痛苦的感觉。而痛苦会让人疯狂，这个圣堂分身大概也是首次感到这样的痛苦，所以它发出了一声怪异的、撕心裂肺的怒吼：“嗷嗷！~凡人武者！你竟然让我体会到了痛苦的滋味！这种感觉……很美妙，不过我现在很愤怒，为我一定会将你撕成碎片的，一定！”

　　痛苦给圣堂分身带来了巨大的愤怒，对于这家伙来说，痛苦的确是一种奢侈的东西，因为只有血肉之躯才能体会到痛苦的滋味，而法宝和精神生命体，都是无法体会到痛苦滋味的。

　　然而，有了身体的痛苦，就会给人带来仇恨和愤怒，这圣堂分身此时是血肉之躯，自然也就有了跟血肉之躯一样的反应，也就被痛苦激发了愤怒，立誓要将秦朗撕成碎皮。

　　轰！~

　　但是，就在圣堂分身的话音刚落下，它却又一次中招了。

　　圣堂分身用意念形成的防御护盾，竟然来不及抵挡秦朗的拳头！

　　“怎么可能！”

　　就在这圣堂分身高呼不可能的时候，又被秦朗击中了两拳，此时秦朗都是全力出手，打得这圣堂分身连连喷血，甚至连其身体都差一点瓦解了。

　　秦朗却不答话，继续紧追不舍，继续用拳头轰炸圣堂分身，完全不给它还击的机会。

　　在秦朗看来，圣堂分身的确是一个异类的存在，居然可以用意念操控力量，因此总能从容不迫地形成防御盾牌挡下秦朗的攻击，再施以还击。不过，意念操控力量，依然不是万能，就算是用这种方式进行攻击，依然是需要时间！

　　任何力量的攻击，都是需要消耗时间，就算是精神力攻击，也同样是需要消耗时间；用意念操控力量攻击，同样需要耗费时间，因为圣堂分身需要向将意念指令下达到身体当中，从而调动全身的力量，再将这些力量结成防御护盾或者其他东西，虽然它不需要动用手脚来施展，但的确是需要时间和过程。而在这个过程之中，秦朗的速度只要足够快的话，依然是可以快过圣堂分身。

　　更何况，这里是秦朗的诸神国度之中，在这个地方，一切法则都是被秦朗优先掌控的，秦朗当然也可以稍微干扰一下对方的时间法则。圣堂分身的神道法则锁链无法束缚秦朗，这就注定了他在秦朗面前根本没办法取得绝对性的优势。

　　不过，这圣堂分身的顽强也超乎了秦朗的想象，被秦朗一阵拳脚猛轰之后，这家伙的身体看起来都要碎裂了，但是它总能用一种奇异的力量将这破碎的身体连接起来，就仿佛这家伙拥有不死之身一样。

　　“纵然你能够伤我，但却无法杀我！”圣堂分身一声狞笑，“我虽然只是圣堂的一具分身，但是圣堂的祝福之力可以一直降临到我的身上，拥有圣堂的祝福，我就永远不可能被你击杀的！”

　　“噢，是吗？多谢你提醒。”秦朗平静地说道。

　　“提醒？提醒什么？”圣堂分身反问了一句。

　　“圣堂的祝福，你需要圣堂的祝福，才能保持这种杀不死的状态。既然这样，那事情就简单多了，你以为圣堂的祝福可以一直庇护着你吗？且看我如何斩断你跟圣堂之间的联系！”秦朗嘿嘿笑道。

　　“怎样？莫非你还能用神道法则锁链来对付我不成？”圣堂分身反问道，“想要动用神道法则锁链，那除非你的神道修为比我更加高强！否则，就算这里是你的诸神领域，你也休想可以斩断我跟圣堂之间的联系！如果不是有十足的把握，你以为我会进入你的诸神领域当中。”

　　圣堂分身的话自然是有其道理的，因为它之前也用神道法则锁链对付过秦朗，所以如何使用神道法则锁链，圣堂分身自然十分清楚，它根本不相信秦朗有能力切断它和圣堂之间的联系。

　　但是，这圣堂分身却非相信不可，因为就在下一刻，仅仅在下一刻，这圣堂分身就感应到了它和圣堂之间的联系在迅速渐弱，圣堂可以加诸在它身上的力量自然也在迅速衰退。

　　“这……这不可能！绝不可能！”圣堂分身的语气充满了怀疑和惊恐，因为现在发生的事情已经超出了它的认知范畴。

　　圣堂分身，可是圣堂的一部分，其主体不可能主动切断跟它的联系，更加不可能主动斩断给它的力量加持，那么造成了如此结果的原因必然是在秦朗身上，最大的可能就是秦朗使用了神道法则锁链，但是以秦朗的修为，根本不可能对圣堂分身施展神道法则锁链。

　　“不用猜测了，你已经完蛋了。”秦朗向这圣堂分身说道，在我的诸神国度之中，你已经翻不出什么浪子了。

　　这个圣堂分身之所以敢进入秦朗的诸神国度中跟秦朗抗衡，那是因为它对自身的实力有绝对的信心，因为它背后有圣堂的力量在支持，而秦朗终究不过是一个凡人武者，虽然已经踏上了神道修行，但是神格力量还不是很强，跟圣堂的本体根本就不在一个层面上，因此圣堂分身根本就不担心会被秦朗的力量所禁锢。

　　但是现在，它非得相信不可！


第2297章 补品一份

　　这里是秦朗的诸神国度，而且这个诸神国度是在仙界之中结成的，同时容纳了仙界法则，所以秦朗的诸神国度虽然远远没有达到最强大的状态，但秦朗的实力却比圣堂分身估计的要强大很多，而且秦朗还有自己的杀手锏：

　　亡灵神殿和本源死字。

　　亡灵神殿，这毕竟是真正的神器，而神器和神灵，都是相得益彰的东西。神器在真正的生灵手中，才能发挥出最强大的威力；而神灵手中有了神器，才能显现出真神的风采。

　　圣堂分身一定料想不到，秦朗竟然已经有了一件真正的神器，而且这一件神器还是秦朗的本命神器，这就意味着亡灵神殿可以在秦朗的手中运转自如，几乎很难被人夺走，更不可能有什么破绽留给对方。

　　自从秦朗结成诸神国度之后，亡灵神殿就可以完全融入秦朗的诸神国度中了，所以当圣堂分身给秦朗作对的时候，实际上也是在跟亡灵神殿抗衡，只不过秦朗之前并未完全催动亡灵神殿的力量罢了。

　　不到最后的时刻，一定不要轻易将自己的底牌完全展现出来，这个道理秦朗当然是清楚的。

　　所以无论是亡灵神殿还是本源死字的力量，秦朗都并未完全动用，直到这一刻，为了彻底斩断圣堂分身跟其本体的联系，秦朗终于动用了亡灵神殿和本源死字的力量。

　　秦朗的神道修为，当然不可能比圣堂更加强横，但是秦朗加上亡灵神殿的力量之后，虽然依然不能跟圣堂的本体抗衡，但至少可以压制圣堂分身了，而加上本源死字，秦朗就足以稳操胜券了。

　　本源死字的力量，这可是来自永恒天轮盘中，超越了诸天万界任何法则的力量。无论圣堂是什么存在，它也不可能拥有超越永恒天轮盘的力量，更不要说圣堂分身了。

　　秦朗动用亡灵神殿和本源死字，终于成功地斩断了圣堂分身和其本体的联系。

　　“这……这不可能！你的修为境界，怎么可能斩断我跟圣堂本体的联系！我是无敌的存在，不可能被你击败的……”

　　失去了圣堂本体的“祝福”，这圣堂分身顿时就开始歇斯底里了，因为它这个时候终于感觉到了末日的到来，失去了圣堂本体的庇护和支持，这个分身想要跟秦朗抗衡，那简直就是以卵击石。

　　更何况，这个圣堂分身现在已经被困在秦朗的诸神国度中，就等于是被困在了秦朗的亡灵神殿当中。

　　此时，亡灵神殿中的一千八百座绝杀大阵已经催动起来，不仅仅斩断了这圣堂分身跟本体的联系，而且开始将其向亡灵生物转化。正如秦朗之前所说，就算只是一具躯壳，他都可以将其变成亡灵生物，然后继续利用。

　　秦朗估计圣堂的本体应该是一件神器，或者可能就是一个奇特的神道修行者，无论它的身份是什么，这家伙对于神道修行应该是有深刻了解的，否则之前就不可能用神道法则锁链来对付秦朗。不过，它却万万没想到神道法则锁链不仅没有凑效，反而它的分身陷落在这里了。

　　亡灵神殿的绝杀大阵开始运转之后，圣堂分身也就逐渐被这一件神器的力量镇压，此时这圣堂分身才意识到秦朗居然有神器在身，不甘心地怒吼一声：“嗷！真是想不到，你这个区区人类武者，居然也可以拥有神器，上苍何其不公！啊……还是本命神器，这更不可能！”

　　圣堂分身的认知一再被颠覆，随着它陷入困境之中越来越深，它才越来越深刻意识到秦朗的可怕，但无论是仙界还是神界，都不会有后悔药存在，因此这圣堂分身只能眼睁睁地看着它自己被亡灵神殿的绝杀大阵吞噬进去。

　　这圣堂分身自然也试图挣扎和反抗，甚至疯狂地胡乱攻击秦朗的诸神国度，大概是以为可以侥幸地打出一条通道，但遗憾的是，这种垂死的挣扎根本无济于事，失去了圣堂本体的支持，圣堂分身的力量自然也就越来越弱，而且因为秦朗的诸神国度融入了亡灵神殿，可谓是坚不可摧，这个圣堂分身最终力量用尽，被秦朗用亡灵神殿的绝杀大阵给镇压住了。

　　这时候，秦朗再度显现在圣堂分身面前，向这圣堂分身道：“现在，你应该是无话可说了吧？”

　　“无话可说了！”圣堂分身冷哼一声，“真是想不到，我竟然会输给你这样一个凡人武者！不过也无妨，当我的本体降临到这个世界的是，你和这个所谓的华夏世界末日也就到了！无论你有多强横，你也抵挡不住圣堂的碾压，更不要说还有主神！主神，才是唯一的真神，在他面前，你简直弱小得可怜！不过就是蝼蚁一样的存在而已。”

　　“呃……如果你是这么认为的话，那就更好了。因为，你之前也是这么看待我的，但是结果呢？”秦朗淡淡一笑，不以为然，其实他也真的是丝毫不介意被对手小看和轻视，因为对方越是小看和轻视他，那么他干掉对方的机会就越大。

　　说了这话，秦朗就立即动手了，他是不会再给对手机会了。虽然凭借亡灵神殿和本源死字，秦朗是镇压了这圣堂分身，但是如果圣堂的本体降临的话，秦朗恐怕也只能望风而逃了。

　　亡灵神殿的一千八百座绝杀大阵和本源死字的力量结合在一起，完全镇压了这一具圣堂分身，但是秦朗依然梦不能完全放心，因为这东西实在有些古怪，秦朗可不想阴沟翻船，因此秦朗并不是单单将其镇压，而是将这个圣堂分身完全地分解，将其化为精纯的元气，最后直接吸收。

　　在吸收这一具圣堂分身的时候，秦朗对于圣堂也有些了解，因为从圣堂分身留下的元气中，秦朗感觉到了神道法则的存在，这说明圣堂绝对不是一件仙器，而可能是一件威力极大的神器。

　　当然，目前只是秦朗根据实际情况的猜测而已，至于圣堂的本体究竟是否是神器，现在的秦朗还无法确定。

　　不过，从圣堂分身中留下来的神道法则，对于秦朗而言却是有诸多的好处，加深了秦朗对于神道修行的领悟。虽然秦朗如今结成了诸神国度，但是在神道之路上，秦朗依然还需要更多的领悟和修行。现在以秦朗的境界修为，在神道之路上，也只能勉强算是从初窥门径到登堂入室，但是要到登峰造极的话，却不知道还有多少的距离。


第2298章 谈仙说天

　　当秦朗镇压和吞噬了圣堂分身之后，圣堂大世界的战士们自然也就退走了，但尽管这些人退走了，他们付出的代价也不小。圣堂大世界的战士，至少有一半留在了华夏世界，然后它们的尸身都被建木分解，成为华夏世界的“养分”。

　　对于这些异界、异族的战士，秦朗不会有任何怜悯，更不会因为它们如何凶猛作战就会产生尊敬的情绪，更不可能白痴地还要埋葬它们。在秦朗看来，对于异界和异族的侵略者，唯一的解决办法就是彻底灭杀，彻底分解，或者将变成食物！

　　唔，说是食物似乎不太文明，毕竟华夏世界从来不生吃那些异界生物，而是将它们变成各种“营养品”，这样的工艺最早是龙蛇军团研发出来的，而且还成立了专门的工厂，生产出来的货物也是非常畅销的。

　　这原本就是秦朗和龙蛇军团的一个理念：既然整个诸天世界唯一的法则就是弱肉强食的话，那么华夏民族就要像华夏的厨艺一样——天下活物，皆可入菜！

　　既然不想被别的种族吃掉，那么就要从食物变成掠食者，这是原本就是最简单不过的道理。如果连这个道理都无法明白的话，那么就根本不可能在这个末法时代中生存。

　　华夏世界，曾经的地球世界，都是从黑铁世界开始的，而在其他世界、其它种族的眼中，黑铁世界的生灵不过就是“食物”而已，而且还是盛装在盘子中的食物，随时都可以食用。要不是秦朗和龙蛇军团一次次地将异界生物击退、击杀的话，华夏民族的热血也不可能被唤起，自然更加不可能恢复华夏神龙的威严。

　　将异界生物分解成“营养品”，不仅仅是因为这些异界生物的身体的确有很多的营养物质，同样也是因为秦朗和龙蛇军团要让所有的华夏人都明白一点：华夏民族，不是被人宰割的民族！谁敢对华夏世界举起屠刀，那么它们就要做好被宰的准备！

　　秦朗再度返回华夏世界，这对于龙蛇军团的成员而言，那自然是巨大的鼓舞，很多人都想要知道仙界的情况，毕竟在秦朗施展“鸡犬升天”之前，很多人依然都还不相信仙界的存在。

　　但是现在，既然秦朗从仙界归来了，那么就证明仙界的存在应该是真的，或许很多人都有机会飞升到仙界“成仙”，得到长生了。

　　在龙蛇军团中，关心仙界消息的人其实不少，秦朗当然不可能一一给他们讲述仙界的事情，不过对于好奇心很重的葆老爷子和许仕平，再加上一个许忆北，秦朗就不能含糊过去了，毕竟都是一些交情匪浅的熟人了。

　　许仕平，如今已经在华夏政坛的高层了，并且因为年富力强，依然还有很大的提升空间，算是华夏政坛影响力很大的一个人物了；葆老爷子如今虽然不在华夏政坛，但是他在政坛之中依然有不小的影响力，而且在龙蛇军团中影响力也不小，因为不少葆家的弟子和嫡系，如今都成了龙蛇军团的骨干。

　　至于如今的许忆北，已经嫁人了，而且已经怀上了小宝宝，这一次来见秦朗，一是想要从秦朗这里听听仙界的事情，另外就是想要跟秦朗索要一枚仙丹，倒不是为了她自己，而是为了腹中的胎儿。

　　“葆老爷子，您这么关心仙界的事情，莫非想要飞升仙界成仙么？”喝着今年采摘的新茶，秦朗向葆老爷子开玩笑道。

　　“这成仙的事情，谁不想呢？要是不想的话，那就真是假话了。要不是这些年从你小子这里骗了一些丹药，只怕我这老骨头已经没办法在这乱世中拼斗了。”葆老爷子说道，并不掩饰内心的真正想法，因为他跟秦朗也算是忘年之交了，说起话来也没有什么好顾虑的。

　　许仕平在一旁呵呵一笑，却并未插话，只是等秦朗说其仙界的一些经历。

　　“老爷子，不是我说你，虽然我现在有把握带一些人到仙界，但是我肯定不会带上你。”秦朗笑道。

　　“为啥？你这小子就算是要大公无私，选择有潜力的人到仙界修行，但是就不能稍微走点后门，让我这老骨头成仙？”葆老爷子说道。

　　“成仙，你老爷子还不知道成仙是什么意思。我要是将你带上仙界的话，不是让你成仙，而是催你的命！仙界一天，人间一年，你以为这话只是说说么，这可是真的，我在仙界一天都没有呆到，结果这边可就过去了这么长时间。所以，老爷子我真的将你送上仙界的话，你还未成仙，恐怕就已经先一命呜呼了。”秦朗说道。

　　“什么……那我这老头子还真的没有必要浪费指标了。不过，可惜啊，本来还想要看看仙界是什么样子呢，但既然不能去，听你说说也可以。”葆老爷子道。

　　“这要从头说起来的话，可就浪费时间了，我还是简单一点吧——”秦朗根本就不需要说，直接通过精神力就让这三位身临其境地“看”到了仙界的情况，也包括秦朗跟仙人大战的事情，甚至包括秦朗差一点被散仙叶火英给算计的事情。

　　“想不到仙界的仙人当中，竟然也会这么坏！”许忆北知道散仙叶火英算计秦朗的事情，忍不住感叹了一声。

　　“呵呵，任何世界都是如此。”许仕平向自己的女儿解释道，“任何世界中，都秉承着一些古老而残酷的法则，仙界自然也是如此。且不说仙界，你想想曾经的地球世界，同样都是人类，但是却还有肤色之分、种族歧视，而当时的人居然还号称是文明社会，这不是幼稚可笑么？仙界的仙人，都是各个世界、各个种族，经历了最残酷的竞争才飞升到仙界的，这些仙人跟自身种族的人都谈不上什么感情，何况是跟其他世界、其他种族的仙人。或者，很多仙人根本就不算是人，是吧，秦朗？”


第2299章 绝世强者的敬畏

　　“许叔叔说得没错，仙人也是人，其实他们大部分也是从诸天世界的智慧种族中飞升到仙界的；但是，仙人也不是人，因为他们根本不会有人的人性，他们其实更加唯利是图。其实，何尝仙人如此，就算是我们这些凡人一样，想想我们的历史，曾经那些皇室之家、地球世界上的豪门，身居高位，在普通人眼中，这些人应该就是‘社会精英’吧，那么也应该是道德典范吧？但是为何皇室和豪门，反而会有很多兄弟反目、弑兄杀父的事情出现呢？而贫寒之家，反而会多一些兄弟和睦、父慈子孝地事情呢？可见，上位者未必就会会下位者的道德水平高，反而上位者非常容易被利益左右。位置越高，越是如此。”秦朗因为踏入了神道，看这些东西也就越发清楚了。

　　“不错，小秦这番话，引人深思啊！”许仕平忍不住感叹了一声，“就算是我现在，依然有时候会被利益给牵引。不过，幸亏如今华夏民族空前一心，头顶上方又有神龙给盯着，我们华夏世界虽然小，但是却可以拧成一根绳了，这让我在末法时代中看到了希望。”

　　“是的，我也从华夏世界的现在看到了希望。并且，我觉得自己的希望就在肚子中，我可以不成仙，但是我希望自己的宝宝可以健康地在华夏世界成长起来。都说现在是末法时代了，秦朗你告诉我，以后我的宝宝可以有一个更加美好的环境么？”怀孕的女人，自然是有些多愁善感的，许忆北现在就如此。

　　其实，对于未来如何，秦朗自己没有任何的把握，但是面对一个怀孕的准母亲，秦朗可不能说出丧气的话来，他只能笑着说：“当然，末法时代虽然是一场浩劫，但是毁灭和新生都是一起到来的。就如同以前的灾难和战争之后，总会有更加美好地未来。”

　　听了秦朗这话，许忆北似乎也开朗了一些，毕竟在她认识的人当中，秦朗已经是最强大的存在了，甚至她都不知道秦朗现在已经强到什么程度了，何况在仙界当中，秦朗已经镇压了一个仙人，这简直让她不敢想象，所以只要秦朗认为还有希望，她就认为还有希望。

　　只不过，许忆北大概根本想不到其实秦朗比她更加没有把握。

　　越是层次越高，知道的东西越多，反而对于未来越是没有把握，很多人都有这样的感觉，秦朗现在也是如此。

　　就算是天赐佛王那样的存在，居然也会绝望到战死，就是因为他知道未来已经没有道路了，这才是最可怕的事情，而对于秦朗来说，他在神道修行者的道路上走得越远，看到的东西越多，领悟到的东西越多，对于未来的信心也就更加地渺茫了。

　　对未来莫名地恐慌，并非是因为秦朗开始变得懦弱，而是因为领悟越多，修为境界越高，就越是知道诸天劫难的可怕和不可逆转。

　　永恒天轮盘，这东西是超越了诸天万界的神秘存在，谁也不知道永恒天轮盘究竟存在了多少时间，也不知道它究竟是怎样地存在，唯一可以肯定的是，永恒天轮盘一定是可以摧毁诸天万界的，就算是仙界也不例外！

　　如今，诸天万界的空间壁障都已经彻底被永恒天轮盘给碾碎了，而随着空间壁障的碎裂，诸多世界、各个宗族的修士都变得如同惊弓之鸟一样，这个时候，任何一个修士包括那些绝世强者，都不会有任何的安全感。

　　这是因为覆巢之下无完卵，纵然是绝世强者，可以躲避自身大世界的覆灭，但是如何能够躲避整个诸天世界的覆灭呢？

　　因为每个人都没有安全感，越是强者，就越是觉得危机四伏，因此就越是希望可以抢夺更多的资源，疯狂提升实力和境界，希望可以在末法时代找到突破口，真正踏上永生之路。

　　秦朗因为明白这个道理，所以对未来才越发没有信心，如果不明白的话，反而可以凭借一腔热血拼到最后，大不了轰轰烈烈地跟这个诸天世界一同灭亡罢了。

　　现在听许忆北忽然问道说到这个问题，秦朗难免有些心态波动，不过秦朗当然不会将绝望的情绪带给许忆北，露出一个轻松的微笑：“放心吧，希望总是有的。不过，你这孩子就不要服用仙丹了——呵，不是我小气，而是为了你的孩子好，一开始就服用仙丹的话，当然是以将基础彻底打好，孩子生下来之后，自然是非常健康和强壮，习武也能比别人快。不过，一开始就服用仙丹的话，这就等于是拔苗助长，以后再服用仙丹以下的丹药，其效果就会很差的。”

　　许忆北还以为秦朗是“小气”，但是听了秦朗这番话，她知道这些话很有道理，于是接着说：“那你觉得我应该怎么办？作为一个准母亲，我现在的心态真是有些不好，有些担心。现在这世道，变化太快了，而且太没有安全感了。”

　　“我知道，每个人都没有安全感，不过忆北姐，你也不用太担心了，车到山前必有路，既然我们能够一路走到现在，那么总会有希望度过这一坎的。至于你的孩子，你也不用担心，他虽然暂时不适合服用仙丹，但是我会将华夏神龙的龙气加持在他的身上，为他打下修行的根基，服用灵丹的事情，循序渐进，到了合适的时候，再服用仙丹也不迟。饭要一口一口吃，这道理你应该是明白的。”秦朗向许忆北解释道，不过他可以理解许忆北的这种心态，因为任何做母亲的，自然都是希望孩子可以平平安安、无忧无虑。尤其是在危机四伏的时候，就算是母性动物都知道想尽办法保全自己的幼崽，何况是人呢。

　　秦朗绝对算不上一个大公无私的人，所以如果可以帮助的话，他肯定是会首先帮助自己身边的人，如果连亲人和身边的朋友都不能帮助的话，何谈什么拯救自己的同胞。因此，对于许忆北的小小要求，秦朗断然是不会拒绝的。


第2300章 让人头疼的事情

　　许忆北知道秦朗的为人，既然秦朗已经答应了这事，那么肯定是不会食言的，而既然秦朗已经点头，那么她的孩子以后肯定能够健康、强壮地活下去，这比她和丈夫一同成仙其实更好。何况，根据秦朗的见闻，仙界似乎也没有想象中那样美好，根本就不是什么世外桃源，而是十分恐怖的危险之地。就算是秦朗这样的强者，进入仙界都险些被其他的仙人给杀死，何况是许忆北这些人了。

　　虽然华夏世界中有一些人通过“鸡犬升天”的办法进入了仙界，但如果没有天赐佛王的庇护，恐怕这些人绝大部分都撑不过一天时间，就会被其他散仙给吞噬了。弱肉强食虽然是诸天世界的通用法则，但是在仙界表现得更加地纯粹。

　　许忆北或许不能完全理解秦朗的想法和做法，但是许仕平和葆老爷子这样的人，却是可以理解的。

　　任何人的修行境界达到了一种高度之后，自然就能够洞悉许多别人无法感应和察觉到的东西，也能看透一些别人无法知道的本像。虽然葆老爷子和许仕平都是政客，但是从政其实也是一种修行，但一个政客必须达到巅峰的水平时，从政才能称得上是修行。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　任何修行之路达到一定的境界和层次之后，都是能够看透许多旁人无法看透、为之眩迷的东西。

　　“秦朗，你现在的境界修为，既然可以跟仙界的仙人争锋了，那么你是否已经长生不死了？”葆老爷子问了一个童心未泯的问题，问秦朗这个问题，纯粹是葆老爷子自身的好奇心在作祟。

　　“我可以长生，如果用时间来算的话，我的寿命大概可以达到十万年的样子，如果继续服用各种灵丹和增寿的药物，百十万年的寿命应该是没有问题吧。但是，长生不等于不死，被人杀死就会死；遭遇天灾同样也会死，至于诸天破灭的话，那更要死了！”秦朗向葆老爷子如此说道，告诉他长生并非等于不死。

　　永生，才是真正的不死。

　　不会被杀死，也不会因为时间的磨砺而死亡。

　　秦朗不知道是否真的有永生不死的存在，但至少秦朗是无法做到永生不死的。

　　葆老爷子的好奇心满足之后，就询问秦朗关于鸡犬升天的计划，如果这个计划顺利的话，他希望秦朗可以将更多的龙蛇军团的人送入仙界修行。

　　“目前的话，应该还算是顺利。”秦朗道，“等上一批人的仙体结成之后，天赐佛王自然会将他们带回来的。那时候，再送另外的人上去也不迟。在飞升之前，这些人都还需要加深修行。否则的话，飞升到仙界，也只能成为被人猎杀的对象！”

　　说到后面的时候，秦朗的语气显得十分严肃，因为他最清楚飞升仙界绝对不是一件轻松搞笑的事情，鸡犬升天说起来好听、容易，但其中的凶险谁能想象，谁又能保证呢？

　　毫无疑问，其中的风险无人可以控制和保证。

　　或许葆老爷子和许仕平都希望将更多的人送入仙界，但是秦朗知道如果这些人的底子不深的话，将他们送入仙界，那其实就是让他们去送死，因为仙界的残酷性秦朗已经亲自见识了，而且他知道自己见识的不过是冰山一角而已。

　　“放心好了，如果没必要的话，我们也不愿意将华夏世界最精锐的战士送到仙界去寻死。”许仕平轻轻叹息一声，“不过，如今华夏世界的形势越发严峻了。根据我们从各处收集到的信息，现在诸天世界都被战火给波及了，没有任何世界可以幸免于难。如果华夏世界不能浴劫而重生的话，那么最终就会被这末世的浩劫给吞噬了。”

　　许仕平也说出了他心头的难处：现在华夏世界依然是势单力薄，而且诸天世界中到处都是敌人，谁也不知道什么时候灭顶之灾就会降临，如果可以培养出更多的媲美仙人的战士的话，那么华夏世界在诸天之中就会有更多生存的本钱了。

　　当然，葆老爷子其实也是同样的想法，虽然华夏世界比之以前的地球世界已经提升了几个层次，从黑铁世界已经跃升到白银世界的层面了，但是要跟诸天世界中其余的强大世界争锋的话，华夏世界依然是力有未逮，往往是处于被动捱打的局面，这是因为华夏世界人单力薄。尽管华夏世界已经通过基因工程开始“造人”了，但这个局面依然还需要时间才能改变，而现在究竟有多少时间，谁也无法预知。

　　“关于这个问题，我会想办法的。”

　　沉思了片刻之后，秦朗心里面有了一些想法，“或许，后面的人不用鸡犬升天之法，也是可以壮大华夏世界实力的。”

　　“如何壮大？”许仕平忍不住问了一句。

　　“强大华夏世界的本源，将这里变成媲美仙界的地方。”秦朗向许仕平道。

　　“媲美仙界，这可能么？”葆老爷子似乎都不相信。

　　“可能！但是，这并不容易。”秦朗向葆老爷子道，“关于这个问题，我还需要跟建木和华夏神龙沟通一下。顺便，我将忆北姐的事情也解决了。”

　　交谈结束之后，葆老爷子和许仕平也就离开了，他们自然也有各自的事情要做。

　　许仕平年富力强，正是充分发挥其能量的时候；至于葆老爷子，虽然不能成仙，不能长生，但是自从得到秦朗为他改善体质之后，他总还有十几年好日子可以过，而且不会感觉到普通老人的衰弱和病痛，这样他其实已经知足了。在剩下的日子当中，葆老爷子所想的事情，就是如何发挥余热而已。

　　秦朗知道许仕平和葆老爷子的担忧没错，其实秦朗自己也有这样的想法，虽然如今的华夏世界的确是飞速在提升实力，成长速度已经十分惊人，但是其他世界千万年甚至亿万年的积蓄，自然是比华夏世界更加地霸道，短期之内想要超越谈何容易。而留给华夏世界的世界真的已经不多了，如今诸天战火四起，绝世强者纷纷出世，这个时候如果华夏世界不能再度飞速提升实力的话，也许就会被末法时代的灾难彻底吞没，就如同曾经的地球世界一样。

　　只是，如何才能够飞速提升华夏世界的力量，秦朗对于这个问题可谓是绞尽脑汁了，这甚至比秦朗自己提升实力还要麻烦，这件事情让秦朗感到十分头疼，因此他才想要跟建木和华夏神龙交流一下。


第2301章 纪元霸主

　　秦朗再度出现在建木的树冠上，如今的建木，已经有神木的雏形，它的根须已经刺入虚空，延伸到了最诸天万界的许多世界，不断地从虚空之中抽取元气，一部分建木自身吸收了，另外一部分留给了华夏世界。

　　要不是有建木的存在，华夏世界的力量不可能如此飞速地提升，因此秦朗清楚地知道，华夏世界能够有今天这样的变化，建木的存在可谓是居功至伟，当然，秦朗也更加感谢那位给他建木种子的神秘人。

　　“秦朗，你为何忧心忡忡地样子？”

　　当秦朗坐在建木树冠上的时候，建木似乎感应到了秦朗的心绪，因此建木的意志主动跟秦朗进行交流。

　　“自然是有些事情，也有些麻烦。”对于建木，秦朗从未有什么保留过，甚至包括本源死字的事情，因为秦朗知道建木根本不会贪图他什么的，也不会成为他的敌人，这一点是注定的。

　　都说人非草木木，孰能无情，但是在秦朗眼中，建木这样的“草木”可是比人都更加有感情的。

　　“你还是为了华夏世界的事情？”

　　建木听闻了秦朗的话，为秦朗分析道，“我知道你很想要将华夏世界的实力再度提升。不过，作为一个修行者，你应该知道让你自己的小世界蜕变，需要多么复杂的过程和多少努力。而华夏世界，是一个大世界，想要让一个大世界进行蜕变，那就更加复杂了。以前从黑铁世界提升到现在这样，已经算是极其不容易了，而且这还是借助了妖神界的本源力量，否则的话，华夏世界到现在也不可能成为白银世界。你想要进一步提升华夏世界的实力，那几乎是不可能的，除非有奇迹发生。”

　　“但是，如果没有奇迹发生的话，华夏世界也许就会彻底完蛋了。”秦朗道，“如今连仙界的空间壁障都已经消失了，一旦我们被仙界盯上的话，恐怕顷刻间就会有灭顶之灾——不过，说起来也是奇怪，为何如今仙界还未盯上我们呢？”

　　仙界的空间壁障消失，秦朗原本你以为仙界会第一时间找上自己和华夏世界，毕竟秦朗曾经干掉过仙界的仙尊，而且还不止一次，因此秦朗也算是仙界的通缉犯了，以仙界一贯的作风，照理说应该找就找上秦朗和华夏世界了。

　　结果，连龙界和圣堂大世界的报复到了，但是仙界却依然没有表示，好像是将秦朗给彻底忽略了一样。

　　但是，仙界真的可能忘记一切仇恨么？

　　这当然不可能。所以，其中必然有一些蹊跷。

　　“或许，仙界的注意力放在其他地方了。”建木向秦朗解释说，“仙界虽然屹立在诸天万界的巅峰，但是窥视仙界的世界和强者都不会少，尤其是在这个节骨眼上。”

　　“因为仙界的空间壁障消失，有机可乘了？”秦朗问到。

　　“不仅仅是如此。或者说，有机可乘只是其中一方面；而另外一方面，是因为很多不想死的绝世强者，他们的目光都在仙界，都在窥视着仙界的资源。现在，只要是顶级强者，都知道诸天世界一定会灭亡，而避免灭亡唯一的办法，就是不断提升自身实力，而提升实力最好的地方就是仙界。就算是我们，不也弄了一个‘鸡犬升天’的计划么，不就是为了利用仙界的资源么。”建木如此解释，倒是让秦朗明白了其中的缘由。

　　没错，如今的情况下，仙界空间壁障消失，虽然给诸天世界带来了威慑，因为仙界的仙人随时都可能降临到诸天世界的任何地方，而仙界的仙人降临，对于很多世界、很多种族都是灭顶之灾。然而，也不是所以的生灵都会甘心等死，尤其是那些强者——真正的强者，这些人既然能够成为绝世强者，那么自然也就有坚强的意志和强横的实力，他们为了保全自身，自然会不惜代价地打仙界的主意。虽然觊觎仙界的修行资源，是一件十分危险的事情，但如果什么都不做，最终也是随同诸天破灭，既然反正都要死，为何不冒险一搏？

　　修士，尤其是绝世强者，都是非常在乎自身的寿命，所以在和平时期，这些绝世强者宁愿躲起来修行，并不出世，但是到了现在，躲也躲不过了，迟早小命不保，他们自然就不甘心坐以待毙，所以必然就会抱着临死一搏的态度去打仙界的主意。

　　“难怪如此。看来，仙界现在就跟唐僧肉一样，就算是有孙悟空守着，依然有很多妖怪想要吃一口。”秦朗呵呵一笑道。

　　看起来，仙界如今应该是自顾不暇，这样的局面应该不错。但是，想必这个局面也不会持续很久，因为根据天赐佛王的推测，仙界的这正实力应该比任何人想象的都要强大，甚至拥有绝对威慑诸天的实力，比如一些从上一个宇宙纪元活下来的“纪元霸主”。

　　没错，如果真的有人可以从上一次宇宙纪元中活下来，那么这样的存在的确是可以称得上绝世“霸主”了，多了一个宇宙纪元的修为会儿见识，谁敢跟这样的霸主抗衡？谁能抗衡？

　　只要想想这样的恐怖存在，秦朗都觉得头皮发麻，希望自己不会碰到，否则的话，恐怕真的是很难活命。

　　所以，即便是仙界现在有些麻烦，但是麻烦也不会持续很久，当仙界的真正实力展现出来的时候，就是他们横扫诸天的时候。而在这之前，秦朗和华夏世界必须做好充分的准备。其中之一，就是华夏世界的层次必须再度提升。

　　“再度提升华夏世界的层次，也就只有进一步提升本源了。就算是我不断地采集诸天元气注入其中，起码也需要上千年的时间才能完成蜕变，而且依然不能跟仙界媲美。”建木解释道。

　　“那样的话，时间肯定是来不及了。”秦朗知道建木是不会偷懒的，但是一千年的时间的确是太漫长了。

　　“或许，还有一个办法。”这个时候，华夏神龙的意志给秦朗出了一个主意，或者说，它从远古的记忆当中找到了一些关键的信息，一些关于华夏起源的信息。


第2302章 本源龙字

　　华夏世界，历史悠久。

　　这是众人所知的事情，每个华夏人都知道。但是，每一个华夏人都不知道华夏民族、华夏大地究竟存在了多少年月。史书上记载的五年前历史，那不过只是华夏民族漫长历史中的一页而已。

　　而在史书记载之前，华夏世界的出现已经有多久了？从那些残破的甲骨文、古来的壁画上，依稀可以知道一些关于过去发生过的事情，一些类似于神话的故事。

　　在华夏的五千年“正常历史”之前，偶尔发现的一些甲骨文、古迹，阐述的都是“神魔史”一样的东西，什么女娲造人、皇帝战蚩尤、共工怒触不周山之类的神话故事。

　　没有人会将神话故事当成真事，在以前至少是如此，因为人们都习惯了接受可以用科学解释的东西，而排斥一切无法用科学解释的东西。直到诸天劫难降临之后，很多人才开始反思过去。

　　关于华夏世界的历史，就算是秦朗也不清楚，唯一算是清楚的，大概就只有华夏神龙了。

　　华夏神龙虽然是后来诞生的，但毕竟它融合了华夏大地的本源，而曾经的华夏大地是一块极其古老的土地，相传是经历过洪荒时代的。后来，洪荒大陆破碎，其中一块就成了古老的华夏大地，再后来华夏大地成为了现如今的华夏世界。

　　华夏神龙的修为提升，其古老的记忆也恢复了一些，此时的华夏神龙为秦朗提供了一个关键性的信息：

　　关于华夏和神龙的信息！

　　华夏民族，一直都称之为龙的传人，神龙也一直都是华夏的图腾，而且不得不承认，华夏的龙图腾绝对是十分拉风的，让很多民族的图腾望尘莫及。

　　但是，华夏的龙图腾，难道是凭空杜撰出来的么？

　　很显然不是的。但是，有谁知道华夏的龙图腾来历是什么，华夏民族和龙族又有什么联系呢？

　　关于这个问题，无人可以给秦朗答案，就算是建木也不知道。

　　幸好，如今华夏神龙的修为境界提升，恢复了一些远古的记忆，自然也就知道了一些关于神龙的信息，而这个信息在秦朗看来也是十分地关键，因为这是关系着华夏起源。其实，说起来非常玄奥和诡秘，但事实却非常地简单，甚至用一个字就可以形容：

　　龍！

　　就是这么一个“龙”字，完全就可以说清楚华夏世界和华夏大地的起源了。

　　这个“龙”字，可不是一个文字这么简单，而是因为这个字是本源龙字，要不是华夏神龙从秦朗这里感应到了本源死字的气息，触发了这一片大地的远古记忆，华夏神龙恐怕也不知道什么时候才能弄清楚关于华夏民族和华夏世界的来历。

　　本源龙字，自然是从永恒天轮盘中流传出来的，这一点毫无疑问，因为其他地方是不可能出现永恒物质的。

　　不过，这个本源龙字之前并未被谁得到，而是直接落入了洪荒大陆的一块土地上，这一块土地就是古老的华夏大地，本源龙字融入了这一片大地，自然会产生一些与众不同的地方。而本源龙字真正与众不同的地方，就是让这一片大地拥有“龙气”，这里的灵脉也成为了龙脉。

　　龙气和龙脉形成之后，就让这一片大地上诞生了无数的强者，这就是为何在洪荒时代，古老的华夏大地上英雄人物、强悍人物辈出的原因——地灵人杰！

　　没错，正所谓“一方水土养一方人”，地灵才能人杰，古时候的华夏世界能人辈出，就是因为华夏的龙气和龙脉极其旺盛，强者自然是如同雨后春笋一样冒出来。

　　但是，后来发生了意想不到的事情，或者说是变故！最后的结果，导致本源龙字被夺走了！

　　“谁夺走了本源龙字？”秦朗忍不住问道。

　　难怪华夏世界走了多年的下坡路，想不到都是因为本源龙字被人夺走了，这就等于是失去了主心骨和信仰。

　　“应该就是龙族。”华夏神龙给出的答案让秦朗都大惑不解。

　　“龙族？”这个答案的确是让秦朗无法接受，因为龙界和龙字，似乎更加有“缘分”，然而按照神龙的说法，这本源道字曾经就落在这里，属于华夏大地，为何会被龙族夺走呢？

　　“没错，就是龙族，而且是被龙族的强者们夺走了。”华夏神龙向秦朗解释说，曾经的华夏大地上，不仅仅有华夏民族，而且还有其他生物，而龙族也是诞生在这一片土地上的，传闻龙族是“神族”诞生出来的后代，因此它们生来就十分强大。

　　无论如何，龙族适应了在华夏大地上的繁衍生息，正因为如此，在华夏的神话时代中，龙族和华夏先祖的关系十分密切，甚至还有龙族跟人族通婚的故事流传下来。

　　直到有一天，龙族抢走了属于这一片大地的本源龙字，然后跟华夏的人分道扬镳了，这就是华夏神龙给秦朗提供的信息。

　　这个信息十分可观，也十分地真切，因为这是华夏神龙觉醒的远古记忆，而且华夏神龙是华夏大地的精气神凝聚而成的生灵，虽然对华夏人族特别眷顾，但当然不会刻意去抹黑龙族，因为根本就没有必要，所以它只是在阐述事实而已。

　　“也就是说，只要将本源龙字带回来，华夏世界就会再度提升？”秦朗明白了这个信息中蕴藏的另外一个关键信息。

　　“是的，不仅仅是提升，因为华夏世界曾经就是非常强大的，既然是洪荒时代就存在的古老土地，当然是与众不同的。只要得到这本源龙字，那么华夏世界至少可以达到曾经在洪荒时代的力量，甚至应该会更强大！”华夏神龙给出了近乎肯定的回答。

　　当然，秦朗也知道任何一个本源道字的厉害。而且，既然华夏世界跟本源龙字有如此密切的联系，一旦本源龙字回归的话，那么华夏世界的力量必然是可以大大提升的。只是，当初龙族为何要夺走本源龙字呢？


第2303章 寻找答案

　　华夏神龙给秦朗的信息十分重要，也让秦朗看到了华夏世界复兴的真正机会，甚至如同秦朗之前曾经幻想过的那样，也许华夏世界也能够成为真正的神眷之地，成为神族的摇篮。

　　那曾经是秦朗的野望，但如今似乎看到了希望。

　　谁说华夏民族不可能成为神族呢？要知道在过去的岁月中，华夏世界不知道诞生了多少神人：炎黄二帝，蚩尤、刑天、夸父、神农等等，神人不知道何其之多。

　　只是，龙气丧失，龙脉凋零，最终让这一片土地变得贫瘠了，更不要说遭遇战争的破坏，遭遇列强的资源掠夺等等。

　　地灵人杰，地不灵了，人杰当然也不出了。

　　华夏神龙提供的信息没错，秦朗也认为有必要将这本源龙字找回来，而且根据华夏神龙的提醒，这本源龙字应该是被龙族夺走了，那么最大的可能这本源龙字应该就在龙界之中。

　　“知道龙族抢夺本源龙字的原因么？”秦朗又问了一下。

　　“这实在不清楚了。不过，如果你碰到龙界的一些古老的龙族，你可以询问一下。”华夏神龙的意志向秦朗说，“但是，本源龙字是属于这一片土地的，而不是属于龙族的，所以它们应该将其送回来。”

　　华夏神龙行事也算是公平，虽然它也是龙，但是并不偏袒龙族，不过严格说来，它并不是血肉之躯的龙族，而是华夏世界的守护神灵而已。

　　当然，秦朗也是这么认为的，既然这本源龙字是属于华夏世界的，那么当然是应该追来的，就如同以前认定是属于华夏的国宝，那么就没道理放在外国人的博物馆中，成了别人的镇国之宝。只要想到这些事情，就让人咬牙切齿地痛恨。

　　所以，既然本源龙字是属于华夏世界的，那么就应该带回华夏世界，秦朗已经下决心去龙界讨要了。

　　不过，秦朗还未动身前往龙界，龙族倒是先一步找上门来了，之前龙族的大军就来过一次华夏世界，为首的首领龙魁都被秦朗给镇压了。本以为龙族短期之内不会再生事了，没想到它们对于复仇这种事情居然如此热衷。

　　既然龙族的人再度降临，秦朗也就不用去龙界讨要本源龙字了，或许可以在这里跟它们进行商量。

　　但是，龙族大军的样子，可不像是来跟秦朗商量的，这些家伙已经摆开了阵势，准备攻打华夏世界了。

　　建木和华夏神龙也摆开了防御阵势，如今华夏世界的实力虽然是处于下风，但是防御力量却一点都不弱，因为建木毕竟是防御力惊人的神木，而且拥有取之不尽的元气可以利用。

　　而华夏神龙加上万兽万灵大阵，目前也足以镇守整个华夏世界，至少等闲之辈是不可能攻入华夏世界的。

　　见华夏世界的防御固若金汤，龙族大军倒也是识货，并未立即发动攻击，为首的龙族首领龙庭度甚至打算跟秦朗进行一下交谈。

　　比之先前见过的龙魁，这个龙庭度是龙界皇室成员之一，不仅仅气度不凡，而且威势更加凌人。

　　龙庭度在华夏世界外面的虚空中见了秦朗，直接向秦朗说道：“你就是秦朗了？很好，冤有头债有主，这是你们喜欢的一句古话，我也深信不疑。所以，如果你愿意付出代价的话，或许我们龙界会考虑放过华夏世界的。毕竟，这不过是一个小小的世界而已，我们龙界根本不会在乎。”

　　“你要我如何？”秦朗平静地说道，“是否要跟你去龙界认罪？”

　　秦朗原本就想要去龙界，所以正好跟这龙庭度一道。

　　“如果你愿意去龙界认罪伏法的话，或者是一个不错的选择。也许，如果你态度诚恳一点的话，华夏世界可能会没事。”龙庭度的话中威势十足，居高临下，不过他似乎对秦朗认罪伏法的态度十分满意。

　　“那好，我现在就可以跟你们回龙界。”秦朗回答十分干脆。

　　“现在去龙界？唔……你确信已经准备好了足够的宝物？根据你犯下的罪过，你当然是死定了，但是要龙界放过华夏世界，就要看你带给龙界的礼物和好处是否充分了，你懂么？”龙庭度似乎“善意”提醒了一下秦朗。

　　“放心，我已经带了足够的好东西。”秦朗随身的好东西不少，取出几样东西，就足够将龙庭度的眼睛给晃花了。

　　“哈哈~你如果早就这么上路的话，也就不用我用大军来威胁你们了。”龙庭度非常满意，这就准备班师回去了。反正，秦朗是首恶，只要将首恶带回龙界去了，就算是立了大功。至于攻打华夏世界，那就是一件简单的事情了，甚至都不需要他亲自出马了。

　　龙庭度心里面早就将龙魁那家伙鄙视了无数次，认为他办事能力实在太差了，而龙庭度自己亲自出马，立即马到成功，让秦朗这个首恶甘愿伏法，并且向龙界献出礼物，这事情可处理得太漂亮了。

　　龙庭度原本准备大开杀戒的，因为他知道了圣堂大世界攻打华夏世界的消息，原本准备趁火打劫的，没想到华夏世界的防御依然固若金汤，如此看来圣堂大世界根本没有讨到好处，所以龙庭度当然不会触这个霉头，既然秦朗这个首恶愿以伏法，那么兵不血刃地立下大功，这当然是再好不过的事情了。

　　龙庭度的想法自然是没错的，但是他哪里知道秦朗的想法，秦朗这家伙根本就是想要去龙界，所以正好让龙庭度带路而已。

　　龙庭度大概是建功心切，所以立即带着秦朗走入了前往龙界的空间之门。

　　一阵奇异的空间波动之后，秦朗已经跟随龙庭度到达了龙界。

　　这当然是秦朗第一次来到龙界，跟佛界、仙界的见闻却又完全不一样，龙界这个地方给秦朗的第一感觉就是：奢华！

　　如果要用一个字来形容，那就是“炫”！

　　整个龙界，简直就是一个巨大的宝库！世界宝库！

　　在这个世界中，到处都可以看到亮晶晶的宝石、水晶和无数的黄金，当然也还有无数的晶石，各种颜色，各种用途的晶石，应该是龙族从诸天万界的很多地方收刮来的。

　　可以说，龙界是非常富有的，甚至可以说是诸天世界中的“土豪”，直接可以闪瞎普通人的眼球。


第2304章 龙界的崛起

　　龙界的富有，果然是非同一般，这地方简直是比仙界更加富有，比佛界更加辉煌。在秦朗看来，龙界这些龙族修士，简直过的都是奢华的日子，而且还不是一般的奢华，而是十分非常的奢华。

　　不过，秦朗自然没有办法到处去欣赏，此时他来龙界的身份可是囚徒，是来这里认罪伏法的，而不是来欣赏风景的。

　　“怎么，你对龙界的认识如何？”龙庭度向秦朗问道。

　　“还行吧。”秦朗淡淡地应了一句，显得十分随意。

　　“还行？你知道什么叫还行么？”龙庭度对秦朗的答案似乎不太满意，这家伙作为龙族的皇室成员，作为龙界顶级的修士之一，大约是将龙族的高傲个性发挥到了极致，而且还具有处女座一样的挑剔和好追求完美。听见秦朗对龙界的评价仅仅是“还行”的时候，龙庭度似乎就无法接受了，一个劲地向秦朗说龙界的好处，龙界的与众不同，甚至还说了一些连仙界都比不上龙界的地方。

　　尽管秦朗只是一个认罪伏法的“囚徒”而已，但是龙庭度却也想要在秦朗面前秀一下龙界的优越性，毕竟如今的龙界依然是珠光宝气、金碧辉煌，而且灵气十分充盈，的确算是诸天世界中相当不错的存在。如果单纯以美丽而言，龙界也许算是最美的一个世界了，因为这里不仅仅有很多亮闪闪的装饰品，而且最重要的是还有很多的美轮美奂地建筑物，看起来龙族的确是非常善于享受，也是非常有艺术造诣的。关于这一点，秦朗不想承认都不行。

　　但是，秦朗对于龙族没有太多好感，不是因为龙族修士的臭脾气，而是因为龙族夺走了原本属于华夏世界的本源龙字，或者说是它们窃夺了属于华夏世界的造化。

　　当然，秦朗并不认为本源龙字就应该属于华夏民族，而是认为本源龙字跟华夏世界是一体的是，至少华夏人应该是有分享本源龙字力量的资格，但是龙族修士却将本源龙字夺走了，而且变成了龙界的本源力量，这让华夏人情何以堪？

　　具体的过程秦朗并不知道，但是在华夏远古神话之中，有应龙斩杀蚩尤和夸父的故事，且不说蚩尤和夸父是正还是邪，但至少证明龙族曾经斩杀过华夏的古代强者，双方之间曾经发生过战争。

　　“没错，龙界的风光的确是不错，这一点我必须要承认。但是，你们这样风光无限，那都是建立在华夏世界的痛苦历史之上的，在我看来，你们龙族不过就是靠偷窃、掠夺发家致富的强盗而已！”秦朗如此直白地说出了对龙界的看法。

　　“什么！你居然敢说龙界是强盗！看来你还真是活得不耐烦了！”龙庭度没想到秦朗在这个时候居然还如此有种，但是龙庭度并不会因为秦朗有种就会他另眼相看，反之秦朗这话简直是触了龙庭度的逆鳞，以至于他恨不得将秦朗立即击杀。

　　“如果你再敢胡说八道的话，我就立即将你在这里处置了！也不用等到龙族对你进行公审了！”龙庭度如此威胁秦朗说，甚至他的龙爪都恨不得将秦朗给捏死了。

　　“我原本对龙族还是有些好感的，因为我们的身上，也有一些神龙的血脉。但是现在看来，我才知道自己以前的认识是多么地幼稚可笑。龙族，本应该是高贵、高尚和强大的象征，我以前也是这么认为的，但是接触了龙界的修士之后，我就知道以前的认知都是错误的，龙族根本就没有我想象的那样高尚，反之还是相当龌蹉地存在！”秦朗的这一番话，简直就如同是在宣泄一样，一鼓作气将他对龙界的看法给抖了出来。

　　“该死——”

　　龙庭度简直对秦朗恨到了极致，伸手就去卡秦朗的脖子，准备将秦朗活活地捏死在这里。在龙庭度看来，他要捏死秦朗，简直就跟捏死一只蚂蚁一样容易。

　　但是，龙庭度引以为傲的“龙抓手”却落空了，要知道他这一抓看似随意，在出手的时候实际上已经封锁了秦朗的进退空间，封闭了秦朗四周的空间法则，本以为可以轻松擒拿住秦朗，然而在龙庭度出手的刹那，秦朗却凭空“消失”了，让龙庭度居然出手落空。

　　随后，秦朗的身影一闪，再度出现在原地，就好像他之前并未消失一样。

　　一来一去，不过眨眼的功夫，但是却恰好避开了龙庭度的攻击，这就显示出秦朗惊人的手段和精准地判断力。

　　而实际上，秦朗只是利用天梯神器进行“微距离”的空间挪移而已，无非就是要让龙庭度知道他秦朗不是那么容易对付的。之所以秦朗来到龙界，可不是真的要来这里认罪伏法，而是要来讨要本源龙字的，如果讨要不成功，只怕可能还会动一动拳脚了。

　　龙庭度虽然是龙界的顶级强者之一，但绝对不是登峰造极的存在，这一点秦朗绝对是可以肯定的，如果连龙庭度都不能应付的话，那么秦朗哪里还有资格来龙界索要本源龙字。

　　龙庭度极其狂傲和自负，但是他的智商却并不低下，一击不中之后，就并未再度出手了，因为他知道再度出手的话吗，依然没有把握抓住秦朗，那样的话，还不如不出手，免得丢了面子。

　　至于会不会丢性命，龙庭度倒是不必担心，因为这里是龙界，就算是秦朗再厉害，龙庭度也不相信他以跟整个龙界为敌，因此他倒不担心秦朗可以轰杀他。

　　“你来这里的真正目的是什么？”龙庭度也是一个聪明人，既然秦朗十分低调地跟他来到了这里，而实力又如此强横，那么来这里认罪伏法显然并不合情合理。

　　“我来这里，是向龙界讨要一样不属于你们的东西。准确的说，是被你们龙族盗窃的，原本属于华夏世界的东西！”秦朗在这个时候才说出来真正的来意。


第2305章 龙神殿

　　“这么说来，你不是来这里认罪伏法的了？”龙庭度这个时候才意识到他可能是被秦朗给耍了。这让龙庭度十分地愤怒，但是作为龙族的皇室成员，高傲的自尊心让龙庭度暂时压制了心头的怒火，因为这个时候陡然的愤怒只会让他自身的形象受到影响。所以，龙庭度压制住了心头的怒火，想要知道秦朗来这里的真正目的。

　　“对不起，让你失望了，但是我真的不是来这里认罪伏法的，因为我根本就没有觉得自己有罪。反之，如果真的谁有罪的话，那也是你们龙族，就如同我之前说过的，你们盗窃了属于我们华夏世界的重要宝物！”秦朗向龙庭度道。

　　“盗窃？”龙庭度冷笑连连，“就你们华夏世界那样的破地方，也有什么东西值得我盗窃的？何况，我们龙族需要什么东西，根本就不需要用‘盗窃’的方式，直接夺取就行了！龙族看上什么宝物，需要盗窃？当然不需要！”

　　龙庭度这话一出，倒是引起了同行的龙族战士的认同，充分地满足了龙族战士狂妄自大的性格。可见，龙庭度这家伙能够成为这些龙族战士的首领，还是有其原因的，而其中的原因可不仅仅是因为龙庭度是龙族的皇室成员，而是龙庭度本身也是有些本事和人格魅力的。毕竟，龙族战士也是崇拜强横和张狂的战斗英雄，而龙庭度恰好就是这一类存在。

　　“说得好！”秦朗哈哈一笑，拍了拍掌，“的确，真正的强盗不需要盗窃，只需抢夺就行了，你们龙族算是真正的强盗！这么说来，我想要夺回原本属于我们的东西，也只能进行抢夺了？”

　　“你这不知道天高地厚的下界武者，你究竟在说什么——龙界掠夺诸天的宝物不知道多少，究竟什么东西是你们华夏世界的，什么东西可以让我们龙族看得上眼？”龙庭度冷哼一声道。同时，这家伙已经暗暗戒备，随时都准备向秦朗出手了，他可不管龙界到底从华夏世界那里掠夺了什么，龙庭度只管将秦朗这家伙镇压了，这样他就算是得了全功。

　　秦朗是龙界的敌人，龙庭度将其带回龙界，已经算是立功了，这一次功劳龙庭度算是不小，不费一兵一卒就将秦朗抓回龙界，的确算是不小的功劳，而且也彰显了他龙庭度与众不同之处。

　　但是，龙庭度没想到这个时候居然出了一些差池，秦朗这厮看似来认罪伏法，但此时却想弄出一些幺蛾子，这可就不对劲了。虽然龙庭度知道秦朗不可能逃出龙界的，但是他依然不想秦朗从自己手中逃脱，那样的话，龙庭度这一趟的功劳可就小了很多。

　　“没错，华夏世界的确不如你们龙界，不过龙界从华夏世界掠走的宝物，却是千真万确。所以，我今天就是冒险来讨要的。不过，瞧你这样子，显然不知道当年发生的那些秘密的极其不光彩的龙族历史了。”秦朗说这话的时候，语气当中充满了对龙庭度的不屑。这种不屑不是装出来的，而是自然流露出来的，因为龙庭度的修为虽然不错，但显然龙庭度知道的关于龙界远古的事情却不多，要不然的话，龙庭度应该知道当年龙族夺走了本源龙字的事情。

　　“不光彩的历史？我们龙族一向都是强大无比的，就算是仙界也不敢对我们龙界如何，哪来什么不光彩之事！你这该死的华夏小贼，让我将你镇压而死！”龙庭度勃然大怒，就要立即对秦朗实施镇压，但是这个时候，让龙庭度想不到的事情发生了。

　　“龙庭度，你将这个华夏世界的武者带到神龙殿来！”这个时候，一个高亢、古老而充满威压的声音响了起来，似乎整个龙界都可以听到这家伙的声音。

　　毫无疑问，这是龙界的大人物留意到了秦朗的存在，而且这是真正的大人物，绝对不是龙庭度这样的后起之秀可比的。

　　果不其然，听见这声音之后，龙庭度立即收起了高傲的表情，变得恭敬无比，立即领命，随后带着秦朗前往所谓的“神龙殿”。

　　神龙殿，顾名思义，那自然是龙界的“神龙”呆的地方。而在龙界当中，神龙的地位也是极高的，神龙及为龙神，已经是修炼成了神的龙，这地位当然不可能低了。

　　龙庭度虽然不知道龙神殿的龙神为何要将秦朗这个华夏世界的凡人武者带去神龙殿，但是龙庭度却不敢问，也不敢违抗命令，立即带着秦朗前往龙神殿。

　　龙神殿，算是龙界的中枢之地，至少是中枢之一。虽然秦朗进入龙界之后已经见过很多的辉煌、美丽、典雅的建筑物，但是这个龙神殿却真的是鹤立鸡群，用恢弘、辉煌来形容都远远不足表达这一座建筑物的与众不同。

　　或许，应该用神圣来形容才行。

　　没错，辉煌、美丽、典雅这些词语都只能形容世俗凡物，而只有用神圣才能形容真正的神迹。

　　龙神殿，就是真正的神迹之一。

　　跟随龙庭度的那些龙族战士，神识都没有资格靠近龙神殿，也只有龙庭度本人，以龙族皇室成员的身份，才能进入神龙殿。

　　所以，龙庭度觉得秦朗这厮简直是命好，居然有资格进入龙神殿这样的地方，要知道秦朗可是龙界敌人，按道理进入龙界之后，就只能接受公审、接受死亡，但是秦朗居然还能接受龙神殿的诸多神龙召见，这让龙庭度觉得简直是不可思议。

　　砰！砰！砰！

　　踏入神龙殿的时候，秦朗的脚步声就如同鼓声一样凝重。

　　这是因为秦朗故意想要惊动神龙殿的神龙们。

　　既然都已经来了这里，那么秦朗就决定轰轰烈烈一点，让龙界的这些该死的老不死们都知道他的到来。

　　走进神龙殿三步，秦朗就没办法踏出第四步了，因为这三步走出，秦朗每一步都是力逾千万斤，而且每一步的压力都比之前更强。不过，秦朗踏出了三步，而然龙庭度却只能向里面走出一步，就再也不能继续向前了。


第2306章 神龙和龙神

　　龙庭度虽然自负，但此时他才意识到自身和秦朗在实力上的差距，在这个时候他也知道秦朗来龙界认罪伏法其实只是一个借口而已，秦朗真正的目的大概就如同他自身所言，是来龙界讨要东西的。

　　来龙界讨要东西的话，究竟是什么东西呢？

　　龙庭度心里面不禁有些好奇。不过在这龙神殿上，龙庭度知道没有他放肆的份，如果在龙神殿上有放肆任何放肆的举动，都可能被直接轰杀，就算是皇室都不能庇护他。

　　所以，在龙神殿中，龙庭度十分地谦恭，完全将平日里面的自负和自傲的神情收起来了，只是静观其变，因为他知道能够进入这龙神殿中，已经是他无上的荣耀了。现在，龙庭度只是好奇秦朗这个凡人武者，为何敢向龙界讨要东西呢。

　　秦朗走了三步之后，也是举步维艰了，虽然秦朗已经对龙界的高手进行了过高地实力估计，但此时秦朗不得不承认他对龙界的实力评估依然是偏弱了，龙界的真正实力可能比圣堂大世界、佛界等世界的实力更加强大，而龙界的高手，也更加地恐怖。

　　当然，这也只是秦朗的一种推测而已，因为佛界和圣堂大世界的真正高手秦朗还未见过，也不好给其进行客观地评价。唯一可以肯定的就是龙界的高手真的很强！

　　在这龙神殿中，秦朗居然不能走出第四步，可见这龙神殿中的高手是何等地强悍了。

　　“来自华夏世界的武者，你竟然可以在龙神殿中走出三步，这已经是相当了不起的修为了。就算是真仙，也只能踏出一步而已。”这个时候，一个苍老的声音从龙神殿的深处响了起来，不过因为这龙神殿太深邃了，所以龙神殿的深处几乎跟黑暗融为一体，就算是秦朗也看不清在黑暗之中的龙界高手面目。于是，秦朗只能倾耳静听，弄清楚对方的意图。果不其然，那声音接着又说：“华夏世界，这是多么古老而熟悉的名字了，本以为诸天劫难降临，这华夏世界应该也毁灭了，却不想居然还有人存在下来。告诉我，华夏世界是否还存在？”

　　“还在。虽然你们龙界想要摧毁华夏世界，但是华夏世界依然还在！”秦朗冷哼一声，心说这个龙界高手莫非是揣着明白装糊涂了。明明是龙界发兵攻打华夏世界，莫非这厮不知道？

　　“攻打华夏世界？谁让龙界攻打华夏世界了？”那声音微微有些诧异，然后质问龙庭度，“告诉我，这是谁的主意？”

　　“这个……老祖宗，因为之前这个叫秦朗的人击杀了我们龙界皇室的十三皇子，所以我们才发兵攻打华夏世界。但是，我们未能攻打成功，反而损兵折将，因此我才亲自征讨，然后将这人带来——”龙庭度赶忙解释，在龙神殿中，他不敢有任何地隐瞒。

　　“这么说，是龙界皇室做的干事情？”那声音显得不悦，“我等虽然不怎么过问龙界的事情，但是我们曾经下过令，任何龙界修士，都不能去攻打华夏世界，莫非皇室的人忘记了？”

　　“这个……老祖宗，这都是很久以前的命令，何况这一次是华夏世界挑衅我们在先——”龙庭度还想要解释，但是却被一股大力直接扫出了龙神殿，在飞出龙神殿的时候，龙庭度口中鲜血狂喷，看来是受伤不轻。

　　这个龙庭度大概也是极其郁闷，原本以为抓回秦朗，算是立了大功，如果在龙神殿中得到奖赏，可谓是极其风光无限的事情，谁知道这奖赏没有得到，反而被龙神殿中的祖宗们直接给拍飞了。

　　龙庭度被扫飞之后，自然也就无法知道龙神殿中继续发生的事情，他只能郁郁不乐地回去养伤去了。

　　秦朗依然在原地一动不动，就如同没看见龙庭度被击飞的事情，或者这样的事情根本不能动摇他的决心。

　　既来之则安之。

　　既然秦朗已经到了龙界，理所当然地要弄清楚事情原委，如果可能的话，他也是准备将本源龙字夺走。

　　“唉——”

　　这个时候，龙神殿的深处响起了一声幽幽叹息，“华夏世界，来到龙界的时候，我希望永远不会再听见这个名字，想不到华夏世界的人居然还是来了龙界，这大概就是所谓的宿命吧——来自华夏世界的年轻人，请说明你的来意。”

　　“我的来意很简单了，讨回属于我们华夏世界的东西——嗯，直接给你们说了吧，本源龙字，这些属于华夏世界的东西，这是我此行目的！”对于这些龙界的绝顶高手们，秦朗直接就开门见山了。

　　在这些龙界的顶级修士面前，秦朗都感觉到了巨大的压力，虽然秦朗也不想面对龙界的这些强者，但是他知道不面对是不行了，这龙神殿中的任何一位，恐怕都是极其恐怖的存在，其中任何一个，秦朗都未必能够是其对手，更不要说跟整个龙神殿的高手抗衡。但是，已经来到了龙界，秦朗根本就不准备退缩了，而且对方如果已经起了歹心的话，那么无论秦朗是否说明来意，其结果都是一样。

　　秦朗如此直白地说明了来意，这让龙神殿中的顶级高手们忽然好一阵沉默，也许对于龙神殿中的这些高手们而言，华夏世界和本源龙字都是有特殊意义的东西，至少对他们来说是如此的。

　　蓬！~

　　片刻之后，原本深邃黑暗的龙神殿忽地亮了起来，将这个宫殿顿时照亮得如同白昼一样。

　　龙神殿亮起来之后，秦朗自然也就将宫殿中的一切看得清清楚楚了，在这个龙神殿中，出现了一个一个地神座，不过大部分的位置都是空着的，每一个空着的神座，也许就代表了曾经诞生过的一位修为绝顶的“龙神”，因为这些强大的龙族修士虽然已经消失，但是它们的威势和意志依然还未完全消失。

　　虽然大部分的神座都已经空了，但是依然有小部分神座上是有主的，秦朗一眼看过去，有人的神座一共还有六十九座。这六十九个修士，应该就是龙族的六十九个龙神了——

　　不对！


第2307章 半人半蛇

　　这些人看起来不像是龙族的修士，它们其中居然有几个是“半人半蛇”的生物，而且这几个的神座还是位于神殿的上方，显示出他们的地位更高一些。

　　看到这几个半人半蛇的生物，秦朗心头一阵疑惑，似乎想到了一些什么东西，但是一时间却又不能完全贯通。

　　就在秦朗疑惑的时候，却听见一个半人半蛇的生物向秦朗说道：“怎么，难道你忘记了自己祖先的本来面目了？”

　　经这人如此一点，秦朗倒是忽然贯通了，他顿时也就知道是怎么一回事了。

　　没错，在华夏的远古传说当中，人类的祖先的确是半人半蛇的生物，比如女娲、伏羲，传闻他们都是人类的始祖，但却是半人半蛇的神灵，这听起来十分怪异，但神话传说却是如此。

　　此时，秦朗在龙界之中居然看到了半蛇半人的存在，而且还不止一个，另外他们都十分苍老了，由此可见这样的生物的确是存在过，而且跟人类有这千丝万缕的联系，但是他们如果是人类的祖先，为何却会出现在龙界呢？

　　但是有一点可以肯定，本源龙字为何到了龙界，一定跟他们有关系~！

　　“这么说来，本源龙字是被你们带来龙界的？”秦朗忍不住问了一句。就算这些半人半蛇的老家伙真是人类祖先，秦朗对他们也不会有什么好的态度，因为他们带走了本源龙字。

　　“是的。”这些半人半蛇的生物也不回避，向秦朗说，“带走本源龙字，是我们的选择，本源龙字的确是应该留在华夏世界的，但是我们将其带走了，然后开辟了龙界，这一点我们不否认。”

　　“为什么！”秦朗的声音禁不住提高了，因为他认为这些所谓的人类祖先实在太偏心了！既然这些家伙是人类祖先的话，那么就不应该将本源龙字从华夏世界带走，看看如今的龙界，再看看华夏世界，简直一个是活在天堂的天神，而华夏世界简直就是活在地狱世界的乞丐而已。

　　“年轻人，你先冷静一下吧。”那声音向秦朗说道，语气显得十分可观，“对于我们来说，这的确是一个艰难的选择，但是我们不能不这样选择，因为华夏人是我们的后裔，龙族同样也是我们的后裔。”

　　“什么！”这个答案让秦朗也震惊了一下，这似乎又回到了秦朗以前的认知：华夏和龙族，果然是有密切的联系，但是这联系大概跟他的想的不太一样。

　　“不错，华夏世界的人和龙族，都是我们的后裔，你们都拥有同样的祖先。不同的是，龙族更加强大，更加适合繁衍和生存，这一点你应该承认，不是么？你想想看，老虎和猫都是属于同样的祖先，但是老虎更强大，更容易站在食物链的顶端，不是么？所以如果要选择传承的话，我们当然是选择更加强大的后裔了。再比如说，狼群之中，永远只有最强大的公狼才能作为狼王而繁衍后代，而先天不全的瘦弱幼狼，甚至连长大的机会都没有。”这个半人半蛇的生物用可观地理由向秦朗解释了其中原因。

　　其实，秦朗也十分清楚其中的含义，无非就是“适者生存”的进化论而已，任何种族的头等大事情就是繁衍，关于这一点秦朗是不能否认的，因为任何种族、任何生灵最重要的事情就是生存和繁衍，没有任何种族会例外。但是，秦朗却没想到华夏世界的人类居然是失败的“种族后代”，这简直是相当打击人了。

　　“为什么，你们觉得华夏世界的人类就一定是失败的‘产品’呢？”秦朗问这个问题的时候，自身都显得有些无力。不过，他必须要做出一些抗争才行。否则的话，如何索要本源龙字呢？

　　“这个问题，我相信你自己应该很清楚了。华夏世界的人和龙族，无论是从力量、寿命还是修行天赋来看，显然都不如龙族，这一点无庸质疑。”那个半人半蛇的生灵很有耐性地向秦朗解释。

　　“但是，力量强大、寿命长、修行天赋高，就一定能是最优秀的后裔么？难道你们不觉得，我们华夏世界的人能够支撑到现在，也算是一种奇迹么？然而我不认为这是奇迹，我认为这是因为华夏世界的人有更强的适应力！”秦朗认为相比于龙族，华夏人类最大的优势就是适应力更强大。

　　在诸天世界的物种繁衍过程中，遵循着两个法则：其中一个法则是弱肉强食，这是诸多种族都公认的法则；另外还有一个法则就是适者生存。

　　强大，固然是一个种族繁衍的重要支撑，但是强大并不能代表一切，因为有些物种最重毁灭的结果就是因为强大。所以，适应力强，也是一个极其重要的繁衍法则。华夏世界的人适应力强大，这也是无庸质疑的。

　　“呃……我不能否认你的观点有些道理。但是，你可能不明白我们的意思——这样我给你详细解释一下吧。曾经有一个强大的种族，他们是近乎神灵一样的强大存在，在上一个宇宙纪元结束的时候，他们的强者找到了一种渡过最后劫难的方法，制造了一件极其强大的神器，将这个种族的生命种子保留在这一件神器当中。当最后的劫难降临的时候，种族的强者完全死亡，神器也破碎了，但是生命的种子却终于保存下来，于是一些生命种子成功地在新宇宙中诞生。但是，作为上一个宇宙纪元的生命体，跟新生的宇宙法则并不适应，当这些生命体意识到这一点之后，就准备对自身进行改造，也就是一种基因上的优化，将自身较弱的、不适应这个宇宙的基因剥离出来，留下强大的、适应这个新宇宙法则的基因。于是，这个种族就被分裂成两种不同的生物，其中一种称之为‘龙’；另外一种称之为‘人’。”这个半人半蛇的生灵用讲故事的方式阐述了华夏人和龙的来历，以及跟这些半蛇半人的家伙之间的联系。


第2308章 适者和强者

　　听了这样的故事，秦朗也就明白了其中的原因。说白了，龙和华夏人，其实都是这些半蛇半人的生灵的后裔，这种半蛇半人的生灵，就如同神灵一样强大，因为他们居然是从上一个宇宙纪元中流传下来的生命种子，虽然不是直接度过了宇宙毁灭的强横生灵，但是能够将生命种子从宇宙破灭的灾难中保留下来，也已经是相当强横的存在了。华夏人有这样的祖先，本来应该是一件幸运的事情。然而，这也是悲剧之所在。

　　正如这个半蛇半人的生灵所说，龙和华夏人都是他们的后裔，但是前者是他们挑选的“正统传人”，后者却是“失败产品”，这样的感觉就是强者是嫡传，而后者不过是没有继承权的私生子而已。

　　这样的事实让秦朗觉得十分愤怒，但是秦朗却没有真的发怒，因为这就是种族繁衍的所付出的代价，秦朗也无法指责对方，何况这些半蛇半人的生灵还是自己的祖先。

　　其实，秦朗仔细看了看，这些半人半蛇的生灵的确同时具有龙和人的特征，因为他们的身体其实并不像蛇，更像是龙的身体。为何？蛇给人的感觉是有些邪恶和弱小，而龙给人的感觉是神圣和强大。虽然秦朗不太喜欢这些半人半蛇的祖先，但是也不得不承认他们的身上的确是有神圣的感觉，有一种神性的东西在其中。

　　“好吧，你们的意思我已经明白了，我们华夏的人族不过就是你们抛弃的失败产物而已。看看现在的龙界，我承认龙族和龙界比我们华夏世界更强、更好，但我并不认为龙族就比我们华夏人族更加高贵！”

　　秦朗神情坚定地说出了这一番话，本以为要开战直接抢夺本源龙字，哪里知道事情跟他现象的完全不一样。虽然秦朗不喜欢这些祖先，但毕竟对方也是祖先，难道直接就开杀不成？

　　随后，秦朗又说：“既然你们知道这么多的事情，那么我想问，是否地球世界上的其他人类，也是你们的后裔？”

　　“不是。”半蛇半人的生灵回答十分肯定，“其余的人，并非我们的后裔。其实，这个诸天宇宙之中，有很多的‘人族’，如果单单是外形而论，人族其实只能算是智慧生命体的一种形态而已。不过，人族也分为很多种类，你应该知道也见识过其他世界的人类，虽然彼此外形大致相同，但是却却毫无亲切感，对么？但是，对于龙族，你的内心之中却多少有一些亲近感，这点你不能否认。”

　　这家伙不愧是类似神灵一样的存在，果然是完全洞察了秦朗的心灵。虽然秦朗曾经镇压过龙族的修士，但是对于龙这种生物，华夏人的内心之中似乎都有些亲近感，这或许就是所谓的“血浓于水”吧。

　　“那么，我还是想要询问，为何要带走本源龙字，难道仅仅是因为你们想要抛弃华夏人族，建立一个更加强大的龙族世界？”秦朗质问这些半蛇半人祖先道。

　　“将最好的资源用在最强的后裔身上，这没有什么不对吧？作为一个帝王，通常也会将皇位给最强大的皇子，因为这样才能江山永固。我们知道你心里面的想法，但是本源龙字是我们的先祖从上一个宇宙纪元中带来的，所以我们才能决定它的归属。我们一直用它来培养壮大龙族和龙界，这是因为我们需要撑过这一个宇宙纪元，至少要将生命种子带到下一个宇宙纪元中。所以，我们需要集中一切的优势力量，至于你们，我们就只能任凭你们自生自灭了。”半人半蛇的祖先依然非常直白地告诉了秦朗他们曾经做出的决定，另外也告诉秦朗本源龙字并不是专属于华夏世界的，而是属于他们和龙界。

　　这对秦朗的打击还真是不小，秦朗还一度以为华夏人族就是天之骄子，拥有得天独厚的天赋和来历，现在知道真相了，华夏民族和龙族的确是有渊源的，但后者才是得天独厚，而华夏人族却是先天不全，是被自身祖先遗弃的对象。

　　原本，秦朗认为可以理直气壮地讨要本源龙字，甚至不惜跟龙界的高手开战，反正秦朗会竭尽一切可能地掠夺本源龙字，结果到了现在，这些半蛇半人的祖先来了这么一出，开诚布公地说出了前因后果，秦朗现在真的没办法直接下狠手了。

　　“事实就是这样，现在你已经清楚了，那么还有什么想要问的？不过，我们先提醒你一句，不需要试图攻打龙界，因为这是非常愚蠢的决定，我们也不可能站在华夏世界这一边。”半人半蛇的祖先提醒秦朗说道。

　　“放心，听了你们的这些话，结合我之前得到的信息，我知道至少你们没有骗我。既然华夏世界的来源我已经弄清楚了，我也不想追究了。不过，你们最好也告诫一下龙界的修士，不要来惹我们，否则的话，我也就只能再度屠龙了！”秦朗不卑不亢地向对方说道。

　　“放心，我会告诫龙界的皇室，让他们不准主动对华夏世界用兵！”这个时候，一个龙族的“龙神”终于开口，这就代表了龙界全体龙族的意志了。

　　当然，也就代表了之前龙族和龙界跟华夏世界的恩怨一笔勾销，龙界不会追查秦朗和华夏世界的责任了。既然是一位龙神开口了，这足以代表整个龙神殿和龙界的意志了。

　　秦朗暗叹一声可惜，如果是跟龙界彻底交恶的话，他还可以直接跟龙界翻脸，以后找机会夺走本源龙字，毕竟秦朗就是这种吃软不吃硬的人，但如今龙界愿意化干戈为玉帛了，秦朗反而不好意思翻脸了。

　　到了这地步，秦朗也只能说道：“也罢，既然华夏世界和龙界本来就是同宗同源，我们也不好再说什么。既然本源龙字是祖先带给你们龙界的，我们也不好意思开口争夺了。但是，几位祖先，说实话我并不认为华夏人族是你们失败的产品，要不然的话，你们拭目以待吧！”


第2309章 想不到的收获

　　究竟是强者生存，还是适者生存？

　　在秦朗看来，龙族无疑是强者，是这些半人半蛇的生灵精心培养出来的适合这个宇宙纪元法则的强横生物。如果只是以强横而论，龙族的确是一种非常成功的物种，力量强横、寿命悠长、修行天赋高……这些都是龙族的优势，是华夏人族望尘莫及的优点。不过，秦朗并不认为华夏世界的人族就真的是失败产物，因为华夏人族也有与生俱来的优点：百折不挠的意志，骨子和血脉中的骄傲，还有善于融和、改变，能够不断地适应世界和时代的变化。

　　强者恒强，在龙界和龙族得到了极大体现。

　　而适者生存，也在华夏世界的人族身上得到了很好的体现，华夏世界的人族能够延续到现在，那就是最好的证明了。

　　就算是被“祖先”遗弃了，秦朗也并不因此而自暴自弃，反而更加激发出秦朗要让华夏人族提升到神族的决心，他要超越龙界的存在。

　　只是，本源龙字原本是一个极好的机会，但是现在秦朗可没办法去打本源龙字的主意了，因为他不可能在现在撕破脸皮。

　　场面话也已经说了，秦朗也就准备离开了，毕竟厚着脸皮留在这里的话，也已经没有任何意义了。

　　“既然情况已经弄清楚了，我也准备告辞了。”秦朗向龙神殿的祖先们说道，“无论如何，我始终认为你们当初的判断是错误的。”

　　“等一下。”就在秦朗准备离开龙神殿的时候，其中一位半人半蛇的生灵说道，“无论如何，你也算是我们的后裔之一，这样吧，你虽然不能将本源龙字带走，因为它已经跟龙界的本源力量融为一体，但是可以让你见识一下本源龙字，也算是我们对你的一个交待。”

　　仅仅只是看一下，这可真是十分地吝惜，但秦朗却并未拒绝这个提议，因为如果不能带走本源龙字的话，那么看一下也不错，秦朗自身已经拥有一个本源死字，所以他知道任何一个本源道字都是极其珍贵和不凡的，就算是看上一眼，都是极其弥足珍贵的经验。

　　“好，那就多谢了。”秦朗也不推辞了。

　　几个半人半蛇的生灵相互看了一眼，随后在他们的合力催动之下，在龙神殿的地下缓缓地升起一个光芒万丈的光团，在这光团之中，隐约可以看到一个似字非字的生物在光芒之中窜动。

　　没错，似字非字，而且拥有生命！

　　这一个字，应该就是本源龙字了，因为秦朗可以看到这个“生物”窜动的形态就如同龙在飞腾，而且从这一个字的上面，秦朗可以感受到龙的精神和意志。

　　其实，这个本源龙字并非一个字，也不是代表了一种生物，而是一种精神，一种特质，或者可以说是一种信念。

　　何为龙？

　　龙，能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　因此本源龙字代表的不仅仅是龙族，而是一种精神，一种“道”，当秦朗看到了这个本源道字的时候，他就立即明白了这一点。不过，秦朗也知道为何这些半人半蛇的“神灵”祖先挑选了龙族作为他们的继承者，这是因为他们将本源龙字的力量跟自身的基因融和，从而这才培养出了龙族。而且，这个过程是比较漫长的，因为这些先祖要将龙族和人族两种基因彻底分离开，就需要一个漫长的过程，在这个过程当中，甚至出现过人族和龙族通婚的事情，其实也是一种基因方面的改良而已，而当这些先祖得到了纯正的龙族基因之后，他们就带着本源龙字离开了华夏世界，从而另外开辟了一个独特的龙界。

　　一切前因后果，秦朗都已经十分清楚了。

　　当秦朗看到这个本源龙字的时候，对于这些半人半蛇的先祖们，秦朗也没有任何的怨恨感觉了，也许龙族得到了这个本源龙字的力量，但是秦朗却得到了本源龙字的精神。

　　而且，华夏世界的人族，也将会得到本源龙字的精神，这才是最重要的。

　　相对于本源龙字的力量，秦朗甚至宁愿得到其精神！

　　过了好一阵，本源龙字消失，再度跟龙界的本源力量融为一体，这个时候秦朗的脸上已经出现了顿悟的神情，尽管在龙神殿中所有存在都不相信秦朗会在顷刻间领悟到什么。

　　但是，当本源龙字消失之后，秦朗也就消失了——他离开了龙神殿，虽然没有得到本源龙字，但现在秦朗已经是心满意足了。

　　当秦朗的身影消失在龙神殿外的时候，其中一个半人半蛇的生灵问了一句：“莫非，他从这本源龙字当中领悟到了什么？”

　　“这不可能。本源龙字的力量已经跟龙界融为一体，他什么都得不到，看到这个本源龙字也许可以给他带来某些方面的触动，但是绝对不可能让他领悟到什么，至少不可能在这么短的时间内领悟到什么。”另外一个声音说道。

　　“但是，为何我总觉得这个华夏世界的人族武者似乎从这里得到了很重要的东西——难道，这些被我们遗弃的基因，还能重新崛起不成？”先前那个声音再度响起。

　　“华夏世界的人族当中，可能诞生出比龙族修士更强的存在。但是，华夏世界的人族，永远不可能比龙族更强大！”又一个自信而自傲地声音响起，应该是龙族的一位“龙神”了。

　　“……”

　　秦朗离开龙界，并未受到任何阻挠，看来龙界的龙神们还是十分地守信用，毕竟是自信到自傲的物种，断然是不会干背信弃义的事情。就凭这一点，秦朗对于龙族还是有一些欣赏的。

　　催动天梯神器，秦朗很快返回了华夏世界。

　　当秦朗返回华夏世界之后，建木和华夏神龙的意志立即扫了过来，很显然它们都想要知道秦朗前往龙界的见闻和收获。

　　对于这两位，秦朗无须任何隐瞒，将龙族、龙界和本源龙字的事情告知了建木和华夏神龙。


第2310章 精神财富

　　“唉……想不到，我给你的消息竟然是错误的~！”华夏神龙的意志忍不住叹息了一声，“险些害了你啊。不过，真是没想到华夏世界的人族和龙族居然真的是有血缘关系，都是拥有同样的祖先。”

　　“呃……有同样的祖先是没错，不过现在已经毫无血缘关系了，因为人族和龙族两者的基因完全不同了。”秦朗淡淡一笑道。

　　虽然华夏世界的人族和龙族都是来自同样的祖先，但是因为两者的基因片段完全不同，所以的确是没有什么血缘关系了。

　　但是，秦朗才行却得到了意想不到的收获，那就是本源龙字的“道”，本源龙字的力量跟龙界完全融和了，除非秦朗夺取龙界的本源力量，否则根本无法得到本源龙字，但是秦朗却领悟到了本源龙字当中的“龙之道”，这或许是因为秦朗之前融合了本源死字的缘故，因此领悟本源龙字的“龙之道”格外迅速了一些。

　　既然得到了本源龙字的精神，秦朗自然是将其传递给了华夏神龙，华夏神龙虽然也是龙，却不是龙族的一员，它是华夏世界的守护神，只是形态是神龙的形态而已，但是秦朗从本源龙字当中领悟的“龙之道”却对华夏神龙拥有极大的好处，因为华夏世界原本就是华夏世界的精气神凝聚而成的，所以再度融和本源龙字的精神，这是一件非常容易而水乳交融的事情。

　　嗷！嗷！嗷！

　　融和了本源龙字的精神之后，华夏神龙顿时发出三声巨大的龙吟声，每一次龙吟声中，这华夏神龙的躯体的就扩大一倍，三声龙吟之后，其躯体就扩大了八倍！华夏神龙庞大的躯体，几乎将妖神界的天龙都笼着了一样，而因为华夏神龙的层次提升，华夏世界和妖神界的本源力量也更加融、更加强大，两者真正开始合二为一，华夏世界的神龙也成为了妖神界理所当然的守护神了。

　　妖神界中，以洪荒凶兽、神兽为尊，而此时的华夏神龙，得到了本源龙字的精神之后，就算是真正的守护神了，自然也就拥有神兽的真正威慑力了。妖神界的众多妖兽、妖修，自然也就对神龙产生了强烈的敬畏之心，再也不敢有任何异心了。

　　华夏神龙的再度提升进化，这对于华夏世界的人族来说，自然是天大的好处，因为华夏神龙就代表了华夏世界全部人族的精神气，神龙越强大，华夏人族得到的领悟自然也就更多。也就是说，整个华夏世界的人族都同时得到了本源龙字传递的“龙之道”，领悟了真正属于“龙”的精神。

　　精神，并不能直接转化为力量，但是在某些时候，一种精神可以激发出难以想象的力量。

　　关于本源龙字，龙界得到了其力量，而华夏世界的人族得到了其精神，秦朗认为这已经足够了，他相信有了这一股龙之精神，华夏世界的人族一定可以崛起，甚至在某一天超越龙界都是极其有可能的。

　　当然，秦朗会有这样的感觉，也许是因为他也得到了龙之精神的激励，不过这种感觉真的很好。

　　“秦朗，既然一切都已经注定了，本源龙字既然已经得不到了，那么你也不用跟龙界交恶了。”建木的意志提醒秦朗道，“虽然华夏世界没有得到更强大的本源力量，但是有了这样一股精神，也许比单纯的力量更好。”

　　“没错，有了这样一股精神力量，华夏世界人人都可以成龙、成仙甚至是成神！龙之精神，才是最重要的！”华夏神龙也是如此认为，作为华夏世界的守护神，它当然更加有话语权。

　　“我当然也是相信这一点。”秦朗道，“不过，现在华夏世界虽然融入了龙之精神，但是四方强敌窥探的局面却并未改变。所以说，华夏世界依然需要注入更强、更多的本源力量。看来，我只能去别的世界打主意了。”

　　秦朗心头已经开始盘算着向某些敌手开刀了，或许是圣堂大世界；或许是佛界；或许可以考虑一下那个神秘的天启帝国……总之，华夏世界的敌人可从来不少。

　　其实，如今诸天万界都处于劫难之中，可谓是万界互相为敌，任何世界、任何种族都根本不需要担心没有敌人的事情。

　　“也许用不着了。”华夏神龙向秦朗说道，“虽然本源龙字仍然还在龙界，但是得到了龙之精神后，我感觉到这一块古老的大地跟我的意志产生了回应，那是在这个世界上的强大生物们，它们的意志在回应本源龙字的召唤。”

　　“噢？竟然还有如此奇异的事情。”秦朗自身也跟华夏世界的本源力量融为一体，所以稍微凝神感应一下，他就知道华夏神龙所说的不假，现在融入了本源龙字的龙之道后，似乎将华夏世界的一些远古强大存在的意志都给唤醒了。

　　“哈哈哈！~果然是天助我也！当真是得‘道’多助！”秦朗忍不住畅快地大笑起来，好一阵才停住了大笑。

　　秦朗已经很久没有这样开怀大笑过了，可见他的确是遇到了好事情，而且是前所未有的好事情。

　　等到秦朗停住了笑声，建木才问起秦朗如此畅快的原因。

　　“既然华夏世界曾经的强者意志并未完全消失，那么我动用本源死字的力量，就可以将他们从时间长河之中印出来，只要他们愿意为华夏世界而战，那么华夏世界的实力何止提升一个层次！”这就是秦朗的真正想法，这个想法让他自己喜不自禁。

　　在华夏世界当中，从古到今，不知道涌现了多少的神话人物、英雄人物和盖世武者，一旦有这些强者助阵华夏世界的话，那么整个华夏世界的实力自然可以飞速提升！

　　“不错！这的确是一个极好的消息！”建木很快就明白了秦朗的想法，如果秦朗真的能够将华夏世界诞生过的绝代强者们一一从时间长河中召唤出来的话，那么华夏世界的确能够强大许多。

　　但是，这只是秦朗的一个想法，要实现这个想法，还需要诸多的准备，且不说华夏世界的那些绝世强者，不是每个人的意志或者骸骨都在这片土地上。另外，要让这些绝世强者从时间长河中走出来为华夏世界而战的话，还需要耗费的是秦朗的元气，海量的元气！无法估量的元气！


第2311章 恐人的复仇

　　虽然秦朗已经修炼成了诸神国度，虽然在仙界中汲取了不少的仙气，但是因为他自身消耗也是极大的，所以秦朗首先要解决元气来源的问题，单单依靠建木的话，也无法在短时间之内提供如此庞大的元气。

　　秦朗正在考虑元气的问题，这个时候在华夏世界不远处的虚空中，出现了异常的空间法则波动，这应该是空间阵法或者类似的东西启动产生的反应，看来华夏世界又有“访客”了。

　　果不其然，随后龙神军团就已经向秦朗传达了消息：这是空间传送器的能量波动，表明有不明生物的飞行器正在进入华夏世界附近的太空中。

　　这应该不是修士的行为，而是某个科技文明种族的行为。

　　蓬！~

　　片刻之后，伴随着强烈的空间法则波动和一团亮光，一艘巨大的太空飞船出现在虚空之中，随后接二连三地，更多的太空飞船相继出现，并且摆开了阵势。

　　“是恐人的飞船！”图蒙通过精神力向秦朗传递了信息，恐人跟图蒙那是拥有灭族之恨，所以图蒙唯一痛恨的种族，那就是恐人了，其次就是恐人族背后的天启帝国。

　　“放心，我来应付他们，你们压阵就行了。”秦朗示意图蒙切不可因为仇恨而冲动行事，因为华夏军团的战斗人员都很精贵，秦朗不想白白地牺牲。何况，对方还未攻破华夏世界的防御，现在还用不着华夏军团的人来拼命。

　　“我知道，君子报仇十年不晚，我没那么着急。”图蒙这家伙居然也学会了华夏的一些古话，知道君子报仇十年不晚的意思。

　　“呵呵，放心吧，用不着十年的。”秦朗呵呵一笑。因为之前想到了迅速壮大华夏世界本源力量的办法，所以秦朗的心情大好。就算是恐人的舰队大军压境，秦朗的心情依然未受什么影响。

　　跟恐人交锋，已经不是头一次了，对于恐人的实力，秦朗也大致有些了解，但这并不意味着他会轻视对手，因为轻视对手往往会犯下致命错误的，这一点秦朗深有体会，那些曾经轻视过秦朗的敌手们，他们都为之付出了惨痛代价。

　　秦朗知道恐人的大致实力，对方必然也知道华夏世界的大致实力，这次卷土重来，很明显是有了充分准备，单单从恐人舰队的阵势上来看，就可以感受到这一点。

　　恐人舰队的飞船比先前的更加庞大、先进，虽然秦朗对于恐人和天启帝国的科技不太了解，但是也能够从这舰队上面感觉到一些压力和危险的气息。可见，这恐人舰队之中，应该是有能够伤及到秦朗，有可以破开华夏世界防御的恐怖武器。

　　虽然仙界统御诸天万界，但是这并不意味着仙人就是最强大的种族，永远最强的力量了，科技文明同样可以制造出极其恐怖的武器，甚至包括彻底杀死仙人的武器。

　　何况，恐人虽然不是纯粹的修士，但是它们却是真正的战斗种族，是天启帝国为了战斗而培养出来的“基因武器”，强大的基因力量配合先进的武器，使得天启帝国甚至敢于跟仙界叫板。

　　此时，这些恐人舰队出现在这里，摆明是要来征战和复仇的，之前在地球世界，秦朗曾经狠狠地对付过恐人，让对方吃了大瘪，这一次对方前来复仇，也是理所当然的事情。

　　“真是没想到，我们华夏世界已经‘搬家’了，你们居然还能这么快找到这里。”秦朗用调侃的语气向恐人阵营说道。

　　嗖！

　　一道电光在秦朗面前炸开，随后一个全身银白盔甲的恐人将领出现在秦朗面前，这家伙全身都是盔甲，秦朗只能看到它的嘴巴和一双凶戾的没有眼皮的眼睛。

　　这恐人将领用那一双恐怖的眼睛盯着秦朗，冷冷道：“既然你们选择作为天启帝国的敌人，那么无论你们逃向何处，都注定会被我们剿灭的。唯一的生路，就是你们向帝国效忠、臣服，否则的话，你们的世界和种族，都将会走向毁灭！”

　　“威胁的话，大可不必说了，你们恐人愿意给天启帝国做走狗，那是你们的事情，我们可没有这样的奴性。”秦朗不冷不热地回了一句。

　　“那么，你选择开战？”这个恐人将领倒也干脆，既然秦朗不想投降，它便准备跟华夏世界直接开战了。

　　“战！为什么不战！”秦朗一副摩拳擦掌地样子，“我不管你们还是什么来历，也不管天启帝国究竟有多牛，反正你要跟我们为敌，我们就陪你战到最后！”

　　“那希望你们可以承受‘天启之怒’吧！”那恐人降临冷笑一声，身体忽地消失，大概已经回到了他的战舰上，随后整支舰队摆出了战斗姿态。

　　对于恐人这个种族，秦朗算是比较了解，这个种族完全就是天启帝国的基因工程产品，算不上独立的种族，作为天启帝国的生化武器，恐人的作用也是显而易见的，它们完全成为了天启帝国的刽子手，为天启帝国开疆拓土的过程中，不知道征服和灭绝了多少的世界和种族。图蒙所在的玛雅人族，就是被恐人一族给灭绝了。当然，说是灭绝也并非完全正确，因为图蒙的飞船上带走了玛雅人族的冷冻精子和卵子，而且他自己也还在，还跟谢洛崴组建了一个家庭，因此图蒙和玛雅人的基因依然可以继续延续下去。

　　秦朗对于恐人自然也没有一丝一毫地好感，也许作为华夏人族，跟恐人唯一的联系就是恐人的祖先曾经在地球世界上出现过，但是双方的基因可没有任何地联系，所以更谈不上交情。另外，恐人曾经对华夏世界发动过战争，而且其目的十分干脆，就是想要征服华夏世界，试图将华夏世界的人族变为奴隶。

　　现在秦朗可不管恐人如此张狂，既然已经是冤家路窄了，那么秦朗当然不会客气。当恐人摆开攻击阵势的时候，秦朗已经将亡灵神殿中的古佛、古仙释放出来了，开始对恐人的舰队进行轰击。同一时间，华夏军团的远程武器也启动了，不断地轰击恐人战舰。


第2312章 天启之怒

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　顷刻间，恐人舰队四周全都被密集地炮火给包围了，几乎在同一时刻，恐人舰队的火力也轰向了华夏世界，不过这些炮火都被华夏世界的防御阵法给挡住了。

　　华夏神龙融和了本源龙字的精神之后，其力量修为再度提升，而且华夏世界和妖神界本源力量也进一步融和，两个世界几乎完全融为一个世界了，华夏神龙也顺理成章地变成了妖神界的守护神灵，可以调动两个世界的本源力量，甚至可以直接借用两个世界全部生灵的力量。

　　正因为如此，如今华夏世界的防御阵法可谓是固若金汤，当初圣堂大世界攻打了几天，愣是没有破开华夏世界的防御，一直支撑到秦朗回来救援。

　　恐人的攻击可谓是相当凶猛，但却并不能撕开华夏世界的防御，反而在秦朗和众多“时间幽灵”的攻击之下，恐人舰队已经损失了两艘飞船，而被秦朗击毙的恐人战士就更是不计其数了。

　　“卑微的生灵，你以为这样就结束了么？现在就让你见识一下‘天启之怒’的威力吧！”那个恐人头领的声音再度响了起来，随着它的声音响起，秦朗感觉到了一股强烈的危险气息。

　　随着修为境界提升，秦朗对于危险的感知力也越来越强，他知道之所以会有这样的危险感觉，一定是因为恐人的舰队当中拥有可以破坏华夏世界防御阵法的强大武器。

　　虽然不知道所谓的“天启之怒”究竟是什么东西，但是能够以天启帝国的名号来命名的武器，那一定是威力惊人的东西，否则以天启帝国的名号和嚣张态度，必然不可能将一件寻常的武器用“天启”来命名。

　　“做好全力防御的准备！”秦朗立即用精神力告知了建木和华夏神龙，小心使得万年船，虽然不知道对方的武器是什么东西，但是加强防御总算是没错的。

　　“现在华夏世界的防御已经十分稳固了，就是仙人大军来攻打，一时片刻也难以破开防御。”建木自信慢慢地告知秦朗。

　　秦朗对于建木和华夏神龙也有很大的信心，但是这样的信心依然不能让秦朗心头的危机感渐弱，于是为了稳妥起见，秦朗也顾不得那么多了，直接催动本源死字的力量，准备耗费海量的元气，将华夏世界中曾经诞生过且留下过意志的绝世强者们统统召唤出来。

　　可以说，秦朗也算是蛮拼的，召唤华夏世界中曾经诞生过的那些绝世强者们，不过是秦朗之前和建木、华夏神龙意志商议的一种可行性方法而已，但秦朗原本没有打算在这个时候实行，因为他顾虑的就是元气消耗的问题。华夏世界中曾经诞生过的绝世强者自然是不少，而且一些绝世强者就如同神灵、神话一样的存在，要将这样的绝世强者从时间长河中之中召唤出来，耗费的元气简直是无法想象，更不要说指挥这些绝代强者为秦朗战斗，那就更是耗费心里和元气的事情。

　　这件事情，原本是秦朗决定深思熟虑、准备万全之后才实施的，但是因为这恐人舰队和那该死的“天启之怒”，为了确保华夏世界万无一失，秦朗竟然在这当口就仓促地实施了这个计划。

　　本源死字的力量被催动之后，秦朗身体四周的时光法则似乎被完全逆转了，随后秦朗全力出手，一拳轰向了华夏世界——他这是借助拳法将本源死字的力量击入华夏世界之中，以此来召唤华夏世界只中过曾经诞生过的那些绝世强者。

　　时间法则逆转，外界的一切似乎都停止了，而一条时间长河忽然出现在华夏世界的上方，虽然秦朗已经不是一次看到这时间长河，但是再看这一条神秘的时间长河的时候，秦朗还是感觉到自身渺小，感觉到众生的渺小。

　　在漫长的时间长河中，一切众生，纵然是绝代强者们，都不过是这时间长河中的一粒沙砾而已，差别不过是哪一粒沙砾释放出来的光芒更强烈一些。

　　那些释放出强烈光芒的沙砾，自然就是在这个世界中曾经诞生过的绝代强者们。

　　“归来吧，华夏世界曾经的绝世强者们！”

　　秦朗的声音响彻这一条神秘的时间长河当中，随后秦朗继续催动本源死字，将一个一个地绝代强者们从时间长河中召唤出来。

　　利用本源死字召唤这些绝世强者们，秦朗依然要付出代价的，从这时间长河中召唤一个绝世强者，秦朗体内的元气就会骤然减少，也许是因为这些绝世强者们都已经是时间幽灵了，无论它们曾经如何强大，都只是过去的幽灵，而他们的力量也被时间之力削弱了很多，想要恢复这些时间幽灵的力量，也就只能从秦朗这里获取元气了。

　　可怜秦朗，好不容易从仙界补充了海量的仙气回来，原本是打算用来提升自己的实力，好好打磨自身的诸神国度，如果幸运的话，可以开始凝聚第二个、第三个诸神国度，谁知道计划赶不上变化，为了将这些时间幽灵从历史长河中召唤出来，秦朗几乎耗空了全身的元气！

　　甚至连秦朗身体的灵丹、仙丹和神丹，几乎都变成了元气，被这些诶时间幽灵给抽走了。

　　将这些时间幽灵从历史长河中召唤出来的时候，秦朗顷刻间就从自身实力的巅峰跌到了低谷。这个时候，秦朗甚至有一种头晕目眩立即就可能昏倒的感觉，作为一个踏入了神道之路的武者，原本万万不可能有这样的感觉，毫无疑问这都是秦朗因为元气耗光产生的错觉。

　　虽然元气被抽空的感觉十分难受，但秦朗还是勉强支撑下来了，因为他知道战斗还未结束。

　　秦朗从历史长河中召唤时间幽灵，召唤那些曾经属于华夏世界的绝世强者们，在时间长河中，外界的时间对于秦朗几乎是禁止的，所以在恐人和其他人眼中，秦朗不过是在电光火石之间就将这些时间幽灵带出了时间长河。

　　而这个时候，恐人舰队的“天启之怒”也释放出来了！


第2313章 炎黄之怒

　　所谓天启之怒，竟然是恐人舰队主舰上的一架大炮，但是当这一架大炮喷发出“天启之怒”的时候，这一艘巨大的舰艇忽然“消失”了，但秦朗看得分明，这一艘太空战舰并不是消失，而是直接分解了，因为“天启之怒”释放出来的力量太恐怖了，以至于这一艘恐人战舰都被波及了，而被波及的后果就是直接被分解！

　　虽然秦朗对于高科技的武器并不太了解，但是一件科技武器的威力爆发之后，竟然将发射器和所在的战舰都彻底分解了，那么可想而知这武器爆发出来的力量是何等地恐怖。

　　战舰和大炮都被分解了，但“天启之怒”也已经释放出来了，这所谓的“怒火”释放出来之后，化为了一圈一圈地光波，黑色的光波，秦朗也不知道这所谓的黑色光波究竟是什么东西，但是秦朗可以感受到这光波带来的巨大破坏力。

　　啪嚓！~

　　伴随着撕心裂肺地碎裂声响起，那是空间节点碎裂的声音——

　　这黑色光波居然可以震碎空间节点！

　　如此强大的破坏力，就算是有人想要通过传送阵发、空间之门逃离这里，都根本不做到了，因为这代表天启之怒的黑色光波竟然可以直接震碎空间节点！

　　甚至拥有震碎一个世界空间壁障的力量！

　　空间节点碎裂，空间法则自然也就暂时无用了。

　　当这黑色光波波及的地方，无数的碎裂声紧接着响了起来，就好像这虚空都被其彻底摧毁一样。

　　天启之怒，秦朗总算是见识到了这一件武器的恐怖！

　　很显然，就算是华夏神龙加上万兽万灵阵法也挡不住这黑色光波的攻击，因为华夏世界的防御阵法也是建立在法则的基础上，而这黑色光波却拥有彻底摧毁天地法则的力量。难怪恐人大军对这“天启之怒”的威力如此有信心，看来它们已经实验过了这件武器的威力，并且认定华夏世界挡不住！

　　一旦华夏世界的防御阵法被摧毁，那么华夏世界自然也就只能被彻底分解了，就如同之前那一艘恐人战舰一样。

　　这就是天启帝国制造的恐怖、毁灭性武器，拥有一瞬间击杀仙人的恐怖威力。

　　秦朗知道无论如何也不能让这天启之怒的黑色光波冲击到了华夏世界，所以他下令之前从时间长河中召唤出来的时间幽灵们迎了上去，并且让这些曾经的华夏世界绝世强者们结成了阵法，跟整个华夏世界、华夏神龙融为一体！

　　这些被秦朗从历史长河中召唤出来的时间幽灵们，他们曾经都是华夏世界中的顶级存在，甚至可以说是无敌存在，在诸天万界当中都留下了赫赫威名。

　　这些绝世强者们之所以在华夏世界中留下了他们的意志，一方面是因为他们生于此、生于此，对这一片土地拥有浓烈的眷恋；另外一方面，他们留下自身的意志，也是希望有朝一日可以守护这一片土地，为其遮风挡雨。

　　此时，龙蛇军团中，那些正在紧张观察战局的人，都看到了秦朗身旁出现的那些伟岸、巍峨、强悍无匹的身影，这些身影当中，似乎有远古的华夏大帝，传说之中的绝代凶人，曾经惊天动地的神话人物，这些绝世强者的身影显现出来之后，彼此似乎拥有了某种默契，结成了阵法，跟华夏世界和华夏神龙的力量完全融和在一起，最终形成一股合力，以秦朗为中心，一拳击了出去！

　　如果对方的恐怖武器名为“天启之怒”的话，那么秦朗这一拳应该就是炎黄之怒、华夏之怒，因为这一拳之中包含了整个华夏世界、无数绝代强者的气势和力量，这一股力量充满了一往无前、所向披靡、斩仙屠神的威能。

　　轰隆！~

　　终于，炎黄之怒和天启之怒撞在了一起。

　　两股力量碰撞，使得原本已经破碎的虚空直接粉碎，这一片的空间法则、时间法则似乎都被彻底摧毁，于是在虚空之中顿时出现了一个巨大的黑洞。

　　秦朗知道，这是虚空坍塌造成的能量黑洞，因为刚才两股力量的碰撞，使得这一片虚空彻底被摧毁了，任何法则、任何生灵都无法存在于这片虚空中，虚空坍塌形成能量黑洞之后，顿时这四周一切物质都被分解！~

　　虚空坍塌形成的能量黑洞，吞噬一切力量，任何法则都无法逆转，因为这是科技文明和玄学文明两种不同的顶级力量碰撞，这样两种性质截然不同的力量对撞，产生的破坏性自然也是无法估量的。

　　空间节点碎裂，空间法则混乱，连时间法则也产生了紊乱，可以说任何人、任何生灵在这个时候靠近这个能量黑洞，都会被吞噬掉的，而首当其冲的就是恐人舰队和那些身穿战甲的恐人战士，这些家伙可谓是作茧自缚，还未来得及逃走，就已经被能量黑洞给吞噬掉了，就算是想要逃走也无可奈何，因为就算是空间之力在这能量黑洞面前也是无能为力，它们本以为携带了“天启之怒”这样的秘密武器之后，完全可以将华夏世界彻底摧毁，但是却没想到华夏世界虽然是新生世界，但华夏世界的实力却超过了恐人和天启帝国的估计，就算是恐人动用了“天启之怒”，其结果依然是惨不忍睹。

　　恐人的舰队和所有的战士都被卷入了能量黑洞之中，没有一个例外，就算是那个恐人头领，也无法逃离这一股恐怖的能量漩涡，被卷入其中，顷刻间就被彻底分解干净，任何一点痕迹、一点渣滓都不能剩下。

　　虽然恐人舰队和所有的恐人战士都被这能量黑洞给吞噬掉了，但是秦朗和华夏世界的情况同样不容乐观，这能量黑洞可不会认人的，就算是古仙、古佛也会被吞噬和分解的。而秦朗此刻元气已经损耗了绝大部分，想要抵御这能量黑洞，秦朗自己也算是力有未逮。秦朗或许有本事逃离这里，只不过秦朗一旦撤走的话，那么这能量黑洞必然会对华夏世界造成威胁和破坏，这却不是秦朗愿意看到的。


第2314章 神秘能量体

　　既然秦朗不能逃走，那么也就只能想办法应付这个该死的能量黑洞了，这个时候秦朗真是恨不得将这个能量黑洞转移到天启帝国附近，让它们尝试一下这东西的滋味。可惜的是，秦朗根本没办法转移这个能量黑洞，甚至靠近它都不行。

　　当这个能量黑洞吞噬了恐人舰队之后，便开始继续吞噬周围一切存在的物质，开始向着秦朗和华夏世界的方向蔓延，看样子这是要将华夏世界吞噬了才肯罢休。

　　其实，秦朗也不知道这能量黑洞是什么东西，但是他隐约觉得这能量黑洞应该不单纯是两种力量形成的能量漩涡，而应该是一种偶然形成的拥有了自身意志的能量体！

　　听起来似乎不可思议，但是如今秦朗却是可以接受任何存在的东西，正所谓“存在即是合理、存在就是道理”，血肉之躯可以成为生命体，这是最常见的生命。草木，同样也可以算是生命体；而那些纯粹的精神力生命体——天魔，那也是可以算成是生命体的。还有，法宝的器灵，仙剑的剑灵等等，其实都可以算是某种奇特的“生命体”。所以，突然冒出来这么一个纯能量的生命体，秦朗也并不觉得难以接受。

　　这个能量黑洞可以叫做能量体，也许跟其他生命体截然不同，但它的确是拥有独立意志的，这一点秦朗十分肯定，因为秦朗感觉到了这东西的意志，而且它的意志就是它的本能：吞噬一切！

　　曾经有科学家推测在宇宙世界中拥有吞噬一切的黑洞存在，但无论黑洞本身还是黑洞形成的原因，都只是科学家的推测而已，谁也无法肯定黑洞是否真的存在，就算目前为止，秦朗也没有见到真正意义上的黑洞，这并非说黑洞就不存在，只是秦朗还未见识到而已，自然也不知道黑洞究竟是怎样形成的。

　　但是此刻在秦朗的眼前，却出现了这么一个能量黑洞，这东西未必是真正意义上的宇宙黑洞，但却是拥有了自身意志的能量体，而且这东西的形成更是诡异到了极点，居然是科技力量和玄学力量的对撞引起的。

　　秦朗来不及感叹“生命”的神奇，因为这东西吞噬了恐人舰队之后，显然并未觉得自身饱和了，反而倒是胃口被激发出来一样，这就要开始吞噬更多的东西了，而秦朗和华夏世界都应该是它接下来的目标。就算是秦朗从亡灵神殿中放出来的那些古佛、古仙，这东西也照样吞噬不误，而且连一点渣滓都不留下，简直就是典型的吃人不吐骨头。

　　而且，这个神秘的能量体已经开始向华夏世界逼了过来，显然华夏世界中丰富的物质和能量吸引了它的存在，这也是秦朗最后逃离这里的机会了，否则他也会跟那些恐人一样，被这个神秘的能量体吞噬、分解，最后什么都不会留下。

　　但秦朗放弃了最后逃离的机会，因为秦朗或许可以逃走，在这个神秘能量体吞噬恐人舰队的时候，就是秦朗最好的逃走机会，因为他毕竟有天梯神器存在，但是华夏世界却不可能逃走，也根本来不及转移整个华夏世界！

　　秦朗不可能眼睁睁地看着华夏世界就此被吞噬掉，因此他留了下来，尽管他现在也不知道如何应付这个神秘的能量体，毕竟这东西已经超越了秦朗的认知，而且他知道任何攻击对这东西都没有效果！

　　不过，秦朗当然不会什么都不做，在经历了诸多的劫难之后，秦朗至少学会了一样事情：越是在危急关头，越是要冷静！

　　单单是以镇定功夫而言，秦朗可不是一般地镇定，此时的秦朗虽然不知道解决办法，但是他却做出了一个让他自己都不敢想象的事情，但却有切实可行的事——

　　秦朗催动自身诸神国度，显现出混沌鲲鹏的姿态，一下子将这个神秘的能量体给吞噬掉了！随后，秦朗催动天梯神器陡然远去！

　　“这……秦朗这小子……他居然将‘那东西’给吞了！”华夏神龙自然是注意到了秦朗的举动，但是它不明白秦朗为何要这样做，尽管它并没有其他办法。

　　“因为他不想整个华夏世界毁灭。”建木的意志发出一声叹息，这是在回应华夏神龙的意志，建木当然知道秦朗在干什么，而且它知道这是秦朗应付危机的唯一办法。除了这个办法，就算是建木也没有把握可以挡住这个神秘的能量体，因为这东西纯粹是偶然形成的新生物，就算是建木也从未见过，只是感觉得到来自这东西的危险气息。

　　“那他不会有事吧？”华夏神龙的意志不禁为秦朗担心，作为神龙、神灵一样的存在，原本是没有太多的人类情绪，但是华夏神龙毕竟是融入了秦朗的一部分本源力量，因此跟秦朗的感应和联系十分深厚，何况它知道这一次秦朗是为了华夏世界才做出这样危险的举动，为了华夏世界，自然也就如同是为了华夏神龙。如果华夏世界被摧毁，那么作为守护神的神龙，其下场当然也不会好到哪里去。

　　“这个我也无法预知，只希望他可以绝处逢生。”建木意志再度叹息一声，随后就陷入了沉默中，现在它通过根须探测秦朗的大致位置，希望可以助秦朗一臂之力。

　　此时，秦朗已经在远离华夏世界的地方了，他自己也不知道究竟到了什么地方，反正只是通过天梯神器嗖地一声离开了华夏世界，至于到什么地方，他根本没谱，反正不会波及到华夏世界就行了。

　　远离华夏世界之后，秦朗立即从天梯神器中出来，因为他不想波及到了天梯神器，此时秦朗的诸神国度中，那神秘的能量体根本压制不住了，随时都可能吞噬秦朗，甚至可能连神器都被吞噬。

　　原本，神器这样的东西，也算是近乎不朽的存在了，但近乎不朽并非真正的不朽，秦朗可不敢保证神器就可以抵挡这该死的神秘能量体。

　　从天梯神器中出来，秦朗立即一头扎向一个荒芜的星球世界，随后开始跟体内的神秘能量体进行“斗法”。


第2315章 吞噬之道

　　将这东西吞进诸神国度中，这也是秦朗没有办法的好事情，因为当时这东西摆明要吞噬华夏世界，而秦朗挡在前面，那么就一定会先吞噬掉秦朗，而秦朗根本不知道用什么攻击才能阻止这鬼东西，所以秦朗才想到了这么一个没有办法的办法，那就是先下手为强，先一步将这东西吞噬掉再说。

　　如果是别的修士，就算是有这样的想法和胆量，也未必能够成功，但是秦朗却是可以做到的，因为秦朗的诸神国度中，就有一头混沌鲲鹏的元灵存在，而混沌鲲鹏就是最善于吞噬之道的；另外，秦朗的诸神国度足够地坚固，足够地强横，否则就算是将这个能量体吞噬进去，很快秦朗也就直接挂掉了。正是基于两个方面的原因，秦朗才勉强将这个能量体带出了华夏世界。

　　但是现在，秦朗的报应却是到来了，吞噬掉一个不能消化的东西，自然是要付出代价的，这个神秘的能量体可以吞噬一切、消化一切，但是秦朗显然不能做到，至少现在他还无法做到，这个神秘能量体是融和了科技和玄学两种顶级力量的产物，秦朗甚至都搞不清楚这东西的真正构成，更不要说直接将其吞噬掉了。

　　无法将其吞噬和消化，那么秦朗就只能付出相应的代价了，这个神秘的能量体已经开始吞噬秦朗的诸神国度了，而且请神容易送神难，这东西进入秦朗的诸神国度之后，就不肯主动离开了，这是准备直接将秦朗的诸神国度连通他的血肉之躯一同给吞噬掉了。

　　秦朗当然也不会坐以待毙，自然是催动全部的修为与之抗衡，虽然之前秦朗消耗的海量的元气，自身实力已经到了波谷之中，但此刻是拼命，既然是拼命，秦朗当然是要全力而为的，所以秦朗顾不得那么多，将能够用上的手段统统都用上了，但是根本没用，他的任何手段都不能伤这神秘能量体的一分一毫！

　　也许，正因为这东西是能量体，所以任何力量都无法对其造成损伤，因为力量也是能量的一种。

　　秦朗伤不了这东西，此消彼长之下，神秘能量体就开始反客为主了，开始大肆地破坏和分解秦朗的诸神国度，就算是秦朗拼命用神道法则来修复都不行。

　　“亡灵神殿！镇压！”

　　秦朗无可奈何了，只能催动亡灵神殿，希望通过亡灵神殿将其暂时镇压住，毕竟亡灵神殿是神器，秦朗认为神器应该是可以镇压住这东西的。然而，纵然是号称不朽的神器，依然是无法镇压住这个神秘的能量体，也许是因为这东西是超越了神灵认知的产物，所以连神器都无法对其镇压。不仅无法镇压，反而这东西开始分解亡灵神殿了，竟然连神器都能破坏！

　　虽然破坏神器的速度不算很快，但这东西的确是可以破坏神器的，这让秦朗心疼万分，要知道亡灵神殿可以算是秦朗的杀手锏之一了，就是因为亡灵神殿的存在，秦朗才能在面对仙人的时候占据一些上风，如今一旦失去了神器，那么秦朗的实力就会大打折扣了。

　　没有神器的神灵，自然就无法释放出真神的威力。

　　亡灵神殿被破坏，秦朗心头简直在滴血，让他更加滴血的是，就算是通过亡灵神殿，都无法将这东西从秦朗的诸神国度中移走，好像当秦朗将其吞到了诸神国度中之后，这东西就寄生到秦朗的身体中，不等将秦朗这个宿主的能量吸干，这东西就不会离开。

　　啪嚓！

　　亡灵神殿碎裂的声音开始响起，神器的本体已经开始碎裂，这意味着神器开始真正破损了，这对于秦朗来说，那是无法弥补的损失，但秦朗也不需要弥补了，因为当亡灵神殿被吞噬和分解的时候，也就是秦朗开始真正倒霉的时候了。

　　“丹灵小和尚，如果我真的支撑不住的话，记住最后一刻将我送到仙界附近！”秦朗向丹灵小和尚下达了一个命令，如果注定他只能死在这里的话，秦朗宁愿将这东西送去仙界，一方面可以嫁祸给仙界，另外一方面也许只有仙界才能消灭掉这东西。

　　“老大，你放心。”丹灵小和尚答应了秦朗的要求，随后提醒了秦朗一句，“不过老大，你可不能这么挂掉啊。”

　　“谁他妈愿意挂掉啊，但是这鬼东西什么都能吃，看起来我是注定要被它给吃了。”秦朗郁闷地说，但这个时候他的脑子当中忽地闪过一个念头：

　　也许有些东西，是这个神秘能量体都不能吞噬和分解的！

　　本源死字的力量！

　　这个该死的神秘能量体可以吞噬掉一切东西，甚至就算是神器都挡不住，但有一样东西它是无法吞噬的，那就是真正的永恒物质！

　　本源死字，自然就属于真正的永恒物质之一，虽然这本源死字已经成为一种能量跟秦朗的身体融和，但自然可以被秦朗召唤出来。这神秘能量体可以吞噬一切，但秦朗并不认为它连本源死字的力量都可以吞噬，于是秦朗用本源死字的力量向这神秘能量体镇压过去了。

　　秦朗的想法最重凑效了，他的判断是正确的，本源死字的确是真正的永恒物质之一，就算是这神秘的能量体也无法吞噬本源死字的力量，因为本源就是起源，再也无法被分解成其他东西了。

　　既然本源死字的力量凑效了，秦朗也就再度掌控了主动权，这时候秦朗心里面已经完全镇定下来了，只要确定本源死字的力量可以克制这个神秘能量体，那么秦朗也就没什么好担心的了，而且在秦朗看来，这对于他来说也算是坏事变成好事情了。

　　为何说是好事情呢？这神秘能量体竟然如此厉害，连神器都无法抵挡，那么这就意味着秦朗一旦收服了这东西，就算是面对其他的神灵，秦朗也有了一些优势了，至于仙人也是如此。

　　所以，秦朗现在想的并不是如何将这神秘能量体吞噬掉，而是考虑如何“降伏”它，这东西跟秦朗的认知完全不同，不属于任何生物，但是它拥有自身的意志，只是这一点就足够了，秦朗认为只要有自身的意志，那么就可以跟它进行一些“交流”，尤其是在自身存在受到威胁的时候，相信它是非常乐意进行交流的。


第2316章 分解之法

　　果不其然，当秦朗利用本源死字的力量彻底压制住了这个神秘能量体的时候，这东西似乎终于萌生了退意，竟然想要主动离开秦朗的诸神国度了，这家伙似乎认为通过这样的方式就可以跟秦朗“摒弃前嫌”了，也许它觉得不吞噬秦朗了，那么秦朗就应该感恩戴德地放任它离开了。

　　但，秦朗显然不是这样的人，也不是这么容易被打发掉的，所以这神秘能量体想要从秦朗诸神国度中退出，但秦朗却并不给它这样的机会，反而用本源死字的力量彻底地包围了它，准备将它困死在诸神国度中。

　　之前为了抵御这个该死的能量体，秦朗甚至连亡灵神殿都损失了，虽然亡灵神殿并没有完全被这个能量体给“吃掉”，但是已经损伤了不少绝杀阵法，甚至连神器本体都受到了损伤，这样的损伤可不是秦朗现在能够修复的，而且就算是可以修复，也需要漫长的时间来寻找材料和淬炼，但秦朗根本没有太多的时间。

　　因此，秦朗不可能接受这样巨大的损失，即便是有些冒险，他也要将这个神秘能量体给留下来。

　　“既然你已经被我困住，不如降伏于我，我可以保证不将你吞噬，不消灭你的意志，但是你必须为我所用……”

　　秦朗试图通过精神力跟这神秘能量体进行交流，因为秦朗以前曾经跟法宝的器灵沟通过，尤其是学会了妖月公主的“千兵道”之后，他跟各种法宝器灵都是可以感应和沟通的。但是，这神秘能量体毕竟不是法宝，也不是仙器、神器什么的，秦朗的沟通没有任何回应，似乎他根本无法跟这东西的意志进行交流。

　　“不肯回应么，那也没有关系，我总是有办法收拾你的。”秦朗冷哼一声，继续催动本源死字的力量，将这神秘能量体一层一层地包裹着，完全不给它任何逃脱的机会，他这摆明是要将其永远地封存在自身的诸神国度中了。

　　虽然秦朗对这个神秘的能量体十分好奇，但是好奇归好奇，秦朗根本不会拿自己的小命来冒险，既然无法跟这东西进行交流和沟通，那么剩下的唯一选择就是将其镇压，然后一点点炼化掉，反正要彻底去掉这个隐患才行。

　　这个该死的能量体实在太恐怖了，如果不是因为秦朗有本源死字的力量可以动用的话，此时他怕是已经遭殃了，这东西目前虽然没有什么智慧，但就是这单纯的吞噬之道，那也足以让秦朗举得恐怖非常。

　　然而，就在秦朗用本源死字开始封印、镇压这个神秘能量体的时候，这东西的意志似乎也本能地感觉到了危险，终于开始对秦朗进行回应了。不过，显然这东西还不具备跟秦朗交流的能力，因此它对秦朗的回应就是放弃了反抗，不再跟本源死字的力量抗衡，这大概也是它的一种表态了。

　　其实，到目前为止，秦朗也不知道这东西究竟是什么，既不是一般意义上的生物、生命，但也不完全是死物，这就好比一些低级的单细胞生物，它们也许是没有智慧和意识，其生命也是极其短暂，可谓是朝生暮死，但是它们的存在就真的毫无意义，还是它们根本不算生命体呢？

　　对于这个神秘能量体，秦朗其实也不知道该如何处置，但现在它放弃了抗争，也许就是向秦朗表达一个简单的观念：它并不想被消灭！

　　这个神秘能量体虽然拥有极其恐怖的吞噬力量，但是它诞生的时间并不长，就如同一个新生的生命体，根本没有自身的独立判断和智慧，一切行为都是按照本能行事的。

　　吞噬是它的本能，感到可能被伤害而寻求妥协，这也是它的本能，就算是不具备交流的能力，但至少它知道如何保全自身。

　　“看来，你果然你是有了自身独立的意志，虽然你也许不知道我在说什么，也许不知道如何跟我进行交流，但是这无关紧要，我只是告诉你一件事情：如果你愿意跟我合作的话，那么我们就可以共存，否则的话，我的诸神国度就是你永远的坟墓！”秦朗通过自身意志传递了他的想法，尽管他也不知道这神秘能量体是否能够听明白他的话，但秦朗自然还有别的办法——不再继续用本源死字的力量逼迫它。

　　既然这神秘能量体已经放弃了抗争，秦朗当然也没有必要逼得太过火，免得对方来什么鱼死网破的挣扎，秦朗也知道这家伙可能有这样的能力，毕竟这东西可是这个宇宙诸天中非常特殊的存在，甚至可能是唯一的存在了。

　　与其争斗，不如共生。

　　在秦朗的诸多小世界中，还有位置给它留下。而且，秦朗需要一个这样的帮手。

　　无论是妖月公主、九头龙蛇、姜天算、神魔龙等等，在秦朗的小世界中都有它们的一席之地，这就是共生、共强的意义所在。妖月公主、姜天算等，可以见它们的力量和能力分享给秦朗，而它们在秦朗的小世界中，也得到了庇护，同时拥有得天独厚的修行条件，可以从秦朗这里分享修行经验、得到更多的修行资源。别的暂且不说，如果妖月公、姜天算乃至胖虎、火灵雪狐等等，要不是跟随秦朗，它们如何有机会飞升仙界，享用到仙界的纯正仙气呢？

　　所以，为了让这个神秘能量体知道秦朗的想法，他特意开启自身小世界，让这个神秘能量体亲眼见识到他的小世界中“寄居”了如此多的生灵，也等于告诉这家伙，如果它愿意的话，秦朗的小世界中也会有它的一席之地。

　　目前这个神秘能量体虽然还不会说话，不会交流，但作为一个新生的“生命体”，它最擅长的就是学习，所以它看了秦朗的行为之后，也就明白了秦朗的想法，于是它做出了举动，向秦朗空置的小世界方向动了动，表示它愿意跟秦朗和解。


第2317章 弥补损失

　　这个神秘能量体进入了小世界中，并且开始变得安分起来，这时候秦朗总算是松了一口气。

　　对于这个东西，秦朗可是十分地忌惮，以为他是亲自领教了这东西的厉害，也看到了恐人舰队被它直接吞噬和分解的场面。秦朗虽然也可以通过“混沌鲲鹏”的元灵进行吞噬，但是秦朗的吞噬之道其实也不如这个神秘能量体，因为这个能量体可以分解和吸收一切物质，除了永恒物质之外，这个能量体好像没有什么不能分解和吸收，这一点是秦朗无法做到的。

　　秦朗可以吞噬一些东西，甚至可以将一些修士直接吞噬到亡灵神殿和诸神国度中进行镇压和炼化，但是秦朗只能将这些修士身体或者法宝转化为元气吸收，剩下的一些无用之物就变成了渣滓，他不可能做到完全分解吸收的。另外，秦朗更加不可能将科技物品吞噬和吸收了，因为科技文明和修士的玄学文明是两种截然不同的力量。

　　当然，科技文明彼此之间是可以“分解、吸收”的，比如图蒙和谢洛崴等人得到了恐人的战、武器和战舰之后，哪怕只是得到一些碎片，他们也可以从这些碎片当中分解出对方科技文明的水平、层次、理论体系，甚至可以将一些破损的武器直接复原，这个道理其实并不难以理解——双方如果是建立在同样的理论、基础上，那么就是有共同性的。

　　修士可以利用别的修士的法宝、武器、丹药和功法；科技文明也可以利用其他科技文明的诸多科技产物。

　　但是，如果修士想要利用科技产物的话，其作用就十分有限了，更不要说将科技产品分解和吸收了。

　　这本来应该是诸天宇宙的铁则，但是现在却被打破了，打破这个铁则的家伙就是这个神秘的能量体，而这东西的形成也是很诡异的，竟然是天地帝国的顶级武器和华夏世界全力火拼产生的。

　　秦朗目前还不知道这能量体究竟能够有什么妙用，但是小家伙愿意跟秦朗进行合作的话，这对秦朗来说，当然是一个极好的消息，一旦秦朗得到这样的天赋，那简直就可以为他省去很多事情。

　　目前，双方算是达成了一定的条件，至少这个神秘能量体不再给秦朗捣乱，并且愿意入驻秦朗的一个小世界，秦朗虽然还没有从中得到实质性的好处，但至少现在可以松一口气了。

　　“老大，你的人品真的不错啊，连这鬼东西都可以收服。”这个时候，丹灵小和尚也总算是松懈下来了。要是秦朗不能收服这东西的话，他就只能将秦朗送去仙界了，然后等着看秦朗自爆。

　　“跟人品有个毛关系，这都是实力的因素，如果我的实力稍微差一点的话，恐怕现在都不用你给我收尸了。”秦朗说道。

　　“老大，既然这么危险的话，那你还留着它？”丹灵小和尚这是建议秦朗将这东西彻底处理掉。

　　“危险虽然危险，但是这东西有用啊。”秦朗道，“如果用得不错的话，这东西日后一定会给我想象不到的回报。何况，现在神器也被这东西给损坏了，如果不在它身上找一些好处的话，我这是多亏啊。”

　　“也的确是这个道理，没有了神器，老大你的实力起码要降低一半了。”丹灵小和尚叹息了一声，“那你有什么办法恢复神器？你应该知道，如今这紧要关头，你要是没有神器护体的话，怎么跟那些异界强者争锋？你现在的仇人，嘿，可真是不少呢。”

　　“还用你提醒不成？”秦朗哼了一声，他也知道丹灵小和尚的提醒不是没有道理，现如今秦朗和华夏世界可谓是仇人满天下，如果没有了神器这样的杀手锏，秦朗的确是实力大打折扣，以后的处境就更加地艰难了。但也正是因为这个原因，秦朗才决定将这个神秘能量体留下，就是希望可以给自己增加一臂之力。

　　“老大，那你打算怎么利用这东西？”丹灵小和尚又问，“如果用这东西去害人，倒是不错。但是，一旦这东西离开了你，恐怕你就未必能够将其收回来了。”

　　“不用聒噪，我也在想这个问题呢。”秦朗应了一声，但是他目前也没有多杀头绪，于是干脆放下这个问题，“之前召唤华夏世界的绝世强者，耗费了我不少的元气，现在应该想办法将这些元气补充回来再说。否则的话，如果再遇到什么强敌，那就更倒霉了。”

　　神器损坏了，元气也耗费了七七八八，秦朗现在的状态的确是不容乐观，这里虽然是一个荒芜的星球，但料想这里也不会有什么危险，所以秦朗干脆在这里补充一些元气，有建木的木纹神痕帮忙，秦朗补充元气的途径也不少，就算是在这样荒芜的星球上，他也可以弄到元气的。

　　果不其然，通过木纹神痕沟通了建木之后，秦朗的身体四周立即涌来了一些精纯的元气，他知道这是建木的根须刺入虚空来到了这个世界，给他送来了元气。

　　建木提供的元气自然是不错的，但是对于如今的秦朗来说，他需要的元气可谓是海量，就算是建木为他提供元气，也依然不够，除非建木的根须已经刺入仙界，将仙界的仙气源源不断地输送给秦朗。

　　自从进入了仙界，汲取了仙界的仙气之后，秦朗对于其他世界的元气就觉得太“浑浊”了，其他任何世界的元气、灵气，跟仙界的仙气比起来都相差太远了，吸收了仙气之后，再吸收其他世界的元气，这感觉就如同是品尝了极品好酒之后，再去品尝那些勾兑的散酒，这种落差感实在太大了。

　　难怪仙界的仙人通常情况下是不想回到世俗界的，就是因为这样的落差实在太大了，试想一下，秦朗有建木帮忙，都觉得吸收灵气的效率太低了，何况是在没有建木帮忙的情况下。


第2318章 超级寄生虫

　　但是现在秦朗没有资格太挑剔了，他现在的确是需要补充元气，尽快提升自保能力，否则再遇上什么强敌的话，处境就堪忧了。

　　只是，秦朗正在补充元气，却忽地感觉到四周有一种异常的元气波动，也亏得秦朗精通动静之术，心如镜水，对四周一切变化都有这无与伦比的警觉性，所以这种元气波动虽然很细微，却依然被秦朗把握到了，因此秦朗立即进行空间挪移，希望可以避开。

　　嗡！~

　　秦朗身形一晃，但是却并未成功地挪移开，这是因为对方封锁了空间法则，而且居然动用了神道法则锁链。

　　很显然，对方是一个神道修行者，而且修为境界非常高深！

　　秦朗可真是没想到，在这样的荒芜之地，竟然也会碰上一个修为高深的神道修行者，亦或者这个神道修行者原本就在这个星球上，只是被秦朗给打扰了。

　　轰！~

　　秦朗空间挪移不成，只能一拳击了出去，这一拳看似击向虚空，但当他拳头上的力量爆发出来的时候，却正中一个手掌，这个手掌就好像是从虚空之中忽然冒出来的。

　　“咦！想不到你这小子还有点本事呢。”

　　那拳头缩了回去，消失不见，但虚空之中却响起了一个声音，“武者，神道修士，你实在是不该闯入我的地盘，惊扰我的美梦。”

　　“我要是知道有个老不死的住在这里的话，我也不想来这。既然这样，我现在告辞行不行？”秦朗大声说道，既然对方不欢迎自己，那么离开这里就行了。

　　“告辞？你想要离开？你想要离开的话，活着离开可不行。”那声音答道。

　　“同为神道修士，难道一点面子都不给？”秦朗反问。

　　“没错，虽然同为神道修士，但是你应该知道神道修行中最重要一点就是积攒神格，而积攒神格最快的办法，就是吞噬其他神道修士的神格力量。所以，对于你这样拥有真正神格的人，正是我喜爱的点心。否则的话，我为何要在这个时候醒来呢？”那声音继续说道，摆明是不给秦朗面子，而且还准备把秦朗当成是食物来对待。

　　“想要把我当点心给吃了？”秦朗冷笑一声，“我就怕你没有这么好的牙口！”

　　说完之后，秦朗的精神力立即透入到这个星球的大地之下。

　　之前秦朗因为要全力镇压神秘能量体，所以来不及仔细地探查这个地方，而且这地方一看就是一个荒芜的星球，所以秦朗根本没想到这个荒芜之地竟然还隐藏着一个强横无匹的神道修士，这对秦朗来说，还真不是什么好消息。

　　刚以为自己可以松一口气了，没想到却再度陷入虎穴之中，而且秦朗现在连神器都无法动用了，元气也耗费了七七八八，可谓是龙游浅水、虎落平阳了。

　　这个时候，正值秦朗的实力达到低谷，形势对他自然是极其不利的，而对方显然也知道这一点，所以才会在这个时候对付秦朗。

　　“武者，我知道你修行的是武道和神道，或者算是武神之道，你的实力应该不错，但可惜你太年轻了，作为一个神道修行者，你应该知道时间积累对我们的重要性。所以，对于我而言，你就是最好的点心，在最后劫难降临之前，我是需要好好进补的，而你正好送到了我的面前，这难道不是命运的安排么？”那个声音继续说道。

　　这时候，秦朗的脑子当中闪过一个画面：在这个星球的核心处，寄居着一个强大的存在，这家伙根本就不是一个人，而是另外一种智慧生物，它的形态其实是一个八爪章鱼一样的生物，不过却长了一个人的脑袋，但是却没有头发，看起来很诡异。

　　不过，秦朗也算是见过不少的异族生物了，就算是这样的生物，他也不会觉得奇怪，只是没想到这家伙竟然可以寄居在星球的核心处，而且看样子这个星球的本源力量早就被它融为一体了。

　　怎么说呢，其实这家伙就是这个星球的“寄生虫”而已，而且是超级寄生虫。

　　这画面一闪而过，随后就消失了。

　　“噢，武者，你竟然想要窥觊我的存在。但这没有任何效果，你应该知道我已经将整个星球跟我融为一体了，你现在就等于在我的肚子当中，所以你根本逃不出我的手掌心。”那声音阴森森地说道。

　　“不过就是一个多手多脚的怪物而已，别以为样子丑陋一点，就真的可以吓唬住我了。”秦朗不以为然地说，“说起来，你不过就是这个星球的寄生虫而已，无非就是躲在这里等待机会而已，但是就你这样的存在，你以为自己真的可以躲过最后的劫难？”

　　“哼！避开最后的劫难，谈何容易！不过，最重要的是能不能坚持到最后，如果都不能活到最后劫难降临的时候，那还谈什么渡劫呢？呢？作为神道修行者，你应该知道时间积累对一个神道修行者的重要性，所以为了有更多的寿命积攒力量，你知道我做了什么？”也许是因为太孤独了，这个神道修行者并未急于对秦朗动手，也许在它看来，秦朗是它漫长岁月中遇到的为数不多的神道修行者之一，所以也只有秦朗这样的神道修士，才能跟他进行交流。

　　“洗耳恭听。”秦朗现在还需要时间来积攒元气，所以他也不急于动手，现在的形势对于他并不十分有利，甚至可以说秦朗处于劣势。

　　“任何生灵的性命都是有限的，这一点你应该知道的吧？就算是我们这些神灵，同样也是如此。”

　　“当然。”秦朗点头表示他完全明白。

　　“你还不明白。你虽然也是结成了诸神国度的真神，但是你的寿元还有很多，所以你还无法理解时间的残酷性。但是，我却非常清楚，而且我经历过时间的磨砺，知道时间无情流逝的可怕。所以，我想到一个办法来增加自己的寿命，我相信对你也是一种启发，或许你以后寿命不够的时候——噢，我想多了，你今天就会死，也不用等到以后了。不过，你应该知道我创立的这个绝妙的增加寿命的办法。”这家伙说到自己的得意之处，不禁有些激动。


第2319章 疯狂的神灵

　　通过交流，秦朗知道寄生在这个荒芜星球上的神灵，其名为“彭天”，这家伙曾经是这个星球上最强大、最有天赋的生灵，当然这也是必然的事情，如果不是天赋强大的生灵，那是不可能成为真正的神灵，不可能结成诸神国度的。

　　当彭天成为真神之后，它想过要报答这个星球，也想过要帮助自己的族人，那时候的它还年轻，感受不到时间之力的恐怖，因为它为这个星球做了很多事情，所以它也理所当然地成为了这个星球的守护神了。但随着年龄的增加，彭天意识到作为真神的它，也是无法永生的，而最终它将跟其它所有的生灵一样——死去！

　　感受到来自时间和死亡的威胁之后，彭天就开始做出相应的计划了，一个真神一旦认真起来，总是能够做到一些超乎常人想象的事情，而彭天做出的计划，就将自身跟这个星球的本源力量完全融和，将它自己变成了这个星球的一部分，而它的寿命就跟这个星球一样久远，一直到这个星球灭亡。

　　但，彭天的那些族人并不知道作为守护神的彭天已经出卖了它们，彭天的确是跟这个星球的本源力量融为一体了，但却并不是为了帮助它的族人，反而它是为了窃取族人和其他生灵的生命之力。

　　因为彭天知道要让自己的寿元经受住时间的摧残，唯一的办法就是掠夺其它生灵的生命之力，所以它将自己和这个星球的本源力量完全融和，化身为这个星球的“守护神”，实际上却在不断地吞噬这个星球上一切生灵的生命之力，从而换取它自身的长生。

　　不仅如此，彭天还收获了这个星球上所有生灵的信仰，因为它成了这个星球上唯一的神灵。

　　做好了这一切之后，彭天就放心大胆地陷入了沉睡之中，将自身、的生命活动降到了最低，这样就可以将寿命提升到最高。在沉睡的过程中，彭天的身体虽然并未移动，但是它的意识依旧在观察着这个星球的一切动静，它是这里唯一的神灵，所以它主宰一切，它从每一个生灵的身上汲取一部分生命之力，同时对于那些修行天才，对于那些想要吸收这个星球本源力量或者想要离开这个星球的修行者，彭天几会通过天地法则降下灾难，将其彻底抹杀掉，它是不会容许有其他人觊觎这个星球的本源力量，更不会允许其它生灵成为真神。

　　直到天地劫难开始降临之后，彭天这才完全醒转过来，他醒过来的第一件事情，就是将这个星球的一切生灵都抹杀掉，将它们的生命之力和精血都全部吸收掉，将这个星球变成了一个荒芜之地。

　　彭天这么做，原因也很简单：

　　诸天劫难降临，任何种族、任何世界都无法幸免，而唯一可以避免的办法，就是先下手将自身所在的世界变成荒芜之地。

　　其他任何种族、任何世界的生灵，都不会对一个荒芜的星球感兴趣的，这就是彭天的理论。

　　“所以，你杀光了自己的族人？灭掉了这个星球的一切生命？”秦朗向彭天问到，他始终是无法接受这种近乎疯狂的想法。

　　“没错，就是这样。”彭天却不以为然，“作为神灵，你应该知道那些所谓的族人，根本就跟我们不是同类，我们是神，而它们不过是神灵的奴隶或者是仆人，仅此而已。既然这个星球都在我的掌控当中，那么当然是我要它们生，它们就可以生；我觉得它们已经没有存在必要的时候，它们自然就应该死了。”

　　“其实，我可以这么理解——这个星球上，你曾经的那些族人，其实都不过是你豢养的猪羊吧？你根本就没有将它们当成是族人来看待，不过是你汲取生命之力和信仰之力的‘食物’，对么？”秦朗对这个彭天简直有说不出的厌恶感，这家伙哪里算是什么神灵，简直就是比魔头还魔头的存在。

　　“也就是这个意思吧。”彭天不以为然地说，“无论如何，我可以在这里安安静静地等待最后的劫难降临。当然，如果偶然碰到了你这样鲜美的‘食物’，我当然也不会放过的。作为神灵，你想要生存下去的话，那么总有一些生命要替你死去。总之，这就是我告诉你的增加寿命的办法，那就是掠夺其他人的生命力。”

　　“得了吧，你这个该死的鬼东西，无论如何我是不会对自己的族人下手的，因为我还有人性！”秦朗不屑地冷哼了一声，虽然这个叫彭天的家伙已经活了不知道多少岁月，但是秦朗对于它没有半点尊重，只有无尽的鄙视。

　　“你这不知好歹的东西！”彭天怒道，“我好心好意告诉你这个秘法，你不领情也就算了，居然还想要跟我作对，既然你想要死得快一点的话，那我就成全你！”

　　既然识破了脸皮，这个彭天也就彻底没了耐性，直接向秦朗出手了，这家伙的手还真是不少，而且如同山岳一样巨大，这是因为它跟这个星球彻底融为一体了，它就是这个星球，这个星球也就是它的身体，所以它的一只触手都比山岳更加庞大，这巨大的触手破土而出，然后化为一头巨大的蟒蛇，向着秦朗当头砸下来，这看起来足以将秦朗拍成粉身碎骨。

　　轰！~

　　秦朗知道现在无法逃走，面对彭天的疯狂攻击，秦朗一拳迎上，勉强将彭天那巨大的触手震开，但就在这个时候，秦朗感觉到背上一股无形而恐怖的力量拍了过来，直接将他拍飞出去数百公里。

　　秦朗的身形还未站稳，彭天的触手便又如影随形地跟了上来，再度抽打在秦朗的身上，这一下让秦朗感觉自己的身体都要散架一样，就算是诸神国度也受到了一些影响。

　　元气大损，又损了神器，秦朗现在的处境的确是非常不乐观，但此时就算是想要逃走都不行，因为彭天不可能给秦朗催动天梯逃走的机会，因为彭天跟这个星球是完全一体的，就如同它所说，秦朗现在已经在它的肚子当中了。


第2320章 更加疯狂之物

　　面对彭天，秦朗现在完全处于下风，而且完全是处于捱打的局面，占不到半点便宜，如果秦朗有亡灵神殿在手的话，当然不可能这样狼狈，至少不会被彭天打得满地滚。

　　另外一个原因，就是秦朗的元气远远不够，如果元气充足的话，凭借秦朗现在的手段，凭借妖月公主、九头龙蛇、姜天算、神魔龙等分享给秦朗的特殊能力，秦朗至少是可以跟彭天周旋一阵子的，哪里会像现在这样窝囊。

　　不过，真正窝囊的是秦朗现在捱打、受伤不说，却完全没有反击和逃走的机会，姜还是老的辣，彭天这家伙虽然是一个没有人性的魔头，但是这家伙的手段当真是了不起，尤其是它在这个星球上经营了数万年之久，这里的一切布置自然都是有利于它的，秦朗在这里跟彭天对阵，可以说一点点优势也没有。

　　“嘿……想不到你这个武者竟然如此顽强，不过也没关系，你越是顽强的话，那就意味着我等会儿得到的好处越多，吸收掉你的元气和精血，我的实力和修为必然会再度提升，兴许应付最后劫难的成功机会也就更大了。”彭天一边疯狂攻击秦朗，一边狂笑。

　　“这么说来，你真的是要逼我了？”秦朗问这个问题的时候，他再度被彭天击飞了。

　　“逼你？逼你又如何？你一个年轻的神灵，连一件神器都没有，我逼你又如何呢？何况，就算是你有神器，那也不是我的对手，你以为我没有神器么！”彭天的笑声更加张狂，而且这家伙竟然祭出了一件神器！

　　这一件神器非常诡异，祭出来之后，立即化为一片汪洋大海，将秦朗完全笼罩在海水之中，而且这海水深邃无比，秦朗根本看不到哪里是海底，哪里是海面。

　　“哈哈哈！小子，你好歹也算是一个真神，既然是对付你这样的神灵，当然是要出动一下神器了，我这件神器名为‘无尽海’，这里没有尽头，也没有边际，一旦你陷入其中，那就只能永远在其中沉沦，直到耗光你全部的元气。”彭天的声音再度响了起来。

　　秦朗知道彭天这家伙没有吹牛，这“无尽海”的确是没有尽头，而且这里的海水就跟海绵一样，不断地汲取秦朗身上的元气，似乎要将秦朗榨干为止。

　　一旦陷入这无尽海中，秦朗似乎根本就没有逃走的机会了。

　　既然已经到了这一步，秦朗也没有别的选择了，他今天可谓是倒霉透了，如果不是元气耗了七七八八，神器也损坏了，就算是面对这个彭天，秦朗也不会落于下风，至少可以从容退走，而现在秦朗却是被逼得走投无路，以至于他只能动用最后的杀手锏：那个神秘能量体！

　　秦朗好不容易、费了九牛二虎之力，才算是勉强将那个神秘能量体给镇压在诸神国度中，原本秦朗打算将其调教好之后再利用，但是现在看来，他只能冒险将这东西释放出来了。

　　一旦将其释放出来，秦朗可能再也没有机会将其收回来了，因为这东西的力量越强，越是危险、越难控制。

　　“彭天，既然你将我逼到这个份上了，那我也只能送你一份‘大礼’了。”秦朗用精神力向彭天道。

　　“死到临头，居然还想要威胁我！你有多少斤两，我可是清楚得很，如果不是算定可以吃定你的话，我根本就不会现身对你动手的。”彭天显然不会相信秦朗还有什么杀手锏，何况就算是秦朗真有什么神器的话，彭天也不会害怕，因为它也有神器在手，料定是可以镇压住秦朗的。

　　彭天的估计也许是没错，但是它绝对估计不到秦朗真正的杀手锏是何等地恐怖，也估计不到秦朗放出来的杀手锏竟然是它从未见过的东西。

　　存在了亿万岁月，自以为已经将诸天万界的东西都了解透彻了，自认为已经是不休的存在了，结果彭天万万想不到它竟然会在一个年轻的神道修士的身上看到它不认识、无法理解，但却十分恐怖的东西。

　　被困在彭天的“无尽海”神器当中，秦朗无法逃脱，而且形势对他越来越不利，因此他才想到了这样的办法，干脆直接将这个神秘能量体给放了出来，如果是用这东西对付其他人，秦朗或者于心不忍，而且也会担心这东西放出来之后就再也无法收回来，但是用来对付彭天，秦朗认为这厮算是死有余辜。

　　彭天这家伙，将自己的族人都视为猪狗，当天地大劫降临的时候，为了自身安全，这厮竟然将一个星球的生灵连同自己的族人一同炼化吸收，将这个新球彻底变成了荒芜之地，更不要说彭天这家伙曾经还将自己的族人当猪牛羊一样豢养，并且从这些族人身上提取生命力，这简直就是难以想象的恐怖变态魔头。用这个神秘能量体来对付彭天，秦朗认为简直就是再合适不过了。

　　当然，唯一让秦朗觉得可惜的就是他有可能会失去这个神秘能量体，因为这东西一旦脱困，那就如同脱缰的野马，秦朗想要将它抓回来，那简直就不太可能了，而且随着它吞噬的东西越来越多，它的力量也必然会越来越强大的。

　　“这是什么东西！”

　　但秦朗将这个神秘能量体释放出来的时候，彭天的心头还是生出了一些警觉，但也只是一点点警觉而已，此时秦朗已经被他关闭在无尽海这样的神器当中，秦朗越是挣扎，元气就会被无尽海给吸收掉，这些元气也究就转移到彭天的身上了，所以彭天并不认为秦朗有脱困的机会和可能，唯一的变数就是秦朗的垂死挣扎究竟会持续多久。在彭天看来，任何一个结成了诸神国度的神道修士，都会有一些特殊的本事和耐力的，所以这个武者应该会折腾一阵子，但也仅仅是垂死挣扎而已，所以彭天虽然心里面有了警觉，但并不认为秦朗可以逆转局面，当然也就不可能将秦朗从无尽海神器中放出来。

　　然而，正是因为彭天的大意，注定了它的灭亡，或许彭天算是一个疯狂的存在了，但是秦朗放出来的这个神秘能量体，这东西简直就不止是疯狂那么简单了！


第2321章 接连失算

　　咕！咕！咕！咕！咕！咕！~

　　当秦朗放出他的神秘能量体之后，这小东西立即就欢天喜地了，因为对于它而言，无论什么东西，都只是食物而已，就算是神器，也挡不住它的侵袭。反而，神器这样的东西，更合乎它的“胃口”，因为生气蕴藏的能量更加地庞大。

　　于是乎，很快秦朗身体四周的“海水”就开始沸腾了，这是因为那个神秘能量体开始分解这无尽海的海水了。

　　要知道，这无尽海作为神器，其中的“海水”当然也非比寻常，这海水可是彭天从仙界的一处仙海中取走的，而且它取走的是海水的海眼，这直接导致了仙界的一个仙海干枯，为此彭天也被仙界追杀，成为仙界的“通缉犯”，但无可否认这无尽海的海水的确是有与众不同的用途，彭天曾经用这东西收拾了无数的对手，一旦被困在无尽海中，任凭你有多大的力量，你打在海水之中，也没有着力点，而这些海水却会将你拳脚、法宝释放出来的元气都吸收得一干二净。

　　但此时，这无尽海的海水却被秦朗的神秘能量体直接给分解、吸收了，这神秘能量体分解了无尽海的海水之后，却将其变成了精纯的仙气，这些仙气就算是秦朗也能够吸收的。

　　感受到了仙气的存在，秦朗怎么会客气，自然是疯狂地吸收，甚至将自身的诸神国度、小世界完全催动起来，他自然是不会错过这样的好机会。如果之前他体内的元气没有过度消耗的话，就算是没有神器，秦朗面对彭天也不会被打得如此窝囊，至少秦朗还可以找机会从容地逃走。可是，就因为体内的元气不足，却导致秦朗被彭天欺负得欲哭无泪，但是秦朗也不知道这个神秘能量体为何要将无尽海的海水分解成仙气，对于它来说，根本就不需要将其分解为仙气，因为它可以直接分解和吸收任何物质。

　　除非，这个神秘能量体是故意为秦朗这么做的！这小东西竟然打算要帮助秦朗，至少它现在是站在秦朗这一边的。

　　这样的话，可就相当有趣的，如果这小东西真的愿意为秦朗效力的话，那么秦朗损失了一件神器也是值得的。

　　神秘能量体开始全力帮助秦朗，彭天现在自然是倒霉了，无尽海的海水，原本就是这一件神器的妙处所在，虽然这一件神器当中有无数的绝杀大阵，但是彭天知道真正对一个神道修士管用的就是无尽海，无论是真仙还是真神，只要被关入这无尽海之后，那最终都会被耗光元气、束手就擒，任凭它处理。可是今天，彭天却算是见鬼了，他的无尽海神器竟然首次失去了效果，竟然被一件它从未见过的东西给压制住了，而且这东西居然可以分解和吞噬无尽海的海水！

　　就算是彭天自己，那也无法将这无尽海的海水分解掉，因为这无尽海的海水就是近乎永恒物质的存在。然而，这一切都被秦朗给打破了，无尽海的海水居然被分解成仙气，这简直就是暴殄天物！

　　对于彭天而言，无尽海的海水，那可是仙界当中的珍宝之一，否则当初它也不会冒险进入仙界去收取这东西。而仙界的仙气，跟无尽海的海水比起来，简直就如同是空气一样的存在。

　　这个时候，彭天可谓是又气又怒，而且还很惊诧，因为现在的情况发展跟它想象的完全不同，作为一个神道修士，而且是一个拥有亿万年修行的真神，彭天所做的事情，通常都是经过了仔细算计，完全都是谋定而后动，它通常不会去干任何冒险的事情，作为一个真神，它追求的是稳妥。否则的话，彭天也不会在这个星球上隐藏了亿万年之久。

　　但是，对于一个精于算计的家伙来说，最恐怖的事情莫过于失算，而且是完全失算！

　　失算并不可怕，可怕的就是完全失算，因为当事情完全失算之后，那就根本无法弥补，而且越是弥补，可能越是更加失算。

　　此时彭天的情况就是如此，无尽海水被分解，这让它又气又怒，所以它决定全力对付秦朗放出来的这个神秘能量体，因为它当然知道都是因为这东西在搞鬼，只要控制了这一件东西，秦朗也就不足为惧了，而且这东西看起来相当不错，如果被它收服的话，那简直就等于再度获得了一件神器，甚至比一件神器更好！

　　彭天的想法其实没有什么错，然而这却成了它进一步失算的开始，如果当秦朗放出这个神秘能量体的时候，彭天就立即撤退，那么损失的也就是一件神器而已，但是当彭天居然还想打这个神秘能量体主意的时候，就意味着它彻底倒霉了！

　　秦朗的这个神秘能量体，这可是因为科技文明和玄学力量的巅峰对决产生的，本身就是在两种力量的互相攻击下形成的，这就意味着它根本不惧怕任何攻击。彭天越是想要攻击、镇压它，那就是越是错的离谱，最终只会白白地损失自己的元气罢了。

　　至于彭天还想要收服这东西，那简直就是太天真了！

　　秦朗当然最清楚是怎么一回事，因为他自己领教过这东西的厉害，所以当彭天在疯狂攻击这个神秘能量体的时候，秦朗并没有干涉它，而是任凭彭天继续疯狂攻击，秦朗则只是在一旁吞噬那些精纯的仙气而已，一旦秦朗补充了足够多的元气，那么他就有本钱反败为胜了。

　　因为拥有诸神国度和三百六十个大小丹田，秦朗吞噬仙气的速度自然是极快的，只要有源源不断地仙气作为补充，他恢复元气也就容易多了。

　　既然恢复了元气，秦朗当然就要进行还击了，至少想要从这个无尽海中脱离出来。

　　“混沌鲲鹏！吞噬诸天！”

　　秦朗催动自身的诸神国度，显现出混沌鲲鹏的元灵，直接将彭天的无尽海中的海水吞到诸神国度中。


第2322章 失算的代价

　　秦朗直接吞噬无尽海的海水，原本是十分危险的事情，因为无尽海的海水很难被炼化和吸收，但秦朗必须要这么做，因为他知道如果现在不将这些海水吞进去的话，恐怕接下里就会被那神秘能量体完全给分解和吞噬掉了，这个小家伙的胃口可是也来越大。

　　无尽海的海水一定是宝贝，这一点秦朗可以肯定，所以尽管现在不能炼化吸收，但是秦朗可以先将这些海水收掉。

　　“该死！你这个该死的武者，莫非你以为自己就可以炼化吸收我的无尽海海水么！错了，你会付出代价的！这无尽海的海水，对你而言，对神道修士，那都是如同毒药一样的存在，你这是在找死！”彭天的语气十分狰狞，它当然希望秦朗死掉，但是一下子被秦朗吞噬了这么多的无尽海海水，这让彭天也是十分地肉疼，谁知道秦朗的诸神国度中竟然可以装下如此多的海水。

　　“呃……毒药啊？不管这东西是什么毒药，我都不会害怕的。”要说秦朗最不怕的攻击方式，大概就是下毒了。不管这无尽海的海水有多毒，对于秦朗的无相毒体而言，都只能算是补药而已。更何况，秦朗的诸神国度中还有亡灵神殿存在，这东西虽然损坏了，但毕竟是神器，用来当器皿盛装这些海水还是没有问题的，一旦秦朗的真的无法炼化和吸收这些海水，用亡灵神殿装下就是了，这不是什么大不了的事情。

　　但是，彭天现在的情况是一步错步步错，无论是秦朗还是他放出来的这个神秘能量体，都超过了彭天的估计，而接连失算的后果，就是彭天需要付出代价了！

　　无尽海的海水，被秦朗吞噬之后，秦朗不仅没事，反而接着将更多的海水吞了下去。

　　所谓的无尽海，也只是一个说法而已，就算是宇宙诸天，也是拥有尽头的，只不过很少人可以达到尽头而已。就如同以前的人，以为自己所在的天地没有尽头，但实际上大地是有尽头的，是可以丈量的。

　　无尽海，说起来是无边无际，但只是因为当这一件神器还未被破坏的时候，神器没有被破坏的时候，无尽海就是真正的无尽海，因为神器当中的阵法和彭天的强大法力可以让这片海水如同无边无际一样，但是一旦神器被破坏，无尽海就不是真正的无尽海了，而是有边有际的，而这些被秦朗吸走的海水，自然也就成了秦朗所有，彭天再也收不回来了，因为这一件神器已经被神秘能量体给破坏了。

　　“这……这是怎么回事！我的神器！”

　　彭天知道自己的神器受损，简直是气得三尸神暴跳，对于一个老派神灵来说，真正的依仗就是身上的神器，而新生的神灵往往没有神器，至少没有一件本命神器。一旦失去了神器，一个真神的实力必然会降低一半，甚至一半都不止，可见神器对于一个真神的重要性。

　　而神灵的神器，从本质上来说，都是超越了仙器的存在，神器基本上都是采用诸天之中的不朽物质淬炼而成的，不休物质虽未必是真正的永恒物质，但是能够称得上是不朽物质的东西，那也是近乎永恒了。拥有神器的神灵，很难被杀死，就是这个道理，因为神器的防御力量和攻击力量都是十分强横的。

　　彭天的神器受损，这就让它简直要气炸了，谁曾想到秦朗这厮竟然拥有如此特殊的本事，居然可以在短时间之内毁坏它的神器，这简直就是在彭天的心口上插刀，这简直就是要它的命。

　　彭天当然不会让它自己的神器完全被秦朗给摧毁，所以它赶忙收回了它的无尽海，希望下一次找机会进入仙界，将这一件神器重新淬炼好。

　　然而，彭天收走了神器之后，却只能加速它自身的灭亡，如果它牺牲掉神器，立即逃走的话，它依然是有机会的，毕竟秦朗的亡灵神殿现在已经派不上大用场，很难留下彭天的。但彭天这家伙，太吝惜自己的神器了，这就彻底失去了逃走的机会。

　　一旦被这个神秘能量体给粘上了，那简直就如同跗骨之蛆一样，根本甩都甩不掉。

　　“彭天，你完蛋了！”

　　这个时候，秦朗给彭天一个“善意”的提醒，当这个神秘能量体开始吞噬这个星球的时候，就意味着彭天彻底完蛋了。

　　因为这个星球，就如同是彭天身体的一部分。

　　“狂妄！嚣张！你这个不知道天高地厚的武者，你虽然有一些奇特的本事，但是想要反过来灭掉我，你的道行还不够！”彭天依然不会将秦朗放在眼中，不过是一个连神器都没有的神灵而已，难道还能翻天不成？

　　何况，在彭天看来，秦朗这家伙虽然有些奇特的本事，但自身的实力根本不如它彭天，所以彭天只要镇压住秦朗，那么一切都可以解决了，那个能量体虽然古怪，但彭天认为它镇压了秦朗，那能量体自然也就等于落入它的手中了。

　　彭天可不敢耽搁时间，所以它在第一时间向秦朗动手了，这家伙在这个星球经营了亿万年之久，当然是有很多的底牌，就算是没有神器，它自认为也可以搞定秦朗。

　　轰隆！~

　　如同山峰一样的巨大触手再度向秦朗卷了过来，但这一次秦朗却并未避让，也没有向之前一样格挡，秦朗直接催动体内的仙气，将仙气化为仙兵，并且融入了武神之道，最终化为一柄巨大的仙剑斩了出去，只听见轰隆一声巨响，彭天的巨大触手就被秦朗给斩断了。

　　不过，这巨大的触手掉在地上之后，却立即“活”了，很快钻入了地下，从新跟彭天的身体结合在一起。

　　彭天说得没错，这个新球上的一切都如同它的身体，所以它可以动用这个新球上的任何东西来攻击秦朗，无论是山峰、石头还是别的东西，都是彭天的武器。

　　秦朗在这个星球上，就好像是天地间的一切都是他的敌人。


第2323章 神灵也会阴沟翻船

　　不过，尽管要面对彭天从四面八方的攻击，但是秦朗却并不慌乱，虽然秦朗比彭天年青很多，但是秦朗经历过的战斗，恐怕比彭天只多不少，因为秦朗之所以有今天的成就，完全都是在尸山血海中拼杀出来的，秦朗经历过的苦战何其之多。

　　在面对强敌的时候，秦朗越是镇定，将动静之术发挥到了极致，所以任凭彭天从任何地、任何角度攻击过来，都根本瞒不过秦朗。

　　彭天虽然可以动用这个星球上的一切东西来攻击秦朗，这让秦朗好像这个星球、这一片天地的公敌，为天地不容！而秦朗，则只需要一双手、两条腿，就可以为他自己圈定三尺的绝对领域！

　　只要是秦朗的手脚可以到达的三尺距离，就是他的绝对领域，在这三尺的距离之内，秦朗完全没有任何破绽可寻，这就是秦朗的武神之道的妙处所在，除非对方可以攻破他的防御，拥有绝对的力量优势，否则就无法伤及到秦朗的一根汗毛。

　　之前彭天之所以可以虐秦朗，那都是因为秦朗的元气已经消耗得七七八八，处于自身力量的低谷，自然是挡不住彭天的攻击。但是现在，形势已经逆转，虽然秦朗没有神器可用，但是武神之道却足以让他跟彭天匹敌！

　　纵然彭天掌控这里的天地一切，但秦朗只要绝对掌控周身三尺距离足矣！

　　轰！轰！轰！轰！~

　　双方的比拼依然持续，彭天的攻击越发狂猛和刁钻、迅猛，但却始终无法破开秦朗的防御，这时候彭天终于意识到秦朗虽然年轻，但武神之道却已经大成，除非拥有绝对的力量优势，否则根本无法压制秦朗。无法压制秦朗，自然也就无法取得秦朗释放出来的那个神秘的能量体。

　　“怎么，到了这个时候，你还想要收取我的能量体？”秦朗似乎看穿了彭天的想法，用嘲讽地口气说道，“彭天，你当真是不知死活，既然你这么想要这东西，那你就去镇压它吧，我不攻击你，给你这个机会！”

　　“什么！”彭天显然没想到秦朗竟然会说出这样的话来，让它可以全力去收取那个神秘的能量体。

　　“没错，我给你这个机会！”秦朗再度说道，“如果你能够镇压它的话，我就让你收取，绝不会攻击你！不过，如果你不能收取它的话，那你的死期也就到了！”

　　“怎么，你认为我不能收取你放出来的那东西？”彭天认为这是秦朗的狂妄自大作祟，才会提出这样的建议，给它机会收取那个神秘能量体。不过，彭天既然不能正面交锋击败秦朗，或许可以考虑一下全力镇压那个神秘能量体，彭天认为自己应该可以成功的。

　　“难得你这么有信心，那么我当然要给你这个机会了，不过别怪我没提醒你，一旦你无法镇压它，那么你的末日就真的来了。”秦朗向彭天说道。

　　秦朗当然没有这样的好心去提醒彭天，因为他知道对于彭天这样的存在，根本不会相信任何人，除了它自己。所以秦朗告诉彭天这个神秘能量体十分厉害，彭天根本就不会相信，反而会觉得秦朗是在虚张声势而已。而如果彭天真的这么认为的话，对于秦朗来说，也算是无形之中占了一些优势。而事实也如同秦朗所料的那样，这个彭天根本就不会相信秦朗的话，它还真的以为秦朗只是在糊弄它而已，所以根本没有将这个神秘能量体当成一回事，准备全力将其镇压。

　　能够修炼成真神的存在，无论任何一个，无一不是天赋异禀、天纵奇才，彭天当然也不会例外，如果彭天只是一个普通货色的话，它就不可能活到现在。

　　姜还是老的辣，这话当然是有道理的，但对于彭天这样的老者，也有其明显的特点：多疑，且刚愎自用！

　　完全不相信秦朗的警告，这就注定了彭天的下场一定十分悲惨，彭天这家伙的想法，秦朗其实也是能够理解的，因为在彭天看来，秦朗的修为境界根本不如它，那么秦朗可以镇压的东西，它就必然能够镇压，至于秦朗说这东西厉害，那不过是吓唬它的，而作为一个真神存在，彭天怎么可能被人给吓唬到呢。

　　既然彭天认为它自己可以搞定这个神秘能量体，那么秦朗也就乐于其动手，甚至这个时候秦朗都没想过要攻击彭天，因为根本没有这个必要，秦朗现在根本犯不着跟彭天动手，让彭天跟这神秘能量体动手，对于秦朗而言，可以坐收渔翁之利。

　　秦朗用这个神秘能量体对付彭天，那也是逼不得已的事情，他知道这个神秘能量体应该可以对付彭天，但是对付了彭天之后，秦朗却又如何呢？万一这个神秘能量体再度暴走，秦朗如何对其进行镇压？所以，让彭天全力对付这个神秘能量体，或许可以给秦朗带来一些启发，兴许他还有机会将这个神秘能量体收回来。

　　损失了亡灵神殿也就罢了，如果再损失掉这个神秘能量体的话，那么秦朗这一次可真是得不偿失了。

　　所以在这个时候，秦朗索性闪到一边，任凭这个彭天跟神秘能量体来一次巅峰对决。同时，秦朗也做好了以防万一的准备，万一彭天这厮真的能够镇压神秘能量体的话，那么秦朗也就赶紧逃之夭夭了，因为那意味着彭天这厮的底蕴比他想象的更加强悍。

　　秦朗可以用旁观者的身份来看待彭天和神秘能量体之间的对决，但这并不意味着他什么都不会做，这个时候秦朗当然是要抓紧时间恢复元气，然后静待双方拼斗的结果。

　　轰隆！~

　　片刻之后，整个星球地动山摇，可谓是翻天覆地，看样子彭天这一次是真的动用了全力，大约是下定决心一定要将这东西给镇压住，并且它坚信一定能够将其镇压。

　　翻天覆地的爆炸，持续了好一阵子才平息下来，随后秦朗看到彭天那巨大无比的身躯破土而出，冲着秦朗狞笑道：“你真的以为我镇压不住那个怪东西么，你太小看我彭天了……”


第2324章 诸神国度的造化

　　嗖！~

　　秦朗以极快的速度催动天梯神器逃之夭夭了。

　　虽然之前秦朗还在嘲笑彭天这家伙失算了，但是现在看来秦朗自己何尝不是也失算了，但总算秦朗为自己留下来后路，知道在胜负分出来的时候第一时间溜之大吉。

　　也幸亏那神秘能量体拖出了彭天，秦朗总算是可以借此机会成功地逃走，只是这一次损失真的太大了，先是亡灵神殿被损坏了，而接着连神秘能量体也没了，这对秦朗打击可真的是太大了。

　　只是想到这，秦朗就只能长叹一声。

　　“老大，你这一次算是亏大了啊！”就算是丹灵小和尚都为秦朗觉得可惜。

　　“没办法，人不可能一直走运。”秦朗现在也只能自我安慰，毕竟留得青山在不愁没柴烧。不过现在没了神器，连那神秘能量体也失去了，他现在的情况当真是不容乐观。失去了神器，那就意味着秦朗的实力大大被削弱，自然也就意味着这以后的日子压力更大了。

　　“那个该死的彭天，居然能够镇压神秘能量体，莫非它也有永恒物质不成？”丹灵小和尚似乎是气不过，自己老大被人给阴了，丹灵小和尚自然也觉得脸上无光。

　　“唔……”听了丹灵小和尚的话，秦朗脑子当中忽地闪过一个念头，随后他很快做出了决定，“丹灵小和尚，再回去一趟。”

　　“什么！”丹灵小和尚道，“老大，你可千万别想不开啊，虽然你损了神器、丢了宝贝，但是留得青山在不愁没柴烧，这个道理你比我更加清楚，好不容易我们才脱离危险，这个时候再回去找彭天，你觉得这算是明智之举么？”

　　“算不算明智之举，你很快就知道了。”秦朗向丹灵小和尚道，“不过你相信我，彭天大概已经完蛋了。”

　　“彭天完蛋了？真的还是假的？”丹灵小和尚似乎不相信秦朗的判断。

　　“既然你不相信，那么你可以将我们的落脚点设在彭天的星球附近，不要直接落在它所在的星球上面，但是根据我的判断，彭天所在的星球，现在只怕都未必完整了。”秦朗说道。

　　见秦朗信心十足地样子，丹灵小和尚只能按照秦朗的吩咐，再度催动天梯神器，不过正如秦朗说的那样，丹灵小和尚将落脚点设在了彭天所在的星球附近。

　　“我草！——老大，这个星球怎么就剩下一半了！”

　　去而复返之后，丹灵小和尚最先看到的就是只剩下了一半的星球，这就是彭天的星球，远远看去，就像是被人啃掉一半的苹果。

　　正如秦朗预料地那样，这个星球彻底完蛋了。

　　“老大，你怎么知道这个星球完蛋了？这么说，彭天那个家伙也完蛋了？”丹灵小和尚向秦朗问到，语气还有一些崇拜，他自然是在崇拜秦朗对于这件事情的判断。

　　“很简单，实则虚、虚则实之。我们还是被彭天那家伙给摆了一道啊，其实彭天根本无法镇压住那个神秘能量体，但是它让我们以为它已经将其镇压了，这样就可以将我们给吓走。而那时候，我们就如同惊弓之鸟，一旦认为彭天获胜，当然是第一时间遁走，根本不敢冒险，而这自然就被彭天给算计了。彭天将我们骗走，它才能真正全力以赴地对付那个神秘能量体，但是非常地不幸，彭天显然是失败了。”秦朗向丹灵小和尚解释道。

　　“噢？老大你的判断果然是高明的。”丹灵小和尚溜须拍马道。

　　“高明的话，就不会被彭天给耍了。不过，这家伙虽然老奸巨猾，但始终还是过不了这一关啊，毕竟这个神秘能量体不是它所能够了解的。”秦朗叹息了一声。

　　“那么老大，现在你打算怎么办呢？”丹灵小和尚道，“这个神秘能量体的实力越来越强大了，你能将它镇压住不？”

　　“如果只是镇压它的话，恐怕很难成功了，因为彭天和它所在的星球，都已经被这东西给分解和吸收掉了。想要镇压它，实在很难。”秦朗实事求是地说，“不过，与其镇压它的话，不如跟它去沟通沟通，这东西已经形成了自身意志，虽然跟我们的思维并不相同，但总是要试一试才行。”秦朗也是抱着试一试的态度去跟这神秘能量体再度沟通，如果不行的话，秦朗也只能就这么算了。

　　不过，秦朗和丹灵小和尚的担心是多余的，正如秦朗自己所说，这个神秘能量体的思维跟秦朗和丹灵小和尚完全不同，它完全就没有所谓的心机，所以它之前决定驻扎在秦朗的小世界中，就已经将秦朗视为自己人了，所以根本不需要沟通，这个神秘能量体就向秦朗表示了好感：直接将它分解出来的元气送给了秦朗。

　　这东西虽然不会说话，甚至不会通常意义上的交流，但是既然向秦朗表达出了这样的善意，那么自然也就等于是表明了态度，这反而让秦朗有些不好意思了，他还以为这东西一旦离开小世界，就会如同脱缰野马一样一去不回呢。

　　“老大，赚大了啊！”

　　丹灵小和尚忍不住向秦朗说了一句。

　　秦朗的确是赚大了，只要这神秘能量体回来，那么秦朗就是赚大了，就算是损失了一件神器，那也不算什么。

　　而现在，这神秘能量体居然二话不说就直接回归，而且还给秦朗带来了难以想象的庞大元气，这可是彭天积攒了亿万年的资本，如今完全都给秦朗做了嫁衣裳。

　　可怜的彭天，它的实力原本是足够强大了，单单以实力而论，秦朗根本就不是彭天的对手，而且这家伙的心机也是足够深沉，原本秦朗面对彭天几乎没有任何取胜的可能。但遗憾的是，彭天没有永恒物质，它自然也就没有办法跟神秘能量体对抗了。

　　彭天对付不了这个神秘能量体，甚至都无法摆脱这东西，一旦被这个神秘能量体给粘上了，根本就不可能甩掉，而且这东西以任何能量和物质为食物，彭天的任何攻击对它都没有用处。


第2325章 彭天的噩梦

　　虽然彭天用计骗走了秦朗，但其下场依然可悲，愣是被秦朗这个神秘能量体给吃光了。

　　“老大，要不然给它取一个名字吧？”丹灵小和尚向秦朗笑道，“既然这东西跟定老大你了，总得给它一个名字，你总不能一直称它为‘神秘能量体’吧？”

　　“唔……你这话还算是有那么一点道理。既然这东西愿意跟我们一道，那么是应该给它一个名字——嗯，就叫它小饕好了。饕餮，传闻是胃口最好的荒兽。我现在都没有培养出一头真正的饕餮出来，正好就让它来填补空缺吧。但是，我认为它应该比饕餮更加厉害。”秦朗算是给这个神秘能量体想出了一个名字。

　　既然是有生命的东西，那么是应该有一个名字，小饕这个名字，应该是比较适合它的，至少秦朗是这么认为的。

　　“小饕，既然你已经开动了，那么就把这个星球完全吞噬掉吧。”秦朗指了指那个已经被小饕吞噬了一半的星球。

　　这星球虽然早已经被彭天变成了荒芜之地，但是这个地方毕竟是彭天用了亿万年才经营起来的基地，这里的庞大元气，足够让秦朗开辟两个诸神国度了，这简直就是一笔巨大的收获。

　　唯一美中不足的是秦朗的亡灵神殿已经毁掉了，现在想要恢复它，可真不是一件容易的事情。

　　何况，秦朗也没有那么多时间去寻找修复神器的材料。

　　小饕依然无法跟秦朗进行精神力交流，但却明白了秦朗的意图，于是继续开始分解剩下的半个星球，一部分元气流入了小饕的肚子当中，另外一部分却被秦朗吸收掉了，让秦朗用来开辟新的诸神国度了。

　　小饕很快就将这个星球完全吞噬掉了，这个时候它的形态看起来比以前大不了多少，依然只是一个能量黑洞的样子，当真就如同时荒兽饕餮的巨口，似乎可以塞下去无穷无尽的东西。

　　而实际上，秦朗知道小饕比真正的饕餮恐怕都还要恐怖，因为饕餮虽然也是一个大胃王，但是饕餮不可能将所有的东西都能够吞噬并且分解掉，但是小饕却能够做到。

　　小饕不仅能够将除永恒物质之外的一切物质吞噬掉，而且它还能将其彻底分解和吸收掉，甚至可以转化为秦朗所需要的元气，这个能力简直太恐怖了，就算是神器也是望尘莫及的。

　　但是，秦朗现在依然需要亡灵神殿这样的神器，因为秦朗已经习惯了利用亡灵神殿作战，而且小饕虽然厉害的，但是要利用它作战极其不方便，秦朗宁愿还是使用自己的亡灵神殿。

　　至于小饕，将其雪藏起来当杀手锏就行了。毕竟，这个诸天万界之中依然有很多秦朗所不知道的强者，一些强者的手中，很可能会有永恒物质存在，那可是连小饕都无法消化的东西，所以有些时候，秦朗依然需要亡灵神殿。

　　但现在却没有办法了，亡灵神殿已经被小饕给分解了一部分，虽然只是一部分，但是这样的损失已经让秦朗在短时间之内无法弥补了。好在小饕给秦朗将彭天给收拾掉了，借助彭天和这个星球的元气，秦朗成功地结成了第二、第三个诸神国度。如此一来，秦朗自身的实力自然也就随之大幅提升了。

　　考虑到第二、第三诸神国度的形成，秦朗认为自己这一次也算是赚了，毕竟形成了第二、第三诸神国度之后，秦朗自身的实力已经不可同日而语了。

　　“看来，也不能要求所有的事情都尽善尽美。”秦朗自嘲地笑了笑，随后秦朗准备返回华夏世界，毕竟跟恐人、天启帝国的战斗还未结束，这一次虽然恐人舰队全军覆没，但不过是一场战斗结束了而已，接下去自然还会有更加残酷和险恶的战斗。

　　何况，这一次虽然是侥幸战胜了恐人的舰队，但其中的惊险也是显而易见的。秦朗自己险些被小饕给吃了，随后又诡异莫名地撞到了彭天所在的星球上，这让秦朗心头不禁有些警觉，看来最近的运势可不像以前那么一帆风顺了。

　　秦朗正要打算离开这里，他自然也就要将小饕收入自身的小世界中，不过就在这个时候，小饕竟然从它的能量黑洞中“吐”出来一件东西给秦朗——

　　这个竟然是彭天的诸神国度！

　　小饕竟然并没有分解彭天的诸神国度，应该不是它不能分解，而是故意将其留给秦朗的。

　　这小东西，虽然还不会用精神力跟秦朗交流，但是它的意图却表达得非常明确，而且它竟然知道彭天的诸神国度对秦朗来说应该有很大的用处。

　　“好家伙！居然知道我需要这东西！”秦朗冲着小饕哈哈大笑，尽管不知道这小家伙是否明白笑容的意义，但秦朗相信这东西迟早会产生它的智慧，甚至会有灵魂存在的。

　　任何生命，都有其存在价值和意义，对于这个观点，秦朗并不否认的。这就如同很早以前的人都认为狼是“坏蛋”一样，都恨不得狼族直接灭绝，但后来人们才知道，狼的存在也是有其意义的，它们的存在，可以维持草原生态平衡。同样，就算是看不见的微生物，同样是有其意义存在的。

　　推而广之，在宇宙诸天之中存在的这些看得见的星辰，看不见的黑洞、白洞、灰洞，必然都是有其存在的价值和意义，如果有人看不到这些东西存在的价值意义，也只是因为它们不了解而已。

　　同样，秦朗认为小饕的存在也是有意义的，哪怕秦朗现在不了解它的成因和意义所在。原本，秦朗以为小饕就是一个能量黑洞，因为黑洞就会吞噬一切物质。但是现在秦朗并不这么认为了，既然小饕可以将吞噬进去的物质“吐”出来，这自然就不是通常意义上的黑洞了，而在宇宙之中不断喷吐物质的存在，称之为“白洞”。也即是说，按照科技文明的认知的话，小饕应该就是同时具有黑洞和白洞的特性，那就是另外一种未知的能量体了。


第2326章 小饕

　　从小饕这里拿到彭天的诸神国度，秦朗仔细地查探了一番，确认没有任何问题之后，这才开始研究彭天的诸神国度。

　　彭天这个家伙，将它的诸神国度打造得十分完美、坚不可摧，这一点秦朗是必须要承认的。

　　对于神道法则的运用，神格的强横程度，彭天都在秦朗之上，从它的诸神国度就可以看出来。

　　彭天的诸神国度，此时看起来就如同一个闪着七彩光芒的正方体，不过只有巴掌大小，就好像是一个七彩魔方一样，但实际上秦朗知道这个诸神国度的内部就是一个完整的世界，而且是一个神灵创造的巨大世界。

　　彭天死了，彻底被小饕给分解掉了，所以它的诸神国度上面虽然残留了一些它自身的意志，但是这样的意志力量根本无法拦住现在的秦朗，不过几个呼吸的时间，秦朗就已经破开了彭天的诸神国度。

　　随后，秦朗的精神力进入了彭天的诸神国度，这时候秦朗也就看到了彭天的诸神国度中的一切。

　　但是，看到这诸神国度中的景象，秦朗却是直接惊呆了：

　　在彭天的诸神国度中，它直接打造了一个跟它所在的星球一模一样的世界，而这个星球上的生灵大约也跟它原来星球上的那些生灵完全一样的。

　　“这家伙，究竟是在想什么呢？”

　　秦朗实在是无法理解，彭天这个家伙为何要将自己的诸神国度弄得跟原来的星球一样呢？但是片刻之后，秦朗就明白了彭天的真实想法，这家伙大约是因为内心的愧疚，所以才弄出了这么一出。

　　彭天为了保全自身不被卷入诸天劫难之前的混战之中，所以将整个星球上的生灵，连同自己的族人全部的都炼化掉了，亿万生灵无一幸免，这可以说是造成了无边的杀孽，但是这家伙居然做了，而且还做得很绝，最终他将整个星球都变成了死亡之地。

　　秦朗原本以为彭天这家伙是一个绝情绝心的家伙，直接抹杀掉一个星球的所有生灵，连同自己的族人，这样的神灵哪里还能算是神灵，在秦朗看来简直就是恶魔中的恶魔了。

　　但是，即便是如同恶魔一样的存在，这个彭天依然还保留了一些眷恋，这厮利用自身的诸神国度，将原来的星球给“复制”了，也包括这个星球上的所有生灵和族人。

　　对于彭天来说，这也是一个极其浩大的工程，但是这家伙可能是太无聊了，或者可能是时间太多了，因此这厮愣是将整个星球、连同这个星球的生灵都给“复制”出来了，完全放在它的诸神国度中。

　　当然，这些被复制出来的生灵并非原来的生灵了，它们只是保留着原来的形态而已，其本质上已经截然不同了。这些被复制出来的生灵，都只是诸神国度中的元气形成的，它们存在的意义只是为了祈祷、追福主神国度，加持诸神国度的力量。

　　彭天之所以“复制”了整个星球，当然不仅仅是为了自身修行，因为如果为了它自己修行的话，大可不必耗费时间将这诸神国度中的神徒都变成自己星球生灵一模一样。说起来，这无非就是一种眷恋而已，或者说是寻求一种心理上的安慰。虽然彭天真的动手将整个星球的生灵和自己的族人完全屠灭了，但它并非完全没有心理负担，而心理负担对于修士而言，就是“心魔”了，因此为了避免心魔的存在，彭天这个家伙也就弄了这么一出。

　　当然，在彭天的诸神国度中，这些神道法则和元气凝结而成的神徒对它不可能有任何怨恨的，因为这些生灵都只是彭天的神道法则、它的意志所化，它们当然会一直尊敬和膜拜彭天，就算是为了彭天死都心甘情愿，而这样也是彭天想要看到的情形，这样它内心之中的愧疚就会荡然无存了，自然也就没有了心魔存在。

　　“彭天，这样疯狂地想法，大概也只有你会使用，我就是知道这样的做法，我也不会将自己的族人灭掉的。”秦朗一声叹息。虽然彭天利用“放牧星球”的方式来延长自身的寿命，这的确是算是一种创举吧，因为彭天的确用这样惨绝人寰的方式达到了长生的目的。只不过，因为彭天跟整个星球彻底融为一体，所以这个星球上的生灵当中，再也没有出现过一个真仙、真神，因为彭天绝对不允许自己豢养的“牲口”当中出现异类，它必须要确保这个星球所有资源、所有生灵的生命之力，都集中在它一个人身上。

　　在叹息之后，秦朗开始分解和吸收彭天的诸神国度，诸神国度对于一个神道修士来说，不仅仅意味着海量的元气，同时也意味着一个神道修士的毕生修行精华，这彭天的诸神国度当中，有彭天的神格，有它对于神道法则的领悟。这家伙活得如此长久，其领悟的神道法则自然也比秦朗更加地精深，而通过吸收彭天的神格，秦朗几乎就可以得到彭天的绝大部分修行精华。

　　这就是神道修士的“优势”之一，可以通过神格进行传承和吞噬，将一部分神格传承给门人弟子，这样可以迅速将一个门人引入神道修行的门槛当中；同样，通过吞噬神格，神道修士也可以迅速地提升修为。不过，这样也就造成了神道修士之间的关系，不可能太团结和融洽。

　　吞噬了彭天的诸神国度，秦朗的实力再度攀升，对于神道法则的领悟也在瞬间提升了一个层次，这就如同他经过了千万年的修行才换来的这些经验和领悟。

　　吞噬古老神灵的神格，这对于秦朗这样的新生神灵自然是提升修为境界最快的办法，但是能够用这样的方法提升境界修为的新生神灵，恐怕也是少之又少了。毕竟，任何一个古老的生灵，其修为境界都是极其可怕，而且神格力量也是十分强大，新生神灵如同秦朗这样的，多半只能被古老的神灵当成“点心”给吃了，想要反过来吞噬古老神灵的神格，那几乎是不可能的事情。秦朗这一次吞噬了彭天的神格和诸神国度，这纯粹就是侥幸，而且这一次秦朗也算是九死一生。


第2327章 强者恒强

　　满载而归，秦朗迅速返回华夏世界。

　　当秦朗回到华夏世界的时候，天赐佛王等一行人也从仙界归来了，尽管天赐佛王竭尽全力，依然有两个华夏军团的高手在仙界中丧命了。秦朗自然不会责怪天赐佛王，因为秦朗最清楚仙界是怎样一个残酷的世界，很多修士以为飞升到仙界就算是大功告成了、仙福永享了，结果根本就不是那么一回事，仙界的残酷性简直比诸天世界任何一个地方都要可怕。

　　不过，仙界可怕，所以仙界的实力才会如此强大，因为仙界的仙人都是在残酷的战斗中生存下来的，任何一个能够在仙界活下来的存在，要么是有强硬的后台，要么就是有绝对强横的实力。

　　损失了两个人，虽然都是华夏军团的精英，但是相对于在仙界中得到的好处，这样的损失也算是值得了，任何人都会这样认为。因为之前这些龙神军团的战士、高手他们还是人，还是武者和修士，但是通过“鸡犬升天”的方式进入仙界之后，这些人可就成了真仙，其实力自然是发生了翻天覆地的变化，这些人成就了仙体之后，对于华夏世界的实力提升自然也是显而易见的。

　　看到秦朗平安归来，很多人都松了一口气，之前得知秦朗孤身一人跟恐人的舰队对峙，随后又无故消失，很多人都是替他担心，其中最担心的自然就是那些个红颜“仙女”了，自从仙界归来之后，她们都成了真正的仙女，只不过她们的心境依然还在红尘，依然还在秦朗的身上，所以得知秦朗可能遇到危险，这些“仙女”自然比谁都担心秦朗，她们甚至央求天赐佛王带着她们去恐人一族的世界寻找秦朗，搞得天赐佛王都收不了场，幸好现在秦朗回来了。

　　秦朗这一回来，自然是天下太平，也没有人再担心了。

　　安抚了这些“仙女”之后，秦朗和天赐佛王到了华夏军团的营地，他准备给那些已经成为真仙的华夏军团战士们进行一次谈话。

　　“恭喜各位，你们现在都是真正的仙人了。”

　　秦朗的目光一一从诸人的身上掠过，随后语气变得十分严肃，“或许，成为仙人之后，你们的心态随着实力发生了变化，这个我能够理解——因为一个人的实力有多强，野心就有多大。关于这个，我完全可以理解，但是我在这里给大家一个建议：如果不想继续留在华夏世界的，现在就可以离开，只有一个条件：无论如何，你们以后都不能跟华夏世界为敌！只需要答应这个条件，谁都可以离开！”

　　秦朗认为有些事情必然是要说明白的，这些人成为仙人之后，其实力和心态必然都会发生变化，而挑明了来说，反而好一些。

　　“秦先生，你放心，我们当中绝对没有人会背叛华夏世界，如果有人敢背叛的话，我——”秦朗的话刚说完，就有人进行表态。当然，这人之所以急着表态，那是因为他对秦朗的确是十分敬重。

　　“林魁大哥，你不用着急。”秦朗认识这人，打断了他的话，接着说，“听你听我说完。离开华夏世界，这并不算什么背叛，因为每个人首先都要忠于自己的心，如果不忠于自己的心，那就是背叛自己。我之所以敞开说这个问题，就是希望你们做出忠于自己心灵的选择。成为了真仙之后，各位的实力和心态自然都有些变化，我完全可以理解的，因为达到了这个程度之后，每个人的眼界都会扩宽。站在仙界看任何一个世界，都会觉得渺小，这种感觉我完全理解。所以，我不想勉强大家做什么，而且勉强的话，也无法让每个人拧成一股绳。如果你们觉得欠我什么的话，那么离开之后，记住我那唯一的条件——永远不要跟华夏世界为敌。否则的话，我必然会亲自找上那人，将其诛杀！永世不得超生！”

　　秦朗最后的一句话，说出来的时候可谓是杀气腾腾！这算是给这些人一个警告，虽然这些人是秦朗通过“鸡犬升天”的方式将他们变成真仙的，但秦朗既然可以造就他们，也可以摧毁他们。

　　但是秦朗不想勉强别人，尤其是自己的族人，所以他给了这些人选择的机会，这些人成为真仙之后，诸天世界的很多地方他们都可以前往，华夏世界再也无法束缚他们了。

　　话已经说完，秦朗也不想废话了，所以准备离开。

　　愿意留下为华夏世界效力的，秦朗自然是欢迎；不愿意留下的，秦朗也不会阻难，任凭他们各自去闯荡，如果不能一心一意地为华夏世界效力的话，勉强也没有任何意义，这样的人最终只会成为猪队友。就如同在天地劫难之前的那些贪腐官员，口口声声为民服务、为国效力，但最终却是祸国殃民的害虫，这样的人留在华夏世界，对整个华夏世界毫无意义和作用。

　　但是，结果让秦朗没有想到：没有一个人愿意离开华夏世界！

　　其中一人高声说道：“秦先生，我们见识过仙界，也知道仙界的确是诸天世界当中最好的修行之地！但是，我更愿意留在华夏世界，因为在这里我才能够感觉到存在的意义，才能感受到亲人、战友、同胞存在的意义！何况，仙界有什么了不起，终究有一天，我们华夏世界会成为神的世界，就算是仙界也休想凌驾于我们之上！”

　　这些话正是秦朗想要听见的，而听见这些话之后，秦朗自己也有些莫名地感动和自豪，因为这才是秦朗期望的结果，他为华夏世界做了很多的努力，他也希望有人可以跟他一样为这个世界、这个种族做出一些事情。

　　在秦朗和这些龙蛇军团的高手们看来，华夏世界的力量自然是远远不如仙界，甚至也不如佛界、龙界、圣堂大世界的之流，但是华夏世界也有一个巨大的无与伦比的优势——

　　身为神龙血脉的凝聚力和骄傲！


第2328章 绝路和险路

　　没错，仙界的强横无庸质疑，但是仙界的仙人都是因为森严的规矩而结合在一起的，仙界的规则严酷无比，却没有半点温情！而自从天地劫难真正降临之后，华夏世界经历浴火重生一样的蜕变，终于走到了今天这一步，这其中经历了诸多的灾难、血战，还有一些族人的背叛，但这些都成为了过往，如今的华夏世界，终于找回了属于神龙血脉的骄傲和团结。

　　其实，这个时候秦朗也算是明白了华夏人族和龙族的共同点了：原来彼此都是那么骄傲的。不同的是，龙族的骄傲在于外表；而华夏的骄傲，源自每个华夏人族的内心。

　　同为上古“神族”的后裔，华夏人族和龙族，虽然基因已经完全不同，但毕竟还是保留了这么一点相似之处。

　　虽然秦朗已经知道了华夏人族和龙族来历和之间的联系，并且知道华夏人族的基因十分古老，而且来历也是十分神秘，华夏人族的基因居然是来自一种半人半蛇的古老生物，而且这种古老生物居然还可能是来自上一个宇宙纪元，这就更让秦朗觉得不可思议了。

　　但是无论如何，秦朗如今已经跟龙界和在龙界仅存的几个华夏人族“祖先”将关系给搞清楚了，并且跟龙界也算是结成了“互不侵犯”的条约了。尽管龙界依然看不起华夏人族，毕竟华夏人族只是一些“失败基因”的结晶，但秦朗认为别人看不起自己没关系，作为人，作为一个华夏人，自己看得起自己才最重要。

　　幸运的是，这一次秦朗没有失望，华夏军团的这些精锐，即便是成为了仙人之后，依然并未丧失作为华夏人的荣耀感，这在以前秦朗时候不能想象的。即便是在天地劫难降临之初，整个华夏人族也始终是一盘散沙，所谓“万众一心”不过就是一种对于理想状态的奢望罢了，但是如今万众一心却真的成为了现实，而且这个时候秦朗才终于相信，华夏人族有朝一日可以成为真正的神族，就算是那些半人半蛇的“祖先”们，也一定会为华夏人族未来的成就所震惊。或许，那个时候的华夏人族，已经不再是“华夏人族”，而是“华夏神族”了。

　　没有一个华夏军团的精锐愿意脱离这个世界，尽管他们已经在仙界见识到了更加强大、更加广袤的世界，尽管他们已经拥有了纵横天地的力量。

　　这个时候的秦朗终于意识到一点：华夏人族已经真正崛起了！

　　乱世出英雄，危难显身手。

　　遇挫越强，这才是华夏人族万古不灭的真正原因，这是华夏人族的身体内流淌的“神族基因”。

　　虽然经历过无数的劫难和劫后余生，但是真正让秦朗感动过的时刻并不多，但这一次必然是秦朗最感动的时刻之一。

　　当然，无论内心的感动有多么强烈，秦朗这个时候都不会表现在脸上，因为秦朗比任何人都清楚现在不是感动和庆祝的时候，而是迅速崛起的时候——

　　秦朗考虑将更多的华夏人族精锐送入仙界！

　　就如同上一次，继续来一次或者几次“鸡犬升天”。

　　秦朗的这个想法，却遭到了天赐佛王的反对，当然并非天赐佛王不想为秦朗出力，而是他认为这样做并不妥当：“秦先生，我认为你这样做并不稳妥，虽然上一次‘鸡犬升天’让我们收获不小，而损失却很小，可以算是一次收获很大的冒险，但是秦先生，你不能因为一次侥幸成功就完全忽略了其中的风险，虽然‘鸡犬升天’带来的好处显而易见，但也可能因为这个而遭遇灭顶之灾！是你们整个华夏都会遭遇灭顶之灾！”

　　“天赐佛王，我知道你是为了我们着想，毕竟你只是我从时光河流中召唤出来的一个时间幽灵，你必然会为我服务。但是，从我的角度来看，鸡犬升天这样的事情不仅要继续，而且还要大大地进行。”

　　“秦先生，我认为你是没有看到其中的真正风险！”天赐佛王有些着急了，“一旦出现大面积、大范围的‘鸡犬升天’，你以为仙界不会有所防备、有所反应？你知道仙界最正常的反应是什么吗？——是毁灭！彻底毁灭！这就是仙界解决一切麻烦的手段。或许你可以抗衡仙界的仙罚威力，但是华夏世界的其余人呢？就算是那些刚成为真仙的华夏人，他们同样无法抵御仙罚的威力！”

　　天赐佛王的劝说，也算是苦口婆心了，因为他是深深知道仙界的底蕴和厉害的，作为佛界的佛王，天赐佛王活着的时候没少进入仙界，他当然是知道仙界的可怕实力，并且他曾经断言无论是佛界还是魔界，或者其它任何世界，都不可能拥有跟仙界抗衡的实力。

　　关于这一点，秦朗其实也不否认，就算是如今华夏世界的实力突飞猛进，但是在秦朗看来，华夏世界想要在最后劫难中幸存下来，其几率几乎也接近于零。这并不是秦朗沮丧，而是基于理性的分析，因为秦朗之前对上的彭天，这家伙就是一个最好的例子。彭天为了让自己第一个人渡过最后劫难，居然牺牲了整个星球、全部的族人，而彭天自己依然没有足够的实力和信心来迎接最后的劫难降临。

　　“如果没有必要的话，谁都不想冒险。但是，如果明知道前方都是绝路了，这个时候还有机会给你冒险的话，我认为每个人都应该抓住这样的冒险。险路自然是不好走的，但是险路总比绝路好一些！”秦朗向天赐佛王说出了内心的真正想法，并且告知了天赐佛王关于彭天的事情。

　　“我佛慈悲！”

　　听见彭天这样的疯狂神人，天赐佛王忍不住感叹了一声，不过天赐佛王却不是在慈悲那些被彭天炼化掉的生灵，而是在慈悲彭天。因为到了天赐佛王这样的境界，早已经看破了善、恶观念，能够成就佛王的存在，必然已经超越了善恶之分。成就佛王，须得斩断善恶二念，而要成就佛祖，甚至要斩断自身。

　　佛祖割肉喂鹰，连自身都可以舍弃的存在，哪有什么善恶可言。


第2329章 与天命争锋

　　天赐佛王感叹彭天，那其实是在感叹彭天为了渡过最后劫难，竟然舍弃了如此之多，竟然不惜将自身变成了一个魔头中的魔头。但即便如此，彭天依然未能成功，而这就是让天赐佛王感叹的地方：长生易得，永生难求！

　　因为天赐佛王曾经也跟彭天一样，走在同样的道路上，这两人虽然行事风格不同，但是目的却是惊人的相似，天赐佛王为了寻找永生之路，最终在绝望中战死，因此他比任何人都更加理解彭天的行为。

　　“你也不用为彭天慈悲了，这家伙的所作所为，怎么也不应该活在这个世界中。否则的话，这样的家伙存在，对于诸天万界本身就是一个浩劫。”秦朗向天赐佛王道。

　　“唔……秦先生这话凡人深思。”天赐佛王沉吟道。

　　“发人深思？这不过就是我随口的一句话而已，发人深思什么？”秦朗呵呵笑道。

　　“就是这随意的一句话，让老僧有些体会了。”天赐佛王却不像是在开玩笑，似乎真的在深思什么。

　　“噢？那你说来听听，看看我这话让你怎么深思了。”秦朗有些好奇地说。

　　“你说彭天这样的存在，对于诸天万界而言，本身就是一场浩劫，这话里面让我很有感触啊。”天赐佛王叹息了一声，然后继续解释，“永恒天轮盘出现，诸天浩劫，而这其中代表了谁的意志？如果真有意志的话，这个意志就是‘天命’！天命不可违，这一句话不仅仅对世俗凡人有约束力，就算是我们这些修士，同样也知道天命难违的威力。但是何为天命？对于世俗凡人而言，天命就是所在世界的天地法则；对于修士而言，天命就是仙界的意志；而对于真仙、真佛之上的存在而言，什么是天命？天命就是整个诸天宇宙的意志，这局势我的看法。”

　　“天命，就是宇宙诸天的意志？这个想法倒是有些意思。不过，我赞同你的说法，天命也许就是一种说法而已，不过诸天万界的运行，星辰宇宙的陨灭，的确应该有一种强大的意志在推动，这种意志也是不可抗衡的强大存在，那么你所谓的‘天命’，大概也就是这个意思。”秦朗用自己的观点阐述了一下所谓的“天命”，作为诸天世界的修士之一，其实秦朗也经历了“相信天意、逆天修行、天命难违”的三个过程。到了现在，秦朗再度相信天命的存在，不同的是秦朗对于天命的理解已经完全不同了。

　　虽然从来没有人见识过天命究竟是什么东西，但是冥冥之中似乎天命又在支配着一切，就算是真仙、真神似乎也无法超脱天命。而如今诸天遭遇大劫，永恒天轮盘的出现，这些似乎就是天命的体现。

　　但是，为何天赐佛王对于彭天的灭亡深有感触呢？

　　不仅仅是因为天赐佛王和彭天都失败了，显然还有更加深层次的原因，而这个原因就是天赐佛王对于天命的理解。

　　“永恒天轮盘的存在，代表了天命的存在，而这一次天命带来的并非新生而是浩劫，任何生灵似乎都无法支撑过这一次浩劫。至于彭天，我说过它的存在就是一种浩劫，所以天命不允许它继续存在。”天赐佛王的解释让秦朗感觉一头雾水，但是隐约又觉得有道理在其中。

　　“为何天命不允许彭天存在？”秦朗又问。

　　“天命执掌诸天浩劫，不需要人代劳，就算是彭天这样的真神都不行，所以彭天不应该跟天命争锋。”天赐佛王如此解释道。

　　“噢？你是说彭天的灭亡，都是天命的安排？”秦朗觉得天赐佛王的这个说法有些道理，但是也有些让人觉得害怕。

　　“没错，我认为就是如此。”天赐佛王再度轻叹了一声，“如果不是天命的话，为何秦先生如此巧和就碰见了彭天，为何彭天偏偏就葬身于秦先生的手中呢？”

　　“这个……”秦朗竟然无言以对了。

　　如果按照天赐佛王的说法，这一切都是因为“天命难违”的话，那么这其中的一切一切都实在太可怕了。

　　秦朗无惧任何强敌，但是谁能不惧天命呢？如果天命真的存在。

　　关于这个问题，秦朗自己以前也想过，一个世界都有本源意志存在，那么这个宇宙，整个诸天万界，难道就没有意志？

　　感觉不到，看不到天命的存在，但并不代表天命真的不存在。

　　这就好比在人体中的病毒和细菌，它们生活在人的身体中，或许感觉不到人的意志存在，然而只要主人服下一粒抗生素药物，对于这些病毒、细菌而言，可能就是灭顶之灾了。

　　同样，天命就是如此，众人感觉不到天命的存在，那可能是因为“只缘身在此山中”。

　　这样的想法实在让人觉得有些惊悚，如果天命可以安排彭天的“意外死亡”，那么同样也可以安排秦朗的结局，这个想想都觉得十分惊悚。

　　但是天赐佛王的分析还是有些道理，也许就是因为彭天想要跟天命争夺“浩劫”的特权，所以彭天就死得快。

　　想想也是，既然天命的意志已经开始显现出来了，想要展示一下天命难违的威力，结果你一个小小的真神居然就想要取代天命发动浩劫的权力，这不是挑战天命是什么？

　　就算是要降下浩劫，降下恐怖的灾难，那么发动灾难的只能是天命，而不是任何人，管他是仙人还是神灵，想要跟天命争锋，那都是以卵击石、自取灭亡！

　　与天命争锋者死！

　　这就是目前天赐佛王和秦朗从彭天之死的事情上推断出来的信息，关于最后的结论，两人都是通过精神力进行交流的，大概他们在内心之中也意识到了天命的存在，不敢也不想在这个时候得罪冥冥之中的天命了。

　　如果天命真的存在，而且按照秦朗和天赐佛王如今的理解，天命如今存在的意义就是要降临浩劫，而且是将浩劫降临到诸天万界之中，所以任何想要取代天命，想要跟天命抢夺“存在感”的，全都要倒霉，任何人都不能例外！彭天自作聪明，以为可以在最后劫难降临之前灭掉整个星球的生灵就可以避开其他劫难，一直坚持到最后，却不想它反而被天命算计。


第2330章 灯灭魂在

　　天赐佛王的推测，然后再加上秦朗自己的一些猜测，其结果已经不言而喻了：天命可能真的存在，而且是无所不在！

　　头顶上那永恒天轮盘的存在，似乎就像秦朗和天赐佛王证明了这一点，证明他们的推测和猜测都是正确的——天命存在，且天命不可违！

　　秦朗曾经想要到永恒天轮盘上去看看，但是他发现这个想法根本无法实现的，这是因为永恒天轮盘看似很近，实际上却根本不知道有多么的遥远，就算是用“登天梯”都无法攀登上去。

　　无论是秦朗、天赐佛王还是建木，都无法触及到永恒天轮盘，所以当然也不知道永恒天轮盘的本质是什么，但是有一点可以肯定，这永恒天轮盘应该是超越了这个诸天万界的存在。

　　如果有人知道永恒天轮盘的秘密的话，那也一定不是现在这个宇宙纪元的“人”，很可能是经历了上一个宇宙纪元的强横存在，也就是所谓的“纪元霸主”。

　　到目前为止，秦朗没有见到任何一个纪元霸主，当然他也不想碰到这样的存在，因为这种强横存在可能是根本无法战胜的，甚至可能是超越了仙佛魔神的另外一种存在。以秦朗现在的修为境界，恐怕还无法理解纪元霸主这样的强悍生物究竟有多么强大。

　　天赐佛王的推测，让秦朗的心里面蒙上了一层阴影。

　　如果诸天宇宙的意志——天命真的存在且无所不在的话，那么任何人、任何强大的存在，恐怕都无法与之抗衡。

　　至于秦朗自己，同样也是如此。

　　越是知道得越多，内心就越是恐惧，这才是真正的所谓高处不胜寒。当初天赐佛王就是明白永生无望，这才勇闯仙佛战场，希望可以在生死战斗中开辟新的道路，但结果却是含恨陨落了。

　　现在，秦朗大概也到了类似的状况了：秦朗不仅知道永生无路，而且还隐约差距到了天命的存在，知道了天命难违这四个字的恐怖。甚至于，秦朗还知道这一次天命意志的体现就只有一个主题“劫难”，任何人、任何生灵都无法避开的一场劫难！

　　彭天自以为自己聪明，以为隐匿在一个荒芜的星球之中就可以避开劫难，谁知道早已经被天命察觉，将秦朗送到了它面前，结果彭天忍不住向秦朗出手，结果反而被秦朗所灭。如果换成另外的人，也许彭天就不会出手了，如果是修为太弱的，彭天自然不屑出手；如果是仙人的话，彭天依然不会有什么兴趣，但偏偏去的是秦朗，而秦朗恰好是神道修士，而且是结成了诸神国度的神道修士，恰好对彭天来说就如同是“美味点心”一样的存在，这就是天命的安排，让彭天忍不住向秦朗出手，却恰好被秦朗给镇压了。

　　“这么看来，天命的存在，就是要看着我们这些生灵、全部修士都互相残杀？”秦朗冷笑了一声，“当真是天地不仁，以万物为刍狗啊，想不到这就是天命的安排。”

　　“秦先生，你也无需多想，虽然我们每一个存在都可能在天命的安排和算计之下，但是这并非意味着我们都是待宰的羔羊，依然是有机会的。”天赐佛王如此安慰秦朗。

　　“呵呵，你当初要是能够有这样的想法的话，也许就不会丧命于仙佛战场了。”秦朗向天赐佛王笑道，“可惜了啊。”

　　“现在想来，的确是有些可惜了。不过，当初我也是卑鄙无奈了，但是想到我陨落之后，反而看得更加清楚一些了。”天赐佛王说这话的时候，语气十分平静，当真没有任何波澜。

　　秦朗知道天赐佛王自从被他从时间长河中召唤出来之后，就已经算是大彻大悟了，虽然身前未能堪破，但是能够在死亡之后大彻大悟，天赐佛王的修为也算是达到另外一个境界和层次了。

　　“丧命不丧命无关紧要，其实现在顿悟也不晚。”天赐佛王倒也算是想得很开，或许天赐佛王已经习惯了这样的存在方式，又或者他认为能够被秦朗从时间长河中带出来也不错，因为按照当时天赐佛王的修为和年龄，是不可能活到现在，不可能亲眼看到诸天劫难的降临，而现在他却有机会跟秦朗一同见识这个诸天万界的历史性时刻，这对于天赐佛王来说，大概也算是一种造化了。

　　而且，如果不是因为天赐佛王的生命已经寂灭的话，他也不可能有这样的顿悟，毕竟任何人在活着的时候跟肉身寂灭之后的心态都是完全不一样的。

　　俗话说“人死如灯灭”，这人一旦死了，什么功名利禄、什么永生的野心也都随之而灭，不会再被自身的欲望所羁绊，这个时候心态和眼界宽阔了，那么自然而然也就可以领悟到更多的东西了。

　　而到了现在，天赐佛王以这样的形式存在，虽然他的实力已经不如活着的时候了，但是心境反而升华到了另外一个层次，这对于天赐佛王来说，也算是另外一种方式的修行，而且他对这样的修行方式十分满意。至于跟随秦朗，天赐佛王更是没有半点的怨言，虽然他从秦朗这里并不能得到什么实质性的好处。

　　秦朗对于天赐佛王也算是十分满意，并不将他当成奴仆一样使唤，而是见他视为朋友一样的存在，就如同秦朗昔日的那些朋友一样。只是，如今这些朋友都在华夏世界、龙蛇军团担任着重任，昔日那种团聚、打闹的温馨场面已经很少能出现了。倒是跟天赐佛王，有些时候还能够论道交谈一番。而此番论道，让秦朗自己也受益匪浅。

　　“没错，任何时候顿悟都不晚。虽然说是人死如灯灭，但是灯灭了之后，灯依然还在。人死之后，魂也还能继续存在。天赐佛王，你虽然已经寂灭了，但是有朝一日，未必就不能够复生。”秦朗向天赐佛王说道，这当然不是为了宽慰天赐佛王，而是秦朗认为人死复生这样的事情并非完全不可行。


第2331章 激流勇进

　　生死不可逆转。

　　这是诸天宇宙的铁则之一，就算是仙人死亡之后也是不能复活的。至于灵魂夺舍，那是另外一种延续方式了，并不能算真正的复活。

　　天赐佛王这样的时间幽灵，想要复活那就更加不容易了，毕竟他已经不知道死亡了多少的岁月了，但是万事没有“绝对”二字。如今连永恒天轮盘都出现了，秦朗甚至得到了一个本源死字，知道有些东西是可以超越宇宙诸天的法则而存在的，那么有朝一日生死铁则被打破的话，秦朗也不会因此而觉得意外。

　　天赐佛王却并不在乎自己是否能够复活，当务之急是按照秦朗的想法，将更多龙蛇军团、华夏世界的修士通过鸡犬升天之法送入到仙界中去，尽管天赐佛王认为这样的举动可能会导致仙界的特别“关照”，但天赐佛王也知道秦朗不得不这么做，越是在危急关头，越是要激流勇进，否则的话，就再也没有机会了。

　　一旦选择退缩的话，在这样的末法时代，也就等于选择了衰亡。

　　末法时代，是浩劫的时代，是灭亡的时代，而不是隐居避世的时代，就算是彭天这样的真神，想要隐居避世都不行，依然是被天命给算计了。

　　既然是隐居避祸根本行不通，那么唯一的办法就是逆流勇进，所以天赐佛王只能认为秦朗的想法是正确的，那就是需要将更多的华夏世界修士送入到仙界中去，虽然这样的后果可能是引发仙界的雷霆之怒，也可能导致送上去的修士全军覆没，但至少现在还可以冒险，而以后恐怕连冒险都没有了。

　　“你能够理解我的想法就太好了。”秦朗笑着向天赐佛王道，“其实，你也不用太担心仙界的报复。我们华夏世界曾经有一句古话叫‘国破山河在，山河破了人还在’，只要我们华夏世界还有一个人在，就算是仙界也灭不了我们，依然可以薪火相传下去。”

　　前途渺茫，但秦朗这时候反而变得乐观起来了。

　　天赐佛王听了秦朗的吩咐，开始准备将更多人送入仙界的事情，而秦朗这一次没有打算一同去仙界了，他需要去解决跟恐人乃至是天启帝国之间的恩怨。

　　恐人一族，已经不是头一次来挑衅了，如果不彻底解决了这个祸害的话，华夏世界怕真是要永无宁日了。

　　关于对付恐人一族，最上心的人就是图蒙，毕竟恐人对于玛雅人族有着灭族的仇恨，所以图蒙一直都在收集关于恐人和天启帝国的信息，听见秦朗要找恐人一族的晦气，图蒙更是要求主动加入。

　　“我说图蒙，你现在也算是有家室的人了，这样危险的复仇战争，你就不用参与了吧——”秦朗准备打消图蒙直接参战的念头。

　　“不！秦先生，恐人一族跟我们的仇恨，你是知道的，这仇恨在我心头一直都没有消磨掉。现在好不容易有了机会，你竟然要我放弃？如果是你的话，你会放弃报仇么？”图蒙显然是不肯放弃他的报仇大计的。

　　“我没有让你放弃，而是要你更好地发挥你的能力。”秦朗用郑重地表情向图蒙说道，“如果你觉得打打杀杀才是你擅长的事情，那么我绝对不会反对你跟我一同去对付恐人一族，但事实上我们都清楚，你真正的价值绝对不在于打打杀杀，而是在于科技研究方面，所以你要做的，就是为我提供恐人一族的信息资料，包括它们的方位、实力评估等待。另外，就是还有天启帝国，这是恐人一族的背后大佬，我们不得不关注一下它们的存在。”

　　“恐人已经征服了好些个星球，关于它们的动向，我算是比较了解的，这些信息我马上就可以给你。不过，关于天启帝国的信息，我知道就不多了，因为到目前为止，跟我们打交道的都只是恐人一族的战士而已，而关于天启帝国的信息，我们所知道的事情就是天启帝国是恐人一族背后的大佬，但也仅此而已。甚至，我们都还没有见过一个天启帝国的真人。”图蒙对于恐人的信息算是十分了解，但涉及到天启帝国的信息，图蒙知道的并不多，这当然不是图蒙的错，只能还说天启帝国的确是一个非常神秘的帝国，或者应该说是一个非常神秘的种族才对。

　　秦朗如今见过了仙佛神魔，已经算是见怪不怪了，但惟独这个天启帝国，反正到目前为止，秦朗都没有见过天启帝国的生物，这些家伙不知道究竟是什么样子，不知道是否是三头六臂的怪物——呃，三头六臂其实也不算是什么怪物，在佛界的一些佛界修士，其中不少就是三头六臂，甚至还有四头八臂的，在诸天世界之中，智慧生物的种类何其之多，自然不能单单用外貌来判定是否是“怪物”。

　　虽然未曾见过天启帝国的智慧生物，但如今秦朗准备对付恐人一族，希望这一次“打狗”之后可以惊动主人，或许秦朗可以看到天启帝国的智慧生物究竟是怎么一回事。

　　经过一番劝说，图蒙放弃了跟随秦朗一同征讨恐人一族的想法，默默接受了作为后勤人员的工作，为秦朗提供关于恐人一族的诸多资料，随后图蒙询问秦朗征讨恐人一族是否要出动龙蛇军团大军。

　　“大军就不用了。”秦朗向图蒙说道，“兵贵精而不贵多。这一次对付恐人一族，只需要出动龙神军团的精锐小队就行了，就是这些刚刚‘鸡犬升天’的真仙，正好可以派上用场。”

　　这一次鸡犬升天的龙蛇军团精锐，的确是需要带出去拉练一下了，这些人虽然已经成就了真仙，但是真仙并不意味着就是无敌和不死，反而真仙只是另外一个起点而已，秦朗希望将这些真仙训练成真正的仙武战士，仙武合一，这可以让华夏世界的整体实力突飞猛进。


第2332章 征讨异族

　　龙蛇军团征讨恐人一族的事情，很快就传遍了整个华夏世界。

　　自从这诸天劫难降临之后，华夏世界众人的心态也在随时变化。任何生物，尤其是智慧生物，都是能够迅速适应环境和形势的变化，这是一种生物能够延续的基本条件。人族之所以能够雄霸曾经的地球世界，那也是因为人可以更好地适应环境变迁。

　　很多人曾经说老鼠和蟑螂才是最能够适应环境的生物，其实这显然是不正确的。可以毫不夸张地说，在地球世界毁灭之后，蟑螂和老鼠肯定是没法继续繁殖了，任凭它们一窝崽子可以出十几只还是几十只都没用。覆巢之下无完卵，一种生物如果不能摆脱自身环境的束缚，那么无论繁殖力和适应力有多么强大，那都是毫无意义的。

　　华夏人族之所以能够走到现在，那也是因为可以不断适应环境的变化，并且可以不断地提升自身的实力，因为实力也是适应力的一种。而自从诸天劫难降临之后，华夏人族的心态也达到了空前的强大，完全摆脱了黑铁种族的自卑心态，如今已经向着“神族”的标准而前进了。

　　其实，从某种意义上来说，华夏人族原本就是“神族”的后裔，因为华夏人族的祖先，那些半人半蛇的生物，其实就来自上一次宇宙世界，而能够跨越宇宙纪元的种族，称之为“神族”自然也不为过。不幸的是，华夏人族却是“神座”的失败基因形成的。

　　当然，除了华夏神龙和建木之外，秦朗并未告诉其他人任何人关于华夏人族的来历，因为失败基因的产物，这种事实并不能给华夏人族增加多少士气，所以这些事情，秦朗认为自己知道就已经足够了。

　　如今的华夏世界，士气空前地高涨，可谓是人人为龙，得知华夏军团将会对恐人一族进行报复行动的时候，无数人为之欢腾，因为如今谁都明白当下的局势，并且也知道华夏世界再也不能遭遇被中天界入侵的恐怖事件了。而要避免被人血洗，唯一的办法就是将敌人血洗一番，这才是作为“神族”的自信和骄傲的体现。

　　因此，这一次秦朗发动报复行动，出动的都是华夏军团的精锐战士，一方面固然是因为这些人需要更好的实战来提升实力，另外一方面也是为了给华夏人族打通迈向“华夏神族”的道路。

　　通过鸡犬升天而成为真仙的华夏军团战士，这些人如今虽然已经成为了货真价实的“仙人”，按照道理应该是仙界的一份子了，但是这些人跟秦朗一样，虽然进入过仙界，但是看到的却不是仙界美好的一面，而是残酷乃至是残忍的一面。他们这些人进入仙界，也无非就是仙界的散仙，无根之萍，不过就是被其他仙人当成“食物”的存在而已，如果不是天赐佛王拼命保护的话，他们根本就不能活着回到华夏世界。

　　当然，这些经历不仅仅让这些华夏军团的战士看清楚了仙界的本来面目，同样也更加坚定了他们对于华夏世界的强烈归属感和自豪感，他们不会以为做仙人为荣，而是以成为华夏世界的一员而觉得光荣和自豪，这就如同秦朗这般。

　　通过天梯神器，秦朗一行人顺利到达了恐人一族的某个“据点”，所谓的据点，实际上是恐人一族的星球基地而已，作为天启帝国的御用打手，恐人一族在诸天万界之中有很多的据点，各种各样的据点都是为了帮助天启帝国建设它们的殖民地。就算是在天地劫难降临之前，天启帝国的势力就已经跨越了很多的星系，无数的智慧种族和诸多世界都在天启帝国的奴役之下。当然，秦朗并非认为天启帝国的殖民手段有什么错误，弱肉强食这是诸天宇宙中最基本的法则，天启帝国壮大自身的势力范围，这本身没错，至少天启帝国内部的生灵，必然会以帝国的强盛而自豪。真正的问题，在于天启帝国不应该打华夏世界的主意，这才是真正让秦朗很不爽的地方。

　　既然是诸天劫难，秦朗不是一个博爱的人，他当然不会介意天启帝国到处开战，也不介意仙界到处耀武扬威，毕竟别的种族做什么事情，跟他没有多大的关系，但对方居然将主意打到了华夏世界和秦朗头上，那么这件事情就没有转寰余地了，最终的结果就是一个——

　　你死我活！

　　自从天地劫难降临之后，秦朗和华夏世界已经经历了太多的战斗，无论是跟异族还是跟原来地球世界的一些人族进行战斗，秦朗对于敌人的态度都是一样。当初秦朗对付奥林帕斯神殿那些“伪神”，还有光明教廷的那些被洗脑的信徒，秦朗从来都没有心慈手软过。

　　既然对付原来地球世界的人族都不会心慈手软，秦朗对付异族自然就更加不会手下留情了。

　　虽然图蒙现如今已经成功地制造出空间连接桥这样的空间传送科技产品，但天启帝国既然是科技强族的典范，秦朗当然不会用图蒙的科技产品，因为这样很容易被恐人一族发现，反而使用天梯神器更加具有隐蔽性。

　　秦朗的判断没错，直到秦朗等人发动攻击的时候，恐人一族这才意识到它们遭遇了攻击，纷纷驾驶飞船从它们的星球基地上飞出，随后对秦朗的队伍展开了反攻。双方刚一接触，战斗立即进入了白热化的状态。

　　华夏世界一方，虽然人数很少，但绝对都是精英之中的精英，而且秦朗还从亡灵神殿中召唤出一些时间幽灵为其作战，这些时间幽灵大部分都是古仙、古佛，专门协助龙神军团的仙武战士战斗，必要的时候甚至会为龙蛇军团的仙武战士而死。没办法，对于秦朗来说，龙蛇军团的这些仙武战士都太精贵了，损失一个都不行，这一次秦朗攻打恐人一族，只是想要历练这些仙武战士，而不是要他们在这里牺牲，只有他们的实力越来越强大，华夏世界才有希望挺过这该死的诸天劫难，才有希望将华夏人族延续下去。


第2333章 血战和血洗

　　对于一个种族而言，最重要的一件事情就是繁衍。

　　如果没有繁衍，也就没有所谓的进化，更加没有所谓的超越和超脱了，无论是智慧生物还是非智慧生物，都是以繁衍为最基本的，这一点无庸质疑。

　　而秦朗的最终目的，也是为了华夏人族可以薪火相传，甚至可以渡过这一次天地劫难，不仅秦朗在为了这个目标奋斗，就算是华夏世界的其余人，或者说是华夏世界的每一个人，都在为这个目标而奋斗。

　　那些通过鸡犬升天的方式成为真仙的华夏武者，他们也是秦朗的希望之一，毕竟成为真相之后，就拥有了超脱天地法则、世界束缚的本事了。成就了真仙，自然就拥有十分强大的生存能力和适应能力，就算是某一天华夏世界彻底被摧毁了，这些真仙武者也可以在其他的世界中繁衍生息，为华夏人族留下火种。

　　也就是因为出于这个目的，秦朗才会不断地磨砺这些华夏世界的真仙武者，秦朗对这些真仙武者也算是寄予厚望，有朝一日如果秦朗遭遇不测的话，这些真仙武者或许可以向秦朗一样完成同样的任务——为华夏人族在诸天末日中寻找到一线生机。

　　此时，这些真仙武者已经跟恐人一族的战士斗在了一起，虽然恐人一族的战士十分强悍，而且装备也是相当地不错，但是恐人武者的强悍也只是相对于其他底层世界而言。

　　对于黑铁、青铜乃至是一些白银种族来说，恐人一族都是它们的噩梦，但是面对真仙，恐人一族的战士也就只能处于下风了。华夏世界的真仙武者跟恐人一族的战士拼斗起来，明显是占据了上风。

　　而秦朗并未立即出手，既然局面完全在控制当中，他自然也就没有了出手的必要，现在最重要的是操练这些真仙武者，增加他们的战斗经验，同时秦朗亲自压阵，就算是他们碰上了什么危险，秦朗也可以及时地施以援手。

　　但秦朗的担心似乎没有必要，真仙毕竟就是真仙，任何一个真仙，对于诸天万界的其余世界来说，那都是顶级生物般的存在了，所以恐人一族的战士跟华夏世界的真仙武者拼斗起来，那是完全处于劣势。

　　不过，在双方的拼斗之中，秦朗也发现了华夏世界真仙武者的一些弱点，且不说他们战斗武技中的弱点，关键是这些真仙武者都有一个共同的劣势：缺少法宝！

　　仙界之中那些有背景的仙人，谁都有一件威力强大的仙器，甚至还有一些仙人拥有好几件仙器，而只有那些没有背景飞升到仙界的散仙，才是没有仙器的，因为刚飞升到仙界的散仙，根本没有机会，也没有时间和材料来淬炼一件合适的仙器。而没有了仙器护身的散仙，自然也就更加容易成为仙界强者的“食物”。

　　一件合适的武器，才能将一个修士的力量和潜能完全释放出来，甚至合适和强大的武器，还能成倍地提升一个修士的攻击力量。

　　就算是秦朗，在很长一段时间也无法适应失去亡灵神殿的损失，因为亡灵神殿对于秦朗来说，就是一件十分合适的强大武器，失去了亡灵神殿，对于秦朗的损失的确不算小。当然，得到了小饕这个神秘能量体，这损失算是弥补回来了。只是，这些真仙武者的武器从何而来呢，仙器这东西不可能凭空掉下来的，而如果自己来淬炼的话，需要多少时间，需要多少天材地宝？

　　这些问题，实际上也是秦朗的问题，既然这些真仙武者愿意为了华夏世界而战，那么秦朗当然也要为他们解决这些实际问题，这就是目前秦朗发现的一个非常迫切的问题。

　　在这个星球上，恐人一族虽然人多势众，但是单兵素质远远不如秦朗带来的这些真仙武者，战斗局面也自然也就开始了一边倒，这一次秦朗甚至都没怎么亲自出手，就看到恐人一族的防线接连被攻破，那些恐人一族的战士也逐一被消灭掉。

　　这样的场面，秦朗心头自然是暗暗高兴，因为他总算是看到了这样的局面，等到了华夏世界崛起的这一天，而如今华夏军团的这些人终于做到了，这些真仙战士已经拥有了媲美真正仙人的实力，那么华夏世界的实力也开始逐渐地踏入了白银世界。

　　从黑铁世界到白银世界，这原本是一个不可逾越或者说是很难逾越的过程，但是华夏世界异军突起，却在极其短暂的时间内完成了华丽丽的逆袭，这其中秦朗自然是居功至伟，但这些龙蛇军团战士自身的坚持也是必不可少的一个环节。

　　任何时候，秦朗都不会后悔做过一件事情，那就是组建龙蛇军团，因为他知道华夏世界的人族的确是需要一个精气神的象征，而这个象征就是龙蛇军团——隐忍的时候如蛇伏草莽，腾飞的时候如龙在九天。龙蛇军团的存在，激烈了华夏人尤其是华夏年青一代的成长，使得华夏世界拥有了屹立在诸天万界末法时代的本钱。

　　如果没有龙蛇军团，只是秦朗一个人的话，如何力挽狂澜？

　　如果华夏世界的人族失去了精气神的话，那就如同刘阿斗一般，就算是有诸葛亮这样的神人辅佐，那也是无济于事的。华夏世界的崛起，不仅仅需要秦朗这样的顶级高手，同样也需要龙蛇军团这样的中坚力量，这样才能为整个华夏世界注入全新的火力，才能完成华夏世界的转变和崛起。

　　轰隆！~

　　就在这时候，随着一声巨响，在虚空之中忽然爆出一道强烈的光芒，当这光芒炸开之后，一个身穿黑色盔甲的恐人战士忽然出现在虚空之中，这家伙出现之后，一拳就将一个真仙战士给轰飞了，而且让那真仙战士口中鲜血狂喷，很显然这个恐人战士的实力非同一般，应该是恐人一族中的佼佼者，至少在这个星球上，很可能是恐人一族留下这里坐镇的顶级存在。


第2334章 暴恐战士

　　在秦朗观战的时候，这个恐人一族的据点上，终于出现了一个狠角色，一个可以将真仙打得喷血的存在。

　　这家伙虽然也是货真价实的恐人，但是分明不是普通的恐人，而应该是么恐人一族中的顶级战士。就算是地球世界这样的黑铁世界，也可以诞生出秦朗这样强大的存在，何况恐人一族可是无限接近白银种族的存在，甚至因为有了天启帝国的帮助，恐人一族的实力只怕比很多白银种族都要更加强大，因此在恐人一族当中诞生出一些绝代强者，这也是理所当然的事情。

　　恐人一族，绝大部分都是以科技武器作为它们自身的兵器，这大概是因为天启帝国的原因，毕竟天启帝国是以科技文明安身立命的。而且，秦朗也不得不承认，科技文明也有非常明显的优势——

　　科技文明的武器和装备，可以批量生产和使用！

　　任何修真世界，就算是仙界，也不可能大批量地流水线生产仙器，但是科技文明就可以。另外，就算是仙界可以批量生产仙器，却不能批量生产仙人吧？但是科技文明却可以批量生产。

　　比如这种恐人战士，天启帝国就可以通过基因工程进行批量生产，然后通过强大的科技装备将它们变成恐怖的战士，这就是为了恐人一族的战士让很多世、诸多种族闻之色变了，因为它们不仅仅拥有强大的科技武器，而且它们的战士几乎是源源不断地，基因工程就如同是流水线，可以批量生产武器和战士。

　　蚂蚁多了咬死大象，何况恐人一族的这些战士可不是蚂蚁，而是货真价实的战士呢。

　　当然，除了批量生产一些基因战士之外，天启帝国自然也会刻意培养一些特别出众的恐人战士，比如眼前这个穿着一身黑色盔甲的恐人战士，居然可以将真仙打得喷血，必然就不是普通的恐人战士了。

　　另外，这个恐人战士除了一身的黑色盔甲之外，并没有其他的科技武器装备，它的身上只有一把长刀。

　　乍一看，这家伙就如同一个冷兵器时代的暴力战神，根本就不像科技力量武装起来恐人战士。

　　这个身穿黑色盔甲的恐人战士此时也留意到了秦朗的存在，它拔出了自身的长刀，遥遥指向秦朗：“你就是他们的指挥官？”

　　“没错，本人秦朗。”既然这个恐人战士有跟自己抗衡的本钱，秦朗也准备活动一下筋骨。

　　“秦朗——很好！”这黑甲恐人战士似乎挺过秦朗的名字，“原来你就是华夏世界的那一位顶级武者，上一次我们围剿华夏世界出了意外，原本是准备再度对你们进行围剿的，但既然你们送上门来了，这样很好，本人会亲自出手解决你们的！”

　　“亲自出手解决我们？你的口气倒是不小啊。”秦朗呵呵一笑，“对自己有信心自然是好的，不过太自信就未必是好事情了。对了，留下你的姓名吧，看在你有资格跟我一较高下，我也不介意记住你这个恐人战士的名字。”

　　“名字？”这个黑甲战士冷笑一声，“名字这东西，对于你们这些低等生物才有意义，如果想要一个名字的话，可以称我为‘暴恐战士七一三号’。”

　　“暴恐战士七一三号？这么说来，你在暴恐战士当中，只能排名七一三位？这个排名可不太高呢。”秦朗淡淡一笑道。

　　“七一三只是编号！”这个暴恐战士显然非常不满意秦朗对它实力的质疑，“何况，就算我的实力只能排名七一三位，对付你们这些低贱生物，那也是绰绰有余了！”

　　“绰绰有余？唔……关于这一点我可不敢保证，或许在我们交手之后，你会改变这个观点的。”秦朗依然显得十分平静，也许是因为经历了太多的战斗，遭遇了太多的强者，因此秦朗可以从容面对任何的对手。

　　这暴恐战士却没有秦朗这样的好脾气，雷霆一般的攻击向着秦朗席卷而来，而且这家伙根本没有动用科技武器，纯粹就是用拳脚展开攻击，但是这家伙拳脚释放出来的力量，比之任何一个真仙都是毫不逊色，甚至有过之而无不及，秦朗顿时意识到这个暴恐战士跟其余的恐人战士应该是完全不同的，这家伙虽然也是恐人一族的战士，但更像是一个修真者，而不像是一个科技文明产物。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　就在秦朗迟疑的当口，身上已经中了这暴恐战士好几拳，不过如今秦朗的修为比一般的真仙都强大了许多，这个暴恐战士的实力虽然强悍，但却依然不能破开秦朗的防御，但饶是如此，这暴恐战士展现出来的实力也让秦朗不禁为之惊叹。

　　“来自华夏世界的武者，想不到你的实力竟然非同一般，难怪上一次我的族人在你手中栽了跟头。不过，如今你碰到了我，那就是你的不幸！刚才只不过是热身而已，现在让你见识一下暴恐战士的真正力量！”这个黑甲暴恐战士冷哼一声，终于将它身上的长刀拔了出来。

　　锵！~

　　长刀出鞘，这暴恐战士的速度陡然增加，以不可思议的速度出现在秦朗面前，人刀合一地向秦朗劈了下来。

　　嘶！~

　　长刀劈下的瞬间，秦朗发现这家伙的长刀竟然冒出了一种是十分特殊是的火焰，秦朗见识过很多玩火的修士，但他可以肯定这个暴恐战士长刀上的火焰绝对不是任何一种修行者的火焰，这火焰、长刀，绝对不是任何一种法宝，依然是科技文明的武器！

　　来自天启帝国的强大的科技武器！

　　“真是没想到，这天启帝国不仅制造了一些高科技的毁灭性武器，居然还用科技力量制造出一些冷兵器。”秦朗一声轻笑，避开了这暴恐战士恐怖的一刀。

　　对方的速度快，秦朗的身法速度更快，更加地诡变！

　　“这是伟大天启帝国赐予的烈阳刀，只有最强大的战士才有资格拥有！你能够死在烈阳刀下，那也算是你的荣幸！只要面对强大的对手，我才会动用烈阳刀的！”暴恐战士冷哼一声，长刀再度劈出，这一次出刀出刀的瞬间，竟然将虚空都展开了一道裂缝！


第2335章 天启帝国的野心

　　斩裂虚空！

　　看到暴恐战士一记烈阳刀居然可以劈开虚空，秦朗还是稍微有些惊讶，这东西的威力居然可以跟仙器媲美，这就相当不简单了。

　　这样看来的话，这个天启帝国的科技实力还真是不容小觑，或许秦朗还是低估了天启帝国的底蕴和实力了。

　　据目前的情况来看，天启帝国自身的精锐都还未动用，只是这些恐人战士，就已经让诸多世界、无数种族被之镇压和掠夺了，而天启帝国自身究竟有多么强大，这就难以想象了。

　　一个暴恐战士，其实力居然超过了普通的真仙，再加上这什么烈阳刀，秦朗眼前的这个暴恐战士，完全拥有一刀击杀真仙的实力！

　　更何况，这个暴恐战士也仅仅是排名七一三号而已，虽然七一三可能只是一个编号，但至少可以推测在天启帝国麾下，这样的暴恐战士至少都有数百上千之多。只凭这一点，恐人一族的实力依然超过了华夏世界，这就不得不让秦朗觉得忌惮了。

　　但如今华夏世界跟恐人一族也算是死敌，双方不可能有转寰余地，所以恐人一族的实力如果真的如此强大，那么秦朗要做的事情，就是削弱、不断削弱恐人一族的实力，直到将它们完全灭杀。

　　秦朗要击杀眼前这个恐人战士，其实并不算难，但是为了从它的身上了解更多暴恐战士的信息，秦朗决定再陪它玩玩，可惜的是秦朗的亡灵神殿现在是没有办法动用了，否则用亡灵神殿直接将这个暴恐战士给镇压了，那就多干脆简单。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这暴恐战士屡次攻击秦朗不中，已经有一些沉不住气了，这家伙的刀法已经开始有些散乱了。

　　虽然这暴恐战士也算是修士，但这家伙显然对于武道不太擅长，所以在跟秦朗比拼的时候，更注重的是速度和力量，而在刀法、招式方面，显然是有些欠缺的。

　　当然，对此秦朗也不能太苛刻了，毕竟这恐人一族跟华夏世界可谓是死敌，这些家伙武学功底不高，反而是一件好事情，至少秦朗可以从它们身上找到一些弱点，并且加以利用。

　　砰！~

　　秦朗窥准了这个暴恐战士刀法中的破绽，一拳击中了对方的胸膛，秦朗不出手则已，一出手自然是非同凡响，这一拳击出，顿时将这暴恐战士胸膛前面的黑甲给击得粉碎。

　　“速度、力量都不错，也不知道你们从哪里搞来的修行功法，看起来效果还算不错，可惜的是，破绽太多了一点。”秦朗用平静地语气调侃着这个暴恐战士。

　　一拳击碎了对方胸甲，以这个暴恐战士的脾气，怕是真的要暴走了。

　　果不其然，胸甲被击碎，这个暴恐战士当真是进入了“狂暴”模式，发出一声怒吼：“该死！你这个该死的华夏世界武者，你这个来自黑铁世界的垃圾，你以为自己有资格指点我们伟大的恐人一族战士么！我要将你劈成碎片！”

　　伴随着暴恐战士的怒吼，这家伙的速度和力量再度攀升，那什么烈阳刀释放出来的神秘火焰也在熊熊燃烧，秦朗虽然不知道这烈阳刀究竟是怎样的武器，但是他用精神探测了一下，这所谓的烈阳刀释放出来的火焰，其实并非真正的火焰，而是一种奇异的能量场，这一股奇异的能量场，可以轻松地割裂空间法则，也可以破开用仙气凝聚而成的防御气场，分明是天启帝国用来针对仙界和仙人的武器。

　　如此看来，这个神秘的天启帝国果然是野心勃勃，而且它们的目标可不单单是征服几个诸天世界、几个种族那么简单，它们的真正目标是仙界，或许它们想要凌驾于仙界之上，真正的君临诸天！

　　不得不说，这天启帝国的野心还真是不小，但是其实力也是非同凡响，它们居然可以将恐人一族的战士培养成媲美真仙一样的“暴恐战士”，甚至比真仙的实力都更加强大，还能制造出媲美仙器的烈阳刀，这样一来，它们跟仙界的实力就无限接近了，跟仙界抗衡，也就拥有了足够的实力。

　　至于秦朗和华夏世界，无论是恐人一族还是天启帝国，也许都没有真正将他们放在眼中，因为华夏世界在恐人一族和天启帝国眼中，不过就是黑铁世界而已，当初秦朗发现过天启帝国在地球世界留下的东西，那所谓的“双鱼玉佩”，就是天启帝国留在地球世界的“监视器”，它们虽然没有直接在地球世界露面，但是却一直都在监视地球世界的变化，就如同它们一直都在监视其他世界一样。

　　天启帝国也许是在下一盘很大的“棋”，为了实现它们的野心，它们看来应该已经做了充足的准备，甚至还专门进行了“玄学文明”研究。这原本是秦朗的构想，他希望华夏世界同时进行玄学和科技两种文明的研究，因为他认为科技力量和玄学力量两种力量之间应该是有共同性的，只是目前谁都还无法破译这种共同性之间的联系。但是，有一点可以肯定：无论是玄学文明还是科技文明，都有其自身的优越性和可取之处。华夏世界的实力之所以可以突飞猛进，从某种程度上来说，也是因为两种文明共同发展的结果。

　　只是，没想到这天启帝国虽然是科技文明的巅峰存在，它们居然也可以正视玄学文明的存在，并且汲取了玄学文明的一些精华，培养出了“暴恐战士”这样的集科技和玄学两种力量为一体的“试验品”，而且天启帝国的这些“试验品”还是非常成功，如果组成大军的话，就算是仙界也必然会大为头疼！至于征服宇宙诸天的其余世界，那更是不在话下！而此时此刻，秦朗算是真正了解到了天启帝国的可怕实力，但这并不能动摇秦朗的决心！

　　“斩！”

　　那暴恐战士大喝一声，再度挥刀向着秦朗劈下，但是这一次秦朗却并未闪避，那暴恐战士本以为这一次可以将秦朗劈成两半，但是下一刻它的目光就停滞了。


第2336章 烈阳之刀

　　秦朗只用了两根指头，就将暴恐战士的烈阳刀给夹住了。

　　任凭这暴恐战士如同催动烈阳刀的力量，但是却依然无法从秦朗的两根手指之间挣脱，秦朗这两根手指，就如同是不可逾越的顶级法则，根本无法被撼动。

　　暴恐战士的烈阳刀被秦朗钳住，自然是暴怒非常，怒吼道：“你这低等世界的垃圾武者，你以为这样就可以对付我了！你真是天小瞧了我们暴恐战士的厉害！你也小瞧了这烈阳刀的厉害！烈阳刀，这可是能够撕裂虚空，蕴藏了一个小太阳的力量！嘿嘿，你以为你能够挡住我的烈阳刀！——恒星源力！烈阳斩！”

　　在暴恐战士疯狂的怒吼声中，它手中的烈阳刀爆发出前所未有的恐怖力量，这的确是十分恐怖的力量，果然从这烈阳刀的爆发过程中，秦朗感受到了如同小太阳迸发的力量——恒星源力！

　　所谓恒星源力，应该就是一个恒星的本源力量，在宇宙之中，绝大部分的恒星上面都不可能有生物存在，因为恒星本身就是一个巨大的能量体，如同太阳系的太阳，蕴藏着极其恐怖的能量，简直就是相当地恐怖惊人，而恒星的本源力量或者说是恒星的星核，那都是极其恐怖的能力来源，如果天启帝国真的将恒星的星核或者本源力量抽取出来，注入到这所谓的烈阳刀中，那么这一件武器的确是恐怖非常！

　　但秦朗相信天启帝国应该有这样的科技实力，之前情况曾经见过天启帝国的“天启之怒”，到目前为止秦朗都还未弄清楚那东西究竟是一件怎样地武器，唯一可以肯定的就是那天启之怒的威力简直是不同凡响，如果不是因为秦朗将华夏世界曾经出现过的一些强横人物、神话英雄从时间长河中召唤出来的话，秦朗根本挡不住天启之怒，他一个人根本无法力挽狂澜。

　　此时，在这个暴恐战士手中，秦朗看到了这该死的烈阳刀恐怖的一面，当恒星源力被释放出来的时候，这烈阳刀释放出万丈光芒，此时的烈阳刀，就如同一颗正在爆发力量的小型恒星，释放出极其恐怖的毁灭性力量，这一股力量似乎可以焚毁一切，任何防御在这一记烈阳斩之下，似乎都显得苍白无力。

　　这样恐怖的力量，就算是秦朗也无法与之正面抗衡，唯有暂避锋芒，但这样以来的话，秦朗自然也就无法锁住这烈阳刀了。

　　“不错，你的烈阳斩当真是很强大，但是如果你以为这样就可以击杀我的话，还是太天真了一点！小饕——大餐来了！”秦朗冷笑一声，将小饕释放出来了。

　　如果秦朗的亡灵神殿没有被损坏的话，秦朗凭借亡灵神殿，也是可以挡住暴恐战士的烈阳斩，但是如今暂时不能使用亡灵神殿，秦朗却可以动用小饕这样的杀手锏，这东西虽然曾经让秦朗吃了不少苦头，但是如今跟随秦朗之后，小饕的用途也就多了。

　　比如这个时候，这个暴恐战士的烈阳刀爆发出前所未有的强横力量，这所谓的恒星源力虽然是十分恐怖，但是对于小饕而言，这东西就是饕餮盛宴，它可以吞噬一切的力量和能源，就算是恒心之力也同样如此。

　　所以，当小饕被释放出来的时候，那个暴恐战士就只能看到它的烈阳刀光芒逐渐暗淡下去了，而秦朗身边多了一团白色的神秘能量体，随后烈阳刀的威力迅速减弱，却听见秦朗说道：“小饕，住口了！这柄刀给我留下！”

　　说了这话，秦朗一发力，那一柄烈阳刀就已经落入了秦朗手中，暴恐战士根本无法阻拦！而事实上，当秦朗不动声色地将烈阳斩接下来的时候，就已经让这个暴恐战士胆战心寒了，因为对于这个暴恐战士来说，烈阳刀就已经是最强大、最恐怖的武器了，而烈阳斩更是恐怖之中的恐怖，就算是最强大的暴恐战士，也不敢正面用肉身接下这一击烈阳斩，作为烈阳刀的主人，它是非常清楚最后一击烈阳斩的威力，但是秦朗不仅将这一击烈阳斩给接了下来，而且是毫无损伤地接了下来，这就让暴恐战士七一三号的信心完全破碎了。

　　也是，换成是别的修士，同样会有这样的心态，任何强大的修士，必然都有其杀手锏，而且杀手锏都是每个修士寄予厚望的，用来击杀强敌或者用来保命的，一旦杀手锏施展出来，必然是惊天动地。但是，如果杀手锏施展出来，却被对方轻易地破解或者接住的话，这简直就是对其信心最致命地打击，遇到这样的情况，任何修士都不能淡定，这个暴恐战士七一三同样也不能淡定地接受这样的局面，而在它惊恐和迟疑之间，秦朗已经果断出手，直接将这个暴恐战士的黑甲彻底震碎。

　　至于暴恐战士的烈阳刀，这时候也顺理成章地落入秦朗手中。

　　黑甲被震碎之后，秦朗看到了这个暴恐战士的真容，这家伙虽然也有人的形态，但是跟其他恐人却又有些不同，无论是其形态还是骨骼、肌肉，纯粹都是为了战斗而存在，比之其它恐人应该进行了一些更加精妙地改进。这个暴恐战士，背上的骨刺十分狰狞，配合那钢鞭一样的尾巴，那更是显得十分恐怖。

　　纯粹为战斗而生，这就是恐人战士存在的意义。当初天启帝国培养恐人一族，就是为了将它们当作战斗的工具，而这些恐人也没有让天启帝国的主任失望，它们完全成为了纯粹的生物武器，这些家伙拥有的身体，是很多种族都无法望其项背的。比如，恐人一族的肉身爆发的力量，就可以轻松地达到十万斤，可谓是“天生神力”，另外恐人的骨骼也跟钢铁一样坚固，可谓是天生的铜皮铁骨。

　　恐人一族，是天启帝国基因工程的成熟产品，这些家伙诞生之后，就如同疯子一样，给诸天世界无数种族带来灭顶之灾，连图蒙所在玛雅人族都未能幸免。


第2337章 乘胜追击

　　基因工程，是可以提升一个种族的战斗力和适应力的，这一点是无庸质疑的，就算是华夏世界，如今也是在进行这方面的研究，不断地对华夏人族的基因进行改进提升，不过华夏人族的基因改造并非像恐人这样极端，而是一种循序渐进的改造提升，因为华夏人族并不是血腥的战士，也并非被人利用的战斗工具。

　　当护体盔甲被击碎之后，这个暴恐战士并非试图逃走，而是用一种奇异的眼神盯着秦朗：“真是想不到，在垃圾黑铁世界中，竟然也能够诞生你这样的异类！不过，相对于战败，我宁愿死！”

　　原来这个暴恐战士竟然想要跟秦朗同归于尽，秦朗听明白对方的话，但他却完全没有这个想法，于是向这暴恐战士道：“不好意思，你想要死的话，我可以成全你，但是你想要拉我下水的话，那就真的不好意思了，我不会奉陪的。”

　　“那可由不得你！”这个暴恐战士再度怒吼一声，它的整个身体忽然开始膨胀，就如同是充气一样，在它的身体四周，有非常强大的能量波动，很显然这家伙是在施展什么同归于尽的招式。

　　“小饕，交给你了。”秦朗根本不想跟这个暴恐战士拼命，所以直接将其交给了小饕来对付，反正这家伙的胃口很大，大得秦朗根本不担心它会撑死。

　　而小饕也没有让秦朗失望，尽管这个暴恐战士拼命自爆的时候产生的能量波动极其庞大，但最终也未能将小饕的肚子撑破，反而成为了小饕的美食，直接被它给消磨掉了。

　　事情到了这一步，接下来的后续反而就简单了，树倒猢狲散，当这个暴恐战士被干掉之后，这个星球其余的恐人战士自然也就陷入了绝对的劣势当中，除了少数的暴恐战士的飞船通过空间跳跃逃走之外，其余的几乎都被歼灭了。

　　华夏军团方面，没有一个人死亡，只是部分人分别受了不同程度的伤。

　　恐人一族被击败了，这个基地上的那些被恐人一族奴役的生灵，秦朗交给它们几艘飞船，让它们自行离开，免得恐人一族再度回到这里对其进行报复。

　　秦朗这样做，也算是给华夏世界结下一些善缘，这些被恐人一族奴役过的异世界生灵，它们未必会成为华夏世界的盟友，但至少以后也许不会成为敌人，这样也就足够了。

　　而事实上秦朗这样做也是有些效果的，那些被恐人一族奴役过而被秦朗释放的生灵，都纷纷向秦朗和华夏世界表达了感激之意，并且这些家伙都表示有朝一日如果华夏世界需要它们帮忙的话，它们及其族人愿意对华夏世界施以援手。

　　也许这些话可能是客套话，但是能够有这样的效果，已经算是不错了，至少在当前的局面下，秦朗不希望华夏世界拥有更多的仇敌。

　　释放了那些被恐人一族奴役的诸世界生灵之后，秦朗开始让人打扫战场，首先那些恐人一族留下的战舰和一些武器，自然是要送回华夏世界的，拥有天梯神器，秦朗可以轻松地将这些东西运送回去。而且，如今华夏世界跟妖神界完全融合，拥有非常广袤的空间，自然也就可以有足够的空间进行训练和科研活动。

　　华夏世界虽然是一个新生世界，但是成长速度却是非常快，因为秦朗和龙蛇军团在玄学和科学两个方面同是进步，无论是科技还是修行者，都给华夏世界的实力起了巨大的推动。

　　将这些战利品送回了华夏世界之后，秦朗就不准备留下什么了，直接将小饕放了出来，然后将整个星球基地都交给它了，反正这家伙的胃口近乎无限，而且什么东西都以分解，秦朗让小饕将这个星球基地外壳的“垃圾”完全分解掉，这样秦朗就可以轻松地汲取这个星球基地的本源力量。

　　这个星球基地被恐人一族经营了许久，其本源力量也已经有了一定的火候，如今却算是便宜了秦朗和小饕。

　　而小饕这家伙也算是非常上路，直接将星球基地上的物质分解、转化成灵气交给了秦朗，这就等于给秦朗送上了一份大大的补品。除此之外，小饕自身的力量也在不断地增强。

　　但是，自从秦朗用本源死字收服了小饕之后，秦朗跟这个神秘能量体之间也就有了一些默契和联系，这东西的“野性”似乎也减弱了不少，跟秦朗之间的沟通交流也容易许多了，尽管到目前为止，这家伙依然不知道“语言”是怎么一回事。

　　当然，对于小饕秦朗也不能强求，毕竟这小家伙的来历实在太诡异了，而且秦朗都不知道这东西究竟算是生灵还是不算生灵，但反正秦朗是将它视为生灵的，因为秦朗觉得这东西既然可以成长，也可以跟它进行沟通，那么为何不能算是生灵呢？当然，这东西的确是很危险，但对秦朗危险，也可以给对手带来更大危险。

　　将这一个恐人一族的星球基地扫荡一空之后，秦朗带着龙军团的人赶赴下一个星球据点，秦朗这是准备要乘胜追击了，虽然这样做可能会引起恐人一族乃至是天启帝国的疯狂报复，但是到了如今这样的形势之下，秦朗不得不这么做——与其寄希望于敌人的仁慈，倒不如主动出击，以战养战！

　　虽然龙蛇军团的这些人都或多或少受了一些伤，不过它们各自也有不少的收获，更增加了战斗经验，下一次跟恐人战士对阵的时候，他们的优势自然也就更大了。

　　将一些疗伤的灵丹分配给这些龙蛇军团的战士之后，一行人通过天梯神器奔赴下一个恐人一族的据点，秦朗并不打算给对方喘息机会。

　　秦朗的天梯神器，比之恐人一族的空间链接桥应该是更加方便，也更加地精准，没多久秦朗带着龙蛇军团的人到达了下一个星球据点。到达之后，秦朗和龙蛇军团的这些仙武战士立即发动了攻击。

　　但这一次，对方明显有了准备！


第2338章 血战磨砺

　　不得不说，天启帝国和恐人一族的应战能力倒是相当厉害，秦朗和华夏军团的仙武战士刚攻下了一个星球基地，现在全部的恐人一族基地都已经是进入了备战状态，秦朗想要打对方一个措手不及都不行。

　　但是，既然已经到了这里，秦朗自然不可能就这么退走了，虽然对方的能量防御层已经笼罩了整个基地，但是在秦朗看来，也并非是无懈可击。

　　如果秦朗有亡灵神殿在手，全力出手，也是可以将这个能量防御罩给破开一个缺口的，毕竟神器的威力不容小觑；如今就算是没有了亡灵神殿，秦朗也有办法破开，而且似乎更加简单了，直接将小饕放出去就行了。

　　能量防御罩这种东西，也算是某种能量，而小饕就是最擅长吞噬能量的，而且有趣的是，小饕原本就是天启帝国的科技力量和华夏世界顶级力量对撞产生的“异类”。如今，小饕却跟随了秦朗，直接跟天启帝国站在了对立面。

　　将秦朗将小饕放出去之后，立即遭遇了恐人一族的炮火攻击，各种能量冲击波在虚空中肆虐，这些恐人战士也许不知道小饕究竟是什么东西，但是它们能够感知到从小饕这里释放出来的危险气息，所以它们当然是要用火力网阻止小饕靠近，无奈这些能量攻击对小饕完全没有用处，一番狂轰乱炸之后，小饕不仅没事，反而借机吞噬了一些能量。

　　而当小饕靠近恐人一族的能量防御罩的时候，这个恐人一族的基地也就彻底倒霉了，在小饕的吞噬之下，这个能量防御罩几乎没有撑过十秒钟时间就被破开了，而能量防御罩刚一破开，秦朗就率先杀了过去，龙蛇军团的仙武战士紧随其后。

　　这一次秦朗之所以主动进攻，是因为恐人一族有备而战，如果秦朗不出力的话，可能会导致龙蛇军团的仙武战士陨落，而这样的损失可不是秦朗想要见到的，所以他宁愿自己辛苦一点，也要确保龙蛇军团仙武战士绝不陨落一人。

　　秦朗全力出手，攻击力量可谓是凶悍之极，虽然秦朗现在暂时不能使用亡灵神殿，但因为已经结成了几个诸神国度，秦朗的实力比之当初拥有亡灵神殿的时候有过之而无不及，所以秦朗全力出手的时候，依旧是所向披靡，顷刻间不知道斩杀和镇压了多少恐人一族的战士。

　　对于这些恐人一族的战士，秦朗没有任何怜悯，虽然家伙也算是智慧生物，也是有灵性的，但是既然它们曾经试图灭掉华夏世界，那么就是秦朗的死敌，秦朗就不会对它们手下留情，如果可以的话，秦朗甚至想要将它们全部灭掉！灭族！

　　虽然这样的手段有些残酷，但是在秦朗看来，诸天劫难的本质就是弱肉强食，就是残酷竞争，秦朗不想华夏世界被灭掉，那么就只能将自己变得残酷一些，也要将龙蛇军团变得残酷一些。更何况，恐人一族曾经试图灭掉华夏世界，可谓是华夏世界的死敌！

　　只是，秦朗的疯狂进攻自然引起了恐人一族的高手注意，这些恐人战士在第一时间就明白如果不将秦朗灭掉的话，这家伙一定会屠掉整个基地的恐人，所以这些恐人战士高手开始对秦朗进行了围攻，至少数百个强大的战士将秦朗团团围住，准备对秦朗进行围攻。

　　其中，秦朗再一次看到了暴恐战士，而且还是三个！

　　由此可见，为了对付秦朗，这个星球基地的精锐已经是倾巢而动了，它们这是要不惜代价地击杀秦朗。

　　嗖！~

　　面对如此多的恐人战士围攻，秦朗却并没有感觉到任何压力，反而觉得这样很轻松，因为这样一来的话，那些恐人战士中的精锐就不能分心去对付龙蛇军团的仙武战士了，那么这些仙武战士当然也就不会有危险了。

　　秦朗一个人将危险因素都给扛住了，那么剩下的人当然也就不会真正遭遇危险了。

　　秦朗展开身法，一个人游走在一群恐人战士之间，拳脚齐出，招招出全力。

　　轰！~

　　一个恐人战士被秦朗全力一拳击中，顿时身体直接炸成一团血雾，现在的秦朗，已经有几个诸神国度大成，其余的小世界也在向诸神国度蜕变，现在的他，已经算是真神的存在，普通的恐人战士就算是武装到牙齿，也不可能是秦朗的对手。而一旦被秦朗全力击中，那就只能是死亡的结果。

　　唯一可以跟秦朗抗衡的，就是那三个暴恐战士。不过，秦朗之前已经有了跟暴恐战士交手的经验，尽管这被三个暴恐战士围攻，秦朗依然是游刃有余，或者可以说是轻松应付。

　　这一次对付这三个暴恐战士，秦朗甚至都不用小饕帮忙了，直接凭自身的实力与之抗衡。

　　另外，秦朗已经吸收了彭天的诸神国度，同样也接管了彭天的无尽海神器，彭天的无尽海神器虽然不算是攻击力强横，但是却有其独特的优势：可以容纳对方的攻击力量！

　　上善若水，无尽海虽然不是最强大的攻击神器，但绝对可以算是最无耻、最难防备的阴损神器，这无尽海的海水，就如同是吸水的海绵一样，不同的是它吸收的不是水，而是对方的攻击和元气，当初就算是秦朗都吃了一些这东西的苦头，何况是这三个暴恐战士。

　　可以说，这三个暴恐战士完全是被秦朗玩弄股掌之中，根本翻不起什么大浪来，只不过这三个家伙自我感觉良好，还在疯狂地攻击着秦朗，似乎认为凭借它们三人的疯狂进攻，就可以将秦朗给镇压住了，然而实际上它们不过是自欺欺人罢了，纵然是面对这三个暴恐战士和诸多恐人精锐战士的围攻，秦朗催动无尽海，依然是应对自如，而且一旦抓住机会，就会乘机击杀一两个恐人战士。

　　与其说秦朗是被这些家伙围攻，倒不如说秦朗是在借助这些家伙磨砺自身而已。


第2339章 天选者

　　苦海无边，苦海无尽。

　　在秦朗的无尽海“浸泡”之下，无论是暴恐战士还是其他恐人战士精锐，完全都被秦朗给牵制住了，这些家伙就算是用尽全力，也根本无法摆脱秦朗。

　　乍一看像是秦朗被围攻，而实际上却是秦朗将这些恐人战士全都牵制住了，并且通过无尽海不断地消磨这些恐人战士的战斗力和元气，就算是那三个暴恐战士也不例外。

　　这三个暴恐战士被逼得急了，自然也就动用了烈阳刀。

　　烈阳刀，这是暴恐战士唯一使用的武器，但是这武器的力量竟然是已经超越了寻常的仙器，所以这东西不能小觑，也就是秦朗可以跟这东西硬抗，如果是华夏军团的其他人，就算是那些仙武战士，也不能硬扛这烈阳刀的威力。

　　总而言之，这烈阳刀的威力算是不错，而秦朗这个时候心头也有些恶趣味，他竟然将之前从暴恐战士七一三号那里夺来的烈阳刀取了出来，跟这三个暴恐战士比拼刀法。尽管秦朗不知道如何释放这烈阳刀的威力，但是如果但以刀法奥妙而论的话，秦朗肯定是技高不止一筹，甚至比这三个暴恐战士高出了太多。

　　秦朗从妖月公主那里学到了千兵道，对于任何兵器都能够无师自通，将一件冷兵器的威力发挥到极致，所以秦朗在刀法造诣方面，简直不知道比这三个暴恐战士高到哪里去了，如果秦朗能够将这烈阳刀的真正威力释放出来，恐怕轻松就可以将这三个暴恐战士给斩杀了，毕竟对于秦朗来说，这三个暴恐战士的刀法简直就是漏洞百出！

　　砰！砰！砰！

　　秦朗三刀劈出去，这三个暴恐战士也就直接中了三刀，直接被秦朗劈进了无尽海之中，被无尽海的海水给困住，就算是它们施展出烈阳斩都休想从这里出去。

　　与此同时，小饕已经彻底将这个星球基地的能量防御罩给攻破了，华夏军团的仙武战士跟秦朗的时间幽灵们大举攻入了这个星球基地，毫无疑问这个星球基地彻底完蛋了，尽管恐人一族做出了充分的准备，但结果依然是无法抵御秦朗和龙蛇军团的侵袭。

　　随后，三个暴恐战士也被无尽海耗光了力量，只能在无尽海当中沉沦，不过这个时候其中一个暴恐战士向秦朗道：“华夏世界的武者，你的实力的确不同凡响，但是你最终必将死在我们恐人一族手中！我们恐人一族的‘天选者’武士，一定会将你和华夏世界一同抹杀的！”

　　“天选者？”秦朗哼了一声，“什么东西？”

　　“天选者，就是天启帝国使者亲自挑选并且加以特训的恐人一族战士，它们都是恐人一族最强大、最伟大的战士，你无论如何都不可能是它们的对手！”这个暴恐战士向秦朗道。

　　“天选者？噢，就是天启帝国挑选的金牌打手，居然有这么一个称号，听起来倒是比较威风，但是就不知道事实上究竟有多强大了，但是对我而言，无非也都是土鸡瓦狗而已。”在这些恐人战士面前，秦朗当然不会长他人志气灭自己威风，就算是对临死的恐人战士，秦朗也会不遗余力地打击对方的自信心。

　　图蒙说得没错，恐人一族的存在，就是刽子手而已，尽管恐人一族的战士十分强大，但是它们跟“伟大”、“英雄”这些词语都扯不上任何关系，对于秦朗来说，这些家伙就只是天启帝国制造的生物武器，只是杀人工具而已。

　　三个暴恐战士，最终还是被秦朗用无尽海给困住了，正要进一步彻底摧毁这个星球基地，秦朗却从建木那里得到了警告：

　　华夏世界再度遭遇强敌袭击！

　　能够被建木视为强敌的存在，那自然就是真正的强敌了。

　　得到这个消息，秦朗立即下令华夏军团的仙武战士全部撤退，尽管马上就要攻下这个星球基地了，但是秦朗不可能拿华夏世界冒险，所以第一时间通过天梯神器返回华夏世界。

　　龙蛇军团的仙武战士们虽然有些诧异，但是他们从来不会质疑秦朗的决定，几乎在一瞬间完成了撤退。

　　这就是精锐军团的好处了，无论进退都不会消耗太多的时间。

　　不过短短十几秒的时间，秦朗已经从恐人一族的星球基地返回了华夏世界，但刚回到华夏世界，秦朗就遭遇了恐人一族舰队的疯狂攻击，正如建木警告的那样——

　　强敌入侵！

　　调虎离山、围魏救赵，看来这些恐人一族的战士居然也知道一些兵法战术，或者说它们背后的天启帝国知道的东西很多，毕竟是最强横的科技文明之一，天启帝国的智慧程度可能已经超出了秦朗的认知。

　　这一次恐人一族舰队的攻击，虽然只进行了不到十秒钟时间，但是差一点已经突破了华夏世界的防御，攻击力量堪称是超乎寻常的强大！要知道，如今的华夏世界可是有强横的防御阵法，而且还有华夏世界曾经诞生的那些绝世强者的时间幽灵在守护，只不过这些时间幽灵需要从秦朗这里获取充足的元气，才能完全发挥出它们的实力，这就是为何建木要秦朗尽快回来的原因。

　　既然已经到了这一步，秦朗也不可能跟对手再有什么“谈判”的机会，自然是直接开打。

　　秦朗返回华夏世界，这就意味着华夏世界的防御力量至少已经提升了一倍，因为秦朗的身上就有十分庞大而充足的元气，这些元气可以为华夏世界的防御阵法提供强大的后盾。同样，秦朗回归之后，之前那些“萎靡不振”的华夏世界曾经的绝代强者时间幽灵们，也顿时跟打了鸡血似的威猛。

　　华夏世界防御无忧，倒霉的自然就是恐人一族的舰队了。不过，这一次恐人一族的舰队比之前攻打华夏世界的舰队的实力强大了很多，就算是华夏世界倾巢而动，也占不到多少便宜。

　　最重要的是，恐人舰队之中，竟然有一位“天选者”！

　　这可是超越了暴恐战士的强大存在！


第2340章 返璞归真

　　秦朗之所以确定这个舰队中有天选者存在，那是因为这个恐人战士一出手，就将一个华夏军团的仙武战士直接撕成了碎片！

　　血腥、残暴、强横！

　　这必然是恐人一族的天选者！

　　秦朗本来希望龙蛇军团的仙武战士一个都不会陨落，因为每一个仙武战士都是龙蛇军团的精锐，也是秦朗耗费了无数的修行资源才培养出来的，想不到今天依然会损失一个仙武战士，这对于秦朗来说，简直比剜肉还要痛苦。

　　当然，那个恐人一族的天选者一出手，秦朗也就知道了它的存在，并且精神力锁定了它的位置。

　　这个恐人一族的天选者，反而不像暴恐战士那么引人注目，这家伙身上没有炫酷的战甲，体型也并不十分强壮，甚至比那些暴恐战士的体型还要小一些，它们同样也没有配备任何现代化武器，这个天选者的武器就只是它的身体！

　　没有战甲，没有尖端科技武器，原本应该是最弱的恐人一族，但实际上这天选者却是恐人一族最强大的战士之一，因为它们是天选者，是被天启帝国选中并且亲自训练出来的恐怖战士！

　　所谓的暴恐战士，跟这些天选者比起来，也必然是小巫见大巫！

　　嗖！

　　当秦朗的精神力锁定了对方之后，那个天选者的身体一晃，直接就出现在秦朗面前，然后用冰冷如刀的语气向秦朗说道：“真是没想到，在黑铁世界当中，竟然也有你这样强大的存在，难怪敢于挑衅恐人一族和天启帝国的威严！不过，你这样自大的行为，只能为你们带来灭顶之灾！”

　　“不用你提醒，但是我认为这话应该送给你才对。你们这样屡次挑衅华夏世界的威严，我认为你们恐人一族的灭顶之灾已经到来了！”秦朗从来不会输在嘴仗上。

　　“噢，那就让我见识一下黑铁世界上的顶级武者究竟有多强！”这恐人天选者冷笑一声，笑声显得十分怪异，而笑声还未落下，它就已经向秦朗出手了。

　　快！

　　超乎寻常的快！

　　这个恐人天选者一出手，秦朗唯一的感觉就是这家伙的速度太快！比恐人精锐战士的速度快上百倍！就算是比暴恐战士的速度也快了至少十倍！

　　而且，这个恐人天选者根本就没有利用空间法则，直接肉身的速度，就已经达到了难以想象的高度，以至于它在秦朗的身体周围直接形成了无数的残影。

　　可以说，秦朗跟无数对手交战，还是头一次遇到可以将速度达到这样恐怖的对手！

　　就算是秦朗施展鲲鹏乾坤变身法，也未必可以快过这个恐人天选者！何况，这个天选者先出手，已经占据了先机，秦朗再动的话，已经晚了一步。

　　天下武功唯快不破！无坚不破！

　　虽然恐人一族并不精通武道格斗，但是当一个修士的速度和力量达到极致的时候，就不需要有精妙的招式配合了，因为绝对的速度和力量可以弥补招式上的一切破绽！

　　就算是对手可以发现招式上的破绽，但破绽不过在电光石火中一闪而过，还未来得及出手就已经消失，那么这样的破绽根本不算破绽！

　　这个恐人一族的天选者，显然就已经达到了这样恐怖的地步！

　　秦朗也不知道，为何这家伙竟然可以将肉身速度达到这样恐怖的地步，似乎这个恐人天选者周身的每一寸皮肤、肌肉乃至是每一个细胞，都是为了战斗而生的，因此它才可以将速度发挥到极致，达到连秦朗都无法超越的地步！

　　既然无法在速度上占据优势，秦朗也就不跟对方比拼速度了，他还有更加擅长的应对方式：以静制动！

　　以静制动，这本来是太极拳的精髓之一，不过这四个字说来简单，但是能够做到的不过寥寥无几，秦朗也是从建木那里领悟到了“动静之术”之后，才真正明白以静制动是什么意思。

　　所谓以静制动，不是站着不动等对方先动手，而是让自身处于至静状态，从而在身体四周形成一种“静磁场”，简而言之就是让自身成为一只绝对静止的鱼儿，并且处于一个绝对静止的水潭之中，那么这一条鱼完全就可以感受到这个水潭的任何一点风吹草动，哪怕只是一点点微风涟漪，都无法逃过其感应，这就是至静之道，因为至静，所以可以感知一切动的变化。

　　因此，秦朗不需要在速度上超过这个恐人天选者，只要对方靠近秦朗身体四周的三尺之内，秦朗就可以提前感应到对手的一切行动，自然也就可以从容因对。

　　身周三尺，这个范围就是秦朗动静之术的“绝对领域”，只要在这个范围内，秦朗就可以掌控对手的一切动作，所以无论对手的速度达到任何程度，都不可能让秦朗措手不及。

　　毕竟，这可是建木传授给秦朗的“神术”，作为第一神木，建木领悟出来的精华，可不是谁都能破的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　顷刻间，甚至不过眨眼的功夫，双方的拳脚已经碰撞了不下百击，恐人天选者无数的残影在秦朗身体四周不断的出现、湮灭，显示出这个恐人天选者已经达到了速度的极致，但就是在这样的速度之下，秦朗却纹丝不动，落地生根，跟这个恐人天选者形成了鲜明对比。

　　说起来也是奇怪，秦朗现在根本就不在地上，而是在虚空之中，但是偏偏却给人一种“落地生根”的感觉，这不仅仅是因为秦朗修行了伏龙桩的缘故，同样也是因为建木的缘故。

　　秦朗从建木这里不仅仅学到了动静之术，而且也学到了建木的木纹神痕，从中领悟到了从虚空之中萃取元气的本领，而建木最擅长的就是扎根于任何世界中，秦朗同样也学到了这一点。

　　所以，秦朗的“落地生根”实际上就如同建木一样，身体扎根于虚空之中，顿时给人不动如山、无法撼动的感觉，这跟恐人天选者的高速攻击形成极大的反差，就算是观战之人，看到这样的场面也觉得头晕目眩，无法接受也无法理解。


第2341章 天选者的强横

　　嗖！

　　恐人天选者见久攻不下，忽地抽身后退，然后立在秦朗十米之外的地方，向秦朗说道：“厉害！想不到武道竟然也有如此玄妙的地方，倒是让我有些吃惊了。”

　　很显然，秦朗的实力已经赢得了这个恐人天选者的尊重。

　　不过，秦朗可不管对手是怎样的想法，它轻视自己也罢，尊重自己也罢，秦朗对它的观点都是一样：镇压！

　　这个恐人天选者的实力或许是达到了爆表的恐怖程度，尤其是那速度，简直是达到了极限，这可能是天启帝国的科技结晶了。但是，当这个恐人天选者停住之后，秦朗却发现对方的异常之处：

　　这个恐人天选者的身体上，竟然隐约显现出一些奇特的符文！

　　鬼符！

　　这是秦朗曾经接触过，但是一直没有堪破奥秘的鬼符！

　　说是鬼符，当然也是一种称呼而已，因为秦朗知道这东西其实不是修道士们通用的那种“符文”，而是另外一种智慧文明发明出来的奇异符文，之所以被修士视为“鬼符”，那是因为通过仙道根本无法诠释这种符文的意义，因为这东西根本就不是仙道的产物！

　　这是天启帝国的产物！

　　秦朗曾经在双鱼玉佩上看到这样的符文，并且通过图蒙“解读”了一些奥秘，知道这个符文实际上就是一种非常玄妙的“电路”，或者说是能量符号，可以从虚空之中抽取力量，也可以用做别的用途，就算是秦朗也学到了几个“鬼符”，但也就是有限的几个，根本谈不上完全洞悉其中的奥秘。

　　此时，秦朗从这个恐人天选者身上看到了若隐若现的“鬼符”，他知道这应该就是恐人天选者的奥秘所在了，它们之所以如此强大，都是因为这个“鬼符”的原因。

　　暴恐战士虽然强大，但是其实力也就是跟真仙媲美而已，但恐人天选者的实力，何止超过了暴恐战士十倍，而其速度更是暴恐战士望尘莫及，而现在看来，这一切都是因为天选者的身体内拥有这个“鬼符”的力量，而且不止是一个鬼符，而是许多，并且完全融入了它们的身体当中。

　　秦朗也不知道鬼符居然还可以跟肉身结合，听起来简直不可思议，但是天启帝国拥有诸天世界中最强大的科技力量，那么拥有这样神秘的“鬼符”，或许也不足为奇，如果没有一些杀手锏的话，天启帝国如何敢于跟仙界叫板？

　　毫无疑问，这些鬼符自然是引起了秦朗的注意，甚至是引起了秦朗的贪心，这让秦朗非常想要弄清楚鬼符的奥秘，所以他决定镇压这个恐人天选者，而不是直接将其轰杀。

　　如果没有无尽海和小饕的话，秦朗想要镇压这个天选者，根本不可能，因为对方的速度完全可以来去自如，但是现在秦朗依然有自己的优势，所以他认为可以镇压对方。

　　“武道一途，也有独到之处，岂是你们所知道的。”秦朗向这恐人天选者道，“大道三千，任何道达到了极致，都是威力无穷！”

　　“废话少说！”这恐人天选者冷哼一声，“你的武道虽然有独到之处，但也不可能是我的对手！刚才对于我来说，不过只是热身而已！”

　　“吹牛——呃，还真不是吹牛呢！”秦朗本来想要讥笑对方几声，但是很快他就无法讥笑出来了，因为这个天选者的实力再度攀升，身体四周的元气波动更加地强烈了！

　　有趣的是，这个天选者的修行功法居然是“仙道功法”，可见这个恐人天选者虽然是天启帝国的科技顶级产品，但同样也是修士，而且还是修炼的纯正仙道功法！

　　从某种意义上来说，这也是玄学和科学结合的表现！

　　试想一下，恐人一族虽然是一个种族，但是对于天启帝国而言，它们就只是一种“科技产品”或者说是“科技武器”而已，既然是科技武器，那么理所当然也就是天启帝国科技力量的结晶。

　　还别说，恐人一族的基因的确是非常强大，非常适合格斗和修行，刚刚出生的恐人战士，其拥有的力量恐怕都比一个华夏人族的成人跟更强大，因为恐人一族根本不是一个种族，而是一种生物武器，它们存在的意义就是武器！

　　因此恐人一族虽然实力强大，但是它们自身并没有存在的意义，除非某一天它们彻底摆脱了天启帝国的束缚，否则的话，它们依然就只是一种武器而已。

　　但是，恐人一族和仙道功法结合起来，却造就了真正的“超级战士”，就算是秦朗也不得不承认这一点，那些暴恐战士也好，还是这个天选者也好，简直就是为了战斗而生的恐怖存在，仙人、真佛都不是它们的对手，这些家伙简直就是恐怖的化身！

　　相信就算是仙界必然都会觉得十分棘手，恐人自身基因的强大，加上仙界功法，两者结合在一起，的确很不好应付。幸好，就算是恐人一族，修炼仙道功法也需要时间和修行资源来堆积，所以也就意味着恐人一族不可能培养太多的“修行战士”，因为天启帝国不可能有仙界那样得天独厚的修行资源。

　　天选者和暴恐战士，应该都是属于“修行战士”，这样的恐人战士虽然强横，但是数量应该不会太多，这算是可以安慰一下秦朗的地方。否则的话，如果天启帝国的恐人修士也泛滥成灾的话，那对于华夏世界而言可真是灭顶之灾了。

　　恐人天选者的实力还在提升，这时候它身体内的鬼符也开始冒着亮光了，似乎这些鬼符正在从虚空中萃取无尽的元气为它所用。

　　“该死！这个鬼符真是邪门！”秦朗忍不住骂了一句，这个恐人天选者本来就已经强大得离谱了，现在居然还可以无止境地从虚空中抽取元气，这简直就是变态！

　　当然，秦朗自己也可以从虚空中抽取元气，但是他希望这样的能力只是独门一家，别人都不会，但是现在看来是不行了，至少这个恐人天选者是完全做到了这一点，秦朗在对方面前没有任何优势。


第2342章 斩仙一击

　　“斩仙一击！”当力量和元气蓄积到巅峰的时候，这个恐人天选者向秦朗发动了最强横的一击，而这一击以“斩仙”为名，显然是因为它们真的是以仙界作为超越的目标。

　　斩仙一击，的确是有斩仙的实力。

　　秦朗必须认同恐人天选者这一击的力量，别说是真仙了，就算是比真仙更强大的存在，恐怕都挡不住这斩仙一击。

　　恐人天选者的实力完全释放出来，它的斩仙一击并不是通过刀剑等武器来施展，而是用它自己的身体。

　　暴恐战士还有烈阳刀这样的武器，但是天选者却没有任何武器，因为它们根本不需要武器，它们的身体就是最强大、最合适的武器，这个天选者施展出斩仙一击的时候，身体一动，超越流光一样的速度斩向秦朗——

　　这个恐人天选者的身体，就是最恐怖的刀剑！

　　啪嚓！

　　虚空碎裂，这是因为这个恐人天选者的速度直接斩开了虚空。

　　这个时候，就算是秦朗想要撕裂虚空逃走都不行，根本来不及！

　　恐人天选者的恐怖所在，就是面对它的攻击，根本没有时间逃走！

　　当这个恐人天选者用媲美流光的速度出现在秦朗面前的时候，它的身体就如同刀锋一样恐怖，甚至比烈阳刀都要更加坚固！这听起来匪夷所思，但事实就是如此，因为在这个时候，恐人天选者通过鬼符的神奇力量，将自身拟化为一柄强大的刀剑，而它的尾巴就是刀锋！锋利无比、无坚不摧的刀锋！

　　虽然任何一个恐人的尾巴都可以当成钢鞭一样使用，但是此刻这个恐人天选者却将自身的尾巴变成了刀锋——锋利无比，这自然也是因为鬼符的妙用，是鬼符的力量让它的尾巴变成了如同刀锋一样的存在，甚至其力量超越了烈阳刀！

　　或许，这些鬼符才是天启帝国的真正科技精髓！

　　虽然秦朗搞不清楚这些鬼符的来历和用途，但是他可以肯定，这才是天启帝国最神秘、最强大的科技进化，因为只是一个简单的“符号”竟然可以释放出如此惊天动地的手段和效果，这简直比仙界的仙符都要更胜一筹！

　　仙界仙符，秦朗当然也见过的，仙符只是仙人的辅助性工具，可以用来聚集仙气，并且拥有一些辅助性的能力，但是仙符通常不可能超越仙器的威力，不过就是辅助品而已；而天启帝国的这些鬼符，却是拥有无穷妙用，甚至还有一些超乎秦朗想象的用途和力量。

　　凭借这些鬼符，这个恐人天选者可以从虚空中汲取元气，可以将自身化为恐怖的兵器，这简直匪夷所思，但是又强横无比，这让秦朗觉得十分地头疼。

　　尽管这恐人天选者已经强大得一塌糊涂，但是秦朗依然没有慌乱，通过动静之术，秦朗依然可以感应到对方的一切行动和任何一个的细微动作，所以就在恐人天选者的斩仙一击即将击中秦朗身体的瞬间，秦朗的一击“螳螂刀”也出手了。

　　相对于恐人天选者斩仙一击的威猛和迅疾，秦朗的螳螂刀显得十分随意和轻松，甚至还比较缓慢，但是秦朗的刀掌却恰如其分地跟恐人天选者尾巴形成的“刀锋”撞在了一起。

　　秦朗的“螳螂刀”看似轻松写意，但经过伏龙桩的加持，这一击掌刀凝聚的却是秦朗好几个诸神国度的全部力量，所以看似清风拂柳，实际上却是雷霆万钧。

　　轰隆！~

　　双方全力一击对撞在一起，它们身体四周的虚空忽地坍塌，这是力量震碎虚空的表现，伴随着虚空坍塌，恐怖的吸引力拉扯着秦朗和这个恐人天选者，似乎要将两者都卷入虚空乱流之中，但是无论秦朗还是这个恐人天选者，都丝毫不受虚空乱流的影响，甚至连身体微微晃动都没有。

　　“斩！”

　　一击不中，这个恐人天选者再度出手，它的身体拥有天启帝国的“帝纹”护体，其身体既是恐怖的武器，也是强大的能量源，似乎可以用无休止地战斗下去，直到将对方杀死。

　　不过，秦朗凭借木纹神痕，自然也可以不断从虚空中汲取元气，这方面他并不逊于这个恐人天选者，另外秦朗的诸神国度和小世界当中，也有海量的元气，至少在元气方面，他不可能输给这个恐人天选者。也亏得是秦朗，换成别的任何人，只怕都挡不住这个处于狂暴状态的“疯子”，这个恐人天选者简直就是一个永不疲倦的战斗疯子。

　　秦朗当然不会满足于仅仅挡住这个恐人天选者，他可是要镇压对对方，所以这个时候秦朗当然再度催动了无尽海，并且将身体四周三尺范围，都变成了无尽海的范围。

　　三尺的距离，就已经足够！

　　虽然无尽海这一件神器是来自彭天，但是秦朗发现这东西跟自己更加地合适，因为无尽海原本就是一件防御性的神器，不过是在防御当中还带着杀机而已。彭天淬炼出无尽海，但是它却无法将无尽海的全部威力发挥出来，不是它的修为问题，而是它的境界问题，它没有领悟到动静之术，自然也就无法将无尽海的真正力量释放出来。

　　无尽海，也是海洋，但海洋都是由水组成的。

　　上善若水，水既是天地间最柔弱的东西，但同时也是攻伐利器，水的特性就是在柔弱之中隐藏杀机。而无尽海之中的水，却是来自仙界的无根之水，是在诸天万界之中最古老、最本源的水，因此无尽海的水将天下弱水的特性完全发挥出来了。

　　而无尽海要作为武器，那么就不能将它武器的特性暴露出来的，否则就不算是真正的武器了。这好比一个清澈见底、游鱼成群的湖泊，看起来它就是一个美丽的景点，但是如果有不会游泳的人不小心落入其中，就算是那些非常强壮的汉子，也最终会被吞噬掉，但是谁又会想到原本平静美丽的湖泊，竟然隐藏着恐怖的杀机呢？


第2343章 临战布局

　　无尽海在彭天的手中，给人的感觉就是一件武器，一件恐怖的杀器，但是如今被秦朗用在手中，看起来仅仅只是一件防御工具而已，尤其是在秦朗处于至静状态的时候，这无尽海更是如同静水一样，波澜不惊，让人完全从中感觉不到一点点的杀气。而这就是无尽海的恐怖所在了，当它完全让人感觉不到杀气的时候，就是无尽海最恐怖的时候，因为一旦被无尽海的海水卷入进去，一切都完蛋了！

　　秦朗却将无尽海的范围控制在身体四周三尺之内，让这些无尽海的海水成为环绕他身体的无形盾牌，挡住了恐人天选者的斩仙一击。乍一看是秦朗用“螳螂刀拳”挡住了恐人天选者，实际上却是秦朗用无尽海吸收了恐人天选者的部分力量，而且是在无声无息中完成的。

　　动静之术来操控无尽海，可以完美地掩藏其杀机，如果彭天当初能够领悟到这一点话，也许会给秦朗带来更多的麻烦。

　　此时恐人天选者的斩仙一击无法干脆利落地将秦朗斩杀，反而被秦朗用螳螂刀给接住了，这天选者冷哼一声，尾巴一抖，就要撤回去然后再度对秦朗发动攻击，毕竟这个恐人天选者身上的鬼符可以不断地从虚空中抽取力量，这可以让它源源不断地爆发下去，就算是遇到跟它实力相当或者稍强的存在，也会被这恐人天选者给击杀，因为这厮可以一直保持在最强大的攻击状态。

　　但这个恐人天选者今天算是不幸的，因为它碰上的是秦朗，秦朗同样也是一个变态人物，而且秦朗也可以不断地开启“变态”模式，秦朗同样可以将强横的姿态持续下去，所以在这方面这个恐人天选者完全没有任何优势可言，而这家伙还继续抱着强横无敌的想法，其最终的结果必然是被秦朗狂虐的。

　　斩仙一击，一击不中，这个恐人一族的天选者立即抽回自己的尾巴，准备以更强的姿态斩杀秦朗，它认为在狂暴的攻击之下，秦朗就算是可以支撑一段时间，但是也必然不可能支撑太久。但就在这个恐人天选者抽回它的尾巴的时候，却并未注意到它已经将一些无尽海的海水从秦朗身边带走了——

　　抽刀断水水更流！

　　这天选者的尾巴就如同刀锋，刀锋从无尽海的海水中脱离，似乎将无尽海水都给斩开了，但是却不想这无尽海的海水已经粘在了它的“刀锋”上。

　　恐人天选者抽回了“尾巴”之后，一声怒吼，随后以更强的姿态向着秦朗斩了过去。

　　轰隆！~

　　秦朗岿然不动，也不闪避，以螳螂刀拳硬抗天选者的斩仙一击，实际上秦朗也没有办法闪避，天选者的速度实在太快了，想要闪避根本也来不及。

　　既然天选者的速度几乎达到了极限，秦朗也就懒得更对方比拼速度了，所以秦朗采取的是以静制动的手段，完全是让自己处于至静状态，只有在出手的时候，秦朗才会动一下，完全没有任何多余的动作，因为任何一个多余的动作，都只会削弱秦朗的实力，影响秦朗的心境。

　　就算是秦朗身体四周的无尽海海水，也是出于至静状态，完全没有任何一丝一毫的波澜，惟独在天选者“抽刀”的时候，一点点或者有几丝无尽海的海水就会黏在这个天选者的尾巴上面，因为黏在其尾巴上的无尽海海水并没有产生任何不良的影响，所以这个恐人天选者也并不以为然，继续以疯狂的姿态跟秦朗较量。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恐人天选者的攻击越发凶悍，这家伙纯粹就是在宣泄它无穷的爆发力，也亏得对手是秦朗，这对手如果是其它存在的话，只怕早就被这个恐人天选者轰杀成渣了。

　　双方的攻击如同电闪雷鸣，四周的虚空都被震碎，其它任何人都无法插手两者的战斗，只有一些真正的强者，才能够看清楚两人动手的动作，而其余的人，甚至梦都无法看清楚两人战斗的场面，更不要说妄加评论了。

　　恐人天选者可谓是越战越勇、越战越狂，似乎完全占据了上风，而秦朗却好像被压制住了，龙蛇军团的那些仙武战士们，都开始为秦朗而担心了，但这个时候他们根本不能插手双方战斗，也只能是干着急了。

　　惟独建木和华夏神龙，却并不为秦朗担心，尤其是建木，它看到秦朗已经完全领悟了动静之术的神髓，建木的意志已经是暗暗赞叹，既然秦朗已经达到了绝对的至静状态，那么也就是立于不败之地了，在这种情况下，秦朗既然不败，那么失败的自然也就是对手了。

　　在一番疯狂的攻击之后，恐人天选者终于发现了异常的地方：它虽然是越打越猛，但是却感觉自身遇到的压力越来愈大，以至于它的进攻竟然不那么顺畅了！

　　一开始这恐人天选者并未察觉，因为处于狂暴状态的它，根本不认为它自己会输，反而认定必然是可以压制秦朗的，因此一开始它并未察觉到这一点点变化，直到它越是攻击秦朗，感觉遭遇到的压力越来愈大，每一次发动“斩仙一击”消耗的元气似乎也更多，这个时候恐人天选者才真正意识到情况不对劲了。

　　相对于这个恐人天选者的大意，秦朗对于战局的掌控却是近乎微观的，战场上任何一点点变化，都是在秦朗的感应之中，至静状态下的他，完全可以捕捉到战场上的任何一点细微变化，并且根据战场形势的变化做出一些微妙的调整。

　　恐人天选者疯狂攻击，秦朗看似只是在消极防御，但实际上秦朗的反击早就已经展开了，秦朗只是将一点点无尽海的海水黏在了恐人天选者的身上，但是这些无尽海的海水就如同是超级泡沫，开始不断地从恐人天选者身上汲取元气，并且将这些元气反馈给秦朗，虽然相对于恐人天选者的庞大实力，这些元气并不算什么，但是积少成多，尤其是在天选者跟秦朗疯狂战斗时候，任何一点点小小的问题，都可能会带来极其可怕的后果。

　　而当秦朗的布局完成的时候，当这个天选者察觉到情况不对劲的时候，显然已经晚了！


第2344章 超级强化

　　“你终于察觉到了？”

　　秦朗这个时候用调侃的语气向这个恐人天选者道，“别看你现在叫得欢，当心马上就得给我拉清单！你现在是否感觉进攻越来越费力了？呃，不好意思，那就是我的策略，你现在完全处于我的压制下了，就算是你不想承认，也改变不了这个局面。”

　　既然临阵布局已经完成，那么接下来就是收网了，而在收网之前，秦朗自然是要好好打击一下这个恐人天选者的信心，一旦这家伙的信心丢失，那么秦朗就可以更快地解决战斗。

　　“你以为你自己锁定了胜局？你简直太自以为是了！”这个天选者怒吼一声，“你亵渎了天启帝国的威严，你亵渎了天选者的荣耀，你必将遭遇天罚！”

　　“天罚？”秦朗呵呵一笑，“天罚是什么东西？这算是威胁还是诅咒？我不管什么天罚，但是你现在的处境我倒是可以清楚地告诉你——必定被我镇压！”

　　“狂妄！你以为天选者的实力就这一点么！”恐人天选者怒吼一声，“天选者，这是恐人一族最骄傲、最强大的战士，也是天启帝国的神族亲自培养的，所以无可匹敌！现在，就让你见识见识天罚的威力！——帝纹力量，显现！”

　　帝纹力量？

　　秦朗知道这个恐人天选者口中的帝纹其实就是那些“鬼符”，但是天选者称其为“帝纹”，也许是因为这东西就是天启帝国权力、荣耀或者别的象征，并且这个叫“帝纹”的东西，的确是非常的邪门，否则也不会被修真界的修士称之为“鬼符”了。

　　甭管是帝纹也好，鬼符也罢，反正对于秦朗来说，这肯定不算是什么好消息，甚至于秦朗知道这个天选者大概是要跟他进行拼命一搏了。虽然秦朗一直用无尽海的海水对这恐人天选者施加压力，但是秦朗一直都显得十分有耐性，并未发动最后的猛烈反攻，就是因为秦朗的心头也有一些顾虑——杀手锏！

　　任何修士，任何强大的存在，必然都是有其杀手锏的，如果没有杀手锏、压箱底的本事，恐怕也不可能支撑到现在，秦朗自己也是如此，所以在没有完全镇压对方之前，秦朗是不敢掉以轻心的，甚至就算是镇压了对方，秦朗也必须确保对方彻底失去了反抗的力量，秦朗才能完全放心。

　　曾经在秦朗遭遇的对手当中，遇到过一些轻视他的对手，这些对手虽然一度占据上风，但是最终的下场却是秦朗笑到最后，而这些家伙却是阴沟翻船。因此，秦朗绝对不允许自己出现这样的状况，所以他从来不轻视对手，反而恨不得在对手死后再补上一刀，以确保对手彻底死掉。

　　在对付恐人天选者的时候，秦朗一直没有出全力，就是因为他在等待、在观察，等待对方的杀手锏显现出来，临时前的反击，必然是对方最强大的反扑，秦朗可不想跟对手同归于尽。

　　而此时，这个恐人天选者的最后杀手锏终于显现出来了——帝纹！天罚！

　　伴随着恐人天选者的愤怒吼声，它身上的“鬼符”终于彻底显现出来，这些“鬼符”如同金色的文字，在恐人天选者身上不断地闪现，而恐人天选者的力量随之恐怖地攀升！

　　“也许，这才是鬼符真正的力量~！”

　　秦朗忍不住感叹了一声，虽然之前秦朗和图蒙等人曾经利用过鬼符来制造武器，并且威力也还不错，甚至他们都认为鬼符实际上就是一种极其高明的“电路”，但是现在秦朗才知道他们对于鬼符的理解还是太偏颇了，或者说是太肤浅了一点，这鬼符真正的威力释放出来，何止是用“惊人”两个字能够形容的！

　　秦朗也不知道鬼符的力量释放出来竟然如此恐怖，但是他知道这个恐人天选者为了引动这样的力量，应该是付出了一些不能弥补的代价，这些代价可能是自身的精血、寿命乃至是生命！

　　但无论如何，恐人天选者最后爆发出来的力量简直是太恐怖了，顷刻间这厮的实力就提升了十倍！

　　这货就跟吃了超级兴奋剂似的！

　　除了全身上下都有鬼符的闪现之外，这个恐人天选者周身的气息也发生了变化，它的身体四周都多出了一种极其恐怖的气息，这就好像是洪荒巨兽出闸一样，让人觉得内心异常不安。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！~

　　腾地，一连串的爆鸣声在这个恐人天选者的身上响了起来，伴随着这些爆鸣声，这个恐人天选者的身体也发生了变化：这家伙的身体并没有变大，反而变小了，就如同被“压缩”了一样，原本它的体型比秦朗大了很多，但此时竟然变得跟秦朗的体型差不多大。不过，这家伙的皮肉变得更加黝黑，就如同黑炭似的，那些鬼符在皮肤下面一闪一闪，显得十分明显。另外，这家伙的全身的肌肉、骨骼也在爆鸣声中不断地变化，虽然秦朗看不到这个变化的过程，但是通过骨骼移动的声音，通过动静之术的判断，秦朗推测出这个恐人天选者的肌肉骨骼应该是在鬼符的力量之下进行最后的“超级强化”，这种超级强化的威力自然是十分强悍，从它周身的气势就可以感受到了。

　　除了肌肉、骨骼的变化之外，这家伙背上的骨刺也变得更加地狰狞和坚硬，它的尾巴同样也是如此。另外，就算是这个恐人天选者的牙齿，居然也变成了非常尖锐和锋利，就如同天然的神兵利器一样！

　　“我草，这可真是武装到牙齿了！”看到这个恐人天选者的变化，秦朗忍不住发出了一声感叹，因为这个天选者的情况的确算是武装到了牙齿。

　　这个时候，秦朗依然没有主动出击，反而更加冷静，处于绝对的静止状态，因为这个时候秦朗需要把握对手的一切细微动静，这样才可能针对恐人天选者的最后攻击做出应对。

　　而事实上，秦朗虽然不知道这些鬼符的真正威力，但是却知道这些鬼符在恐人天选者身上究竟起了什么作用，这些鬼符的作用就是对恐人天选者的身体进行“终极强化”，可以让其拥有超越肉身、境界容纳极限的实力！


第2345章 帝纹之力

　　帝纹也好，鬼符也好，秦朗算是知道这东西的真正可怕了！

　　要知道对于修士而言，肉身就是一个“容器”，容纳元气和能量的多少，当然是取决于肉身的强弱和境界高低，但无论多么强大的生物，其肉身容纳的元气都有一个限度，可以承受的力量也有一个限度，想要打破这个限度，就必须“进化”。

　　在科学层面上，打破肉身限制的方式称之为“进化”，但是对于修士来说，打破自身力量限制的方式称之为“提升境界”，无论进化也好，提升境界也好，无非就是将肉身这个容器的强度和容纳元气的额度进一步的提升而已。

　　但是，任何生物肉身容纳的元气都有一个限度，这个限度是不可能打破的，否则还未伤及敌人，自身就已经先爆炸了。

　　这个常识现在却被打破了，被恐人天选者给打破了！被天启帝国的帝纹或者鬼符给打破了。

　　恐人天选者的肉身在顷刻间进行了不可思议的超级强化，使得它肉身容纳的元气和爆发的力量瞬间提升十倍，并且让它的肉身更加适合战斗，这就是超级强化的后果，面对这样的超级强化，就算是秦朗都觉得十分头疼，但却又无法阻止。

　　恐人天选者超级强化的过程实际上是在一瞬间完成的，但是根据秦朗的神经反应和动静之术的观察，秦朗当然知道这个恐人天选者身体的微妙变化，理所当然知道对方正处于超级强化的状态。

　　当恐人天选者超级强化完成的瞬间，这家伙就对秦朗出手了，这当然也是恐人天选者最后的一击，就在恐人天选者出手的瞬间，它周身的鬼符也爆发出前所未有的灼眼亮光，而就在这恐人天选者出手的瞬间，这厮的力量再度飙升三倍！

　　“这……也太夸张了吧！”

　　感受到这个恐人天选者周身的气势、力量再度骤然提升，秦朗简直都觉得不可思议！恐人天选者的实力竟然达到了这种恐怖程度，那也意味着那什么鬼符帝纹的确是有其难以想象的恐怖威力。

　　“受死吧——”

　　恐人天选者神情疯狂到了极致，速度和力量也达到了巅峰极致，尤其是这厮的速度，简直是全面超越了秦朗的鲲鹏乾坤变身法，这大概是因为它打破了自身极限的原因。

　　恐人天选者此时显得十分疯狂，但疯狂之中也带着一些悲凉，这厮当然不是在为秦朗而悲凉，它当然是在为它自己悲凉，也许就如同秦朗所预料地那样，这家伙虽然引发了鬼符帝纹的强大力量，但是它同样需要付出代价，而且是十分沉重、无法弥补的代价。

　　寿命还是性命？

　　秦朗无法猜测到准确的答案，但此时秦朗真正应该担心的是他自己，这恐人天选者最强横的杀手锏已经施展出来了，他要如何应付？

　　临阵布局，秦朗之前就已经完成了，甚至推测到了恐人天选者必然会有杀手锏的事实，但是秦朗却没有推测到这个恐人天选者的杀手锏竟然会如此恐怖，完全超出秦朗的预估，这意味着秦朗的布局需要作出一些调整了，幸亏秦朗自身的杀手锏并未显现出来，否则现在绝对就会陷入被动当中了。

　　幸亏，秦朗之前做的布局都没有白费，那无尽海的海水，就如同跗骨之蛆一样黏在这恐人天选者身上，不仅仅可以疯狂地吸纳它身上的元气，而且这一部分无尽海的海水跟秦朗本身的无尽海神器有一种密切联系，使得秦朗可以通过黏在恐人天选者身上的海水来判断其动作，而且这样判断的结果不会有任何偏差。

　　另外，这无尽海的海水也不仅仅是吸收对方元气那么简单，这东西被秦朗巧妙运用之后，其威力更加地精妙，这无尽海的海水对于秦朗而言，那就是一件防御反击的就好武器。此时面对这恐人天选者的最后一击，秦朗将周身的无尽海海水一抖，伴随着他这一抖，他的整个人一下子就“消失”了，或者说他自身被无尽海的海水给吞噬掉了。

　　在这个恐人天选者的眼中，秦朗的消失并不能影响它的判断，这家伙立即向着那一团无尽海的海水斩了下去，它显然知道秦朗并未真正消失，只不过是藏身于这无尽海的海水当中。

　　对于这个恐人天选者而言，任何武器也好，任何修士也好，其承受猛能力都是有一定限度的，而它却可以打破这个限度，对此它有十足的信心。

　　或许，从某种程度上来说，就算是秦朗也会认同这个恐人天选者的看法——唯快不破，无坚不破！

　　没有绝对不可攻破的防御，只要攻击的力量足够强大，任何防御都如同虚设。

　　但是，恐人天选者显然是低估了秦朗的无尽海威力，同时也低估了秦朗的手段。

　　无尽海不过是秦朗的一个厉害的手段而已，但是根本不算不上是杀手锏，所以这个恐人天选者认为无尽海是秦朗杀手锏的话，那就实在是错得离谱了，因为秦朗的真正杀手锏可不是这个，而且秦朗的杀手锏也不只是那么一种。

　　当恐人天选者斩入无尽海的海水时，忽然发现它一下子进入了一个海洋的世界，原本不过笼罩了秦朗身周三尺范围的无尽海，此时对于这个恐人天选者来说，竟然真的如同一片海洋宽广。虽然稍稍有些惊讶，但是这个恐人天选者可不会被秦朗的阵仗给吓唬住，何况这家伙此刻的力量，足以翻江倒海，所以面对任何阻挡它都会一往无前的。

　　嗤嗤嗤嗤！~

　　果不其然，在这个恐人天选者身体四周的无尽海海水，竟然直接沸腾然后被蒸发掉了，根本无法靠近这家伙！

　　鬼符帝纹似乎给这个恐人天选者赐予了极其恐怖无敌的力量，此时这个恐人天选者的精神力已经锁定了秦朗的位置，再度以无法想象的高速度向秦朗扑了过去，任何东西似乎都无法阻止它的进攻——但是秦朗可以！


第2346章 杀手锏多多益善

　　当这个恐人天选者再度锁定秦朗，发动最强一击的时候，秦朗这一次没有闪避，而是岿然不动地出掌，依然是一记掌刀劈了下去！

　　不过这一击掌刀，却不是单纯的螳螂刀拳，而是凝聚了秦朗武道、兵道、神道的全力一击，秦朗这一击掌刀，似掌又似刀，完全以自身为武器，释放出巅峰的力量，斩向恐人天选者。

　　或许，秦朗也想要知道这个恐人天选者在被鬼符帝纹进行超级强化之后，究竟能够达到怎样恐怖的力量。

　　轰隆！~

　　双方的全力一击终于撞击在了一起。

　　恐人天选者，这可是恐人一族最强大的存在之一，而且也是天启帝国亲自培养出来的金牌打手；秦朗，则是华夏世界武神之道的巅峰存在，这一次可谓是真正的龙虎之争。

　　双方都知道这一击之后，就只有一人可以剩下！

　　鬼符帝纹在恐人天选者的身上，释放出了超越秦朗想象的力量，这一次秦朗已经出了全力，居然也不能丝毫压制住这个处于超级强化状态下的恐人天选者。

　　但秦朗的优势就在于他还有杀手锏！

　　这个时候，小饕已经在秦朗的诸神国度中等待着了，一直等待着出手的机会，作为一个有了自身意志的能量体，小饕这个时候对于恐人天选者身上那鬼符帝纹的力量十分感兴趣。不过，好像到目前为止，这个小家伙只对秦朗的本源死字不感兴趣，对于其他任何能量，似乎都是兴趣盎然的。

　　因此，当秦朗全力挡住恐人天选者的瞬间，小饕已经开始行动了，开始通过秦朗的掌刀施加它特殊的吞噬天赋了。

　　“华夏世界的武者，你的死期到了！”

　　恐人天选者这个时候依然是信心十足，完全不觉得形势发生了什么变化，它对于身上的鬼符帝纹，对于自身的超级强化似乎拥有绝对的信心。

　　“我的死期到了？我怎么认为是你的死期到了呢？”秦朗反过来向恐人天选者笑道。

　　“到了这个时候，你还能笑出来，倒也不容易。不过，你能够将我逼迫到这一步，让我被迫将鬼符帝纹的力量全部释放出来，你也足以自豪了，因为你不知道这种超级强化的状态，我这一生只能用一次！所以今天也算是我毕生之中最强大的时候了！你可以含笑而死了！”恐人天选者向秦朗说道。

　　双方自然都是通过精神力进行交流的，所以不过刹那的功夫，双方的精神力和意志也在同时过招。

　　“我笑，我当然笑得出来，我这是在笑你不自量力！你以为这区区的鬼符就可以将我击败，你以为这什么超级强化就真的无敌了？”秦朗不屑地回应着。

　　“当然，帝纹的力量就是无敌的！我知道，你这该死的海水可以从我身上汲取一部分力量走，但是这根本无法阻止我，因为帝纹爆发出来的力量无穷无尽，这是天选者的殊荣，也是天选者唯一的骄傲！谁都休想将这一份骄傲夺走！”恐人天选者此时也完全进入了疯狂状态。

　　“骄傲？我不仅要夺走你的骄傲，而且还要狠狠地践踏！”秦朗冷冷道，“因为能够汲取你力量的不仅仅是海水，还有更强的东西！”

　　说了这话，秦朗就将小饕完全释放出来了，这小东西果然开始疯狂地吞噬天选者的元气，就算是这鬼符帝纹的力量，它同样可以吞噬掉，而这才是秦朗希望看到的。

　　“吞噬我的元气？看你能够吞噬多少，我的帝纹可以源源不断地爆发力量！”恐人天选者果然还在爆发，尽管这鬼符帝纹的真正力量只能动用一次，但是对于天选者来说，这一次爆发就是绝对的强横，绝对的无敌！任何人都无法阻挡！

　　“你能够爆发多少，我就能够吸收多少！”秦朗如此回应道，让更多的力量被小饕给吸收掉，然后转化为元气输送给秦朗。

　　不过，秦朗也知道必须要尽快结束战斗，因为此时的这位恐人天选者，简直就是一个“超级疯狗”，而对付疯狗的最好办法就是立即解决掉它，否则谁都无法猜测这东西下一步究竟会做出如何恐怖的事情来。

　　杀手锏，当然是多多益善，秦朗真正的杀手锏自然还是本源死字，就算是天启帝国的鬼符帝纹强横无比，肯定也不可能超越本源死字，所以秦朗在这个时候动用了本源死字的力量，但秦朗催动本源死字的力量，却不是为了直接击杀这个恐人天选者，而是为了降伏它体内的本源死字。

　　当秦朗催动本源死字的力量的时候，这个恐人天选者终于变色了，这家伙大约是感应到了本源死字的气息，惊恐地向秦朗说：“这……这是不可能的！你不可能拥有超越帝纹力量的永恒神纹！这就算是在天启帝国中，那也是最大的秘密之一！”

　　“永恒神纹？你认识这东西？”秦朗淡淡一笑，想不到这个恐人天选者居然知道本源死字的存在，而且称之为“永恒神纹”，不过无论怎么称呼，这东西的意义是一样的。

　　本源死字，或者说是永恒神纹也好，关键都在于“永恒”，这东西的确是来自于永恒天轮盘，也的确是永恒不灭的存在。

　　“你居然拥有永恒神纹，那我更要彻底摧毁你！绝对不能让你这样的存在活下来。”恐人天选者再度怒吼一声，这厮身上的鬼符帝纹也再度爆发出前所未有的亮光，这是要对秦朗发动最后一击，也是倾尽了恐人天选者全部实力的一击，这家伙显然是想要通过爆发全部的力量乃至是生命力来对付秦朗了。

　　这恐人天选者竟然连命都不要了，这家伙对天启帝国也算是忠心到了极致了，为了摧毁秦朗这样的强敌，这厮竟然是要将生命力和全部的力量一同爆发掉！

　　一个人在拼命的时候，总是能够将自身的潜力完全释放出来，甚至是可以超出自己的实力和潜力，这个恐人天选者显然做到了这一点，这厮完全舍弃自身的性命，就是为了让鬼符帝纹释放出更多更强大的力量，用这一股力量彻底吞噬掉秦朗。


第2347章 毁于一旦

　　“死——”

　　面对这恐人天选者最后的反击，秦朗口中吐出一个“死”字，并且将本源死字的力量催动起来，向着这个恐人天选者释放出去了。

　　当本源死字的力量落在恐人天选者身上的时候，这个恐人天选者全身的鬼符帝纹的光芒都开始暗淡下来了，尽管这些鬼符帝纹的力量似乎在寻求反击，但是却根本没有任何效果，完全被死死地压制住，而同时小饕又开始疯狂地吞噬着恐人天选者释放出来的元气和力量，如此双管齐下，这个恐人天选者自然也就倒血霉了，这个时候还想要镇压秦朗，简直就是痴人说梦。

　　本源死字，其实原本就不是一个字，而是代表了死亡本源的一种神秘力量，这一种力量凌驾于宇宙诸天之上，所以就算是这个恐人天选者所谓的鬼符帝纹也挡不住本源死字的压制。

　　渐渐地，这个本源死字的力量完全侵入了恐人天选者的身体当中，而它周身的鬼符帝纹完全暗淡下来了。

　　鬼符帝纹的光芒暗淡下来，这也就意味着这个恐人天选者彻底输了，失去了帝纹的力量支持，它也就没有办法继续保持“超级强化”的姿态，当小饕吞噬了这个恐人天选择一部分力量之后，秦朗自然也就占据了上风，完全掌控了形势。

　　“想不到……我竟然输给了一个黑铁世界的武者！”

　　这个恐人天选者似乎觉得异常地屈辱，因为它用尽了全力，竟然最终还是输给了一个黑铁世界的生物，输给了秦朗这个武者。

　　“没错，你输了，既然已经输了，那么就接受这样的后果吧。”秦朗冷哼一声，本源死字的力量完全注入了恐人天选者的身上，让它体内的鬼符帝纹力量再也无法释放出来，而这个时候秦朗却开始通过精神力研究这些鬼符帝纹的真正原理。尽管这东西依然不如本源死字，但是在秦朗看来，这东西简直就是天启帝国文明的真正精髓所在，日后要跟天启帝国抗衡、对阵的话，就必须弄清楚这些鬼符帝纹的真正来历和玄妙。

　　此时，本源死字压制住了恐人天选者的鬼符帝纹力量，小饕吸收了天选者的大部分元气，所以这个时候恐人天选者在秦朗手中，就如同是落在了老鹰爪子中的小鸡，只能任凭秦朗宰割了。

　　秦朗当然可以立即处死这个恐人天选者，不过秦朗却没有这么做，因为他很想知道鬼符帝纹的真正秘密，而这个恐人天选者应该知道一些。

　　“你想知道帝纹的真正秘密和力量来源？可惜的是，我不会告诉你的。”恐人天选者不是笨蛋，它当然知道秦朗想要做什么。

　　“无妨，也不需要你告诉我。”秦朗并不理会这个恐人天选者的顽抗，因为这个时候秦朗已经完全掌控了局面，这个恐人天选者的生死都在秦朗的一念之间。

　　秦朗现在要做的，就是通过本源死字不断地压制这些鬼符帝纹，引起这些鬼符帝纹的反抗，这样秦朗就可以通过鬼符帝纹的反抗来推衍这些鬼符帝纹的运行原理。

　　至于这个恐人天选者，它现在算是彻底完蛋了，小饕已经完全吸收了这个恐人天选者的元气，让其完全失去了抗衡之力，如果不是秦朗阻止的话，这个恐人天选者只怕已经被小饕直接给吞噬掉了，这家伙可是杀人都不吐骨头的。

　　通过本源死字的力量，秦朗感应到了这些鬼符帝纹的力量运转，这个时候秦朗才明白鬼符帝纹的威力相当地精妙，并且这鬼符帝纹的真正威力其实不单单是从虚空中抽取力量，这东西跟恐人天选者融和之后，可以在短时间之内将其基因的力量释放到最大强度，完全激发一个人的潜力，这就相当地厉害了。

　　秦朗也算是非常熟悉药道的，他也是知道很多灵药都是可以激发一个人的修行天赋和潜力的，但是从来没有一种药物可以将一个人的潜力完全释放出来。

　　惟独这个鬼符帝纹，却是可以完全激发一个人的修行潜力，甚至可以让人达到“终极强化”的状态，而其他的任何灵药，好像都没有这样的能力。

　　就凭这一点，这个鬼符帝纹也值得秦朗好好研究一下。

　　但是，这些鬼符帝纹的奥秘实在非常地玄妙，秦朗一时间也无法参悟这其中的隐秘，只能将鬼符帝纹的一切变化都记在脑子当中，然后让姜天算帮助他进行推算，希望可以完全参悟这些鬼符帝纹的奥秘。

　　“武者，你不可能参悟鬼符帝纹的！永远都不可能参悟！”这个恐人天选者怒吼连连，但是根本无法逃脱秦朗的镇压，任凭它如何挣脱，也都是无济于事。

　　“放心吧，你参悟不了的东西，我却可以参悟，你能够接受这一点——我的修行天赋就是比你更强！”秦朗冷笑一声，继续用本源道字压破这些鬼符帝纹，希望可以进一步参悟这些鬼符帝纹的奥秘。

　　“你休想！”这个恐人天选者发出最后的怒吼，随后它全身的鬼符帝纹都开始爆炸，这可能是因为自己知道逃脱无望，所以这家伙准备自爆来解脱。

　　“现在想要解脱，也已经晚了。”秦朗叹息一声，再度催动本源死字的力量，并且用这一股力量完全将恐人天选者给笼罩，这是因为秦朗知道本源死字代表了诸天宇宙的死亡终极奥秘，被本源死字的力量笼罩，这个恐人天选者想要自己走向死亡都不行！它最终只能成为被本源死字奴役的对象罢了！

　　轰隆！~

　　恐人天选者的身体发生了爆炸，但是最终的结果却是爆炸未遂，秦朗的本源死字力量将这恐人天选者变成了一种介乎生和死之间的东西，有些像是亡灵神殿的中那些亡灵生物，但又有些不同。无论如何，爆炸的只是天选者自身的意志和精神，而它的肉身和力量却被秦朗用本源死字给奴役了，并且打上了亡灵奴役的标记，这个时候恐人天选者对秦朗的反抗彻底消失了，成为了秦朗的奴隶。


第2348章 堪破鬼符秘密

　　遗憾的是，恐人天选者身上的那些鬼符帝纹，都完全消失了。当这个恐人天选者被秦朗用本源死字转化之后，这些鬼符帝纹就消失了，就如同它们从来没有存在过一样。

　　“看来，这些鬼符还有自我保护机制？”秦朗心头嘀咕道，要这样的话，这些鬼符帝纹的奥秘还真是难以堪破。

　　不过，对于秦朗来说，这一次也算是有了很大收获，跟这个恐人天选者交过手之后，秦朗算是彻底凌驾于恐人一族的高手之上了，对于恐人一族的实力，他也算是差不多完全了解了。无论是天选者还是暴恐战士，秦朗对它们都算是有了相当地认识，这以后对付恐人一族自然也更加容易了。

　　“去——将其余的恐人干掉！”

　　秦朗这个时候向恐人天选者下令，虽然这个天选者失去了鬼符帝纹的力量加持，已经不如之前那样强大了，但对付其余的恐人战士还是绰绰有余，所以秦朗命令它去将其余的恐人干掉。

　　成为了亡灵奴隶之后，这个恐人天选者自然不可能违背秦朗的命令，就算是鬼符帝纹，都不可能跟本源死字的力量抗衡，所以这个恐人天选者如今跟秦朗亡灵神殿的那些亡灵一样，只能无条件听命于秦朗，完全没有自身的意志，更加不可能有什么选择权。

　　当秦朗战胜了这个恐人天选者之后，实际上战斗的胜负也已经分晓了，而当秦朗命令天选者奴隶攻击恐人舰队的时候，那更是导致了恐人舰队的溃败，而华夏军团自然是乘胜追击，锁定胜局。

　　华夏世界又一次渡过劫难，但是却没有举国欢庆的庆祝场面，因为谁都知道这样的挑衅和战争只会越来越频繁，而在这个时候，华夏世界的所有人都应该更加地谨慎。

　　当恐人舰队彻底溃败后，秦朗返回了华夏世界。

　　这个时候，秦朗准备好好跟图蒙、谢洛崴两人交谈一下关于鬼符帝纹的信息，因为这两人一直都在研究鬼符帝纹的秘密，看样子他们应该是有所收获才对，只不过秦朗一直都没有跟他们两人好好交流一下鬼符的事情。

　　通过交谈之后，秦朗才知道图蒙和谢洛崴研究鬼符的进度也到了瓶颈，而秦朗带来的关于鬼符帝纹的一些信息，反而给他们带来的启发。

　　“什么？你说这些鬼符居然可以对其基因力量进行提升？进入‘超级强化’姿态？”图蒙对鬼符研究了很久，如今都有些着魔的感觉，听见秦朗对于鬼符的新阐述，显得十分地吃惊。

　　“没错，这大概就是鬼符帝纹的神秘力量所在了。”秦朗说道，“如果单单以威力和功能而言，这些鬼符帝纹显然是比仙界的仙符都更加的厉害。”

　　“真要是这样的话，那的确是比仙界的仙符更有意思。”图蒙兴趣十足地说，“想不到这个天启帝国竟然如此厉害，居然可以将这鬼符的威力做到这种地步。最初，我们以为这种鬼符只是一种精简化的电路，但是后来随着研究深入，才知道这种看法还是太简单了，天启帝国的这些鬼符比我们想象的更加玄妙。”

　　“其实，我认为还是一种电路！”谢洛崴这个时候插了一句，“我认为应该这样考虑——对于一个机器来说，最主要的构成就是电路，但是对于一个生物而言，其实最基本的构成也是电路！”

　　“呃……虽然我的科学知识比你们两位远远不如，但是将生物的基本构成看成是电路的话，是不是不太合适呢？”秦朗向谢洛崴道。

　　“也可以这么看，如果分解到原子层面，或者进一步达到夸的层面来看，其实机器和生物的构成都是一样的。生物，只不过是更加复杂的机器而已。”图蒙考虑了一下，居然认同了谢洛崴的观点。

　　“呃……那么继续？”秦朗道，“如果说人也是电路构成的，那么跟这个鬼符帝纹有什么关系？”

　　“微电路！”谢洛崴似乎想到了关键所在，“之前我总是不明白这个鬼符的运行原理，但是现在我已经想到了，这就是微电路——微到什么程度呢，应该就是低于原子层面的电路，也就是说这些鬼符帝纹的力量，是可以作用于低于原子层面的东西，这样也就可以解释它们对生物的影响了。”谢洛崴道。

　　“唔……我好像也明白了，如果这东西可以影响小于原子层面的物质，那么用在人体上当然也就同样有效。你的意思是说，鬼符帝纹就是一种可以通用的微电路，因为直接作用于原子层面，所以无论是对死去的物质还是有生命的物质，都是同样有效果的。”秦朗基本上跟上了这两人的思路。

　　“是的，就是这个意思。”谢洛崴道，“你想想看，对于修士来说，要让肉身强大，无非就是让筋骨、皮肉更加强大，进而让内脏更强。但是，却只有极少的修士可以通过强化身体的一个细胞或者比细胞更小的存在来提升实力。而这些鬼符帝纹，应该就可以强化到最基本、最微观的层面，从而将一个人的潜力和力量完全释放出来。”谢洛崴大概已经完成了她对鬼符帝纹的推测，当然这种理论推测还需要她通过实验来证实。

　　“不错，这个观点有些道理。”秦朗连连点头，认为谢洛崴的观点不仅仅是有趣，而且是相当地有用，如果华夏世界可以堪破鬼符的秘密，那么提升整个华夏世界的实力，也就是轻而易举的事情了。

　　毕竟，这些鬼符帝纹可是天启帝国的最大秘密之一，也是他们真正的科技结晶，华夏世界如果拥有天启帝国的科技力量，那么就算是跟仙界抗衡也不是没有可能。

　　但是，这只能是妄想罢了，因为天启帝国的科技力量远远超过了华夏世界，而这些鬼符帝纹也只是冰山一角而已，天启帝国的真正底蕴，可能是远远不止于此。


第2349章 天之神域

　　谢洛崴和图蒙还在拼命地研究鬼符帝纹的秘密，不过对于秦朗来说，他不需要完全破译鬼符帝纹中的科技元素，他只需要弄清楚这些鬼符帝纹如何影响人的身体。

　　在秦朗看来，鬼符帝纹代表了天启帝国的科技结晶，这东西可以将一个人的潜力完全释放出来，甚至可以全面超越自身潜能，这种强大的爆发力让秦朗非常心动，如果可能的话，秦朗当然也希望拥有这样的力量。

　　只不过，秦朗要拥有这样的力量，那就必须破译这些鬼符帝纹的奥秘，幸亏秦朗之前跟恐人天选者拼斗的时候已经用精神力去研究过这些鬼符帝纹了，当时的情况秦朗已经让姜天算在进行推算了，而且对于秦朗来说，已经有了一些感悟了。

　　秦朗不是科学家，不需要用公式和定理将这些东西清晰地表达出来，他只需要借助这其中的力量就行了。虽然那些鬼符帝纹已经从天选者的身上消失了，但是秦朗还记得它们的形态和运行的过程，所以再借助谢洛崴和图蒙的研究，秦朗自己应该可以从这些鬼符帝纹中萃取到一部分力量为自己所用。这样一来，秦朗的力量自然也就可以提升一大截了。

　　而且，恐人天选者只能动用一次“超级强化”，但是秦朗加上本源死字的力量，却可以不止一次地进行“超级强化”，因为领悟了本源死字的力量之后，秦朗的身体细胞可以不断地修复自身的任何伤势，哪怕是精确到一个细胞，如果超级进化的状态需要损伤自己的身体的话，那么秦朗可以在超级强化之后进行修复，这样一来当然也就万事大吉了。

　　所以，就在图蒙和谢洛崴两人拼命地研究时，秦朗已经开始将这些鬼符帝纹的力量抽取了一些出来，用来强化自身的细胞，秦朗的想法就是这么简单——但凡是对自己有用的，那么就要千方百计地用上。

　　最初的时候，秦朗还有些担忧鬼符帝纹会给自己的身体带来一些负面的影响，但是既然本源死字可以压制那些鬼符帝纹，那么秦朗也就没什么不放心了，完全可以动用鬼符帝纹的力量改善自己的身体细胞。

　　另外，秦朗又用精神力在天选者的身上仔细地探查了一番，这家伙身上的鬼符帝纹真的完全消失了，看来天启帝国对于鬼符帝纹的奥秘果然是进行了非常严格的保密措施，甚至还带了自毁系统，一旦这些鬼符帝纹的秘密可能被泄露，直接就自我毁灭了。

　　无论如何，秦朗已经触摸到了鬼符帝纹的一些门槛了，而且这一次可不像上一次那么粗略，上一次秦朗只会将鬼符帝纹当作炸弹来使用，这次秦朗可是用鬼符帝纹来系统地强化自身，因为跟天选者作战的时候，秦朗对于这些鬼符帝纹可没有少下功夫。

　　觉得体悟得差不多的时候，秦朗也就准备离开华夏世界了，因为他知道如今可不是坐享其成的时候，诸天万界到处都布满了危险，华夏世界现在的处境就如同是群鲨环视的游泳者，所以秦朗必须尽快让华夏世界变成诸天之中的“猎鲨者”。

　　秦朗将自己关于对鬼符帝纹的理解都告知了图蒙和谢洛崴，也不知道这些信息是否对他们有用，但是对秦朗自己却是相当有用的，鬼符帝纹的确是可以强化秦朗的细胞的，他已经证实了这一点。秦朗通过自身元气凝聚出类似的鬼符帝纹，并且让这些鬼符帝纹融入自身的诸神国度中，而事实上秦朗发现这些鬼符帝纹融入自身的诸神国度中，也的确是可以进一步提升诸神国度的强度。

　　既然已经摸到了门槛，秦朗也就不浪费时间了，跟恐人一族、天启帝国的战斗并未结束，这就意味着华夏世界并非这样就安然无忧了，而唯一解决的办法，就是直捣黄龙——进入天启帝国！

　　这一次，秦朗准备孤身前往，因为他认为这一次任务太危险了，就算是他自己都没有一点把握，更不要说保证其他人的安全。

　　虽然秦朗镇压了这个恐人天选者，但是天选者或许可以算是恐人一族的顶级战士，但是对于天启帝国而言，天选者也不过是它们的仆人和利用工具而已，因此作为“主人”的天启帝国强者，恐怕才是真正可怕的存在！

　　而现在，最大的问题是天启帝国太神秘了，一直都没有显现过，谁也不知道天启帝国究竟在什么地方，更不知道天启帝国究竟有多么强大。

　　就算是建木，也不知道天启帝国的具体位置！

　　“建木，连你也不知道天启帝国的位置？”从建木意志这里得到答案，秦朗一阵沮丧，如果连建木都不知道天启帝国的位置，那么秦朗如何前往天启帝国呢？

　　“是的，我目前为止也没有找到天启帝国的位置，想不到它们居然藏得比仙界都还隐秘——对了，或许它们是真的将自己藏起来了，而在诸天宇宙之中，我的意志无法到达或者堪破的地方可不多，让我想想看，或许天启帝国就在为数不多的几个地方……”这建木意志被秦朗的话激起了一些感触，似乎想起来一些事情了。

　　“天启帝国……唔，根据我的推测，应该是在天之神域当中。”建木的意志随后将天之神域的位置告知了秦朗。

　　顷刻间，秦朗也就知道了天之神域的情况，原来这天之神域实际上宇宙诸天中的一个特殊的地方，单单用神秘来形容这个地方已经是不够的，因为这个地方不仅仅是神秘，更是凶险莫测，以至于任何生灵都不会轻易靠近这个地方。

　　至于为何叫天之神域，这是一些诸天生灵认为这个地方是宇宙之中神族的诞生之地，因为神族传闻是跟宇宙一同诞生的强大存在，而天之神域就是神族诞生之地，但因为这里曾经发生过诸神之战，以至于整个神域都变成了绝地，死亡之地，就算是神灵也不能在这里生存了。

　　但是这一切，只是关于天之神域的传闻！传闻而已！


第2350章 前往天之神域

　　“听你这么提醒的话，我认为八成就是在这个天之神域当中了。”秦朗向建木道，虽然天之神域是一个极度危险的地方，但对于其他生灵来说是绝地，却未必难得住天启帝国的生灵。

　　通过跟恐人一族的战斗，秦朗算是越发明白天启帝国的可怕实力了，但如今既然已经跟恐人一族彻底翻脸了，连带着将天启帝国也彻底开罪了，那么秦朗自然是要去解决掉这个隐患。

　　或许，可以跟天启帝国的主事者谈谈？

　　当然，秦朗现在心里面一点谱都没有，在这个时候秦朗可不想有太多的猜测，只能走一步看一步了。

　　而第一步，就是前往天之神域，希望可以找到天启帝国的存在。

　　之所以建木的意志无法锁定天启帝国的存在，就是因为天之神域这个地方，是建木的根须和意志都无法穿透的地方，这个地方十分古怪，否则也不会被称之为“绝地”、“禁地”了。

　　建木的推测当然也不是完全没道理，它应该不是胡乱猜测，而是根据一些信息推测出来的，秦朗对于建木和华夏神龙都是完全信任的，这种信任不可动摇。

　　既然建木已经给出了天启帝国所在位置，秦朗也就不再迟疑，直接动用天梯神器，前往天之神域附近的地区。

　　就算是天梯神器，秦朗也无法直接进入天之神域，因为这地方经历过诸神之战，神道法则在这里波动很大，也就是说就算是真神进入这样的地方，也同样可能会遭遇危险。

　　秦朗通过天梯神器直接来到了天之神域附近，既然知道这个可能是天启帝国的地盘，秦朗当然不可能招摇过市了，而是十分低调地落在一颗大陨石上面，准备在这里观察一下再说。

　　这陨石位于一片陨石群中，四周到处都是飞窜的陨石，这倒是非常适合隐藏秦朗的身形。

　　进入这陨石带中，秦朗开始通过精神力探查四周，但是效果并不太好，因为在这里他的精神力探查范围也受到了极大的限制，这个地方果然非常诡异，就算是精神力也会被大幅削弱。

　　虽然精神力探索范围被限制了，但是秦朗并非完全没有收获，至少他接触到了几股若有若无的精神力，很显然这个地方并未是真正的绝地，依然是有人在打这天之神域的主意。

　　既然别的人也在天之神域的主意，那么就简单了，秦朗只需要稍微等待一下就行了，有人在前面为他探路，这样不是更好么？

　　在如今这样的情况下，就算是仙界都有人入侵进去，天启帝国自然也就难以幸免了。

　　既然有人打头阵，秦朗也就好办了，直接在陨石带上等待了一阵，随后它果然感应到附近有元气波动，随后就看到一个异界修士向着天之神域所在的方向飞掠过去。

　　天之神域所在的地方，是一片非常神奇的星云，在宇宙诸天之中，有无数的星云和星云团，但是任何人看到这一片星云，必然都会觉得它与众不同，因为这一团星云异常的瑰丽、神圣，而且远远看起来，就如同是巨大无比的人像，就如同是一个伟大是神灵陨落在此，并且将身化为这一片奇诡的星云。

　　前往天之神域的异族修士的修为境界自然不弱，至少已经是真仙级别的存在了，否则也不敢贸然前来天之神域进行窥探，秦朗原本寄希望从这个家伙身上得到一些信息，但是这个家伙刚要靠近天之神域所在的地方，立即“轰”一声整个身体就炸开了，如同自爆了一样，彻底化为一团血雾，但是秦朗知道这家伙不是真的自爆了，而是他的身体忽然遭遇了某种强大无比的压力，然后这种压力超越了它自身的承受极限，所以这家伙的身体当然也就爆炸了。

　　毫无疑问，在这个天之神域附近应该有一种奇怪的力量场笼罩着，而且这种力量场非常隐秘，否则这个异界修士不可能完全没有防备，事实上秦朗也没有察觉到这种神秘力场的存在。

　　看来，秦朗的选择是明智的，等别人替他去探路是不错的，这样可能会稍微浪费一点点时间，但秦朗见识过恐人天选者的实力，隐约猜测到天启帝国的恐怖底蕴，所以他认为任何小心翼翼都不为过，这样做可以让他活得更久一些。

　　这一个异界修士直接炸开之后，另外的修士们并未撤退，反而有新的修士加入了这个行列，再度向天之神域靠近。看来，这些异界修士指不定跟秦朗的想法一样，都是在等待别人为它们探路。

　　这一次前去探路的异界修士一共三人，不，应该是三个，因为这三个异界修士并非人族，它们的身体比人族更加高大，但是脑袋很小，四肢却非常发达。

　　其实，在诸天万界之中，就算是见到人族，秦朗也不会一定有好感，正所谓“知人知面不知心”，就算同为人族，在不同的世界、不同环境之下，彼此的信念、道德观都是截然不同的，所以大家的目的自然也就不同了。

　　别说太远了，就算是曾经地球上的那些人族，还处于同一个星球上，都彼此进行战争和屠杀，何况是来自按不同世界的人族。

　　现如今，秦朗除了还会相信华夏世界的族人之外，其余的，就算是长得跟人一模一样的生物，秦朗都是不会相信它们的，所以即便是碰到人族的修士，秦朗也是波浪不惊、一视同仁，依然是冷冷地看着三个人族修士去探路。

　　相对于之前那个冒失鬼，这三个人族显然是非常谨慎，而且应该知道一些信息，所以他们三个并未直接被天之神域的神秘力场给绞杀，反而其中一人取出了一件类似门一样的法宝，随后这三人通过那一道门形的法宝直接穿过了神秘力场。

　　秦朗正要跟过去，这时候再度出现了异常的元气波动，居然还有人比秦朗行动更快，直接抢先一步冲向那一道神秘的门，秦朗心头暗叫一声糟糕，他知道紧跟上去的这家伙多半是要倒霉了。


第2351章 星兽

　　那三个人族修士弄了这样一个门形的法宝，肯定不是来方便他人的，之所以他们没有立即收走这一件门形法宝，很显然是不怀好意的。

　　果不其然，紧跟上去的那家伙本来想要捡便宜，通过这个门形法宝进入天之神域范围内，结果刚跨进那一道门形法宝，之间一道金光爆出，那家伙顿时被切割成了两半。

　　看到这样的状况，秦朗只是暗暗摇头，看来人族修士都有一个共同特点：相当狡猾！

　　当那人被切成了两半之后，那一道门形法宝就消失了，而那三个人族修士，自然也就继续向天之神域的地境进发。

　　这个时候，秦朗终于动了，他虽然没有门形法宝，但是之前亲眼目那三个人族修士进入天之神域，现在秦朗已经到了三个人族修士破开神秘力场的地方，秦朗这个时候还能够隐约感觉到残留的元气波动，这对于他来说已经足够了，通过残留的元气波动，秦朗就可以让姜天算推算出这三个人族修士是通过什么办法进入天之神域的境内。

　　果不其然，片刻之后姜天算就已经有了答案给秦朗：“主人，他们是利用九宫之法暂时破开这个神秘力场的。”

　　“明了。”秦朗点了点头，调动自身元气，很快在他面前也出现了一道跟之前那三个人族类似的门户，这是秦朗用自身元气加上神道法则凝聚而成的，虽然比不上仙器的威力，但足够让秦朗轻松地通过这个神秘力场了。

　　通过这神秘力场的之后，秦朗自然也就进入了天之神域。

　　只不过，刚进入这天之神域，秦朗立即感觉自身被一股巨大的吸力给拉扯住了，身不由己地被这一股力量拉扯过去。

　　秦朗也不想跟这一股力量抗争，反正他对于这个世界是相当陌生的，所以秦朗想要知道究竟是什么东西在拉扯他，这样他也好见识一下天之神域中的存在。

　　片刻之后，秦朗就看到了这东西，然后他忍不住说了一个“操”字，因为摆在秦朗面前的这东西，简直是太诡异了！

　　在建木的古老记忆当中，秦朗知道这东西叫什么——

　　星兽！

　　星兽，这东西顾名思义，其体形大约跟一颗星球一样庞大。

　　或者，可以将它视为一颗真正有生命和意识的星球。

　　原本，秦朗还以为这东西只不过是传说而已，但是没想到在这天之神域当中，竟然一进来就碰上了星兽这样的恐怖之物。

　　面对这样的东西，真的只能用恐怖来形容了。

　　这个时候，秦朗甚至都觉得天之神域外面的那一道神秘力场可能是天启帝国出于好意设置的，因为这天之神域当中如此恐怖，任何人闯入这地方，显然都是九死一生的。

　　别的暂且不说，单单就是这一头星兽，这东西就足够将一只舰队完全给吞噬掉了，更不要说一个人。

　　有趣的是，秦朗看到了之前进入这里的那三个人族修士，他们都已经被星兽的力量给吸住了，跟秦朗不同的是，他们三人还在苦苦地挣扎，希望可以摆脱星兽的吸力。

　　因为秦朗没有跟这一股力量太过抗衡，所以很快他追上了这三人，此时这三人当然也发现了秦朗，其中一个人族修士向秦朗道：“道友，你是否有办法摆脱这一头星兽的束缚？”

　　“有办法。”秦朗点头说，“我们去杀了它，自然也就可以脱身了。”

　　“道友，你就不要开玩笑了，这东西要是那么容易被杀死的话，它就不会叫星兽了，这东西拥有的实力，就如同一颗巨大星球的全部能量，何况它可能曾经还吞噬了很多别的生物，所以拥有的力量已经达到了难以想象的地步。不过，如果道友想要屠之的话，我们当然也愿意助你一臂之力。”这三个人族修士似乎知道不少关于天之神域的信息，但是听这家伙的口气，好像是怂恿秦朗去送死。

　　“那就多谢了。”秦朗道，“我是准备将这东西干掉，但是不知道你们三位怎么帮我？”

　　“唔……这个，我们当然是会全力以赴——这样好了，你先一步被星兽吸入肚子当中，然后你在它的肚子里面大肆破坏，我们三人攻打外面，这就是里应外合了。”那人族修士道。

　　“噢，这样……也不错，就是我的危险好像更大呢。”秦朗道，“不知道三位修士来自哪个修真世界？”

　　“我等来自魔界。”那个人族修士露出了怪异的笑容。

　　魔界？

　　秦朗心头冷笑一声，难怪这三个家伙如此心肠恶毒，原来是来自魔界的，那么这就完全可以理解了，既然是来自魔界的修士，当然是非常善于损人利己的。

　　不过，秦朗却没打算跟这三个家伙翻脸，而是说道：“听起来好像也有道理。何况，我们现在都被这一头星兽给束缚了，是应该共同想办法对付它的，否则我们只怕都会被它给吞噬掉了。”

　　“哎呀，道友果然是深明大义啊。”三人当中另外一人向秦朗赞了一句，然后他们三人都决定按照这个办法对付星兽。

　　说白了，就是让秦朗充当诱饵打头阵，这三个家伙则看准机会再出手，亦或者牺牲掉秦朗，为他们三人争取逃走时间。

　　秦朗当然也知道这三个家伙是什么主意，但是他决定陪这三人玩玩，毕竟这三个家伙对于这个天之神域有些了解，如果贸然就干掉的话，秦朗不知道从哪里去探听消息，这三个家伙不能让星兽吃了。

　　注意打定之后，秦朗也就不含糊了，直接就放弃反抗，干脆让这个星兽将他吞噬进去，至于这三个魔界修士是否决定跟他里应外合，秦朗反而都不在乎了。

　　被星兽吞噬进去之后，秦朗已经在这一头星兽的肚子里面了。

　　星兽之所以是星兽，不仅仅是因为它的体型如同星球一样庞大，而且也是因为它本身就是一个星球，不过是一个“活着”的星球而已，秦朗在星兽的肚子当中，可以看到这一头星兽的腹部就如同一颗星球的内部。


第2352章 神域的恐怖

　　星核，就是这一头星兽的心脏；而里面的熔浆，就是星兽的消化液；这星球的本源力量，就是星兽的力量来源。

　　不过，一头星兽的成长，当然不会这么简单，这星兽内部的世界，几乎都是用神道法则淬炼过的，也就是相当于一个诸神国度！

　　也就是说，一头星兽，拥有媲美真神的力量！

　　甚至，如果是成长了很多岁月的星兽，会拥有超越真神的实力，因为星兽的吞噬能力可以让她得意飞速成长。

　　秦朗被吞噬进去之后，自然不可能理解被消化掉，首先秦朗也是结成了诸神国度的真神，这些熔浆自然奈何不了秦朗，他在这里面，只是为了观察这一头星兽的特点，然后找机会将其收服。

　　在秦朗的小世界中，还需要有一头这样的星兽坐镇。

　　不过，事情好像并没有这么简单，因为当秦朗在星兽的肚子里面闲庭信步的时候，面前忽然闪出一道亮光，随后一头跟成年狮子差不多大小的怪兽出现在秦朗面前——

　　这东西，竟然是这一头星兽的魂兽！

　　魂兽，就相当于星兽的神魄了，能够修炼到真神级别的星兽，其魂魄当然也已经神化了，所以它察觉到秦朗这个不速之客的时候，魂兽立即显现出来，准备将秦朗干掉。

　　“你居然是神道修士，为何来天之神域？”那魂兽居然懂得跟秦朗进行交流。

　　“我来这里，是为了寻找天启帝国所在。”既然都算是神道中人，秦朗也索性干脆一点，“是你将我吸入肚子里面的，原本我想要跟你计较一下，但如果你将天启帝国的信息告诉我，然后送我出去的话，我就当这事没有发生过。”

　　秦朗同学也算是宽宏大量了，被这星兽吞入肚子里面，也不是很生气，只要对方将天启帝国的信息告知秦朗，他就准备离开，也不跟这星兽拼斗了。

　　“哈哈哈！~”

　　这一头魂兽居然笑了起来，或许是在笑秦朗不自量力，“没错，你也知道被我吸入肚子里了，既然在我的肚子里面，当然就是我的食物，你一个食物居然还想要跟我提条件？”

　　看来这一头星兽已经是老成精的人物了，至少这语气算是老气横秋了，看来这厮不仅没有打算要跟秦朗进行妥协，而且还想要将秦朗干掉，或者说是准备将秦朗彻底消化掉。

　　“呃……既然都是神道中人，你确定要做这么绝？”秦朗向这一头魂兽道。

　　“哼！神道中人，既然你也是神道中人，就应该知道神道、仙道都是杀人证道，弱肉强食的法则，你应该非常清楚，否则你也无法到达这个境界。既然知道这个法则，那么就应该遵循这个法则！乖乖染让我吃掉你，我可以给你一个痛快，否则的话，我会让你不得好死的！”这魂兽恶狠狠地威胁秦朗道。

　　“既然是这样的话，那我也不会客气了。”秦朗冷哼一声，“看来你也是不见棺材不掉泪的家伙，那就让我看看你的能耐吧！”

　　“能耐？你还不知道我的能力究竟有多强呢。”那魂兽说了这话，浑身顿时冒出了几丈高的气焰，这厮给秦朗的感觉，就如同正在蓬勃燃烧的恒星一样，拥有无穷的力量。

　　的确，一颗恒星拥有的力量当然是极其恐怖的，而这一头星兽就如同一颗活着的恒星，它的力量的确是近乎无穷无尽。

　　但秦朗当然也有应对之法，这个时候他也不想浪费时间了，直接将小饕给放了出来。

　　虽然小饕的个体远远不如这一头星兽，甚至连魂兽都不如，不过小饕的胃口大概比星兽都还要大。

　　果不其然，当小饕被放出来之后，这一头魂兽立即警觉起来，盯着秦朗说：“这是什么东西！”

　　“你不是说弱肉强食么，这东西也遵循这个法则，所以你只好跟它比拼一下，看看究竟谁是‘弱肉’！”秦朗冷笑一声，任凭小饕挡住这一头魂兽，而秦朗自己却开始仔细研究这星兽的内部结构。

　　研究一头星兽的内部结构，这是为了让秦朗进一步淬炼自身的诸神国度做准备，因为星兽的内部，就是一个完整的诸神国度，而且是一个天然的诸神国度。

　　天然形成的东西，往往有夺天地造化之功，所以秦朗认为仔细参考一下星兽内部世界，对于自身的诸神国度提升，应该是有很多的好处。

　　另外一边，小饕跟魂兽的战斗也直接白热化了，小饕这东西不用说了，那是什么都不怕，什么都敢吃，除了永恒物质无法吞噬之外，这家伙现在的胃口简直大得恐怖。

　　那魂兽虽然强横，但是面对小饕这种融合了玄学和科技力量的怪胎，魂兽也是无可奈何，因为任何攻击对小饕几乎都无效，强大的力量或许可以将小饕困住一时片刻，但是根本不可能将其完全困住，更加不可能将其击杀，关于这一点，秦朗自己都深有体会。

　　就算是真神，也杀不死小饕！

　　在研究星兽内部构造的时候，秦朗发现了一个有趣的东西：

　　鬼符帝纹！

　　在这一头星兽的内部，竟然也有鬼符帝纹的存在，这就意味着这一头星兽应该也跟天启帝国有关。

　　这可就有些耐人寻味了，虽然目前为止秦朗都还未跟天启帝国的生物正面交流过，但是在秦朗的印象当中，天启帝国应该就是一个站在科技力量巅峰状态的帝国而已。不过现在看起来，似乎又并非完全如此，天启帝国的鬼符帝纹和这一头星兽，似乎都让秦朗觉得天启帝国的来历可能十分不简单呢，甚至天启帝国可能真的跟神族有一定的关系。

　　这一切目前都只是秦朗的猜测而已，他自己也没有一点把握，只是目前对于秦朗来说，最重要的还是降伏这一头凶兽，至于天启帝国的事情，那也只能慢慢来做了。

　　当小饕和魂兽战斗的时候，秦朗却在参悟这一头星兽的诸神国度，虽然这一头星兽的力量未必比秦朗更强大，但是对于秦朗来说，这一头星兽对于诸神国度、神道法则的领悟却是浑然天成的，而这也是秦朗需要好好学习和领悟的。


第2353章 降伏星兽

　　经过一番参悟，秦朗对于鬼符帝纹的了解也就更加地深刻了，这个时候他也更加深刻地意识到天启帝国的强大，能够创立出鬼符帝纹这样的东西，的确是相当地了不起，因为鬼符帝纹不仅仅可以用于科技领域，而且居然还可以对修士的修行有所帮助，这就意味着天启帝国是真的做到将科技文明和玄学文明融和在一起了，这实在是一个伟大的创举，目前的华夏世界根本难以望其项背。

　　在参悟鬼符帝纹的时候，秦朗将自己知道的一些鬼符帝纹也显现出来了，这一点引起了这一头星兽的关注，它的魂兽这个时候也被小饕给压制住了，于是这魂兽用精神力向秦朗说：“既然你也是神道修士，而且也算是天启帝国的一员，那么停止这种无所谓的争斗吧。”

　　“无所谓的争斗？之前你怎么不说这是无所谓的争斗呢，之前为何要说这是弱肉强食法则呢？”秦朗冷笑一声，并没有让小饕停止攻击，有小饕在这里捣乱，秦朗要压制这一头星兽也就容易多了。

　　“既然你认识帝纹，并且使用了帝纹的力量，那么就是天启帝国的一员，我们之间就不算是敌人！”这一头星兽一本正经地向秦朗解释。

　　“说什么都没必要，除非你降伏于我。”秦朗直接提出自己的条件。

　　“这不可能！我可是伟大的星兽，效命于天启帝国，你怎么可能让我降服于你呢！”这一头星兽看来不准备轻易地服软。

　　“伟大不伟大，还是看谁的拳头大。”秦朗冷笑一声，让小饕继续疯狂地吞噬这一头星兽的元气，同时秦朗将无尽海的海水也倾倒出来了，准备尽快地解决这一头星兽。

　　如果这一头星兽直接逃走的话，秦朗还真是不好对付它，但是这家伙实在太托大了，直接将秦朗吸入它的肚子当中，这可真是请神容易送神难，现在秦朗在这星兽的肚子当中，几乎是为所欲为，单单是一头魂兽，根本挡不住他。

　　当然，也就是秦朗才能如此嚣张，如果是其他生物的话，被这一头星兽吸入肚子当中，只怕顷刻间就会被消化掉的，不是因为星兽肚子当中的那些熔浆，而是因为它的肚子就是一个诸神国度，而且是经过神道法则淬炼过的诸神国度，这个世界就如同一个熔炉，其他生物一旦被吸入进去，那么结果就只能被彻底吸收掉。

　　无尽海，可以不断地吸纳这一头星兽诸神国度中的元气；小饕，更是不断地吞噬元气和力量，似乎根本无法阻止。

　　任凭这一头星兽如何抗争，其结果都是如此，只能眼睁睁地看着被秦朗不断地吸收掉元气。

　　“给我滚出去！”

　　终于，这一头星兽大概是无可奈何了，准备将秦朗从它的诸神国度中驱赶出去。

　　“现在想要我出去，可就已经晚了。”秦朗冷笑一声，“请神容易送神难，这事可真的不那么容易，所以你还不如想一想我之前的提议，直接降伏于我，这件事情只能这样解决了。”

　　“休想！给我滚出去！”这一头星兽似乎发怒了，它诸神国度的神道法则开始全面地驱逐秦朗这个不速之客，然而现在的秦朗就如同一块顽疾，任凭它如何驱使，秦朗却是纹丝不动，无尽海的海水和小饕依然在疯狂地对付这一头星兽。

　　嗷！~

　　这一头星兽似乎发狂了，它的整个诸神国度都开始燃烧起来了，而它的魂兽更是冒出冲天的火光，强大的气息和力量向着秦朗席卷而来，显然是准备跟秦朗进行拼命了。

　　“搞出这么大的声势也没有用。”秦朗淡淡地说了一句，随后他将自身的诸神国度力量释放出来，开始跟这一头星兽诸神国度的力量进行抗衡。

　　如今的秦朗，直接化身为最强钉子户，准备死死地钉在这一头星兽的诸神国度中，所以任凭它如何折腾，秦朗都不可能离开的，除非它真的将秦朗给消化掉了，而显然这一头星兽根本做不到，秦朗就凭小饕和无尽海，就可以压制住它了。

　　倒霉的是，这一头星兽实在不应该将秦朗吞入肚子当中，否则它或许还有机会从秦朗这里逃走。

　　既然已经错失了逃走的机会，那么接下来双方的争斗，秦朗无疑是完全占据了上风，这一头星兽在多番挣扎和较量之后，最终只能选择向秦朗妥协：“好吧，我愿意降服于你！”

　　“这才是明智的选择。”秦朗淡淡地说。

　　“只不过，你这样做可就是跟天启帝国作对了，你或许不知道，我是天启帝国的守卫之一。”虽然决定向秦朗妥协，但是这一头星兽依然还心存侥幸，所以将天启帝国的名头抬出来压秦朗，但这样的伎俩对于秦朗来说当然没有任何效果。

　　“天启帝国的事情，不用你操心，因为我跟天启帝国本来就不算是什么朋友。”秦朗说道，“既然是敌人，那么削弱一下天启帝国的实力，收服一个天启帝国守卫，那也不算是坏事情，不是么？”

　　这一头星兽无可奈何，只能暂时被秦朗降伏，不够这家伙的野性还未消除，并不是真心想要降伏于秦朗，只不过这一点也在秦朗的预料之中，并且秦朗还准备了应对的办法，秦朗有的是手段收拾它。

　　被降伏之后，这一头星兽的身体顿时开始缩小，按照秦朗的条件，进入了秦朗的一个诸神国度中。

　　当秦朗收拾了这一头星兽之后，却发现之前那三个魔界的修士居然并未离开，这三个魔界修士显然没想到秦朗居然还能活着出来，都用诧异的目光盯着秦朗。

　　“道友真是福大命大，被星兽吞进去都居然还能完好无损。”这三个魔界修士看起来都算是老头子了，不过都是老而弥坚的人物，为首的一个，体形干瘦，惟独眼珠子很亮，透着诡谲的光芒。这家伙，应该就是三人之中的头目。

　　“呃……侥幸而已，可能是这个一头星兽吃了太多东西，所以对我不感兴趣，或许是我不好消化吧，现在它已经逃走了。”秦朗若无其事地说，他当然不会说星兽已经被他收服，因为这三个魔界修士肯定也不会相信秦朗真的将这一头星兽收服了。


第2354章 岁寒三魔

　　“哈哈……没错，看来道友实力强横，真的不好消化。”那干瘦老头子笑道，“这么来说，道友也是要去天启帝国了？”

　　“哈哈……没错，我也是想要去天启帝国，不过不太熟悉路线，或者三位道友可以给我带路？”秦朗笑道。

　　“带路？当然行啊。”干瘦老头子狞笑一声，“我只怕就算是我们给你带路，你也未必能够活着到达呢。”

　　“噢？这么说，你们是要跟我摊牌了？”秦朗知道这是怎么一回事，这是摆明要翻脸了呢，本来还以为可以过一阵子再翻脸，结果现在看起来对方不准备跟他继续耗时间呢。

　　“小子！”那干瘦老头子冷冷道，“我们三位，可就是魔界当中赫赫有名的岁寒三魔——竹瘦魔、松丑魔、梅寒魔！”

　　“噢，原来是大名鼎鼎的岁寒三魔呢！”秦朗故意扯高声音说了一句，“可惜，没听过。”

　　秦朗其实也没有撒谎，就算是这三个家伙真的在魔界当中赫赫有名，但是这跟秦朗有什么关系呢？秦朗又不是魔界的修士，这三个家伙再强大、再霸道，也就是那么一回事，秦朗又不会虚他们三个。何况，这种时候最终都是要靠实力来说话，名头再大有什么用呢？

　　“你——小子，你没听过我们岁寒三魔的名头也无关紧要。”竹瘦魔继续说道，“但是，接下来就知道我们岁寒三魔的厉害了——”

　　竹瘦魔正要出手对付秦朗，但是就在他即将出手的时候，秦朗却先一步出手了，秦朗直接将星兽放了出来，并且让这一头星兽将什么岁寒三魔直接吞噬掉。

　　“这一下就清静多了。”秦朗向这一头星兽说道，“干得不错小星！对了，你以后的名字就叫小星了。”

　　这一头星兽瞅了瞅秦朗，正要准备开溜，但却听见秦朗慢条斯理地说：“小星，如果我是你的话，就不会在这个时候开溜的，这个时候我刚刚对你有那么一点点信任，结果你却非要开溜，如果你真的溜走的话，万一你毒发身亡的话，我也会过意不去的。”

　　秦朗当然不可能完全信任这个刚刚收服的星兽，因为这东西可算是野性难驯，所以秦朗自然会留下一些手段来对付它的，在这方面秦朗已经算是真正的行家了，所以这头星兽如果想要从秦朗手中逃脱的话，那就实在是太天真了一点。

　　很快，这个叫“小星”的星兽就知道秦朗不是在吓唬它了，在秦朗收服它的时候，就已经给小星的诸神国度中布置了一些禁制，一些小星现在绝对不可能解开的禁制。

　　至于那岁寒三魔，秦朗原本也没打算真的要小星将它们干掉，毕竟这三个家伙还有一些利用价值，他们看样子是真的知道一些关于天启帝国的事情，可以暂时将他们留下。

　　“道友……多谢道友给我们一条生路啊，我们三人从此都愿意为道友所用……”岁寒三魔被放出来之后，竹瘦魔首先向秦朗服软，毕竟这家伙大约也知道秦朗的厉害了，既然惹上了秦朗这么一个厉害角色，那么除了服软之外，也就没有别的办法了，否则怎么办，难道跟秦朗拼命不成？

　　这三位既然都是魔界的修士，当然是深喑求生之道，这个时候秦朗既然没有灭掉他们，那么竹瘦魔认为他们就有活下来的可能，既然有这个可能，这个岁寒三魔自然都会竭尽全力活命，就算是给秦朗做牛做马做奴隶都没关系，反正魔界修士都比较擅长这些求生的本事。何况，现在做牛做马都没关系，有朝一日翻身做主了，照样可以将近日受的屈辱加倍还回去！

　　“好！既然你们识大体，那我也就不为难你们了。”秦朗知道这岁寒三魔基本上也靠不住，但秦朗自然有办法收拾它们，已经在他们的身上用神道法则布下了禁制。

　　秦朗连小星这样的星兽都有办法收拾调教，何况是三个真魔而已。当然，这三个真魔的确算是老成精的家伙，但秦朗最擅长的事情，就是控制这些家伙，以前是用毒，现在秦朗可以用的手段可就更多了。

　　岁寒三魔这个时候侥幸捡回来一条命，暂时也没有胆量跟秦朗叫板，自然是对秦朗的命令绝对服从。

　　“你们三位，来天之神域做什么？”秦朗问岁寒三魔道。

　　“我们来这里，当然是为了寻找神器、宝物，我们知道这天之神域曾经是诸神战场，但是一直没有机会来到这里，这一次天地劫难之后，我们无意中得到了前往天之神域的地图，所以我们才找到了这里。其实无非也就是想要从这里弄点好东西而已，主人……您放心，只要我们找到任何宝物，都归主人您所有。”竹瘦魔小心翼翼地回答秦朗。

　　“宝物？你们只是来寻找宝物的？难道不是冲着天启帝国而来？”秦朗冷笑一声道。

　　“天启帝国！”听见天启帝国的时候，竹瘦魔的神色都变了，“主人，您说这里就是天启帝国的地盘？”

　　“难道你们会不知道！”秦朗反问，然后让竹瘦魔将那什么地图交出来。

　　“我们真不知道天启帝国就在这里！”另外的松丑魔赶忙将一副古老的地图取出来交给秦朗。

　　秦朗看了看这地图，他知道这东西不是作假的，这岁寒三魔得到的是一副非常古老的地图，而这地图就是前往天之神域的地图，并且上面还有关于天之神域的危险区域提醒。难怪这岁寒三魔知道神秘力场的存在，知道星兽的存在，都是因为这一幅地图上面有提醒。

　　这一副地图上面，除了有前往天之神域的路线，另外也有一些关于天之神域宝藏的介绍，但是这上面的确是没有标注天启帝国的存在。

　　“主人，我们真不知道天启帝国会在这里！”梅寒魔也在一旁苦苦解释，“我们三个老魔要是知道天启帝国在这里的话，一定不会来这里了！天启帝国……这东西太恐怖了！”

　　“噢？你们见识过天启帝国的生物？”秦朗好奇地问了一句。


第2355章 神域中心

　　“远远地看到过。”竹瘦魔道，“曾经，有一个天启帝国的战士进入了魔界，给魔界一方带来了巨大的浩劫，当时一役是死伤的魔界修士不下十万！”

　　“一个天启帝国的战士，就让你们魔界损失了十万修士？这些家伙难道比仙界都强横不成？”秦朗的八卦心似乎都被点燃了，觉得天启帝国的实力也太夸张了一点，一个天启帝国的战士居然可以斩杀十万魔界修士，那么就算是仙界，只怕也挡不住天启帝国的征伐吧？

　　“这是事实！”竹瘦魔的语气非常肯定和严肃，“当时那一场浩劫，至今在魔界也是谈之色变！也许，那个天启帝国战士是天启帝国的顶级存在，但无论如何，天启帝国的战士，对于魔界来说，那也是一个噩梦！所以，主人您如果为了安全起见，还是不要去天启帝国探索了。”

　　“不好意思，我已经准备前往天启帝国了。”秦朗道，“何况，之前这一头攻击我们的星兽，实际上也是跟天启帝国有关的，它就算是天启帝国的护卫之一了。”

　　“天启帝国的护卫？难怪这一头星兽如此厉害！”竹瘦魔道，“主人，既然这一头星兽也被你降伏了，你应该比我们更加了解天启帝国，所以我们应该帮不上什么忙——”

　　“如果你们真的帮不上什么忙的话——”

　　说到这里，秦朗故意停了下来，用冷狠的目光打量了一下岁寒三魔，然后才接着说，“那么，你们也就没有存在的价值了！”

　　秦朗并非纯粹是在威胁岁寒三魔，而是他真正的想法也是这样，如果岁寒三魔真的没有任何用途的话，秦朗肯定会立即解决了他们，因为这三个魔头就如同毒蛇一样，不小心反而可能会被它们反咬一口，所以秦朗是不会给他们机会的。

　　“有价值！我们有价值！”竹瘦魔道，“我们愿意为主人探路——”

　　“少给我扯这些！”秦朗冷笑道，“你们以为我年青，脑子不好使么？想要糊弄我，你们还没有这么多命！你们来这里，就是冲着天启帝国来的，别以为我不知道，别以为用一副地图就可以打发老子！算了，给你们岁寒三魔三秒钟时间，在这三秒内将天启帝国的信息告全部告知我，否则的话，你们的修行之路也就到此为止了。”

　　秦朗的威胁简单明了，而且他也准备这么做了，如果岁寒三魔提供不了什么实质性的信息资料的话，秦朗也就准备直接狠辣一点解决了这三个老魔。

　　但是，正如秦朗判断的这样，岁寒三魔撒谎了，这三个老魔居然想要跟秦朗玩手段，结果被秦朗看穿，现在自然也就活该他们倒霉了。

　　三秒之内，三人通过精神力将知道的一切关于天启帝国的信息传递给了秦朗，而且这三个老魔知道关于天启帝国的信息还真是不少，因为他们三人就是魔界拍出来专门收集跟天启帝国相关信息的“斥候”。

　　这三个老魔，都是成精的人物，而且演技也不错，当然能够担当重任，只是三个老魔没想到螳螂捕蝉黄雀在后，最终他们却落在了秦朗手中，而且秦朗恰好是一个修为高深、手段狠辣的武者。

　　从岁寒三魔这里得到的消息，秦朗大约可以肯定如下事实：天启帝国的确就在天使神域之内，这里应该是天启帝国的重要据点，甚至可能就是天启帝国的大本营；天启帝国的人都非常神秘，甚至它们的本相都很少有人知道，因为天启帝国的战士都是被金色的盔甲包裹了全身；还有，天启帝国的力量的确是渗透到了宇宙诸天的许多地方。

　　岁寒三魔前来这里收集跟天启帝国有关的信息，也是受了魔界的一位祖魔的指使，否则他们三人根本就没打算来这么危险的地方。

　　“不错，看来知道我不好糊弄了，将你们的信息都告诉我了。”秦朗又看了一眼岁寒三魔，“现在，你们可以继续探路了。”

　　“是的，主人。”竹瘦魔恭敬地点头行礼，完完全全进入了仆人的角色，但秦朗知道这只是竹瘦魔的求生之道而已，一旦竹瘦魔真正脱困的话，恐怕这三个老魔恨不得将秦朗碎尸万段的。

　　有岁寒三魔在前面带路，秦朗当然也就比较轻松了，天之神域的地形非常复杂，在这一片星云当中，布满了各种危险的东西，星兽不过只是其中之一而已。

　　但是，到目前为止，秦朗依然没有见到天启帝国的战士，似乎这些家伙不在这里似的。

　　在岁寒三魔的带领之下，秦朗走入了天之神域的深处，也就是这一团星云的核心处。

　　而就在这个时候，秦朗也看到了天启帝国的真正面目，当他看到天启帝国的时候，秦朗忍不住感叹了一声：“这个天启帝国，也太夸张了吧！”

　　天启帝国，的确是相当夸张，因为这个帝国所在的星球，绝对是秦朗见过的最大星球！秦朗估计了一下，太阳系的太阳，恐怕都不及这个星球的千万分之一！

　　这样庞大的一个红色星球，难怪会成为这一片天之神域的中心，毕竟星球越大，产生的万有引力就越强。

　　如果只是天启帝国所在的星球庞大也就罢了，关键这星球上面的天启帝国基地也是相当地夸张，这些家伙竟然将这一颗星球直接贯通了，至少有十几条通道直接贯穿整颗星球，这大概是为了方便它们的飞船穿梭。

　　在秦朗看来，天启帝国所在的这一颗星球，简直就是一个巨无霸，这星球是秦朗目前见过的最庞大的星球，他甚至都觉得这可能是宇宙诸天中最大的星球了。

　　在这巨大的红色星球四周，还有十几颗小行星环绕着，这些小行星上面也拥有无数的建筑和生灵，这些应该都是天启帝国生灵，但这需要秦朗靠拢才能确定这一点。

　　“主人，这……这就是天启帝国所在的星球，称之为‘天之心’，我们尽快离开这里吧，这地方很危险的！”竹瘦魔提醒秦朗说。


第2356章 天之心

　　天启帝国的星球，竟然会命名为“天之心”，不过这个名字也不错，非常符合天启帝国的自大和狂妄，而且这一颗星球是红色的，心脏的颜色也是如此，看来它们是觉得天启帝国就是宇宙的心脏吧。

　　这个时候，岁寒三魔已经紧张得不行了，看来他们的任务虽然是来这里查探关于天启帝国的消息，但是他们的内心的确是非常惧怕天启帝国，这种感觉应该十分矛盾的。

　　现在，秦朗距离天启帝国所在的星球依然还很远，远得他根本无法看清楚星球上面的生灵，但是理智告诉秦朗，他不能继续靠近了。

　　天之神域就是天启帝国的地盘，尽管天启帝国的势力并未遍布整个天之神域，但是它们的帝国真的很强大，远远看过去，秦朗就觉得天启帝国的实力简直强大得惊人，超乎想象！

　　“你们暂时休息一下吧。”秦朗将岁寒三魔收入了自身的诸神国度中，这个时候秦朗需要好好考虑一下如何进入天启帝国的事情。

　　另外，秦朗还需要准备一下，让自己的实力处于巅峰。

　　这个时候，秦朗依然有些怀念自己的亡灵神殿，如果不是小饕这家伙损坏了自己的亡灵神殿，那么有一件神器防身，胜算应该会大一些的。

　　既然暂时不能靠近天启帝国，秦朗依然潜伏在附近的一颗荒芜星球上面，一方面考虑计划，一方面提升自身的实力，这样兴许可以让他进入天启帝国之后多几分活命的可能。

　　这种感觉，似乎是“长他人志气灭自己威风”，但秦朗知道自己的判断不会错，天启帝国的实力真的不弱于仙界，当真是百闻不如一见，现在秦朗只是远远地看到了天启帝国，但是他就可以肯定天启帝国的实力真的丝毫不弱于仙界。

　　看来，想要解决跟天启帝国之间的争端，可不是那么容易的事情了。越发靠近天启帝国，秦朗感觉到的压力就越大，更不要说岁寒三魔了，这三个老魔头虽然也算是修为境界高深的老魔，但是连靠近天启帝国的勇气都没有了。

　　也并非是因为岁寒三魔的胆量太小了，而是因为它们的确是感觉到了来自天启帝国的强大压破——或许可以说是“威压”，这种威压仙界也有，这就好比一个穷人有朝一日进入皇宫，面对皇宫的琼楼玉宇和威武的侍卫，必然会感觉到一种无法言喻的压力，哪怕是这些皇宫的侍卫对他并无敌意。

　　越是境界高深的修士，对于周身的感应就越发敏锐，岁寒三魔之所以如此忌惮天启帝国，那也是因为他们感应到了来自天启帝国的强大压力。同样，秦朗也会感觉到这样的压力。

　　但无论如何，秦朗还是准备冒险进入天启帝国的，但是现在还不是时候，他需要做出一个周密的计划，另外他也需要将自己的状态提升到极致，让自己的实力处于巅峰状态。

　　秦朗现在就呆在一个荒芜的星球上，一边调息自身元气，一边寻思着自己的计划。

　　这个时候，秦朗并没有注意到小饕这家伙竟然又在打秦朗亡灵神殿的主意了，这可能是因为么小饕对于神器十分好奇，因为神器大概是诸天万界之中除了永恒物质之外最有“营养”的东西，所以这家伙打神器的主意，也是理所当然的事情。何况，自从亡灵神殿被小饕给损坏了，秦朗一直都没有时间和精力来修复它。

　　但小饕的行动最终还是引起了秦朗的主意，看到小饕竟然将半个亡灵神殿都给吃掉了，这个时候对于秦朗来说一切都已经晚了，所以除了痛惜之外，秦朗也是无可奈何了。

　　看着剩下的半个神器，秦朗也只能干脆将其丢给了小饕：“让你一次吃个够吧！唉，我的神器啊！”

　　虽然神器被小饕给吃了，但是秦朗认为好歹也可以给小饕增加那么一点点实力，那样的话，小饕至少可以提升一些实力，这对秦朗来说，也算是一点点安慰了。

　　但是，接下来的事情就有些匪夷所思了，当小饕将剩下的半个神器吞下去之后，秦朗原本以为它将亡灵神殿当“点心”给吃光了，秦朗也做好了最后的准备，结果却是让秦朗万万没有想到，小饕竟然将吞下去的亡灵神殿又吐了出来，而且，当小饕将亡灵神殿吐出来之后，秦朗发现这亡灵神殿竟然你已经被修复好了！

　　亡灵神殿，破损的地方，完全被修复！

　　威力更胜之前！

　　这样的变化，让秦朗真是没有想到，这简直就是惊喜中的惊喜！

　　可惜的是，小饕依然无法跟秦朗进行语言上的交流，否则的话，秦朗倒是想要好好地感谢它一下，顺便跟它交谈一下是如何将亡灵神殿修复好的。

　　当然，既然小饕可以消化掉神器，那么自然也就意味着它拥有修复神器的潜力，这至少证明它是可以对神道法则进行破坏的，当然也可以进行淬炼。

　　修复神器，必然需要用神道法则进行淬炼，之前秦朗当然不认为小饕懂得神道法则，这家伙在秦朗的印象当中似乎也就只能吞噬和破坏，完全没有别的能力。但是，这一次小饕让秦朗算是刮目相看，这小家伙果然是相当了得，竟然给秦朗带来了这样的意外惊喜。

　　如果小饕既可以吞噬和分解神器，也可以修复神器的话，那简直就是真正的好宝贝了。

　　压制住心头的惊喜，秦朗尝试催动一下亡灵神殿，果不其然这亡灵神殿已经完好如初了，而且品质似乎还更进一步！

　　“好！好！好！”

　　秦朗忍不住连叫了三声好，可谓是喜不自禁啊。谁曾想到这破损的神器竟然可以这么容易就被修复好，那么也就意味着小饕还有更好、更大的用途，只是秦朗还未将其发掘出来。

　　亡灵神殿已经被修复，秦朗的实力自然也就大大增加了，而且亡灵神殿修复之后，秦朗就可以将无尽海和亡灵神殿两件神器融为一体，这样更加妙用无穷，更加威力无穷。

　　这时候，秦朗如果进入天启帝国，那也就多了几分安全保障了。


第2357章 失败的试探

　　经过一番准备之后，秦朗终于决定进入天启帝国的范围。

　　如今有了亡灵神殿，秦朗的信心又多了几分。

　　虽然天启帝国的实力很强大、很恐怖，但是天启帝国应该跟仙界一样存在问题：范围太大，难免就会有漏洞！

　　秦朗通过鸡犬升天的办法，“偷渡”仙界成功，那么当然也有办法利用漏洞进入天启帝国。

　　而进入天启帝国的漏洞，秦朗现在也有了：

　　恐人天选者！

　　恐人一族，这可是天启帝国的战斗工具，而恐人一族的天选者，更是天启帝国的金牌打手，现在秦朗手中既然有一个天选者，那么也就可以利用一番了。

　　其实，秦朗不仅有一个天选者，而且还有恐人一族的飞船，这都是之前来这里就准备好的。

　　一个天选者，加一艘飞船，都算是有了天启帝国的烙印，那么秦朗进入天启帝国，应该不会受到太大的阻难了。

　　秦朗觉得这个计划不错，所以就按照拟定的计划行动了。

　　这个恐人天选者，如今已经是秦朗的亡灵奴隶，完全被秦朗奴役，所以一切行动都是按照秦朗的授意进行。

　　恐人天选者的飞船缓缓向着天启帝国的地境前进。

　　越是靠近天启帝国那一颗巨大的红色星球，秦朗感觉到的压力就越大；越是靠近，秦朗发现这一颗星球也比他估计的更大。

　　更何况，在天启帝国的“天之心”主星四周，还有诸多的小行星围绕着，每一颗小行星上面，都有无数的生灵和美轮美奂的建筑物。

　　天启帝国，这里可以说是一个科技通神的世界，因为天启帝国拥有的科技，的确是让它们达到了接近甚至媲美神灵的程度了。

　　看如今这情况，就算是仙界也未必能够一定胜过天启帝国。双方交战，鹿死谁手只怕是无法预料。

　　但，仙界也有其强大的杀手锏，因为根据天赐佛王的推测，在仙界当中可能会有一些从上个宇宙纪元存活下来的“不死鸟”，这些家伙被称之为“纪元霸主”，如果真有这样的东西，那么只怕谁都不敢预测其实力究竟有多么地可怕。

　　飞船距离天启帝国越来越近。

　　而这个时候，天启帝国的防御系统已经开始运转起来了，飞船的控制权现在已经不在秦朗的手中，也不在那个恐人天选者的手中了，因为天启帝国的防御系统已经完全接管了飞船的控制权。所以说，现在是防御系统自动控制秦朗所在的飞船，让其靠近天启帝国。

　　而此时，秦朗已经藏身在亡灵神殿中，完美地掩藏了自身的气息，但是危险当然不能算是完全消除，因为到这个时候，事情的发展已经超过了秦朗的预料和估计。

　　无论如何，飞船还是顺利到达了天启帝国的“机场”，恐人天选者下飞船的时候，立即有人上前来进行检查，但依然不是天启帝国的生灵，同样是恐人。

　　既然是恐人在检查，它们当然不可能为难一个恐人天选者，所以这个天选者带着秦朗顺利过关了。

　　通过检查之后，这个恐人天选者在秦朗是授意之下出了“机场”，这时候秦朗终于看到了天启帝国的真正面目了——

　　这里纯粹就是一个高科技的世界！

　　而且科技水平已经达到了“神”的层次了，但奇怪的是，这里的建筑风格并不像是科技文明的建筑，更像是具有古典、神圣的风格，这种风格的建筑，往往都是出现在一些古老的修真文明之中。

　　当然，虽然风格有些怪异，但是天启帝国的任何建筑都堪称是完美的作品，这些建筑所用的材料，那也是完全超乎寻常，可谓是巧夺天工。

　　如果说仙界是玄学修真文明的巅峰代表，那么天启帝国就是科技文明当之无愧的典范。

　　但是，奇怪的是天启帝国似乎又不能说是纯粹的科技文明，因为秦朗就知道天启帝国的麾下同样有修士存在，比如恐人天选者，不就是修士么？天选者修炼的功法，而且还是正宗的仙道功法。

　　在秦朗的授意下，恐人天选者进入了一个旅店，无论如何总要找地方歇下来再做打算。

　　仙界之中，充满了蛮荒和杀戮的气息，而这里看起来高度文明，但实际上到处都涌现杀机。

　　就目前为止，秦朗在这个城市中看到了很多生灵，但全都不是天启帝国的生灵，大部分是恐人，另外一部分应该是来自诸天的其他生灵，这可就显得十分诡异了，这天启帝国的地盘之中，竟然绝大部分都是外界的生灵，的确是匪夷所思。

　　不过，在旅店中安歇下来之后，秦朗通过自身的精神力收集到了更多关于天启帝国的信息：原来现在秦朗到达的地方，不过是天启帝国的外围世界，而天启帝国的真正子民，它们居住在“天之心”星球的内部世界！那地方称之为“天启圣城”。

　　“搞了半天，天启帝国的这些家伙居然生活在地下。”秦朗心头嘀咕道，既然天启帝国的这些生灵都在地下世界，那么他现在的处境就稍微宽松一些了，毕竟地表世界拥有诸多外界生灵，其中也有不少人族，多一个秦朗，应该也不算多吧。

　　秦朗就是抱着这样的想法，离开了旅店，走入了这个天启帝国建造的城市。

　　但随后，秦朗就意识到情况不对劲了：

　　他被人盯上了！或者说他被人发现了！

　　行踪忽然就泄露，秦朗也不知道哪里出了问题，但是当他有这种感觉的时候，秦朗立即就选择了逃脱。

　　这里毕竟是天启帝国的地盘，秦朗并不会天真的认为他一个人可以跟整个天启帝国抗衡。

　　秦朗虽然是乘坐飞船进入这里的，但是他要离开这里，当然不需要飞船，他只需要展开自己的身法就行了。

　　但是，天启帝国的飞船可是紧追不舍，秦朗意识到想要摆脱这些家伙，就只能通过空间跳跃了，但这个时候丹灵小和尚却告诉秦朗这里无法进行空间跳跃，因为整个天启帝国都有神秘的力场笼罩，在天启帝国的内部根本无法进行空间跳跃。


第2358章 女佛盗

　　无奈之下，秦朗只能动用自己的身法硬闯出去。但是，天启帝国的防御可不是那么容易被破开的，整个“天之心”星球，都被巨大的力场笼罩着，这一点秦朗也是知道，所以想要破开一道缝隙，秦朗必须催动神器才行。

　　虽然秦朗一路逃亡，但毕竟拥有真神的力量，此时亡灵神殿在也他的手中，虽然知道这天启帝国的防御力场相当惊人，但秦朗还是催动亡灵神殿直接撞了上去。

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨大的轰鸣声，秦朗催动着亡灵神殿狠狠地撞击在天启帝国的防御力场上面了。

　　跟秦朗的预料的一样，这天启帝国的防御力场虽然强横，但是这种强横只是相对而言，就算是仙界的防御阵法都是有漏洞的，天启帝国的防御力场同样也不可能尽善尽美。

　　这防御力场的弱点就是可以抵御大面积的狂轰乱炸，但是却挡不住小范围的猛攻，其实就是点和面的简单道理。

　　秦朗破开了防御力场，那几艘飞船也紧追而来，但出了这防御力场，秦朗立即就可以使用天梯神器，所以这些飞船只能看着秦朗的身形消失在虚空之中。

　　“老大，你这一次可真逊啊！我们刚摸进去，你就逃之夭夭了。”再度原理了天启帝国，丹灵小和尚的这一张臭嘴就闲不住了。

　　“我怎么知道逛个街就会被对方识破呢。”秦朗也是相当地郁闷，但是仔细一想，天启帝国的外围世界虽然有诸多的种族，也不乏一些人族在那里，但是以天启帝国的强大科技力量，应该是对每个生灵都进行了登记和监控的，所以秦朗这么忽然地“冒”出来，自然也就引起了天启帝国的注意。

　　但是目前为止，秦朗都还未弄清楚一个问题：为何天启帝国的所有事情，都是它们的殖民民族在做，难道这些家伙真的已经狂妄到认为任何事情都不需要它们亲自出手了？

　　“老大，那你还准备去天启帝国么？”丹灵小和尚问。

　　“当然。”秦朗道，“这一次来天启帝国，总是要见一见它们的真容，就这么回去的话，那实在是太窝囊了。”

　　“嘿嘿，老大，我也是这么认为的。”丹灵小和尚笑道。

　　“那你有什么好主意？”秦朗问。

　　“这个……我哪里有什么好主意，老大你进入仙界，反而还折腾了一阵子，但是进入天启帝国，还没有折腾就让人给发现了，这都是因为老大你擅长的是玄学，而这天启帝国关键是科技手段，你不擅长这里的东西，当然容易被发现了。”丹灵小和尚开始总结经验教训了。

　　“那么说，你真有主意了？”三个臭皮匠赛过诸葛亮，秦朗认为听一听丹灵小和尚的建议也不错，尽管这家伙通常提出的主意都是垃圾主意。

　　“我认为老大你应该找一个这方面的专业人士。比如，你进入仙界，是怎么进去的？还不是利用了天赐佛王这个专业人士呢。”丹灵小和尚似乎说到了重点了。

　　“我知道了。”秦朗一点就明，知道问题所在了。

　　只是靠一个恐人天选者，混进天启帝国是没有问题，但是混进去是一回事，要弄清楚天启帝国的真正秘密，他就需要一个真的向导。

　　或许，秦朗应高考虑一下从天启帝国附近区域抓一个时间幽灵了。

　　虽然秦朗也可以抓一个活人当向导，但是秦朗还是认为死人比活人可靠，所以他认为抓一个时间幽灵应该是不错的。

　　寻找一个时间幽灵，那就需要其骸骨。

　　秦朗的精神力迅速延伸到四周，开始搜寻这个星球上残留的一些强者骨骸。

　　为何是强者骨骸，那是因为通常的情况下，只有强者的骸骨才能在时间长河中残留下来，强者的骸骨和意志，往往都会保留得更加地长久。

　　秦朗的功夫没有白费，很快他就在这星球上找到了一堆骸骨，秦朗也不管这些骸骨当中究竟哪些才是真正的强者，但是现在他需要一个向导，所以秦朗通过本源死字的力量，进入了时间长河，准备将其中一个骸骨的主人从时间长河中带出来。

　　片刻之后，秦朗已经选定了目标，跟上一次带出来的天赐佛王不同，这一次秦朗带出来的是一个“女幽灵”，但绝非美女，而是一个光头女菩萨，不过这位看起来可不怎么菩萨心肠，而是一声的强盗匪气。

　　“你是何人？我……我已经陨落了，你却是生灵！”这位女菩萨倒是比较清楚状况，立即知道她已经陨落的事实，这就比其他的时间幽灵强多了，其他的时间幽灵，绝大部分都已经迷失在时间长河中，根本不清楚状况，甚至完全丧失了它们自己的意志。

　　“就是你了。”秦朗呵呵一笑，将这光头女带出了时间长河。

　　随后，这光头女看着秦朗，向他说道：“你将我从时间长河中带出来，究竟想要什么？不过，你拥有如此逆天的手段，应该也算是卓绝之辈，值得我傅翎心为你效力。”

　　这个叫傅翎心的关头女说话也比较有条理，看起来比较合适给秦朗当向导了。

　　“我叫秦朗，来自华夏世界，一个你没有听过的世界，你可能是来自佛界的吧……这个都不重要，重要的你应该对天启帝国有些了解吧？”秦朗问道，“如果你不了解天启帝国的话，那就没意思了。”

　　“秦先生放心，我知道天启帝国的很多秘密！”这个叫傅翎心的女人说道，“我的确是来自佛界，但是我对天启帝国也很了解，在这里我曾经有一个名头叫‘女佛盗’。所以，你应该知道我以前是做什么的了。”

　　秦朗当然知道了，这女光头原来是一个女强盗，当然只能说曾经是一个女强盗。

　　对于这个女人的过去，秦朗并不想追究，反正这女人都已经死了，就算是以前真是十恶不赦，死亡也就是她付出的代价。现在，秦朗只需要她给自己当向导就行了。


第2359章 神秘面纱

　　女佛盗傅翎心，这个女人是这天启帝国附近的“职业海盗”，曾经算是赫赫有名，但是这种海岛的工作，属于高危职业，通常都会英年早逝，傅翎心也就属于这种人。

　　傅翎心的修为境界，已经达到了古佛的级别，甚至差一点就可以达到佛王的境界了，算是有“慧根”的佛界修士，但是诸天万界之中，有天赋的修士如同过江之鲫，单单是有天赋还不够，还得有气运，而傅翎心应该就差这么一点气运了。

　　傅翎心因为经常在天启帝国附近区域打劫，所以对天启帝国的事情自然知道一些，而其她有时候也会进行一些“偷渡”行动，也知道如何混入天启帝国的外围世界。

　　“傅翎心，既然你知道天启帝国的不少信息，那么现在我有一个问题非常想知道答案——告诉我，天启帝国的‘人’，究竟是什么样子？”这个问题困扰了秦朗很久，原本以为进入天启帝国就能够知道这个答案，哪知道进入了天启帝国，他依然没有见到真正的天启帝国的生灵。

　　“呃……这个问题，我恐怕没有办法回答你，因为我从来没有打劫过一个真正的天启帝国的生灵。”傅翎心道。

　　“你在这里打劫了多少久？”

　　“至少有数十个佛界年吧。”傅翎心道。

　　“什么！”秦朗惊讶地盯着傅翎心，一个佛界年可就相当于华夏世界中的百十年，按照华夏世界的时间来计算，傅翎心在这里实施打劫的时间还真是不短了，而且虚空之中的时间流逝会更加缓慢。

　　而如此漫长的时间中，傅翎心竟然从未见过天启帝国的一个生灵，这就简直是天方夜谭了！

　　但傅翎心不敢欺骗秦朗，这点秦朗是可以肯定的，那么这应该就是事实了：傅翎心依然没有见过天启帝国的生灵！

　　在天启帝国附近晃悠了这么长时间的傅翎心，居然没见过天启帝国的生灵，这简直就是无法让人理解的事情！

　　“秦先生，我知道你很纳闷，其实这个问题我也考虑过，我也很好奇，但事实就是如此，我就算是进入天启帝国外围世界中，也从来没见过一个天启帝国的本土生灵。”傅翎心解释说。

　　“一个都没见过？这可真是奇怪了，难道天启帝国的生灵都是乌龟，龟缩不出？”秦朗想了想，又问了一句，“但是，关于这个问题，你心里面是否有了一些猜想呢？”

　　傅翎心也不是普通人，秦朗之所以这么问她，就是想要知道她的一些推测，并且秦朗认为傅翎心会给他一些答案的。

　　果不其然，傅翎心思索了一下之后，用非常慎重的语气说道：“秦先生，天启帝的‘人’，我是从来没有见过，而且我截杀过的生灵，它们也从未见过天启帝国的生灵，尽管这里已经是天启帝国的范围了，因此对于这个问题，我以前思索了很久，我的答案是——天启帝国的生灵，它们存在的方式，跟我们完全不同！”

　　“噢？怎么不同法？”秦朗显得非常有兴趣。

　　“你应该知道，诸天世界之中，绝大部分的生灵都是用肉身的方式存在，但是有一部分生灵却是没有肉身的——”

　　“天魔！”秦朗当然知道天魔的存在，也知道天魔是没有肉身的，但是这个跟天启帝国有何关系？

　　天启帝国的智慧生物，肯定不是天魔，关于这一点秦朗是可以理解的，因为天魔的实力秦朗都是领教过的。天魔的精神力修为虽然强横，但并非真正的强横无敌。而天启帝国的生灵，简直就是比天魔都更加地神秘，自然也就更加地强横。

　　在秦朗的印象当中，天启帝国的生物简直比天魔都更加神秘，也更加地深不可测，所以现在秦朗想要弄清楚天启帝国智慧生物的本来面目。

　　傅翎心虽然没有见过真正的天启帝国生物，但是她根据多年的了解，分析得出了一个结论：天启帝国的生物，应该不是一种血肉生物！

　　“你觉得天启帝国的生灵，跟天魔一样，都是没有血肉之躯的？”秦朗向傅翎心问道。

　　“应该是这样！”傅翎心的语气带着几分肯定，“所谓‘雁过留声人过留痕’，如果是血肉之躯的生物，无论有多么强大，一旦它们出现，肯定都会留下一些线索的。比如，骸骨或者是头发、皮毛等物质，总之只要它们是血肉之躯，不可能什么都不会留下的。”

　　傅翎心这样的推测，秦朗考虑了一下，认为不无道理。

　　雁过留声人过留痕，事实就是如此，任何一种血肉之躯的生物陨落之后，必然都会留下骸骨，就算是没有骸骨，那么也应该有毛发之类的东西，惟独天启帝国的生灵，到目前为止什么都没有留下。

　　只闻其名，不见其人。

　　天启帝国就是这么一个神秘的存在，不过单单是天启帝国的恐人战士，就已经让诸天万界的无数种族谈之色变了，所以诸天世界的种族，对于天启帝国都是十分畏惧的。

　　而神秘感，会加深这种畏惧！

　　本以为傅翎心能够为秦朗揭开天启帝国的神秘面纱，但是秦朗毕竟还是失望了，傅翎心能够给秦朗的也只是一个推测而已，推测天启帝国的智慧生灵可能是一种精神生命体——跟天魔类似，但应该比天魔更加高等！

　　虽然无法得到确切地答案，但秦朗并未对傅翎心完全失去信心，这位女佛盗对于秦朗而言还有其他用途，毕竟她应该是相当了解天启帝国的一些情况。

　　傅翎心最擅长的事情，就是当强盗，抢夺从天启帝国中出来的运输飞船，因为运输飞船往往意味着诸多的物资，而这些物资自然也就可以给傅翎心带来巨大的收益。当然，这些东西对于傅翎心来说都已经是前尘旧事了，但如今秦朗却需要傅翎心从操就业，继续从事她以前干的打劫大业。


第2360章 引蛇出洞

　　“继续打劫天启帝国，这对我来说不算什么难事。”

　　傅翎心向秦朗道，“不过，我一个人可不行，还需要召集一个队伍，独行盗的生意可不好做。”

　　“组建团队？这耗费时间太多了。”秦朗想了想道，“我可以为你提供人手，包括我在内，完全听命于你，在做任务的时候，你就是发号司令的船长，如何？”

　　秦朗的诸神国度中，可有不少的人，全都是可以绝对信任的，而且还有完全听命于秦朗的亡灵奴隶可以动用，所以秦朗的确是不缺少人手的，就算是傅翎心要组建一个舰队都没问题。

　　实在不行的话，秦朗还可以将一些时间幽灵从时间长河中带出来为他和傅翎心做事，这对秦朗来说不算什么难事。

　　给傅翎心组建一个“强盗组合”，这对于秦朗来说，根本不算是什么难事，甚至分分钟的时间，秦朗就已经解决了这事。

　　傅翎心自己挑选了这个队伍的成员，包括秦朗在内，对于这样的一支队伍，傅翎心显然十分满意，向秦朗说道：“不错，要是以前我有一支这样的队伍，也许就不会陨落了。”

　　傅翎心这是有感而发啊，虽然这位曾经赫赫有名的“女佛盗”不算什么心慈手软的人物，但是作为一个女人，傅翎心的内心当中也应该有其柔弱的一面。当然，她是不会流露出柔弱的姿态，只有在触景生情的情况下，才会偶尔露出这么一点点她认为完全没有必要的软弱情绪。

　　“谋事在人成事在天，你的陨落，那都是天命不可违。”秦朗向傅翎心道，现在经历了很多事情，秦朗也逐渐明白天意是怎么一回事了。

　　关于天意这东西，秦朗经历了从相信到不相信，然后再到相信的过程，而经历了这个过程之后，秦朗的修为境界也随之提升。

　　无知者无畏，秦朗认为这一句话最能够形容他对于天意的诠释。曾经秦朗见过很多修士，都以超越天道、逆天而行作为修行的目标，就算是秦朗自己，曾经多多少少也有这样的想法；但是到了现在，秦朗又隐隐约约感觉到了那冥冥之中的无形大手，那一只手似乎在操控着一切大局。

　　无论是仙佛神人，似乎都无法摆脱这一只大手的操控。

　　傅翎心如今，大约也隐约感觉到了天意的存在，不过她已经是一个时间幽灵了，所以并不在乎什么天意不天意，这个时候她觉得自己能够获得一个“重生”的机会也很好，至少可以见识到一些她曾经无法见识的东西。

　　比如，如今傅翎心又重操旧业了，对此她倒是有些兴奋，秦朗给她配备的团队成员，当然都是一流的，甚至秦朗自己，都算是这个团队成员的一部分，而傅翎心可是这个队伍的首领，在执行任务的时候，发号司令的可是傅翎心，连秦朗都要听从她的安排。

　　这个当然是因为秦朗尊重傅翎心的专业，在秦朗看来，傅翎心就是专业的强盗和偷渡者，而且傅翎心比秦朗所知道的其他任何人都更加了解天启帝国的事情，所以在秦朗的心头就是不二人选。

　　既然团队组建完成，傅翎心也就应该为秦朗做事情了。

　　秦朗的目标主要是弄清楚天启帝国的情况，还有天启帝国的实力，毕竟如今秦朗和华夏世界都成了天启帝国的敌人，知己知彼百战不殆，如今最大的问题就是秦朗对天启帝国的情况几乎是一无所知，哪怕秦朗已经进入过天启帝国了。

　　到目前为止，秦朗甚至都没有见过天启帝国的一个智慧生灵，这才是让秦朗真正不能适应的对方，好歹见一下对方的尊容，知道对方是何方神圣，秦朗才能做出应对的方式。

　　“先生，你是准备直接进入天启帝国，还是准备在这里进行打劫呢？”傅翎心问秦朗。

　　“唔……你应该知道，我的目标不在于抢夺天启帝国多少物资，我是要知道天启帝国的实力，要见一见它们的尊荣！所以，我不知道你有什么办法呢？”秦朗准备将主动权交给傅翎心。

　　傅翎心知道这是秦朗在考教她，不过她当然也不会让秦朗失望，作为曾经名噪一时的女佛盗，傅翎心在掠夺方面当然是非常擅长的，至于如何才能看到天启帝国生灵的尊荣，傅翎心献了一招“引蛇出洞”，因为傅翎心认为只要不断地掠夺天启帝国运送出来的物资或者是战士，必然可以引起天启帝国上层的注意。

　　“引蛇出洞？”秦朗想了想，然后点了点头，天启帝国的这些“人”，的确就跟狡猾的蛇一样，想要捉住它们还真是不容易，傅翎心所谓引蛇出洞也许还真是一个不错的办法。

　　既然认同了傅翎心的办法，那么接下来的事情也就简单了，傅翎心组建了强盗团队之后，找到了她以前做大盗时留下的一个补给基地，虽然相隔已经久远，但是这个补给基地显然没有人进入过，傅翎心留在里面的诸多财富和武器依然还在。

　　不错啊，这可都是物资啊！

　　看到这些堆积如山的好东西，秦朗心头忍不住感叹了一声，准备安排人将这些东西送回华夏世界，这些可都是真正的战备物资，如今诸天世界的战斗随时都在发生，华夏世界也需要这些武器和物资补给。

　　在秦朗的不懈努力之下，如今的华夏世界实力已经达到了白银世界的层次，可以应付诸多世界的挑衅了，但白银世界依然算不得什么，因为白银世界之上还有黄金世界乃至是超越黄金世界的存在，所以修行物资和各种先进武器自然是越多越好。

　　傅翎心掠夺的那些武器，都是来自天启帝国，自然不可能太差了，这些武器送回华夏世界之后，在图蒙和谢洛葳的手中，自然也可以发挥出巨大的威力，而这正是秦朗的真正想法。

　　关于秦朗如何处置这些修行资源和武器，傅翎心没有任何异议，因为她已经是一个时间幽灵了，这些东西对于她来说毫无意义了。不过，也并非所有的东西对她都毫无意义，实际上这补给基地当中，有一样东西对她就意义非凡。


第2361章 佛盗一号

　　真正对傅翎心有意义的东西，就是这个补给基地当中的一艘飞船，傅翎心称之为“佛盗一号”。

　　这一艘飞船，其外观就是一艘海盗船，但实际上却是一艘太空船，而且是融合了玄学和科技文明的太空船。

　　虽然傅翎心生平曾经拥有许多艘飞船，但是这佛盗一号对她意义非凡，因为这是她亲自建造的一艘飞船，融入了她诸多的心血在其中，当然也是她最喜欢的一艘飞船。

　　当年傅翎心陨落的时候，如果还有什么遗憾的话，那么唯一的遗憾就是未能死在这艘船上，因为作为这一艘船的主人和船长，她对这一艘船是有感情的，如今傅翎心再度回到了这一艘船上，心头的遗憾再也没有了，所以她认为这大概就是所谓的天意。

　　秦朗当然也知道这一艘船对傅翎心有着特殊的意义，不过这个时候秦朗可没有时间跟傅翎心进行谈心，这个时候秦朗需要傅翎心立即开始工作起来，因为他没有太多时间可以浪费。

　　回到了船上，傅翎心整个人的气质都发生了变化，就如同自动进入了船长模式，整个人变得非常沉着而有自信，似乎一切都在她的掌控之中。

　　事情进展虽然比较顺利，不过傅翎心的飞船还是有些问题：能量已经不够了！

　　毕竟相隔的时间太久远了，所以这一艘飞船的能量已经耗光了，现在需要补充能源。

　　当然，既然这里是傅翎心的补给基地，自然也就有充足的补给了，只是傅翎心在准备补给的时候感叹了一声：“如果有一头星兽就好了！”

　　这一句话被秦朗听到了耳朵里面，于是秦朗问了一句：“你需要一头星兽做什么，如果你的真的需要，我这里倒是有一头星兽。”

　　“什么！先生真的有星兽？”傅翎心道，“我曾经就是因为想要捕猎一头星兽，作为这一艘飞船的能源供给，结果星兽捕捉不成功，反而被天启帝国的爪牙给围攻了——总之，如果有一头星兽的话，这一艘飞船就算是完美了，因为根本就不用担心能量来源的问题，这一头星兽自己可以进行能源补给。”

　　“不过就是一头星兽而已，我当然是有了。”秦朗刚收服了一头星兽，这个时候也就可以派上用场了。

　　傅翎心的这一艘飞船，原本就是玄学和科技两种文明的融和成果，用一头星兽当作能源秦朗也并不觉得奇怪，反正只要傅翎心可以达到他想要的目标就行了。

　　果不其然，当秦朗将小星放入了这一艘飞船的船舱之中，片刻之后整个飞船就亮了起来，傅翎心邀请秦朗上船，随后驾驶着飞船出了补给基地。

　　飞船起飞之后，傅翎心给秦朗大致介绍了一下这一艘飞船的特性，其中包括了能量护盾、隐形护盾、空间跳跃装备等等，秦朗虽然对科技产品没有多大兴趣，但是却对傅翎心讲述的关于鬼符帝纹的东西有很大的兴趣，因为这一艘飞船上面就有鬼符帝纹存在，这说明了傅翎心自然也对鬼符帝纹有不少的研究。

　　“傅翎心，看来你对鬼符帝纹颇有研究？”秦朗问到。

　　“我的确研究过，虽然修真界的修士将这些帝纹称之为鬼符，但是我一直认为这些帝纹是有强大力量的，而经过我多年的研究，我也终于发现了一些帝纹的奥秘，这些帝纹好像比我们修士的符文更加玄妙，也更加有力量。”

　　“这个我同意，天启帝国的帝纹的确算是一个伟大的发明，这东西拥有很强大的力量，一些恐人战士就是因为有了这东西而变得十分强大的。”

　　“先生是说恐人的天选者？”

　　“你知道恐人天选者？”秦朗这才意识到这个傅翎心知道的东西的确是很多。

　　“嗯，当初我陨落的时候，就有两个天选者围攻我。”傅翎心叹息了一声，“恐人天选者，的确是非常强大的战士，尤其是他们的‘斩仙一击’，更是威力十分惊人！要不是因为被两个恐人天选者给缠着，我也不会那么容易陨落在这里的。”

　　“你居然被两个天选者给缠住了，那你陨落也就不冤枉了。”秦朗呵呵一笑，“不过，我这里倒是擒住了一个恐人天选者，如果你想要拿它出气也没有关系。”

　　“先生说笑了，我虽然是被恐人天选者给围攻陨落，但我并不痛恨它们，只不过是自己修为不够而已。作为修士，这样的觉悟还是有的。不过，恐人天选者身上的帝纹力量的确是非常强大，到目前为止，我都还未完全弄清楚这些帝纹的真正力量来源。”傅翎心波澜不惊地说着，完全没有所谓的仇恨的概念了。

　　“别看我虽然擒住了一个恐人天选者，但是对于鬼符帝纹这东西，我了解也不是很多，但是集众人之力，我对这东西还是有些了解，我认为帝纹应该是一种奇异的电路，或者说是微电路，可以用于宏观和微观的电路……呃，你应该知道电路吧？”秦朗用电路的知识给傅翎心解释帝纹的原理，但是忽然想到傅翎心是佛门的修士，似乎未必会知道电路的事情。

　　“知道。”傅翎心的回答倒是让秦朗觉得有些意外，她竟然知道电路、微电路和生物电路的概念，看来这个女佛盗还真是有慧根的，可惜跟天赐佛王一样，都是“英年早逝”了，亦或者他们也是被天机算计的对象之一吧。

　　傅翎心不仅仅知道电路，而且还十分了解，甚至比秦朗的科学知识都更加扎实，经过傅翎心的解释，秦朗才知道傅翎心因为抢多了很多天启帝国的科技化武器，所以对于天启帝国的科技产品也有不少研究，而研究天启帝国的科技产品，自然也就要学习一些科技知识才行，所以傅翎心也算是自学成才了。

　　“想不到，你也算是佛门奇才了，不仅精通佛门功法，对天启帝国的科技文明也有如此深厚研究。”秦朗赞叹了一声。

　　“都是形势所迫而已。”傅翎心淡淡地说，“我掠夺的那些天启帝国的物资、武器，都是要转让给其他世界的种族，如果我对这些东西不了解的话，这些东西根本卖不出去。”


第2362章 皆为永生牺牲品

　　秦朗想想也是，傅翎心干的就是打家劫舍的勾当，不过打劫的对象就是天启帝国及其殖民种族而已。既然是靠打劫天启帝国及其殖民种族的物资和武器作为谋生的手段，那么傅翎心必然要对天启帝国的科技有些了解才行，否则这些科技物资和武器如何使用，她自己都不清楚的话，有怎么卖给别人呢，所以傅翎心之所以研究天启帝国的科技理论，研究那些鬼符帝纹，估计也是给逼出来的。

　　对于鬼符帝纹的理解，傅翎心还有不同于秦朗的见解：“先生认为帝纹是一种微电路，这种观点倒也非常的新奇，不过我有另外的看法。”

　　“请说。”秦朗可是非常善于听取别人的想法，正是因为善于吸取他人的意见和各种修行功法，秦朗才能走到今天这一步。

　　“微电路这个想法其实不错，但是我认为帝纹应该不单单是科技文明的产物，我知道很多修士都认为天启帝国就是科技文明的最高种族，但是根据我多年对天启帝国的观察，它们绝对不是单纯的科技文明产物，或者说它们已经将玄学和科技文明完美地融和了。”看来傅翎心对于天启帝国还是非常推崇的。

　　“你认为天启帝国真的已经将玄学和科技文明完全融和起来了？”秦朗如此问，只是因为他知道如果天启帝国真的已经完全将两种文明的力量融和的话，那么一定是极其恐怖的存在。无论是秦朗还是华夏世界，想要跟天启帝国抗衡的话，那必然都是极其困难了。

　　秦朗曾经也想过天启帝国是否真的有能力将玄学和科学两种文明的力量融和，但是他认为这种可能性非常小，因为这是两种截然不同的力量，不仅仅是性质截然不同，而且是这两种力量的基础都是完全不同的，甚至根本就是两种完全不同的概念。

　　修行之道和科学理论，其建立的基础都是完全不同的，何谈融和？

　　秦朗和华夏世界虽然都在利用玄学和科学两种力量，但是秦朗和华夏世界的人也只能说是将两种力量“结合”，而不敢说是融和，因为根本就无法做到融和，就算是秦朗加上图蒙、谢洛崴这样的科学天才，也根本做不到将两种力量融和起来。

　　华夏世界如今虽然有科学和玄学两种力量、两类人存在，但是两类人都是分开行事的，也就是华夏世界的修行者依然不会使用科技武器，或者说很少使用科技武器；而华夏世界的科研者们，自然也不太可能使用修士的法宝之类的武器。

　　所以华夏世界和秦朗目前都并未真正做到将两种力量融合，但是傅翎心却认为天启帝国已经做到了这一点。

　　“这纯粹是你的猜测，还是你有什么根据？”秦朗问到了关键所在，他认为傅翎心有这样的想法，绝非无的放矢。

　　“我跟天启帝国的很多东西都打过交道，知道它们究竟有多少能耐。事实上，我之所以留在这里，可不是纯粹为了享受打劫的乐趣，也是为了从天启帝国这里寻找到踏上永生之路的方法。”傅翎心感叹道，“我认为天启帝国这里，也许会有永生之道。”

　　“你倒是让我想到了一个人。”秦朗道。

　　“先生说的是谁？”傅翎心问。

　　“天赐佛王。”秦朗答道。

　　“什么！”傅翎心骇然地盯着秦朗，“先生，您怎么知道天赐佛王的存在？莫非，莫非先生您曾经从时间场合中见过天赐佛王的存在？”

　　傅翎心也是一个聪明人，知道秦朗如果真的见到天赐佛王的话，那么一定不是通过正常的方式。

　　“没错，如今天赐佛王跟你一样，都是跟我一同做事。”秦朗将天赐佛王的事情大致跟傅翎心说了一下。

　　傅翎心显然没想到秦朗竟然跟天赐佛王有联系，于是叹息道：“这大概就是天意吧，天赐佛王其实是我的先人，我的身上流淌着他的血脉。只是，没想到造化弄人，我们都陨落在时间长河中。”

　　“不过，你们追寻的东西都是一样。”秦朗道，“永生之道，哪是那么容易得到的，但你们曾经努力去追寻过，这已经是极其难得的经历了。但是，你为何肯定天启帝国这里会跟永生之道有关系呢？”

　　“我也无法肯定。”傅翎心道，“不过跟天赐佛王一样，我也认为单纯是修行佛门功法，就算是达到佛祖的程度，也依然无法得到永生，最终依然会陨落。所以，我才会离开佛界，来到了天启帝国附近的领域。但是，没想到最终陨落在这里了。”

　　“产生易得，永生难求，只要追寻过，无怨无悔就行了。”秦朗宽慰了傅翎心一句，随后再度将话题回到了鬼符帝纹上面。

　　傅翎心道：“我之所以认为天启帝国掌握了科学和玄学两种力量猛地融合，就是因为这鬼符帝纹的存在，如果先生对这东西研究过很久的话，应该知道鬼符帝纹不仅仅可以用于科技产品，也是可以用于修士自身的。恐人天选者的存在，就是因为鬼符帝纹融入了它们的身体当中，让它们拥有非常强大的力量。”

　　“不错，这一点我倒是认同，就算是我自己，也从这鬼符帝纹中汲取了一些有用的东西。”秦朗点头表示认同。

　　“这就对了，其实，在我的这一艘飞船上面，同样融入了鬼符帝纹的力量，所以这艘船的能源系统，也被我改造过了，既可以用天启帝国的能量晶石作为能源，也可以用星兽作为能源。而事实上，用星兽作为能源更好，但星兽本身应该算成玄学力量的一种。”傅翎心如此解释道。

　　“那么，你应该知道如何利用这些鬼符帝纹来融入玄学功法了？”秦朗已经开始对傅翎心有些刮目相看了，这个女佛盗不愧是天赐佛王的后人，拥有超强的“慧根”，也就是超前的领悟力。


第2363章 再度突破

　　傅翎心通过精神力将她对于鬼符帝纹的领悟传递给了秦朗，而秦朗同样也将他知道的鬼符帝纹领悟分享给了傅翎心。

　　尽管傅翎心只是一个时间幽灵，但这并不代表她就完全不能修行，因为本源死字的力量，可以让她以“幽灵”的方式存在于这个时空当中，而存在即是合理，傅翎心虽然只是一个幽灵，却也可以进行修行和领悟，当然如果秦朗要傅翎心消失的话，她依然只能消失，再度成为时间长河中的幽灵。不过，一旦傅翎心真正窥见永生之道的话，就算她只是一个时间幽灵，也可以从时间长河中走出来。

　　永生之道，其实就是永恒之道，一旦堪破了永恒之道，任何法则、任何束缚都无法对其进行限制了。长生依然会死，但是永生就是永恒不灭，所以永恒之道才是最终之道。

　　傅翎心为了追寻永生之道，所以来到了天启帝国的外围，希望可以从天启帝国这里得到她想要的东西，虽然傅翎心最终陨落，但是却也有了一些收获，其收获就是她对于天启帝国的鬼符帝纹有了一些研究，比秦朗知道的信息更多。

　　秦朗和图蒙、谢洛崴认为天启帝国的鬼符帝纹应该是一种微电路，但是结合了傅翎心对于鬼符帝纹的理解，秦朗认为鬼符帝纹除了是一种可以同时用于宏观和微观的微电路之外，应该还是一种“能量符”，一种可以同时调动玄学和科学两种性质的能量。

　　所谓的能力符号，其实也不难理解，能量符号就好比是符文，修士的符文就是一种能量符号，可以调动天地间的灵气，但是修士的符文不过就是一种辅助兴致的东西，虽然用途很广，但是修真世界并没有谁会将符文发展成为一种系统性的“理论”，一种可以不断研发和扩展的理论体系。

　　其实，任何一种科学性质的理论体系，都是可以不断地研发和扩展，而且这种扩展几乎是没有限制的。比如数学、物理、化学和生物学的基础理论一旦奠定之后，就可以不断地扩展和深化，从而衍生出更多的学问、学术科目，并且所有的学术科目都拥有共同的理论基础。

　　就系统性而言，科学层面的系统性显然是完胜玄学层面。

　　而天启帝国的这些变态科学研究者，居然研发出一种可以同时调动玄学和科学两种性质的通用符号，这种符号就是帝纹！

　　帝纹，就是天启帝国的神纹。

　　天启帝国，一个媲美诸神的种族！

　　“也许，你的猜测是对的。”秦朗对傅翎心关于天启帝国帝纹的认识表示了肯定。

　　如果鬼符帝纹真的是一种可以同时作用于玄学和科学两种文明的通用符号的话，那么这些鬼符帝纹的威力可就太大了！

　　甚至，如果有谁可以破解鬼符帝纹的真正含义，那么就可能成为媲美天启帝国的无敌存在。

　　而这个，正是秦朗希望做到的事情。

　　“先生，莫非你对这鬼符帝纹的终极秘密动心了？”傅翎心自然是看出了秦朗的想法。

　　“嗯。”秦朗点头说，“如果我能堪破这鬼符帝纹的信息，那么我自身和对华夏世界都会有巨大的帮助，而且说不定华夏世界还有机会成为媲美天启帝国的超级存在，甚至有朝一日超越了天启帝国都是有可能的。”

　　“你对自己的族人如此寄予厚望？？”傅翎心显然不太明白秦朗对于自己族人的感情竟然如此深厚，因为傅翎心也算是一个修士，而修士达到了一定境界之后，就会完全超越自身的人类情绪，达到所谓“六根清净”的地步。尤其是佛道修士，更加善于斩断自身的人类情绪，因为佛界的修士更加讲究这一点。既然连人类情绪都被彻底斩断，那么自然也就不会对自己的族人有什么感情可言了，因此傅翎心才对秦朗有这样的人类情绪而觉得奇怪。

　　“是的，因为我认为一个修士就算是达到永生之道，但如果只是孤独一个人的话，那么就算是得到了永生，也是毫无意义可言的，因为那个时候永生就意味着永远的孤独。”秦朗感叹道。

　　“秦先生，您不觉得自己考虑得太远了么？永生难求，这个诸天世界当中，还有什么能比永生之路更加吸引人的？就算是永生之路意味着永恒的孤寂，但是依然会有无数修士前赴后继。”傅翎心道。

　　“前赴后继？这些人都是蠢蛋，包括你也是。”秦朗正色说道，“追求永生之路当然是没错的，追求更高的境界都是没错，但是谁说了追求永生就一定要舍弃人类的情绪？就一定要抛弃善恶的观念？”

　　“但是……很多的功法，尤其是佛门功法，都认为一旦拥有了人类情绪，也就有了杂念，那会影响人的修行的。”傅翎心作为佛界的修士，当然是要捍卫佛界修行功法的名誉。

　　“哦？那我呢？我没有斩断人类情绪，也没有抛弃善恶观念，为何也达到了现在的境界？”秦朗的反问让傅翎心哑口无言。

　　傅翎心仔细想了想，她发现自己以前修行的功法实在都是太偏颇了，以前的诸多功法都是要求斩断人性、感情的，似乎只有斩断了人类感情才能修行得畅通无阻，最后大部分的修士都成了毫无感情的一类人，甚至于很多的修士都完全是六亲不认，根本不将自己当成人。

　　一旦成为修士，就不再是人。

　　这就是很多修士的想法，他们活着的唯一目标就是修行、提升实力，为了提升境界，他们可以牺牲一切。所以，修士就是修士，这就是傅翎心一贯的认识，她也从来不觉得修士是人，修士也不可能有人类的所谓人性。

　　人性就是劣根，这是很多佛界修士的一贯认识。

　　傅翎心原本还要跟继续进行交流，但这个时候秦朗似乎有所感悟，竟然直接站着进入了禅定的状态，傅翎心知道秦朗可能会再度突破，于是不敢打扰秦朗，心头却暗自感叹秦朗这个人类武者的境界提升实在太恐怖了，难道以前舍弃一切为了修行都是错误的不成？


第2364章 造化境圆满

　　秦朗进入禅定的时候，的确是再度突破了，并且这一次他进入了一个从未达到过的微妙境界之中。

　　自从开始修行的时候，秦朗修行的功法就完全称得上是驳杂，无论是武道修行还是仙道修行，亦或者是神道修行，秦朗几乎都尝试过的，甚至是佛界的修行功法，秦朗也是有所了解，这是因为秦朗根本就没有一个固定的师傅，一切都是他靠自己的领悟，也正是因为一切都靠自己的领悟，所以秦朗完全是容纳一切他认为有利于自身修行的功法和心法，这样的后果就是秦朗几乎真正做到的兼容百家。

　　不过，秦朗的修行功法虽然驳杂，但却是杂而不乱，在他的诸多修行功法之中，武神之道永远都是他的核心，他完全做到了以武神之道驾驭其他一切修行之道，这样一来秦朗的修行之术就做到了杂而不乱，可以说是将诸多修行之道完全融为一体。

　　至于此时，秦朗跟傅翎心交换了对于鬼符帝纹的领悟，忽然心有所感，对于鬼符帝纹的领悟达到了另外一个高度，而且正如傅翎心所说，鬼符帝纹就是一种可以同时贯通玄学和科学两种力量的“通用符号”，而秦朗逐渐领悟了鬼符帝纹的真正含义，也就意味着他可以通过科学和玄学的两种手段来汲取和释放力量。

　　听起来自然是玄之又玄，甚至于很多修士根本不相信可以将两种性质的力量融为一体，但是现在秦朗忽然之间有了领悟，知道如何将玄学、科学两种力量贯通运用，而这种手段就跟鬼符帝纹有很大的关系。

　　原本，就算是秦朗自己也知道不可能将玄学和科学两种性质的力量贯通起来，因为秦朗也知道这两种力量是截然不同的，拥有不用的理论基础体系，但是后来秦朗认为这种融和是有可能达到的，这都是因为小饕的缘故。

　　小饕的形成，可以说是一个巧和，这种巧和可能连亿万分之一的机会都没有，但是却实实在在地发生了，而小饕毫无疑问就是玄学和科技力量融和形成的“怪胎”，既然这两种力量诞生了小饕，那么也就意味着这种融和是有可能成功的，而成功的关键可能就在小饕的身上，只要秦朗从小饕的身上解开这样的关键，那么他就有可能解开鬼符帝纹的最终秘密。

　　当然，秦朗也是通过了傅翎心的提醒，这才对鬼符帝纹的理解达到了另外一种层次，也让他如愿以偿地找到了跟小饕沟通的方法。

　　秦朗之前跟小饕进行了很多层面、很多方式的沟通，但是没有一种文字语言可以跟小饕进行交流，就算是精神力都不行，因为小饕根本根本就不是一般意义上的生命，所以理所当然也就不可能用语言跟它进行沟通，而唯一能够跟小饕进行沟通的方式就是鬼符帝纹！

　　通过鬼符帝纹，秦朗做到了原本不可能做到的事情，不过用鬼符帝纹跟小饕沟通也不是很容易的事情，因为秦朗自己对于鬼符帝纹也还处于学习的阶段，但是小饕对于鬼符帝纹的理解力好像很强，似乎它天生就能够掌握这种奇异的“文字”似的，所以很快秦朗对鬼符帝纹的理解就得到了飞速提升，而这种提升都是在小饕的帮助下做到的，如果没有小饕的反馈，秦朗也无法如此迅速地领悟鬼符帝纹的真正含义。

　　一个接着一个鬼符帝纹的终极含义在秦朗的脑子当中闪现而过，而小饕就如同是一个“解码器”，将这些终极奥义完美地诠释给了秦朗，但凡是秦朗见过的鬼符帝纹，最终都被小饕完美地诠释出来了。

　　也许，小饕就是解开鬼符帝纹奥秘的一把钥匙，在适当的时机下，它的能力终于显现出来，并且为秦朗指引了一条解开鬼符帝纹的路。

　　当然，并非说秦朗已经将所有的鬼符帝纹都完全解开了，只是他见过的一些鬼符帝纹而已，还有许多的鬼符帝纹，秦朗也许根本就没有见识过，自然也就谈不上完全解开了。

　　但是这些领悟对于秦朗来说，已经是相当了不起的促进了，而这种领悟自然也就促进了秦朗达到一种前所未有的微妙境界，他所领悟到的那些鬼符帝纹的力量不断地在他的身体当中浮现，不断地淬炼着秦朗的身体，虽然秦朗结成了诸神国度之后，其身体就已经达到了近乎完美的地步，但是这种完美只是相对于玄学层面而言，并不相对于科学层面。

　　当秦朗开始领悟了鬼符帝纹的真正含义之后，他也就找到了结合玄学和科学两种层面力量的钥匙了，那么他自然也要对自己的身体进行一种全方位的淬炼了，尤其是这个时候秦朗还有小饕帮忙，它可以不断地分解四周的一切物质，将其化为元气提供给秦朗，这就等于是秦朗拥有了近乎无尽的元气供应，可以随时随地进行境界提升、身体改造。

　　要知道在以前秦朗想要结成诸神国度的时候，那可是专程去了仙界一趟，那就是因为仙界才有充足的仙气可以让秦朗结成诸神国度。否则的话，如果是在其他世界，秦朗结成诸神国度的代价，可能就是在顷刻间将一个地方乃至一个世界的灵气都吸收一空，这样的代价实在是太高昂了。

　　但是，当秦朗有了小饕之后，根本就不用担心元气不够的问题，更何况秦朗还有木纹神痕的帮助，所以现在秦朗一旦有了领悟，立即就可以进入顿悟的状态提升境界。

　　只不过秦朗这样“嚣张”的突破方式，反而让傅翎心有些紧张，她不是紧张自己，不过是紧张她的飞船而已，因为一旦秦朗的元气波动太剧烈的话，可能、给她的飞船带来毁灭性的破坏，因为秦朗这家伙身上的元气波动实在是太强烈了。

　　但是傅翎心的担心显然是多余的，秦朗既然已经贯通两种性质的力量，那么对于任何一种力量的操控都必然达到了极其微妙的地步，所以元气波动虽然强烈，但是完全都在秦朗的控制之下。


第2365章 天地造化

　　对于秦朗而言，如今大概是他认为最美妙的时刻，因为当两种力量融合并且对他的身体进行淬炼的时候，秦朗发现这种感觉实在太奇妙了，同时在这个时候秦朗才发现原来自己的身体还有如此大幅提升的空间，从基因到每一个细胞内部，都还有提升的空间。

　　另外，秦朗的武神之道也达到了另外一种境界，一种造化境大圆满的境界，在之前秦朗其实也领悟到了造化之力，知道造化力是什么东西，但是秦朗的造化境并未达到真正的圆满，因为他的全身小世界并未完全蜕变成诸神国度。

　　但是现在不同了，就算是秦朗全身的小世界没有完全蜕变成诸神国度，他依然是可以将造化之力运转自如。

　　造化，就是天地造化！

　　一切法门，都始于造化。

　　所以真正的造化之力，绝对不单单是通过玄学力量达到的造化境，而是完全融和了玄学和科学两种文明巅峰力量的造化。

　　天地造化之所以高高在上，就是因为上苍意志可以创造一切，掌控一切，而修士达到了造化境之后，掌控了造化之力，也顶多只是能够在自身的小世界或者洞天当中制造出一些元灵，但是这些元灵只能存在于自身的小世界或者洞天之中，并不能算是真正的生命体。

　　而秦朗达到了真正的造化大圆满之后，就可以凭空创造出生命！

　　自古以来，除了上苍拥有造物的手段之外，就只有一些传说之中不灭圣贤，才拥有造物的手段，否则就算是真仙、真神，同样也不能凭空制造出生命来。

　　但是现在，傅翎心却在秦朗的身体四周发现了不可思议的景象：在秦朗的身体四周，之前那些原本散乱波动强烈的元气，竟然开始凝聚成了实体，形成了一个一个的元灵，虽然这些元灵都只有一个拳头大小，但是人有动物，围绕在秦朗身体四周的空间中，不断地跳跃、吟唱，似乎秦朗就是他们的主宰一样。

　　“天！他竟然达到了造物的手段！”

　　傅翎心心头不禁骇然，没想到秦朗居然达到了传说之中的远古圣贤才拥有的强大本事，她也算是一个修行的行家，当然知道要达到这样的境界是多么的不容易。

　　此时的秦朗，境界提升之后，周身的气质也发生了既然不同的变化，以前秦朗因为修行的武神之道，所以从他的身上可以感觉到武道的霸道、神道的高傲，但是现在秦朗的造化境大圆满之后，从他身上却感觉不到霸道、神道了，剩下的只有平凡之道了。

　　平凡，就如同这诸天宇宙之中的一粒尘埃而已，令人完全感觉不到他有什么与众不同。

　　但是，傅翎心这样的修士却知道这种平凡是多么地难得，以秦朗现在的修为境界，就如同是一柄锋利的宝剑，要锋芒毕露是一件非常容易的事情，但是要做到半点不露杀气才真的不容易。

　　和光同尘！

　　傅翎心的脑子当中忽地涌出了这么一个词语，她知道秦朗这是真正达到了修行的巅峰，单纯以境界而论，秦朗已经达到了大贤大圣的地步了，就算是佛界的那些佛祖，其境界也不过如此，顶多是修为和力量比秦朗更加雄浑罢了。

　　这是真正的了不起啊。

　　傅翎心的心头禁不住感叹道，只有她知道这是多么的不容易，想不到秦朗不过短短几十年时间就达到了这样恐怖的境界修为，难道以前她所知道的那些都是错误的：什么六根清净、斩断世情才能修行，根本就是一种错误的思想？

　　对于傅翎心的想法，秦朗却根本不知道，因为这时候他的注意力都在提升修为境界上，造化境大圆满，这就意味着他拥有了类似造物的手段，但是当秦朗拥有这样的手段的时候，他立即感应到一种来自冥冥之中的威胁：

　　天命！上苍意志！

　　秦朗感觉到的威胁就是所谓的天命，或者就是上苍的意志，以前秦朗只是隐约猜测天命的存在，但是当他达到了造物的境界之后，他立即就感觉到了天命的真正存在！至高无上的存在！

　　同时，秦朗知道自己的造物手段也是天命赋予的，正所谓“天命所归”，大概就是这个意思。

　　即便是拥有造物手段，秦朗现在也不可能凭空创造生命，因为他即便是拥有造物的手段，那也只是天命赋予的，而当他踏入到这个境界之后，也同时意味着他被天命“盯”上了。

　　天命主宰一切，这话很多人都听过，但是有人相信，有人不相信。

　　秦朗现在达到造化境大圆满之后，却清楚地感觉到了天命的存在，这是一种古老、伟大、至高无上的意志力量，这是代表了整个诸天万界的意志，任何人都无法与之抗衡！

　　就算是秦朗融和了科学和玄学两种性质的力量，也无法跟天命抗衡。所以，秦朗根本不可能通过造化手段来创造生命，因为这是违背天命！

　　天命难违，无论谁违背天命，其最后的下场就是被轰杀。

　　就算是仙界，也不过就是天命主宰的代言人之一，他们根本不可能超越天命而存在，现在秦朗总算是明白了这一点。

　　秦朗领悟了天命的存在，虽然不能直接疯狂地创造生命，但是秦朗却可以通过造物手段来完善自己的身体，所以这不再是简单的淬炼了，而是从根本上完善他自己的身体，融入科学和玄学两种文明的顶级力量，将他的身体改造成了一种非常奇特的肉身，类似于生命体又有些类似于非生命体。

　　秦朗现在的身体，跟小饕有些类似，就是不再是普通的血肉之躯了，而是另外一种特殊的体质，傅翎心将这种体质称之为“造化之体”，这种体质不是天生，而是达到了大贤大圣的境界之后才能形成的，这种身体本身就代表了造化，代表了诸天的起源之力。所以拥有了造化之体，就算是宇宙诸天再危险的地方也能去，因为造化之体简直可以媲美不灭之体了！

　　但傅翎心的感叹很快就停止了，因为这个时候她发现了恐人的舰队从天启帝国的领域中出来了，很显然是要运送物资出去，这对于她来说，就是一个很好的掠夺机会。


第2366章 天命主宰

　　也许是因为天启帝国到处开战，所以运送物资的舰队也变得庞大起来，这对于傅翎心来说算是一个不小的挑战。

　　不过，傅翎心打劫天启帝国的舰队可不止一次两次了，应该是非常精于此道的。

　　傅翎心并未直接驾驶飞船冲杀过去，而是先观察和判断出恐人舰队中的运输船位置，并且观察舰队的薄弱点所在，准备第一时间切入薄弱点，然后抢夺恐人的运输舰。

　　打劫，同样也是一门学问，需要专业人士来进行指挥。

　　傅翎心显然就是专业人士中的行家，不过瞬息的功夫，她已经做出了准确的判断，然后下令给她舰队中的新成员，催动飞船迅速接近恐人舰队。

　　女佛盗傅翎心，这一刻真的如同“复活”了一样，这个女佛盗驾驭飞船的本事简直是可以称得上是神乎其技。

　　在外人看来，这就是一艘飞船，但是在秦朗看来，傅翎心驾驭飞船，就如同是使用她自己的手脚一样灵活，没有一丝一毫的差错，轻松地就避过了恐人舰队的大火力，切入其薄弱之处，顺势扑向恐人舰队的运输舰，可谓直捣黄龙。

　　对这一个恐人舰队来说，运输舰就是最重要的，因为现在天启帝国的爪牙在八方开战，自然是需要各种物资和武器，那么运输舰也就是十分重要的存在了，一旦运输的物资被人掠夺了，这就可能会影响到天启帝国的部分战局的胜负。

　　因此，见到傅翎心的飞船直扑运输舰，这些恐人就知道她的真正目标是什么了，于是恐人舰队之中的超级战士们纷纷出动，立即扑向了运输舰，务必要阻止傅翎心得逞。

　　傅翎心驾驭飞船直接到了运输舰的下方，这样一来恐人舰队根本无法直接用大火力武器轰击她的飞船，因为不小心就会将自己的运输舰给炸了，因此只能派遣恐人战士登上运输舰，进行短兵相接。

　　“秦先生，该你了。”

　　傅翎心向秦朗发号司令，让秦朗登船，准备直接劫走整艘运输船，因为秦朗短兵相接的实力最强，傅翎心自然是派遣他去登临运输舰了。

　　秦朗并不介意听傅翎心的命令，因为既然认同了傅翎心的专业，那么秦朗就要听从傅翎心的安排，包括他自己在内，都要完全配合傅翎心的行动，这样才能高效率的完成一件事情。

　　秦朗身形一晃，下一刻已经到了那一艘恐人的运输舰上，秦朗进行空间挪移，现在居然连元气波动都不会产生了，可见他对于力量的掌控和运用又达到了另外一种高度。

　　进入了恐人的运输舰，秦朗立即遭遇了恐人战士的疯狂反击，对方的火力如同潮水一样向着秦朗倾泻而来，但是秦朗根本没有闪避，甚至也没有防御，直接就将这些火力给吸收掉了！

　　秦朗现在的身体，也可以吸收科技文明的能量了！

　　这就是融入了鬼符帝纹的力量好处，普通科技力量的武器对于秦朗攻击不仅毫无伤害，反而会被秦朗吸收掉其中的能量。

　　这个原本是小饕才有的本事，现在秦朗也基本具备了，不过在能量吞噬和分解方面，秦朗依然不如小饕，毕竟小饕算是这方面的专业“人士”。

　　但秦朗的强横已经吓坏了这些恐人战士，要知道这些恐人战士也算是精锐士兵了，跟无数修士进行过战斗，它们却第一次看到不用防御完全照单接收他们各种攻击，这种手段简直就超越了它们的认知范畴。不过，这些恐人战士心头虽然恐惧，却依然对秦朗疯狂攻击，但其下场可想而知，它们直接被小饕给吞噬和分解了。

　　这运输舰的恐人战士，根本拦不住秦朗，他准备直接进入运输舰的驾驶舱，然后夺走这一艘运输舰的控制权，这原本就是傅翎心的计划。

　　不过，这一艘运输舰可不是唾手可得，真正镇守这一艘战舰的强横力量是一个恐人天选者，这家伙就站在驾驶舱门口，似乎它料定了秦朗必然会来驾驶舱的，所以专门就在这里等着秦朗。

　　恐人天选者，已经是恐人最强的战士了，它对自己的实力有极强的信心，所以当这个天选者看到秦朗的时候，用精神力向秦朗说道：“下位世界的武者，这里就是你的终点了。”

　　“这里也许是终点，但却不是我的，而是你的。”秦朗平静地说道，周身的元气依然没有任何波动，似乎就如同一个平凡的武者。

　　“就凭你这么一点实力，你觉得可以从我这里过关？”恐人天选者不屑地哼了一声，向着秦朗走了过来，“你想要死在外面，还是直接死在这里？如果在这里战斗的话，你恐怕没机会见识我的真正力量了。”

　　“相信我，你的真正力量在我眼中也不算什么。”秦朗淡淡地回应着，一步一步向着恐人天选者走了过去。

　　恐人天选者冷笑一声，身形忽地动了。

　　快得无法形容！

　　当恐人天选者移动身形的瞬间，整个空间似乎都是它留下的虚影，因为恐人天选者的身体被天启帝国改造得极其完美了，身法速度完全媲美秦朗的鲲鹏乾坤变，甚至恐人天选者施展斩仙一击的时候，其身法速度还可以超越鲲鹏乾坤变。

　　秦朗以前就领教过恐人天选者的速度，知道这些家伙被改造之后，无论速度还是力量，都是超乎想象的，当秦朗首次遇到恐人天选者的时候，也觉得这些家伙相当地棘手。但是此一时彼一时，这个时候秦朗再度遇到恐人天选者，就不觉得它是速度有多么多怕了，天选者的速度虽然已经达到了巅峰，但却只是普通修士眼中的巅峰，以秦朗现在的修为，他的速度已经可以超越天选者至少两倍！

　　强中自有强中手，一山还有一山高。

　　此时秦朗再度领悟到这一句话的意义所在了，所谓的极限和极致，永远都是相对而言的，也就是所谓的极限根本不存在。


第2367章 引蛇出洞

　　轰！~

　　秦朗一拳击出，这恐人天选者顿时如同闪电一样的身形忽地停了下来，这家伙显然是被秦朗的拳头击中了，照理说被秦朗一拳击中，强大的力量爆发，必然会让这个恐人天选者被反震出去，但诡异的是，这个恐人天选者却并未被震出去，而是“粘”在了秦朗的拳头上。

　　那恐人天选者显然没想到秦朗如此的厉害，要知道恐人天选者的实力，远远超越了仙界的真仙、佛界的真佛，其实力已经媲美仙界的金仙了，想不到在秦朗面前竟然没有任何优势可言，而恐人天选者引以为傲的速度，更是完全对秦朗没有任何的影响，不仅被秦朗一拳击中，而且秦朗的拳头还直接粘住了这个恐人天选者。这样的情形，就如同是苍蝇拍粘上了苍蝇一样。

　　堂堂的恐人天选者，恐人一族最强大的在战士，此时在秦朗面前竟然如同一只苍蝇一样微不足道。

　　当这恐人天选者被粘在秦朗拳头上的时候，这家伙简直就懵了，但是它当然在第一时间做出了反应，那就是立即爆发全部力量，准备摆脱秦朗拳头的束缚，然后逃脱秦朗的掌控范围。

　　太恐怖了！

　　这个恐人天选者原本认为它是不知道何为恐惧的，它只能给其他生灵带来恐惧，因为它就是这个诸天宇宙中最强大的战士之一，除了它们的主人天启帝国之外，再也没有任何生灵可以让它们觉得畏惧。但是此刻，这个恐人天选者却在秦朗的拳头之下感受到了什么是真正的恐惧，因为秦朗的拳头已经完全超越了它所能理解的范畴，完全超越了它身体可以承受的力量极限，就算是爆发出鬼符帝纹的力量，它依然无法逃脱秦朗的掌控，这才是真正恐怖的地方。

　　运输舰上的这个恐人天选者拼命地想要摆脱，想要逃离秦朗的掌控，但是秦朗的拳头却是牢牢地吸住了这个恐人天选者，这个恐人天选者越是挣扎，它身体中流逝的元气就越多，就算是它催动帝纹都没用，最终只能眼睁睁地被秦朗夺走全部的元气。

　　当秦朗击杀了这个恐人天选者之后，这一艘运输舰的掌控权自然也就落入了秦朗的手中，恐人天选者已经是这个舰队中最强大的战士了，既然天选者都无法阻拦秦朗，那么其余的战士自然也不可能是秦朗的对手。

　　也许这一支舰队还有更强大的科技武器，但是这一艘运输舰毕竟是关键的战略物资，舰队的首领应该也不敢轻易地下令摧毁，而只能想办法将其追剿回来，因此它们并未试图用强大的科技武器攻击这一艘运输舰，而是试图派出更多的战士来夺回运输舰的掌控权，但这样的决定显然是徒劳无功，这些恐人战士一一被秦朗击杀，随后在傅翎心的干扰掩护下，这一艘运输舰通过天梯神器消失在舰队首领们面前。

　　运输舰上的全部物资和武器，自然都被秦朗送回了华夏世界，不过秦朗当然并未离开天之神域，现在傅翎心引蛇出洞的计划刚开始而已，真正的好戏可还在后面呢。

　　“先生你做得很不错，恐人天选者被轻易击杀，这个消息很快就会在天启帝国中传递开去。我们再接连抢劫几次运输船，必然会引起天启帝国的重视，那时候它们也必然会派出更强大的战士，甚至可能会亲自上阵的。”傅翎心向秦朗说道，亲眼见识了秦朗镇压恐人天选者的手段，傅翎心对秦朗的手段自然是由衷佩服。

　　“这是你的计划不错。”秦朗认同了傅翎心的判断，这招“引蛇出洞”应该是有效果的。

　　恐人天选者，不仅仅是恐人一族中最强大的战士，而且也是天气帝国的御用杀手了，连恐人战士都被秦朗轻松击杀，这样的消息传出去的话，的确会打击到天启帝国的士气，如此一来天启帝国的高层想不重视都不行。

　　没得说，秦朗决定继续按照傅翎心的计划执行下去，这个计划不仅仅可以达到引蛇出洞的效果，而且还能为华夏世界提供一些修行物资和战斗武器，可谓是一举两得。

　　于是，接下来连秦朗都变成了职业强盗，跟着傅翎心狠狠地干了几票，天启帝国的好几支舰队都惨遭打劫了。

　　在自己地盘周围被打劫，天启帝国自然是坐不住了，所以天启帝国的侦查、巡逻队伍四方出动，开始搜寻秦朗和傅翎心的下落，奈何秦朗和傅翎心这一艘“海盗船”的实力太过强横，但凡是撞上他们的天启帝国舰船，要么被直接摧毁，要么就是被重创。

　　秦朗如此高调的行为，终于达到了效果，因为他们终于撞上了天启帝国的一艘无比巨大的战舰，这可是秦朗从未见过的巨大战舰，就算是傅翎心也从未见过。

　　毫无疑问，就从这一艘战舰的型号，就可以确定舰上必然有天启帝国的重要人物。

　　既然引蛇出洞的效果已经达到，秦朗也就毫不犹豫，直接向着这一艘巨型飞船飞扑而去，虽然他也知道可能会面临危险，但这个时候不冒险的话，如何能够弄清楚天启帝国的真面目呢？

　　轰隆！~

　　巨大无比的能量爆炸在秦朗身旁炸开，这竟然是“天启之怒”的力量，看来这一艘战舰果然装备了天启帝国的高端武器。不过，如今秦朗已经造化境大圆满，身法速度比恐人天选者还要快上一倍有余，这一击并未击中他。

　　避开一击之后，秦朗拳如钻头，已经轰开了这一艘巨舰的能量防御罩，准备直接登上战舰。

　　嗖！嗖！嗖！

　　秦朗正要登临战舰，三个人影闪电般击来，竟然一下子出现了三个恐人天选者。

　　这三个天选者出现之后，立即从不同方位向秦朗发动进攻，且封锁了四周空间法则，这分明是要将秦朗围攻至死。这要是在以前，三个天选者的确是让秦朗觉得棘手，但是现在却又是另外一回事了。


第2368章 天启战士

　　轰隆！~

　　三个恐人战士联手一击，释放出来的力量可谓是惊天动地，连虚空似乎都被撕裂了，形成一个一个地能量涡旋，寻常的恐人战士根本就无法靠近他们，而普通的能量攻击也毫无效果，直接就被吸入能量涡旋之中了。

　　对于天启帝国的这一艘巨舰来说，上面的操控者一定以为有三个恐人天选者出手，一定就万事大吉了，毕竟三个恐人天选者联手的威力非比寻常。

　　但是，很快属于恐人天选者的骄傲就被打破了，三个恐人天选者联手，不仅未能将秦朗给镇压，反而被秦朗直接给拖住了，此时的秦朗达到了造化境大圆满的境界，他的造化之力融入了科学和玄学两种性质的力量，以至于他身体四周的能量波动十分诡异，或者说如今秦朗自身就是一个诡异的能量涡旋，再加上他跟小饕的融和，使得他终于可以跟小饕用鬼符帝纹进行交流，并且秦朗也拥有了小饕的特性：吞噬和分解一切能量物质！

　　虽然秦朗如今并未将全部的小世界提升为诸神国度，但如今将鬼符帝纹的力量完全融入自身之后，使得他的实力达到了一种极其玄妙的境界，也超出了诸天万界诸多修士的境界。

　　纵然秦朗现在的实力未必达到诸天世界修士的顶峰，但是境界已经可以弥补力量上的不足了，就如同傅翎心推测的那样，现在秦朗的境界已经可以媲美佛界的一些佛祖了，能够跟他抗衡的人，实在不多了。至于要镇压秦朗，那根本就不可能了，至少这三个恐人天选者根本不可能镇压秦朗。

　　傅翎心自己虽然也是被天选者围攻陨落的，但是她从心底里是看不起这些恐人天选者的，因为她认为这些恐人天选者的实力虽然强大，但不过只是天启帝国的试验品而已，算不上是真正的修士。恐人天选者不过是一种武器而已，听命于天启帝国的可怜虫，它们自身没有追求，永远不可能窥见永生之路，这就是傅翎心瞧不起天选者的原因。

　　但对于秦朗，傅翎心却是满心地佩服，因为她知道秦朗是真正的修行奇才，如今更是达到了许多人梦寐以求的境界，就算是傅翎心也是望尘莫及。

　　三个恐人天选者围攻秦朗，看起来气势汹汹，但是这三个天选者的气势很快就被秦朗给压制下去了，尽管秦朗周身释放出来的气势远远不如这三个天选者，但是偏偏秦朗却能够游刃有余，一拳一脚举重若轻，愣是将这三个天选者给压制住了，并且在打压这三个天选者的时候，秦朗还不断地从它们身上汲取元气，为秦朗冲击更多的诸神国度做准备。同时，秦朗压制这三个恐人天选者，也是为了从它们身上“压榨”出更多的鬼符帝纹的奥秘。虽然秦朗如今已经知道如何利用鬼符帝纹的力量，但是他却并未完全领悟所有的帝纹，因此需要从这些天选者身上不断地“压榨”。

　　直到三个天选者被秦朗“压榨”得上气不接下气的时候，这三个天选者才忽然意识到危机的降临，感觉到情况不对劲，三个天选者准备抽身了，但是这个时候却陡然发现它们根本无法拜托秦朗，秦朗虽然只是一个人，但是却完全支配了整个战局。

　　跟之前的恐人天选者一样，这三个天选者压根儿就没想到它们会碰上秦朗这样的怪物，要知道它们可是天启帝国麾下最强大的战士之一，也是恐人一族最伟大、最强悍的战士，无论是面临仙界还是佛界的强者，这些恐人天选者都不会落在下风，但是在今天，它们却遭遇了如此恐怖的对手，完全被压制得没有还手之力，简直就是窝囊之极。但是，这三个天选者想要退走已经晚了，秦朗的身体周围似乎有一个无形的奇特力场，而在这个力场的笼罩之下，秦朗拥有绝对的支配权，这三个恐人天选者就算是催动全部的力量，甚至三个天选者联手，都无法摆脱秦朗对它们的支配，连逃走都做不到！

　　秦朗当然没有打算让这三个天选者逃走，不仅仅是因为他想要将这三个天选者都变成他亡灵神殿的亡灵奴隶，而且他也是配合傅翎心的引蛇出洞计划。

　　镇压、击杀恐人天选者，都不是秦朗的最终目的，最重的目标是要引出恐人天选者背后的“主子”，也就是天启帝国的智慧生物，秦朗想要知道它们究竟是何方神圣。

　　打狗看主人，只有狠狠地打了恐人天选者这样的看门狗，其背后的主子们才会现身的。

　　果不其然，当秦朗彻底压制住三个恐人天选者的时候，终于一个浑身穿着金色盔甲、恍若战神一样的人物忽然降临在秦朗面前，而且直接阻断了秦朗跟这三个恐人天选者的战斗，让秦朗镇压三个天选者的计划彻底落空了。

　　这个身穿金色盔甲的“人”，体型大约是平常人的两倍，但因为带着盔甲，连面孔都被头盔给遮住了，所以秦朗也不知道这东西究竟是否是人。但是有一点可以肯定，这家伙的地位比三个恐人天选者的地位更高，而且极有可能是天启帝国的智慧生物，因为他听见三个恐人天选者口称“主人”。

　　“天启战士——泰冈！卑微的人类，还不跪下受死！”这个自称为天启战士的家伙一出现，就拽得跟二百五似的，虽然秦朗也见过那些曾经在他面前表现得很拽的仙人和真佛，但是这个叫泰冈的家伙，显然是比任何人都更加地张狂，而且这厮的张狂似乎是与生俱来的，以至于它竟然表现得十分理所当然。

　　“天启战士？天启帝国的生灵？为什么藏在乌龟壳当中，难道不能露面？”秦朗调侃道，这也算是某种激将法，如果对方直接让他一睹真容，也省得秦朗胡乱猜测了。

　　“你不过是爬虫一样的存在，有什么资格见识神灵的真容！”这个天启战士冷哼一声，立即向秦朗出手。


第2369章 天启帝国的实力

　　“谁不是从爬虫进化而来的，你们应该也一样吧。”秦朗无所谓地笑了笑，轻松应对这个天启战士泰冈的攻击，但是下一刻秦朗就无法轻松了，因为这个天启战士的实力当真是强悍！

　　这个天启战士泰冈的实力，至少是十个恐人天选者才能与之匹敌！

　　要知道，恐人天选者可是恐人一族的顶级战士，就算是在整个诸天万界之中，恐人天选者也必然算是战斗力上层的战士，但是这个天启战士泰冈，居然拥有十个天选者的实力，单单就这一点来说，天启帝国的实力当真是深不可测。

　　当然，这也证明傅翎心引蛇出洞的计划算是成功了，天启帝国竟然派出了一个天启战士，虽然不知道为何只派了一个出来，但现在秦朗有八成的把握可以判断这个家伙应该就是天启帝国的智慧生物，至少它应该知道天启帝国的一些真实情况。

　　这个泰冈，就是秦朗苦苦等待出洞的“蛇”。

　　既然引蛇出洞成功了，秦朗当然不能让这一条狡猾的蛇给逃脱了，所以秦朗打起精神，跟泰冈战在了一起。

　　当泰冈出手的时候，三个恐人天选者并未上前助阵，而只是在一旁掠阵，防止秦朗逃走，大概它们都认为这个天启战士足够对付秦朗，亦或者这天启战士根本不屑于跟恐人天选者并肩作战。

　　无论是出于何种原因，但是有一点可以肯定，那就是这个天启战士的实力当真是十分强横，秦朗现在的身法速度已经够快了，但是这个天启战士好居然还能更快！

　　当真是强中自有强中手，一山还有一山高。

　　对于修士来说，无论是速度还是力量，果然都是没有极限的。

　　这个天启战士的速度虽然比秦朗快那么一点，但也仅仅只是快了那么一点点，所以并不能让秦朗手忙脚乱，而秦朗依然按照动静之术的精髓，以静制动，从容应对天启战士泰冈那如风似电的攻击。

　　作为观战者的傅翎心，此时都觉得眼花缭乱，以她的修为境界，已经跟不上秦朗和这个天启战士的速度了，尽管无法看清楚战局的变化，但是傅翎心却坚定地认为这个天启帝国的天启战士不可能战胜秦朗，原因依然是一样的：天启战士再强大，也不过只是一个速成品而已，但是秦朗却是真正的修行者，从最底层一直奋斗到这个层次的修士，经历了无数次的战斗和凶险。

　　秦朗没想到傅翎心对他有这么强大的信心，就算是秦朗自己面对这个天启战士大概都没有这么强大的信心，因为就算是秦朗都觉得这个天启战士实在是太棘手了。

　　跟恐人天选者有些类似，天启战士的战斗风格依然只是纯粹的速度和力量——达到极限的速度和力量！

　　这种纯粹的速度和力量，跟武学格斗术没有任何的关联，但是简单而实效，而且完全符合力学原理。

　　当秦朗将科学和玄学两种力量融合之后，他就知道科学的力量依然是可以融入修士身上，当修行到了极致，几乎很多修行之道都是可以融会贯通的。

　　秦朗还未做到将所有的修行之道完全融会贯通，但是他已经知道如何将科技的力量融入自身，而这个天启战士更是精于此道——这个泰冈非常善于利用力学原理，这厮的每一次攻击，几乎都将全部的力量释放出来了，纯粹不浪费一点气力，这一点跟秦朗的伏龙桩几乎有异曲同工之妙。不过，秦朗实在不理解，这个泰冈并非纯粹的修士，为何能够达到如此的境界呢？

　　要知道，知道理论是一回事，身体做到又是另外一回事。这就好比一些体操教练，他们都清楚地知道很多技术性动作如何做到尽善尽美，但是知道是一回事，做到是另外一回事，这些教练不可能比自己的顶级运动员做得更好，就是因为身体要达到理论的高度，需要经过极其刻苦的训练。修行者同样也是这样，知道修行的关键所在是一回事，运用到极致又是另外一回事。

　　这个泰冈，居然可以将力量发挥到极致完美的地步，这说明它的身体的确也达到了不可思议的完善程度，但是它如何做到的呢？就秦朗自己而言，他可是经过了千百次反复淬炼，无数次的刻苦修行，最终达到了武神之道的巅峰，结成了诸神国度，最终才有了现在的实力。而这个天启战士，却好像是天生就这么强横，因为它根本就不是修士！

　　如果天启帝国的智慧生物天生就如此强横，那么这天启帝国的实力何等可怕！

　　越是接触到天启帝国，秦朗的心里面就越是震惊，因为天启帝国总能表现出让秦朗震惊的实力来。

　　纵然是面对仙界，秦朗似乎都没有如此震惊过。

　　“下位世界的爬虫，现在你已经心生恐惧了？”泰冈的狞笑声从头盔下面发出，显得更加地狰狞，不过这些恐惧对于秦朗来说毫无意义，因为他的武道之心早已经是磨砺得坚定无比、毫无破绽。

　　“天启战士，难道你就只会磨嘴皮子不成？”秦朗反问道。

　　“爬虫就是爬虫，你以为真的能够跟我伟大的天启战士抗衡不成？你们这些无耻的盗贼，竟然想打我们天启帝国运输舰的主意，简直就是罪该万死！现在，我就亲自将你撕成碎片，也让诸天万界的生灵都知道，我们天启帝国才是这个宇宙诸天的唯一主宰！”泰冈喝道，整个身体外面的盔甲忽地金光万丈，当真如同真神一样。

　　当然，泰冈的这一身盔甲可不止是冒金光那么简单，否则的话，这盔甲岂非成了纯粹的装饰品？当泰冈的金甲冒着金光的时候，盔甲上面开始浮现出一个一个地鬼符帝纹，这些鬼符帝纹似乎跟天选者身上冒出来的帝纹有些类似，但秦朗知道有所不同！

　　天选者施展斩仙一击的时候，虽然也会在身上冒出鬼符帝纹来，但是天选者身上的鬼符帝纹还有些杂乱，而这个泰冈盔甲上的帝纹，却似乎有章法，每个帝纹彼此之间联系在一起，形成了一个奇异无比的图案，这个图案释放着十分古老、神圣、强横的力量！


第2370章 速成品

　　“不愧是天启战士！”

　　秦朗冷哼一声，虽然这个天启战士狂妄非常，但是秦朗也不得不承认，这个家伙的确是有狂妄的本钱，因为它的实力比恐人天选者强大太多了，尤其是此刻这个天启战士已经处于“暴走”的状态。

　　恐人天选者，也许已经算是恐人一族最强大的战士了，但是对于天启帝国的智慧生灵来说，恐人一族不过只是它们豢养的狗而已，所以恐人一族最强大的战士，也不可能比天启帝国自身的战士更强大，而此时秦朗也终于见识到了。

　　“爬虫，马上就让你见识一下神之盔甲的厉害！”

　　泰冈的语气更加不屑，或许是因为实力提升，让它的信心也随之爆棚的缘故。

　　“神之盔甲？”秦朗冷笑一声，“你的盔甲虽然不错，却不能算是真的神器。如果真正的神器这么容易出现的话，那神器也就成了铺大街的货色。也好，让你见识见识什么是真正的神器！”

　　为了打击一下这个天启战士的信心，秦朗直接催动了亡灵神殿，也好让这家伙见识见识什么是真正的神器。

　　泰冈这家伙不是鄙视秦朗是爬虫么，现在秦朗这个“爬虫”却带着真正的神器，而泰冈的所谓神之盔甲，却不过是天启帝国的某种高科技武器产品而已。

　　果不其然，不怕不识货就怕货比货，泰冈看到秦朗头顶上方的亡灵神殿，顿时眼神变得阴沉起来，厉声说道：“想不到你这个可怜的爬虫竟然也能得到真正的神器。不过，神器在你这样的爬虫手中，简直就是最大的浪费！所以，将你的神器跪下奉上吧！”

　　“有种你就来拿。”秦朗不介意再度刺激一下这个泰冈，他喜欢看到这种自以为是的家伙被刺激得暴跳如雷的样子。

　　果不其然，泰冈这样的天启战士何曾被人如此藐视过，顿时怒不可遏，再度向秦朗发动了攻击，这一次泰冈已经进入了“狂暴状态”，其实力再度提升至少十倍！

　　速度和力量，数倍增加，以至于秦朗不得不催动亡灵神殿来与之抗衡了，单单凭借肉身的话，秦朗也有些跟不上泰冈。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　虽然秦朗有神器护体，但是泰冈视若无睹，直接以狂暴的攻击方式不断地轰击着秦朗的亡灵神殿，发出震天动地的响动，这厮狂暴的起来的时候，简直就是一个“毁灭破坏神”，可以说如果这个泰冈认真起来的话，一个白银世界只怕分分钟就能被它给摧毁。

　　就算是秦朗的亡灵神殿，也被泰冈震得不断地颤动，幸亏亡灵神殿经过小饕的重新淬炼之后变得更加地坚固、强大，否则秦朗都有些担心亡灵神殿是否会受损。

　　现在的形势似乎完全逆转了，之前是秦朗一个人压制三个恐人天选者，而现在却是秦朗完全陷入捱打的局面了，这样的局面自然是不太好看，不过秦朗并未被这个天启战士给镇压住，他只是出于淡定的防御状态而已。

　　以前秦朗对付恐人天选者也是如此——以静制动，防守反击。

　　虽然秦朗承认这个天启帝国的天启战士泰冈十分强横，但是在秦朗看来，这个泰冈也不过就是恐人天选者的“加强版”而已，虽然更加强横，但是本质上都是一样的存在。这一点，秦朗和傅翎心的看法实际上是一致的，虽然速度和力量的确是战斗最重要的两大因素，但并非是最决定的因素。秦朗的武神之道，融和了动静之术，其目的就是为了要做到“以静制动，以弱胜强”。

　　武术的根本，原本就是弱者用来战胜强者的格斗技巧，这是武术最本源的意义。如果不是为了以弱胜强的话，那么只需要练速度和力量就行了，哪里还需要练招式、格斗技巧呢？

　　所以，天启战士、天选者战士追求强大的速度和力量这原本是没错的，但是纯粹只是追究速度和力量就显得有些苍白和幼稚了，这就是为何傅翎心会认为天选者和天启战士并不算真正修士的原因。

　　速成品罢了，虽然速度和力量强横无比，但是修行经验、战斗经验跟秦朗这样的老手比起来，那就相差太多了。当然，如果是面对其他修士，以天选者和天启战士的绝对速度和力量，的确是可以轻松地秒杀对方，但是要面对秦朗这样的战斗老手，那可就不太容易了。表面上看来秦朗只是出于消极防御的状态中，实际上秦朗的反击已经展开了，在防御的过程中，他已经开始让姜天算推算对反的攻击方式、力量和各种战术等等。

　　姜天算运用的时先天八卦推算之术，这一门推算法门最强大的地方不在于精确地算计，而在于其根据过去、现在可以推算到未来的吉凶和针对未来做出战略部署。

　　因此，在秦朗跟这天启战士拼斗的过程中，姜天算就在不断地分析这个天启战士的薄弱之处，并且从其身上分析鬼符帝纹的秘密，姜天算对于鬼符帝纹的了解，自然也是秦朗分享给它的。

　　这个天启战士明显比恐人天选者领悟的鬼符帝纹更多，这自然是天启帝国的等级观念造成的，作为主人的天启帝国智慧生命，肯定不会轻易将鬼符帝纹这样的秘密完全分享给恐人一族。

　　另外，天启战士身上的鬼符帝纹，并非杂乱无章，而是彼此之间有联系，形成了一个神秘的图案，当这些鬼符帝纹完全覆盖了整个战甲的时候，这个天启战士看起来更加地强大和神圣，当真如同是神灵降世一样。但是秦朗知道，这个天启战士不过只是一个伪神而已，因为真正的神灵，其修为都是自身修行得来的，而不是天启帝国这样的速成品、流水线产品。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这天启战士见无法攻破秦朗的防御，攻击越发迅猛了，但秦朗始终都是气定神闲滴样子，即便是对方的攻击如同狂风暴雨，秦朗依然是从容应对。

　　“斩神！”

　　久攻不下，这个天启战士似乎觉得脸上无光，大概终于决定施展出它的杀手锏了，这也是它首次使用武器——斩神剑！


第2371章 斩神的力量

　　恐人天选者基本上也不使用武器，唯一的武器就是烈阳刀，而天选者的杀手锏名为“斩仙一击”，就是一击之下，可以轻松地斩杀仙人。而恐人天启战士，其武器名为“斩神剑”，而其杀手锏，大概也就是拥有屠神的力量了。

　　斩神剑，只是听这名字，就知道这东西的威力非同小可。

　　目前，秦朗依然没有看到这个天启战士的真面目，但是无论其金色盔甲还是这所谓的斩神剑，都显现出超越了恐人天启者的装备实力，这就摆明了这个天启战士的身份显然比恐人天选者更高，极有可能是天启帝国的真正智慧生物。

　　这也意味着秦朗和傅翎心的计划是没错的，通过引蛇出洞，他们的确是引出了天启帝国的智慧生物。

　　只是，现在秦朗却要面对天启战士斩神一击的威力，这什么斩神剑虽然不是真正的神器，但是既然号称是斩神剑，必然拥有斩杀真神的力量，否则以天启帝国的狂妄，断然不可能用斩神来命名。

　　而此时，秦朗也真正见识到了斩神剑的实力，天启战士将这斩神剑祭出之后，一股强横无匹的肃杀之气立即席卷四周空间，这厮的斩神剑还未出手，其带来的恐怖杀气几乎就将空间都给冻结住了。

　　不过，这斩神剑的杀气并非真正的杀气，而是一种力量，一种鬼符帝纹释放出来的力量，无论是这个天启战士的盔甲还是它的斩神剑，上面都有鬼符帝纹显现出来，可见这盔甲和斩神剑都是天启帝国的“科技力量”打造出来的。

　　当然，天启帝国虽然名义上是科技力量的顶尖文明，但是现在秦朗也无法确定这天启帝国究竟算是科技文明还是玄学文明，因为鬼符帝纹的出现，让秦朗意识到天启帝国恐怕已经掌握了玄学和科学两种力量的结合，所以天启帝国才敢如此嚣张地跟仙界叫板，号称是诸天万界的主宰。

　　斩神剑的威力，自然不同凡响，因为它的鬼符帝纹拥有封锁空间法则的力量，所以当这斩神剑拔出之后，就意味着几乎不太可能通过空间挪移逃走了。

　　秦朗同样也无法逃走，不过他也根本没有打算逃走，好不容易才引蛇出洞成功，秦朗当然是要见识到这天启战士的尊荣才肯罢休。另外，秦朗也需要用这个天启战士作为磨刀石，好好地磨砺一下自己，看看他在鬼符帝纹的掌控方面究竟有什么不足之处。

　　当斩神剑在这个天启战士手中被彻底催动起来的时候，秦朗见识到了前所未有的强悍力量，整个天启战士盔甲上和斩神剑上的鬼符帝纹完全漂浮起来，围绕在这个天启战士身体四周，显得十分壮丽而诡异，随着这些鬼符帝纹飘动起来，来自虚空深处的强横力量似乎都被击中在天启战士的斩神剑上，这一把长剑陡然爆发出刺眼的光芒，这光芒甚至可以媲美恒星爆炸的瞬间。

　　斩神剑上释放出来的力量，强大得根本无法形容，似乎完全超越了人类对于力量的认知范畴，就算是傅翎心这个时候都开始为秦朗担心起来，她或许看不起恐人天选者和这个天启战士，但是对于斩神剑上释放出来的力量，她不得不为之动容！

　　秦朗凝神以待，他自然知道这是天启战士的杀手锏了，应该也是这家伙最强横的一击了，虽然天启战士手中的斩仙剑并非神器，但是因为鬼符帝纹融和了科技和玄学的力量，使得这斩神剑的确是拥有斩杀真神的威力。

　　“斩——”

　　伴随着天启战士如同雷鸣一样的怒吼声，它手中的斩神剑终于携带着雷霆万钧之力向着秦朗斩杀下来，这绝对是秦朗见过的最强大的一击，因为他感觉到了亡灵神殿的颤动，他知道就算是亡灵神殿这一件神器，也无法完全抵挡这斩神剑的力量，但是秦朗无法逃避，也不可能逃避，这斩神剑同时释放出具有科技和玄学的力量，拥有封锁各种法则的能力，无论是仙道法则还是神道法则，都必然会受这一股力量影响，任何人面对这斩神剑全力一击，都只能全力应战。

　　秦朗全力催动亡灵神殿，全力防御。

　　轰隆！~

　　伴随着巨大的爆鸣声，斩神剑落在了亡灵神殿上面。

　　在绝对强横的力量轰击之下，就算是作为神器的亡灵神殿也开始出现龟裂纹，然后被斩神剑劈了一道口子。

　　“爬虫，我早就说过了，神器在你手中简直就是浪费！”天启战士怒吼咆哮着，斩神剑不断地向下压，似乎要将亡灵神殿和秦朗一同给劈成两半。

　　但亡灵神殿毕竟是神器，就算是被斩神剑劈砍，依然不是那么容易碎裂的，只是亡灵神殿的确是出现了明显的裂痕，显然无法完全抵御这斩神剑的锋芒。

　　“神器在我手中，可不算浪费。就算真的是浪费了，那也用不着你操心，你还是操心一下自己吧！”秦朗冷哼一声，将小饕的力量释放出来，开始修复已经破损的亡灵神殿。

　　那天启战士显然没想到秦朗的神器竟然可以“愈合”，要知道神器虽然是极其难以被摧毁，甚至可以号称是近乎永恒的物质，但是神器一旦被损坏了，就非常难以修复，因为淬炼和修复神器，需要的时间十分地漫长。

　　当初秦朗的神器被小饕给损坏之后，秦朗自己基本上都不抱有任何希望了，因为他根本没有那么长的时间来修复神器，后来全靠小饕的特殊能力，这才修复了秦朗的亡灵神殿。如今，这天启战士看到秦朗的神器居然可以“自动愈合”，更是觉得不可思议，但是也更加坚定了它夺取亡灵神殿、斩杀秦朗的决心。

　　就算是在天启帝国，神器也是十分珍贵的东西，而且神器对于天启帝国来说，有特殊的用途，在天启帝国的手中，神器可以发挥出更加强大的用途和力量，所以天启战士务必要将这一件神器得到，哪怕是顺坏了也没有关系，天启帝国拥有修复神器的能力。


第2372章 从容反击

　　天启战士虽然十分想要夺走秦朗的亡灵神殿，但是想是一回事，做到又是另外一回事了，而秦朗当然不可能给对方夺走神器的机会，这亡灵神殿已经是秦朗的本命法宝，其控制权几乎不能撼动。另外，小饕的特殊能力可以让亡灵神殿受到的损坏很快愈合，足以为秦朗抵挡住天启战士的斩神剑，这样也是为了给秦朗创造机会。

　　虽然这天启战士的杀手锏已经显现出来了，但是秦朗的杀手锏可还没有显现出来，这就是秦朗多次战斗得到的最管用的经验——

　　永远不要将底牌轻易展示给对手！

　　在这个诸天万界之中，秦朗见识了太多的对手，见识了太多的强者，面对诸多的强者和对手，甚至比他更加强大的对手，秦朗之所以能够活到现在，靠的不仅仅是运气，最重要的一点就是他从来不轻易地将自己的底牌显示出来，不到最后一刻，不能确定将对手一击击杀的话，秦朗就不会动用自己的全部力量。因为对于这个诸天世界的强者们，秦朗依然是保留着敬畏的心态，即便是到现在也是如此。

　　秦朗心存敬畏，但是这个天启战士却似乎没有任何的敬畏，或许它认为天启帝国、天启战士就是这个宇宙诸天最强大的存在了，其实力足以斩神屠仙，所以他自然也不会将秦朗放在眼中，所以口口声声地称秦朗“爬虫”，显然是根本就没有将秦朗当成自己的对手。

　　如果有绝对的实力可以秒杀对手，那么藐视是没有关系的，不过因为低估对手实力而藐视对方的话，那就简直是在自寻死路。

　　这个天启战士发动了最猛烈的一击，认为可以斩杀秦朗，而事实上秦朗的神器都被这个天启战士给斩开了，所以这个天启战士理所当然地认为秦朗已经它彻底压制住了，现在不过是垂死挣扎而已。

　　不过，秦朗的处境显然不会是天启战士想象的那样，对于秦朗来说，这不过是他的又一次考验而已，虽然这天启战士的斩神剑威力惊人，但是当它将斩神剑劈进亡灵神殿的瞬间，也就意味着这个天启战士彻底倒霉了，落入了秦朗的算计当中。

　　当这天启战士劈中了亡灵神殿的瞬间，秦朗全力催动亡灵神殿的绝杀大阵，就是要吸住天启战士的这一柄斩神剑，斩神剑当然是天启战士最强大的武器了，也是它最强大的力量来源，秦朗要见识一下天启战士的真面目，自然是要兵行险着。

　　天启战士的斩神剑固然是厉害，但是秦朗以顺坏亡灵神殿为代价，愣是“吸”住了这个天启战士的斩神剑，而亡灵神殿一边受损一边愈合，也就给了秦朗更多的时间来运作。

　　这天启战士自然是狠命地催动斩神剑，以为可以一鼓作气地劈开亡灵神殿，然后就可以将秦朗直接斩杀成两半，但是这个天启战士显然是要失望了，这个时候秦朗和小饕已经开始通过亡灵神殿汲取斩神剑上的力量。

　　这才是秦朗的真正用意：以亡灵神殿吸住对方斩神剑，再以小饕和其自身的特殊手段汲取对方的力量，补充自身元气。

　　尽管秦朗如今已经达到了造化境大圆满的地步，但是体内的很多小世界依然没有蜕变成诸神国度，而秦朗欠缺的就是元气，他需要海量的元气才能结成一个诸神国度，但是秦朗可没那么多时间、合适的地方积攒元气，这时候天启战士的斩神剑，简直就是给秦朗送大礼包来了，虽然这个大礼包有些危险，但是秦朗认为完全值得一试。

　　如今秦朗也领悟到了鬼符帝纹的真正奥义，所以可以不断地吸纳各种力量，无论是科技力量还是玄学力量，都是可以被吸纳的，这一点却是天启战士所不知道的，而凭借这一点，秦朗也就可以将这个天启战士吃得死死的。

　　小饕加上秦朗自身的能力，已经足以掌控这个狂暴的天启战士，一开始这个天启战士还处于相对上风，但是过了一阵，这家伙就开始感觉到斩神剑遭遇的压力越来越大，这种感觉就如同陷入了泥沼一样，但是天启战士的狂傲却让它完全忽视了危险，坚定地认为只要再爆发一次力量，就足以将秦朗轰杀成渣。

　　于是，天启战士的鬼符帝纹力量再度爆发，斩神剑也释放出更加强烈的光芒，但是之前秦朗和小饕已经习惯了斩神剑上的力量，分解和吸收的速度也就更快了，因此天启战士再度爆发的力量，完全被秦朗给吸收了，转化为秦朗自身的元气，并且秦朗对于鬼符帝纹的理解也更加地深刻。

　　“天启战士，大概也不过如此。伪神，终究是伪神。”

　　秦朗叹息了一声，决定锁定胜局，隐藏在体内诸神国度中的力量完全爆发出来，这一下等于是集中了秦朗自身和天启战士两者的力量，陡然间爆发，等于是将天启战士双倍的力量还给了它自身。

　　轰隆！~

　　首先，不堪重负的斩神剑直接爆炸成渣，而天启战士的身体自然也遭遇了重创，不过这厮在危险关头的反应却是十分迅速，当下就想要撕裂虚空逃走，但是秦朗早已经用天梯神器封锁了空间法则，自然不可能让它这么从容逃走的，就在这个天启战士试图逃走的瞬间，秦朗的拳头已经击中了它。

　　秦朗的拳头在天启战士的胸膛上留下了一个洞，但这也算是秦朗手下留情了，否则他的力量足以将这个天启战士轰杀成碎片，因为秦朗这一击等于是联合了天启战士加上秦朗自身的全部力量。

　　秦朗之所以“手下留情”，自然是为了弄清楚天启战士的本来面目，否则他和傅翎心努力做的这个引蛇出洞的计划就算是白费了。

　　重创了这个天启战士，秦朗本以为可以十拿九稳地擒拿住对方，而事实也是如此，这个天启战士的身体被秦朗卷入了亡灵神殿之中，而那三个恐人天选者，这时候已经逃之夭夭。

　　秦朗不可能一下子同时擒住天启战士，并且拦截住三个恐人天选者，所以他并未去做拦截，任凭这三个天选者逃走。


第2373章 金蝉脱壳

　　天启帝国的巨舰一下子开启空间跳跃消失了，傅翎心的飞船靠近了秦朗，到了飞船上，傅翎心问秦朗：“成功了？”

　　傅翎心对于天启帝国的智慧生物也是十分好奇滴，原本她还有些为秦朗担心，没想到秦朗居然如此轻松地取胜，自然是喜出望外。

　　不过，秦朗的表情却并不轻松：“成功了，但我觉得有些古怪。”

　　秦朗虽然将那个天启战士卷入了亡灵神殿当中，但是他的确是察觉到情况不对劲，因为按照秦朗的估计，这个天启战士在最后应该有一个垂死挣扎、拼命反抗才对，但是这家伙却什么都没做，当它的身体被秦朗一拳打穿之后，这个天启战士就完全放弃了反抗，这简直太不符合逻辑了。

　　秦朗用精神力进入亡灵神殿中查探了一下，顿时知道了问题所在，不禁勃然大怒：“该死的！”

　　“先生，怎么了？”傅翎心不知道秦朗为何忽然发火，虽然三个天选者逃走了，但是引蛇出洞的计划应该是完全成功了啊。

　　“中了那家伙的金蝉脱壳之术。”秦朗愤怒地说道，将那天启战士留下的身体从亡灵神殿中丢了出来。

　　所谓金蝉脱壳，作为修士的傅翎心应该非常清楚，就是修士的元神或者元婴之类的东西脱离躯壳而逃走了。通常只有在危急的时刻，修士才会舍弃肉身而通过元神或者元婴逃走，这也是迫不得已的手段，只有基本上在危急生命的时候，修士才会通过这种方式逃命。

　　金蝉脱壳之术，自然要付出代价，而代价就是舍弃肉身，虽然一些佛门修士认为肉身是“臭皮囊”，原本就没有价值的，不过只有真正的顶级修士，才明白肉身和灵魂两者都是不可缺少的，一旦失去了肉身，那么就不能够达到最顶尖的境界。

　　只不过，能够通过金蝉脱壳从秦朗手中逃脱的修士实在太少了，因为他做事一向都比较绝，秦朗对待敌人的方式——要么不做，要么就要做绝！绝对不给对手任何反扑的机会！

　　但是这一次，这个天启战士却从秦朗眼皮子底下逃走了，这让秦朗的计划简直就是功亏一篑。

　　原本已经囚住了这个天启战士，本想可以将它好好地研究一番，弄清楚天启帝国的一些秘密，谁知道这厮居然逃走了，这简直就让秦朗愤怒到了极致。

　　“怎么会？我明明看到先生已经困住了它，而且在先生的神器之下，任何人被囚禁了，都不可能逃脱，就算是真神都不行！”傅翎心觉得这简直是不可思议，但是事实却是这样，由不得她不相信。天启战士的这一具躯壳就摆在这里，但是这一具躯壳上面没有任何的生命波动，就算是每一个细胞都彻底死亡了。

　　这种情况十分诡异，如果不是傅翎心亲眼所见的话，她也不会相信这个天启战士竟然真的通过金蝉脱壳从秦朗的手下逃脱了。

　　但是现在，说什么都没有用了，事实就摆在眼前，如今这个天启战士就剩下一个躯壳了，那么什么信息都不知道了。

　　这个时候，秦朗已经冷静下来了，这次他必须承认是被天启战士给阴了一下，但是秦朗也不是完全没有收获。首先，秦朗从天启战士这里压榨了不少的元气，这些元气帮助秦朗将两个小世界蜕变成了诸神国度，这已经是极其不错的收获了，而且天启者还付出了斩神剑作为代价。

　　斩神剑，虽然不是真正的神器，但是能够有媲美神器的威力，自然也是天启帝国运用了诸多珍贵的物质淬炼而成的，而这些物质并没有完全被秦朗和小餮分解掉，其中一部分物质都被秦朗给留下了，这是因为秦朗要好好地研究一下这东西，如果可能的话，他甚至准备将斩神剑“复制”出来，毕竟小餮有这样的能耐，而且可以将其威力融入秦朗的亡灵神殿中。

　　“走——”

　　傅翎心正在为秦朗惋惜，这个时候秦朗却忽地下令傅翎心离开这里。虽然傅翎心很奇怪秦朗为何急着离开，但是见秦朗的命令十分坚决，傅翎心也不敢大意，直接启动飞船，通过天梯神器离开了这里。

　　而当傅翎心的飞船消失片刻之后，一艘更大的天启帝国巨舰出现在之前秦朗等人所在的地方。在这一艘巨舰上，先前跟秦朗作战的那个天启战士居然完好无损地站在巨舰上，但在这艘巨舰上，这个天启战士已经不是头目了，真正的头目是一个更给威猛、更加狂妄、更加具有高贵气质的家伙，或者之前秦朗遇到的那个天启战士泰冈只能算是“战士”，而这个头目却应该算是“战将”了。

　　“泰冈，跟你交手的那个爬虫呢？”天启战将向泰冈问到。

　　那个泰冈赶忙恭敬地回答：“蒙戈将军，那个爬虫应该已经逃走了！该死的，想不到竟然让他先一步逃走了！”

　　“没用的蠢货！居然会输给一个爬虫！”那个蒙戈将军冷哼一声，显得十分不满，“帝国的脸面都让你给丢尽了！如果不能找到那家伙，本将军真的要将你拿来祭旗了！”

　　“将军，我可是您收下的得力战士。这一次失利，并非我没有尽全力，而是那个爬虫的确是——”

　　“长他人志气灭自己威风！”蒙戈将军打断了泰冈的话，“在天启帝国之中，从来就没有战败这回事。何况，你损失的不过是一个躯壳而已，你唯一的罪责就是丢了帝国的面子。现在，赶紧给我滚出去，寻找那家伙的踪迹，我要将其轰杀成渣！”

　　“将军放心，那家伙喜欢打劫我们天启帝国的运输舰，如果将军稍微有一点耐心的话，应该就可以追踪到那爬虫的下落！”泰冈道，“那个时候，我也可以见识一下将军的无敌之姿了！”

　　“废话少说，赶紧给我追踪那家伙的下落，本将军可不想浪费太多时间在一个爬虫身上。仙界的挑衅越来越频繁，征讨仙界，那才是本将建功立业的地方！”蒙戈将军喝道。


第2374章 臭皮囊

　　“先生，这里果然有天启帝国的战舰来过。”

　　当泰冈、蒙戈的巨舰消失之后，秦朗却又让傅翎心兜了回去，因为秦朗知道对方必然不可能在这里久留。而秦朗之所以让傅翎心回到这里，也是为了确定一下他的自己感知是否敏锐。

　　果不其然，天启帝国立即就发动报复了，但秦朗却避开了。

　　“那是当然了，天启帝国的恐人天选者都那么狂妄，而什么天启战士更是拽得不可一世，这些家伙吃了亏，肯定会立即来报复的，所以我让你暂时离开这里，而现在它们肯定在追踪我们的踪迹，所以我们兜回来这里，反而比较安全了。”秦朗的算计可是用先天阴阳八卦术推算过的，当然是有趋吉避凶的效果。

　　另外，秦朗回到这里，也是还想继续弄清楚之前那个天启战士身上发生的事情，这里毕竟是现场，可以让秦朗更好地回忆当时的场景。

　　因为拥有两个精神世界，秦朗对于战斗时发生的事情十分清楚地记录下来了，从他自己的记忆中，秦朗发现他之前所做的一切都是非常完善的，针对天启战士的每一步行动都是尽善尽美，没有任何偏差，对方忽然采取金蝉脱壳之术逃走，已经超出了秦朗的估计。

　　智者千虑必有一失，这话倒也不错。

　　现在秦朗就是这样的情况，他和姜天算可谓是机关算尽，却反而让这个天启战士给脱身了。

　　但是，秦朗总要找出问题不是，否则下一次再遇到天启战士，难道再让它逃走不成？

　　秦朗理所当然不会让这样的事情发生，下一次如果再碰上天启战士，他一定要将其活捉了。

　　“先生，我也不明白，为何这个天启战士如此轻松地离开这一具臭皮囊了，就算是天魔解体，都会犹豫一下，而其他任何修士，都不可能如此迅速地拜托自己的肉身，因为肉身对于元神，的确是有一定的束缚作用的。”傅翎心提出了自己的想法。

　　“嗯，没错，这也是我很纳闷的地方。”秦朗道，“我曾经更无数对手作战，不少家伙在临死之前想要通过元神或者元婴逃走，但是我有两个精神世界，完全可以通过精神力对其进行干扰，不给其逃走的机会。当然，就算是对方的精神力很强大，可以不受我的影响，但也不可能连一点波澜都不惊动就逃走了，这一招金蝉脱壳之术，简直是比我遇到的任何一个对手都强！”

　　秦朗和傅翎心不断地分析，姜天算则不断里将各种信息拿来推算，先天八卦推算可不是盖的，姜天算得到的信息越多，推算自然也就越发准确，终于姜天算得到了一个推算结果，这个结果自然也就分享给了秦朗。

　　“原来如此！”

　　秦朗冷笑一声，“果然还是低估了天启帝国的实力！”

　　“先生是什么意思？莫非先生已经有了结果？”傅翎心诧异地盯着秦朗，想要知道问题的答案。

　　“虽然只是一个猜测，但我认为应该是八九不离十了。”秦朗道，“那个天启战士之所以能够如此波澜不惊就逃走了，其原因就是一个：这根本就不是它的肉身，不过是一个臭皮囊而已！”

　　“先生的意思是——”

　　傅翎心的心念一动，也顿时明白什么，“莫非先生是说，这个天启战士留下的这一具躯壳，只是其附身的替代品而已，其真身并不在这里？”

　　“没错！”秦朗道。

　　“但是，这怎么可能呢？”这显然是超过了傅翎心的理解范畴，她认为这样的事情不可能发生。

　　“没什么不可能。”秦朗道，“这个天启战士的尸体，就是其臭皮囊而已，根本不是它的真身，所以它才弃之若履！”

　　“但如果不是它的真身，怎么可能如此运用自如呢？”傅翎心当然知道，夺舍得到的身体，不可能完全运转自如，肉身永远都是属于自己的肉身，才能够完全发挥出全部的实力。

　　“这个问题，我也想要知道原因。”秦朗一声轻叹，随后却又道，“这天启战士以为通过金蝉脱壳就完胜我了，却又是轻看我了。雁过留声人过留痕，就算是金蝉脱壳了，这壳也要留在这里。天启战士留下的这个壳，可以让我推测出很多信息。”

　　秦朗这么说，也不是自己安慰自己，而是事实。如果这一具没有生机的壳落在别人的手中，恐怕真的是什么都看不出来，但是落在秦朗的手中，却就完全不一样了，秦朗精通科学和玄学两种力量的融和，开始知道了鬼符帝纹的奥秘，这就意味着秦朗是唯一有能力可以堪破这个天启战士皮囊秘密的人。

　　就算是天启战士自己，只怕也没想到它已经将天启帝国的一些重要秘密透露给秦朗了，虽然只是一具“臭皮囊”，但是这毕竟是天启帝国留下的臭皮囊，这里面当然蕴藏着天启帝国的一些科技和秘密在其中。

　　秦朗开始仔细地研究天启战士留下的这一具臭皮囊，在秦朗的仔细探查下，他发现这一具臭皮囊上的确是有他想要知道的一些信息，一些关于天启帝国的信息。

　　首先，秦朗完全肯定了自己的猜测：

　　这一具臭皮囊的确是天启战士留下的一具躯壳而已，这一具躯壳对于这个天启战士来说，其重要性根本不算什么，充其量比它一件盔甲的价值差不多少。

　　对于天启战士来说，损失一具臭皮囊根本就不算什么，不过它如果知道秦朗现在正在研究和分解这一具臭皮囊的话，它恐怕就要彻底地崩溃了。

　　现在秦朗已经知道这一具臭皮囊的一些秘密了，比如这一具臭皮囊是完全可以复制的！

　　或者，有些类似于人类世界的克隆技术。

　　傅翎心因为没有在地球世界上呆过，所以不知道克隆技术是什么，但是经过了秦朗的解释之后，她也就立即明白了，然后动容道：“秦先生您的意思是——这一具臭皮囊根本就是天启战士的克隆身体？但是，它们居然可以克隆出这么强大的肉身？”


第2375章 招魂术

　　“大概就是这个意思。”秦朗道，“必须是类似克隆的技术。如果不能大量复制的话，那个天启战士肯定不会这么轻松地就舍弃它了，可见这臭皮囊对于它而言，根本就只能算是一具臭皮囊而已。”

　　“但是先生，我觉得这样不太可能啊。”傅翎心说出了心头的疑惑，“这样的一具身体，其战斗力已经超越了仙人，如果天启帝国可以批量生产的话，那么它们的实力岂不是已经超越了仙界？”

　　“也许吧。”秦朗道，“天启帝国如果没有超越仙界的雄心和实力的话，它们怎么敢跟仙界叫嚣呢？事实上，就目前来看，我见识过的最强大的两个世界，就是仙界和天启帝国了。”

　　“佛界和龙界呢？还有魔界？”傅翎心问秦朗道，她觉得佛界和龙界还有魔界的实力也不弱的。

　　“佛界、龙界和魔界的实力也很强大，但是跟天启帝国和仙界，依然是差距了一个等次。从某种意义上来说，也许仙界和天启帝国，已经算是超越了黄金种族的存在。”虽然天启帝国算是秦朗的敌人，但是他对于天启帝国的评价还是非常的高。

　　从不低估自己的对手，秦朗认为这也算是一个好的习惯。

　　“唔……想不到先生对天启帝国的评价竟然如此高。”傅翎心叹息了一声，似乎想到了佛界的一些事情，“佛界……看来佛界这一次也是在劫难逃了？”

　　既然天启帝国和仙界都比佛界的实力强大，那么佛界最终的结果也就可想而知了。

　　“佛界也许是在劫难逃，但是佛道的种子一定还会继续流传下去。”秦朗向傅翎心道。

　　傅翎心一下明白了秦朗的想法，点头说：“先生说得是，只要生命的烙印和种子还在，佛道就还在。”

　　“就是这个道理。”秦朗说道，“这个天启战士的臭皮囊就在这里，虽然强大得一塌糊涂，但是臭皮囊终究还是臭皮囊啊。这种臭皮囊，完全没有生命烙印在其中，连失去的肉身都不如，这根本就是一件机器而已！——对了，机器！”

　　说到“机器”的时候，秦朗的脑子当中忽地闪过一到灵光，觉得一些东西终于完全贯通起来了。

　　天启帝国最神秘的东西，就是鬼符帝纹，而秦朗曾经认为鬼符帝纹是一个极其微型的电路，这种微型电路可以作用于机器和生命体，现在跟这个臭皮囊联系在一起，秦朗忽然意识到天启战士留下的这一具臭皮囊，从某种意义上来说，也是一种机器，一种人形的生物结构机器。

　　单纯将其视为克隆人，似乎解释不通，因为就算是克隆人，似乎也会诞生出独立的意识，就算是同样的DNA来源，克隆出来的个体都会产生差异，而只有复制出来的机器，才会完全一模一样。

　　不同的是，天启战士的这一具臭皮囊是一种生物结构的机器，看起来就如同血肉之躯，但实际上没有自身的独立意识。而因为是机器，所以也就可以精准地进行控制。

　　秦朗的种种猜测让傅翎心有些跟不上他的思维了，不过很快秦朗心里面就有了想法，一种可以解开谜题的想法，那个该死的天启战士以为丢掉一具臭皮囊就真的可以逃之夭夭了，但是它却不知道秦朗还有一种超越了宇宙诸天科学、玄学力量的东西——

　　本源死字！

　　虽然这是目前为止秦朗得到的唯一一个本源道字之一，但是作为永恒天轮盘上释放出来的永恒物质，这可是超越了天启帝国的东西。

　　而本源死字拥有一种特殊的力量，可以让秦朗利用亡者的骸骨或者精神意志将其从时间长河中召唤出来，比如傅翎心和天赐佛王，都是秦朗从时间长河中召唤出来的。

　　天启战士留下的这一具臭皮囊，虽然是一种生物机器，但是从谬种意义上来说，也算是一个“骸骨”了，所以秦朗想要试试看，看这本源死字的力量，是否可以将其从时间长河中揪出来。

　　对于秦朗来说，这就是一个有趣的尝试而已，但是相信对于那个天启战士来说，简直就是一场噩梦了！

　　傅翎心对于秦朗的这个想法，也是十分地感兴趣，她当然也非常好奇秦朗是否能够将其从时间的长河中召唤出这个天启战士来，就算是这个想法未必能够成功，但是也绝对值得秦朗去尝试一下，而傅翎心自然是很想看到结果。

　　既然有这么一具臭皮囊，当然理所当然是要利用起来的，秦朗催动了本源死字的力量，并且让这一股力量笼罩在这个天启战士的臭皮囊上面，大约片刻之后，意想不到的事情发生了：

　　当本源死字的力量笼罩这个臭皮囊的时候，这原本毫无价值的臭皮囊上面，竟然浮现出了一个一个地鬼符帝纹，这个很显然是秦朗的本源死字的力量触发了这一具臭皮囊上面的“隐藏秘密”。

　　或者说，因为这一具臭皮囊是天启帝国开发出来的，理所当然也就有天启帝国的印记，亦或者说是天启帝国的禁制。

　　一件成熟的高科技产品，为了不让其中的高科技秘密泄露出来，其往往都会留下一些禁制，比如加密乃至自毁的东西，一旦有人想要窥探其中的秘密，就会遇到无法解开的密码或者触发自毁系统。

　　这一具天启战士的臭皮囊，居然就拥有类似自毁的装置，这些鬼符帝纹之所以显现出来，就是想要形成强烈的爆炸，让秦朗无法进一步窥探其中的秘密，但是秦朗对于鬼符帝纹的了解也算是比较深刻的，当然知道这些鬼符帝纹的忽然出现是因为什么，所以他冷笑一声，直接用本源死字的力量压制这些鬼符帝纹，让这些帝纹力量无法形成爆炸的威力。

　　随后，秦朗通过本源死字的力量，进入到了时间场合中，他要看看那个天启战士是否也会被带入时间长河中。

　　秦朗原本没有把握，毕竟那个天启战士并未真正的死亡，但是秦朗没想到他竟然真的成功了！

　　在时间长河之中，那一个天启战士竟然真的存在！

　　“这……究竟算怎么一回事？”秦朗都不知道这本源死字竟然真的将那个天启战士摄入了时间长河中。


第2376章 精神网络

　　看到时间长河中出现的那个天启战士，秦朗都有些愣住了。

　　秦朗不是觉得这事情完全没有可能，如果真的觉得没有可能的话，他根本就不会进行尝试。他只是没想到这么一尝试，他竟然成功了！

　　或许应该是本源死字的力量太强大了，竟然让秦朗做到了这毫无把握的事情。

　　这个天启战士忽然出现在秦朗面前，显得十分茫然，也许是因为它还没有真正死亡，所以它还保留着自身的意识，竟然问了秦朗一句：“你……你怎么可能在这里？我怎么会在这里？”

　　很显然，这个天启战士自己也搞了不清楚状况了。

　　“这里是时间长河当中。”秦朗平静地说，“很多人认为时光如沙，是抓不住的，不过对于我来说，好像有些不太一样。所以，你在时间长河中的投影，被我给抓住了。”

　　秦朗知道为了这个天启战士会出现在时间长河中，这是天启战士的“过去”的它，听起来有些复杂，但是秦朗很快就理解到其中的关键了。

　　任何生命，都有过去、现在和未来三个时态，而时间长河中出现的，就是过去的流光。流光原本是抓不住的东西，如同恒河之沙，但秦朗拥有本源死字的力量，所以可以从时间长河中抓住一些东西，将其从过去带到现在。

　　天启战士虽然通过金蝉脱壳的方式逃走了，它现在还在跟它的蒙戈将军在一起。但是，它的过去却留在了时间长河中，原本秦朗不可能抓住它的过去身，但谁让它留下了一具臭皮囊呢，这一具臭皮囊如果落在别人的手中，那也是没什么的，但是偏偏却落在了秦朗的手中，所以这个天启战士泰冈，注定是要在秦朗手中倒霉的。

　　“既然你已经被我从时间长河中揪出来了，那就跟我走吧，从此你要听命于我，无条件服从我的命令！”

　　秦朗将泰冈从时间长河中带了出来，这个泰冈当然没有之前全盛状态的泰冈实力强大，但是秦朗带它出来，不是贪图它的强大力量，而是要知道一些关于天启帝国的事情。泰冈，作为天启战士，自然是知道天启帝国的很多秘密。

　　现在，秦朗总算是找到了打开天启帝国秘密的一把钥匙了！

　　“我为什么要听从你这个爬虫的命令！”那个天启战士虽然十分茫然现在的处境，但是它的性格却没有多少变化，依然是如此地猖狂，如此地不将秦朗放在眼中。

　　“如果你不想服从我的命令，那你可以试试会有什么后果。”秦朗淡淡一笑，通过本源死字的力量将其带出了时间长河。

　　那天启战士泰冈想要偷袭秦朗，但因为被本源死字的力量束缚，顿时它遭遇了自身力量来的反击，等于将全部的攻击力量轰在了它自己的身上，这样的结果自然是苦不堪言了。

　　经历了这样的痛苦之后，这个泰冈自然不敢对秦朗心存歹意了，因为就算是心存歹意，最终倒霉的也只是它自己。

　　傅翎心看到秦朗居然真的将泰冈从时间长河中带出来了，顿时对秦朗佩服得五体投地：“秦先生……您真是让人意想不到！不过，这家伙还没死，怎么被你带出来的？”

　　“它当然没死，但是它在时间长河中留下过印记，每个生灵都有过去、现在和未来，这就如同传说之中的‘三生’，除非可以彻底斩断三生之间的联系，才不会在时间长河中留下印记，那也就真正不受时间法则的侵蚀了。不过，这个道理我也是才明白的。”秦朗道。

　　每个生灵都拥有过去，都会在时光长河中留下残影，不过对于绝大部分生灵来说，过去的时间根本无法捉摸，更不可能触摸到，这就如同时间不可逆一样。

　　然而，时间不可逆也只是基于现在的一种推测，而传闻如果有物质超越光的速度话，就可以触摸到过去的时间，甚至可以回到过去逆转一些历史。

　　如果秦朗没有本源死字的话，他也不可能从时间长河中召唤人出来，本源死字的力量将不可能的事情化为了可能。

　　这个“过去时”的泰冈被秦朗收拾了一通之后，终于彻底老实了，这个家伙现在的实力已经被削弱了，毕竟它现在只是过去的残影，它的实力完全需要靠秦朗来提供元气才行。如果秦朗不给它元气，它就更加地不堪。

　　“泰冈，现在你应该知道无法违背我的命令了吧。”秦朗冷笑一声，“你虽然只是过去的一个残影，但是我不需要你太多的力量，我只需要你知道的一些关于天启帝国的信息。”

　　“你想要我背叛天启帝国？这……这不可能！”这个泰冈虽然只是一个时间残影，但是这厮居然还本能地对天启帝国保持着强大的忠心。不过，在秦朗面前根本没有任何效果，因为它甚至都不能拒绝秦朗的命令，谈何忠心呢？

　　“我想要知道的东西，你阻止得了？”秦朗冷笑一声，并不理会泰冈这毫无意义的抗争，直接侵入这泰冈的精神世界中，而泰冈根本无法跟秦朗进行抗衡。

　　很快，秦朗的精神力进入泰冈精神世界，这一下秦朗终于见识到了天启帝国的真正面目，因为秦朗发现泰冈的精神世界竟然可以跟整个天启帝国智慧生灵的“基地”贯通，也就是说泰冈的精神力可以直接跟天启帝国的总部贯通，它的精神世界就如同一台小电脑，可以恶跟天气帝国的总部服务器进行沟通连接。

　　“精神力网络！”秦朗一下子就明白了天启帝国这些智慧生物应该已经建立起了精神力网络，这实在太不可思议了，诸天世界之中，能够直接用精神力沟通交流的种族并不多，更不要说建立精神力网络了。

　　整个种族建立起一个庞大的精神力网络，这简直就是不可思议的事情！当然，这也意味着天启帝国的文明水平真的达到了一种无法企及更加无法超越的高度了。


第2377章 遭遇蒙戈

　　精神力网络一旦建成了，也就意味着天启帝国的整个种族科技和文明进程都会飞速地发展。

　　任何文明，无论是科技文明还是玄学文明，都是在传承、进步和进化的基础上一步一步地壮大起来的，而一个种族文明的传承，自然是离不开交流和学习的，任何原地踏步的种族，必然都会被灭绝的。

　　文明传承、交流的方式越是方便和充分，那么这个种族文明的进步必然也就是最快的。

　　对于地球人族来说，语言和文字传承一直都是痛苦的事情，当然语言和文字本身是一个伟大的发明，但是语言和文字在传承和交流的过程当中，也有一些局限性。比如语言和文字，一个世界的语言文字有很多种，沟通交流自然就有障碍，另外还有一些东西，是无法通过语言表达出来的。

　　但精神力进行交流和传承，却没有这样的问题，精神力交流是不会受到语言、文字的限制，甚至可以突破种族的限制。另外，精神层面的交流也是效率最高的一种交流方式，不会浪费太多时间。

　　甚至，通过精神力交流，还可以将一些感悟和经验传授给对方，这可是文字和语言无法做到的。因此，任何一个种族，如果每个人都可以通过精神力来交流的话，那么这个种族的文明必然会进入飞速发展的阶段。而天启帝国不仅仅做到了利用精神力进行交流，还建立了一个精神力“服务器”，每个天启帝国的生灵都可以通过自身的精神力接入这个超级服务器，共享自己的信息资料，并且从这个超级“服务器”中得到一些帮助，解除疑惑。

　　在地球时代的人类，也曾经建立过互联网，通过其进行信息共享和数据交换，的确是极大的促进了文明的进步和种族的进化。不过，跟天启帝国的精神力网络比起来，地球人类却相差太远了。

　　这个时候，秦朗通过泰冈的精神世界进入了天启帝国的精神力“服务器”，顿时见识到了天启帝国的诸多秘密和诸多的信息，但随后秦朗就感觉到自己的精神力被排斥出了这个超级服务器之外，很显然他被发现了！

　　对于自己被发现，秦朗并不觉得奇怪，因为这就好比是黑客入侵一样，秦朗是通过伪造的证件进入天启帝国的超级服务器，天启帝国这个精神力网络既然建成了如此之久，必然已经十分完善了，秦朗就如同是不速之客，被发现也是理所当然的事情。

　　秦朗的精神力离开他天启帝国的超级服务器之后，秦朗立即对傅翎心说道：“傅翎心，赶忙离开这里，它们发现我们了！”

　　虽然秦朗不敢十分确定，但是他相信天启帝国既然可以察觉到他的侵入，那么自然应该有办法追踪他的位置，这等于是秦朗主动暴露了自己的位置。

　　有其利必有其弊。

　　秦朗通过泰冈进入了天启帝国的超级服务器，但是秦朗的身份被识破的时候，这个超级服务器自然也就通过其超级强大的精神力查探到了秦朗的位置。

　　就算是秦朗修炼过诸天黑暗轮回观想法，精神力修为十分强横，但是也不可能跟这个精神力服务器进行抗衡，因为这个精神力服务器是整个天启帝国的精神海洋，就算是秦朗是一头猛兽，也不可能跟一个海洋相抗衡。

　　傅翎心驾驶飞船准备进行空间跳跃，但是这一次她失败了。

　　“我们被彻底封锁了！”傅翎心顿时意识到情况不容乐观了。

　　“是我失算了。”秦朗知道责任在自己，他利用泰冈的精神世界切入整个天启帝国的精神力服务器，的确就相当于将准确的坐标位置暴露给了敌人。

　　天启帝国的科技水平决定了它们的追踪技术自然也是一流的，所以秦朗虽然察觉到不对劲了，但是想要逃走却已经来不及了。

　　“这样，你到战场外面等我。”秦朗向傅翎心道。

　　“但是，我已经无法离开——”

　　“天启帝国的手段虽然厉害，但是也不能完全压制住我，我自然会送你到战场外面去！”秦朗的语气透着强大的信心，他再度催动天梯神器，果然将傅翎心送离了战场。

　　当傅翎心的飞船消失在虚空的时候，天启帝国的巨舰也就同时出现了，这时候在巨舰上面的泰冈立即冲着秦朗叫嚣：“人类世界的爬虫，你的死期到了！”

　　“我的死期到了？”秦朗呵呵一笑，将另外一个泰冈从亡灵神殿中丢了出来。

　　巨舰上的泰冈看着秦朗身边的这个“泰冈”，惊骇万分：“这……这不可能！这不过就是我的躯壳而已，它已经死了！”

　　“你说得没错，这的确就是一个躯壳而已，但是这个躯壳却没有完全死亡。所以，我利用了它，而你们也通过它找到了我。”秦朗向泰冈说道。

　　“该死，你真是该死！”泰冈咆哮道。

　　“这就击败你的那个爬虫？”另外一个声音响了起来，在泰冈的身旁，忽然出现了一个将军模样的家伙，这家伙同样也是一身盔甲，但是站在泰冈旁边，却明显更加有威慑和权威。这个家伙，自然就是天启战将蒙戈了。

　　蒙戈自然是奉命来追剿秦朗和傅翎心一行，好不容易秦朗主动暴露了位置，蒙戈自然是第一时间赶到这里，将秦朗堵住了。尽管傅翎心溜走了，但是蒙戈并不在意，它只要抓住秦朗，就是大功一件了。秦朗这个人类武者，竟然开始窥探到天启帝国的一些秘密了，这可是天启帝国中的大忌，所以秦朗已经成了天启帝国通缉的对象了。

　　此时，蒙戈跟秦朗碰上，也算是冤家路窄了。

　　“你又是什么东西？”秦朗向蒙戈反问道。

　　“不知死活的东西！”蒙戈大喝一声，身形一动，立即向秦朗出手，这家伙可是天启战将，比之天启战士泰冈的实力却又强了许多，其速度更是快得不能思议，无法形容。

　　轰！

　　秦朗一拳被蒙戈击飞。


第2378章 战将蒙戈

　　这一次，秦朗虽然已经洞悉了蒙戈的企图和动作，但是却无法避开，因为蒙戈的速度超越了秦朗的反应！

　　这就是绝对的速度！

　　虽然天启战士泰冈的速度也十分惊人，但是泰冈的速度并不能达到秦朗都反应不过的程度，不过蒙戈却可以达到这样的程度，这就是天启帝国的无敌战将的实力。

　　虽然秦朗也知道天启帝国的战将肯定会比泰冈这样的天启战士更加厉害，但是却也没想到蒙戈的实力竟然强大到了这样的地步。这个时候，秦朗也庆幸让傅翎心和她的“佛盗一号”离开了这里，否则的话，秦朗还要分心照顾傅翎心。那样的话，他就不能全神贯注地对付这个天启战将了。

　　虽然秦朗被蒙戈一拳击飞，但是他的防御并未完全被击破，毕竟秦朗如今可是领悟到了鬼符帝纹的一些力量，加上有亡灵神殿这样的神器护体。即便如此，秦朗也付出了一口鲜血的代价，可见这个蒙戈的实力的确是强悍。

　　毕竟是天启帝国的战将啊，秦朗的实力虽然超越了天启战士，却无法超越这个天启战将。

　　一拳被人击飞，这就是速度和力量的巨大差距！

　　要是换成别人，这个时候也就立即逃之夭夭了，但是秦朗却完全没有任何退走的心思，反而对于秦朗来说，这就是一个绝好的历练机会。在如今的形势下，秦朗需要这样的磨砺，尽管可能会有很大的危险，但这些危险都是值得去冒的。

　　秦朗现在开始领悟鬼符帝纹的力量了，但是他现在所接触的鬼符帝纹，只不过是冰山一角而已，所以他跟蒙戈对战，就是希望从蒙戈的身上窥探到更多关于鬼符帝纹的信息，这样对于秦朗了解天启帝国，进一步提升自己的实力，自然有很大的帮助。

　　如果秦朗从天启帝国这里完全领悟到鬼符帝纹的神髓，那么无论是对秦朗还是对华夏世界，都一定会有很大的帮助。

　　尤其是华夏世界如今正在进行科学和玄学两个方面的研究，但是一直找不到两者之间结合之处，所以华夏世界如今也出现了两类人，一类是纯粹的科研者，一类是纯粹的修士。就目前来说，华夏世界因为要一致对外，面临诸天世界异族的挑衅，所以华夏世界内部的两类人也能做到一致对外。但是，如果长久以往的话，修士和科研者这两类人可能会产生分歧，并且分歧越来越多，最终可能分道扬镳。

　　如果出现分道扬镳这样的事情，那么对于秦朗来说，简直就是一个巨大的失败了，华夏世界如今好不容易万众一心，如果再出现分歧的话，那简直就是另外一场灾难。

　　因此，当秦朗知道鬼符帝纹可以同时容纳科学和玄学两种力量的时候，秦朗就已经暗下决心一定要将鬼符帝纹的秘密弄清楚。一旦华夏世界得到鬼符帝纹的秘密，那么华夏人族也许用不了多少时间，就可以逐渐跟上天启帝国的脚步。

　　听起来似乎不可思议，但秦朗认为这都是可能发生的：华夏人族并不愚笨，曾经在地球世界上，华夏世界可以从一穷二白的冷兵器时代进入原子时代，用的时间也不过是百年时间而已。所以，一旦秦朗找到开启科学和玄学两种文明结合的关键“钥匙”，那么华夏世界经历一次知识大爆炸的过程也是极有可能的。

　　“地球世界的爬虫，你居然没有逃走？”

　　看到秦朗一拳被打得吐血，蒙戈并没有立即进行追击，也许是因为它觉得胜券在握了，所以无需立即镇压秦朗，就如同看蝼蚁一样盯着秦朗。

　　“逃走？我为什么要逃走？”秦朗平静地说，“之前这个泰冈也以为我会逃走，以为能够稳稳地镇压住我，结果被我打得屁滚尿流，连臭皮囊都给留下来了。”

　　“你都知道那只是一具臭皮囊而已！”泰冈在一旁怒道。

　　“没错，对你而言只是一具臭皮囊，但是对于我来说，这一具臭皮囊的用处可真是不少呢。”秦朗说道，故意让另外一个“泰冈”站在了泰冈对面，“你好好看看，它真的只是一具躯壳？”

　　无论是泰冈还是蒙戈，都没有想过秦朗竟然会将一具臭皮囊给复活了，这简直就是一种逆天手段。

　　“无论如何，你很快都会被我镇压，一旦被我镇压，也就无关紧要了，无论你有什么秘密，都会老老实实落在我的身上。”蒙戈哼了一声，再度向秦朗出手。

　　而泰冈，却向那个“假泰冈”出手了。

　　“我是你的过去，你为什么要抹杀我！”过去式的“泰冈”怒吼一声。

　　“既然你只是过去，就不应该存在这里！”天启战士泰冈绝对不能接受这样一个复制品出现在他自己的面前，泰冈可不管秦朗是怎样将这个臭皮囊变成它自己的，但是它绝对不能允许另外一个泰冈出现。

　　而与此同时，蒙戈和秦朗的战斗已经进入白热化状态。对于秦朗来说，这又是一次挑战，蒙戈的实力高出泰冈太多了，更何况在蒙戈的巨舰上面，还有其他的天启战士和一些武器。

　　但是在这样巨大的压力之下，秦朗却并未退缩，反而显得更加地冷静，他知道蒙戈的实力明显超过了自己，虽然秦朗不知道蒙戈为何会有这样强大的力量，原本他以为天启战士的身体已经达到了速度和力量的极致了，但是很显然蒙戈这个天启战将的实力更胜一筹，远远超过了普通的天启战士。

　　事实就摆在面前，秦朗不得不意识到天启帝国的底蕴是何等地雄浑，难道拥有跟仙界抗衡的本钱。

　　轰隆！~

　　蒙戈又是大力的一拳，秦朗再度被击飞。

　　天启战将的实力，果然是非同小可！

　　但是秦朗除了吐了几口血之外，却并未出现什么实质性的伤势，甚至一点都看不出秦朗有身受重伤的迹象，这一点却是天启战将蒙戈意想不到的。

　　“我看你还能坚持多久！”

　　蒙戈冷哼一声，再度向秦朗出手，并且也如愿以偿地击中了秦朗，但是结果跟之前一样，秦朗虽然被击中，却依然是气势不减，好像是一个可以无限制战斗下去的机器一样。


第2379章 大战蒙戈

　　当然，秦朗自然不是什么战斗机器，他只是可以通过小餮和他自身的能力，不断地吸收蒙戈拳脚上面释放出来的力量，如果不是因为蒙戈的力量太强大的话，秦朗甚至连鲜血都不会喷一口出来。

　　所以，秦朗能够坚持多久？

　　很快蒙戈就意识到了秦朗坚持的时间比它预想的久太多了，任凭蒙戈的拳脚如同暴风骤雨，而秦朗就如同一叶漂浮在狂风大浪之上的扁舟，任凭风浪再大，始终都能够随波起伏。

　　“现在，你应该知道我能够坚持多久了吧？”秦朗用调侃的语气向蒙戈道，“天启帝国的战将，其实力也不过如此吧？”

　　“不过如此？”蒙戈怒吼一声，“我是高贵的天启战将，也是这诸天万界当中的无敌战将，你不过就是一个爬虫，难道我还捏不死你不成！”

　　“我恐怕你真的捏不死！”秦朗并不介意刺激一下蒙戈，因为愤怒总是能够让你的对手失去理智的。

　　蒙戈毫无疑问是一个高手，但它却不是真正的修士，如果是真正的修士，无论身体还是内心修行都非常坚固，不会因为情绪的波动而影响自身的战斗策略。但是，蒙戈不是真正的修士，而且蒙戈太骄傲和狂妄了，所以自然也就容易被情绪左右。

　　愤怒之下的蒙戈，不断地释放出最强大的力量，恨不得将秦朗直接轰杀成渣，之前这个蒙戈还想生擒秦朗来着，但是被秦朗彻底激怒之后，它就只想将秦朗轰杀成渣，完全不考虑其他的了。

　　但是这个蒙戈并不知道，它释放的力量越是强大，跟秦朗战斗的时间越长，秦朗从它这里获取的好处就越多，这是因为秦朗的身体四周有一个无形的能量场，这个能量场可以不断地吸收和分解任何力量、物质，就算是蒙戈释放出来的力量强横非常，但是对于秦朗来说，也不过只是清风拂面而已。

　　秦朗被击中的次数越多，吸收的能量也就越多，而秦朗要结成更多的诸神国度，需要的能量和元气也是十分庞大的，蒙戈现在对秦朗的攻击，从某种意义上来说，无疑就是雪中送炭。

　　而且，在跟蒙戈战斗的过程中，秦朗领悟到的鬼符帝纹也就更多了，而鬼符帝纹是天启帝国的关键秘密，或者说是天启帝国的文明精髓。

　　文明的精髓是什么？首先就是文字。

　　任何一个种族的文明精髓，必然是离不开文字的。天启帝国虽然达到了文明巅峰，但同样也离不开伴随它们一同进化的文字，而天启帝国的文字自然就是鬼符帝纹了。

　　秦朗已经窥探到了鬼符帝纹的一些秘密，算是开始领悟到这一门“文字”的博大精深了，只不过天启帝国对鬼符帝纹控制得太严格了，这就意味着秦朗不可能在短时间之内学到更多关于鬼符帝纹的信息，但是通过跟这些天启战士、天启战将进行战斗，秦朗却可以领悟到一些鬼符帝纹。

　　轰！轰！轰！~

　　秦朗再度中招，但是跟之前一样，他并没有受伤，这一次秦朗甚至都没有吐血了。

　　看到秦朗居然都不吐血了，蒙戈这会儿气得快要吐血了，作为天启帝国的无敌战将之一，它绝对不容许自己被一头小小爬虫如此挑衅，这就好比人类被一只蝼蚁给挑衅一样。

　　蒙戈大吼一声，将全身的鬼符帝纹力量全部释放出来，准备跟秦朗再战。

　　嗖！

　　就在这个时候，秦朗的身法速度忽地加快，竟然达到了跟蒙戈一样的程度。

　　蒙戈没想到秦朗的速度竟然陡然增加，就早稍微迟疑了这么一下，秦朗的拳头已经狠狠地砸在了蒙戈的小腹上。

　　轰隆！~

　　蒙戈身上的战甲爆发出巨大的亮光，为它挡住了秦朗这致命一拳，不过蒙戈的身体也不由自主地倒飞出去，它算是首次被秦朗给打飞了。

　　“吼！”

　　被秦朗一拳击飞，蒙戈发出了类似野兽一样的怒吼，它知道战舰上还有诸多的天启战士，它可以让浙西天启战士来助阵，但是这个时候如果让其他天启战士来帮忙的话，那就会影响它这个无敌战将在战士心目之中的威严，所以蒙戈绝对不能干这样的事情。

　　蒙戈怒吼之后，终于拔出了它的斩神剑，当一个天启战士发出斩神剑的时候，就意味着它会发动最猛烈一击了，也意味着它是真正开始认真起来了。

　　“蒙戈将军，小心一点，这个爬虫会使诈！”

　　看到蒙戈居然开始动用斩神剑了，泰冈想到了它自己之前的遭遇，赶忙提醒蒙戈要小心，不能中了秦朗的奸计，但是在这个时候，蒙戈已经被愤怒冲昏了头脑，根本不会听泰冈的提醒，何况蒙戈根本就不相信它会输给秦朗这样的一头爬虫。

　　泰冈还想多提醒一下，奈何另外一个“泰冈”咄咄逼人，不断地跟它进行缠斗。

　　被秦朗从时间长河中带出来的“假泰冈”，这个时候也动了真怒，特别是现在的泰冈认为它只是一具臭皮囊，这让“假泰冈”愤怒到了极致，它认为没有过去就没有未来，现在这个泰冈实在太可恨了，竟然否定了过去的存在。

　　蒙戈并不听从泰冈的警告，出动了它的斩神剑，而秦朗这个时候也不敢大意，将它的亡灵神殿祭出了。

　　“神器！哼！想不到你竟然是神道的传人，但是曾经辉煌一时的神族都已经陨灭了，你这样的神道传人又算什么！顺天者生，只有适应这个诸天宇宙意志的种族才能生存下去，你和那该死的华夏世界，都不过只是诸天劫难的炮灰而已！神器在你的手中，简直就是属于浪费！”蒙戈看到秦朗的神器，有些羡慕也有些嫉妒，因为天启帝国当中，虽然也有一些神器，但是真正完好的神器并不多。

　　“对于我来说，神器也就是斩杀敌人的武器而已，仅此罢了。如果这件神器可以斩杀你，那么我就认为它的价值还算不错。”秦朗平静地说，暗中却已经全力催动亡灵神殿。


第2380章 斩将

　　对于蒙戈这个无敌战将，秦朗的确不敢有任何一点点轻视之心，因为这个蒙戈的实力就摆在那里，如果秦朗有松懈之心的话，那就可能是找死的举动了，蒙戈的全力一击，也许可以将秦朗劈成两半。

　　“挑衅我，就是你生平所做的最愚蠢的事情。现在，你可以下地狱去忏悔了！”蒙戈喝道，斩神剑向着秦朗劈下。

　　相对于泰冈，蒙戈的斩神剑威力自然是更强，而且蒙戈的斩神剑也拥有同样的特性：粉碎了秦朗身体四周的法则力量。

　　作为修士，一旦法则力量被粉碎，既不能借助空间法则逃走，同样也不能借助法则力量反击对方。

　　无论是仙道还是神道修士，很多时候都要依靠法则力量进行攻击，除非已经结成了个人的诸神国度或者洞天世界。但就算是结成了诸神国度和洞天世界，当法则力量被粉碎之后，其个人实力也会大打折扣。基于这个原因，蒙戈的斩神剑的确是对修士有压制性的作用。

　　秦朗也是修士，但是现在的秦朗毕竟不是一般意义上的修士，他也领悟了鬼符帝纹的玄妙，所以对于斩神剑也有些了解，蒙戈想要用斩神剑来压制秦朗，其效果却未必是好。

　　果不其然，跟泰冈一样，蒙戈的斩神剑劈中了亡灵神殿之后，双方就陷入了僵持的处境，尽管亡灵神殿被损毁，但是却可以缓缓地修复，而且蒙戈斩神剑释放出来的力量，也被秦朗逐渐分解和吸收。

　　“该死的爬虫，你竟然敢吸收我的力量！”蒙戈比泰冈的修为要高一些，察觉到了秦朗的企图。

　　而秦朗也不反驳，说道：“没错，你的力量这么强横，当然也不会介意被我吸收一点吧。”

　　蒙戈要是不介意被吸走能量才怪了，这厮冷哼一声：“爬虫就是爬虫，无论多么狡猾的爬虫，也终究只是虫子而已，看我怎么将你给碾死在这里！”

　　蒙戈的斩神剑再度爆发出更强的力量，切入了亡灵神殿之中，同时蒙戈的脸上露出一个狡诈的神情，对秦朗采取了另外一种方式的攻击。

　　轰！~

　　秦朗的脑子当中如同遭遇雷击。

　　但这不是雷击，而是海量一样的精神力！

　　这该死的蒙戈，居然还有一招精神力攻击，而且这厮的精神力简直强横得离谱，秦朗原本已经是非常善于精神力修行的人，但似乎被这蒙戈一击精神力冲击居然无力抵御！

　　如果只是一个人的精神力冲击，秦朗自然是可以抵御，但关键是蒙戈动用的精神力攻击可不是它一个人的精神力量，而是来自天启世界精神力“服务器”的部分力量！

　　通过泰冈的躯壳，秦朗曾经进入过天启帝国的那个精神力构筑起来的超级服务器，它知道那是整个天启帝国构筑的一个精神力网络，绝对不是任何人可以单个抗衡的！

　　因此，蒙戈忽然调动天启帝国的精神网络对秦朗进行攻击，这简直就如同洪水猛兽一样向秦朗袭来，让它根本无法抵御，就算是秦朗修行过诸天黑暗轮回观想法，可以吞噬一些精神力，但是也不可能吞噬掉如此多的精神力。

　　果不其然，被蒙戈如此偷袭一击精神冲击，秦朗整个人似乎一下子懵了，蒙戈觉得秦朗的精神世界可能被彻底击毁，变成了一个白痴，所以不屑地冷笑一声，然后挥动着斩神剑，准备轻松地将秦朗斩杀，毕竟这个时候的秦朗在蒙戈的眼中，已经跟一个死人没什么区别。

　　但是，就在蒙戈放松警惕的瞬间，秦朗的眼中也闪过了一丝狡黠，伴随着一道强烈的亮光，秦朗手中忽然多出了一柄斩神剑，这一柄斩神剑正好刺入了蒙戈的腹部。

　　“不可能……”

　　蒙戈似乎不相信它自己竟然会被秦朗刺一剑，因为秦朗已经被它的精神力攻击击中了，成了白痴一个，而且秦朗不是天启战士，不可能拥有斩神剑的。

　　诸多不可能的事情，却在一下子出现了，超出了蒙戈的估计，而这个时候的蒙戈，恰恰处于防备最弱的时候，在这样的情况下，它就算想不死都不行了。

　　秦朗有两个精神世界，虽然其中一个的确被蒙戈给炸懵了，但是另外一个精神世界却还完好无损，所以他来了一个将计就计，让蒙戈放松警惕，随后却给了蒙戈致命一击。

　　天启帝国战将的盔甲防御力量自然是非常高的，所以秦朗采取了以彼之矛攻彼之盾的方式，直接用天启帝国的斩神剑攻击蒙戈，这斩神剑原本是泰冈留下的，而且已经被损坏了，但是小餮将其恢复了，变成了秦朗的杀手锏，果然一下子就刺中了蒙戈。

　　蒙戈的脸上，终于显现出了恐惧之色：

　　如果是被别的武器杀死，它还可以通过金蝉脱壳的手段逃走，让秦朗无可奈何。但是，蒙戈是被天启帝国制造的武器杀死的，是被斩神剑杀死的，这就意味着它是彻底被杀死了！

　　这也是天启帝国的一个秘密之一，秦朗并不知道：最容易杀气天启战士的武器，就是它们自己的斩神剑！

　　天启帝国的科技水平已经达到了很多种族只能仰望的高度了，所以它们对于自己的战士保护也是达到了不可思议的高度。天启帝国的战士，战斗的时候根本就没有动用它们的本体，只不过是它们自己的精神力降临到一具臭皮囊上，从而用这一具臭皮囊与之战斗。就算是有所损伤，损伤的也只是它们的皮囊而已，而它们的真身是不会有任何损伤的。但是，天启帝国的战士也不是真正的不死之身，否则的话，一旦某个天启战士、天启战将反叛的话，整个帝国不是也就没办法了？这样的事情当然不可能发生，所以天启帝国的斩神剑，是可以彻底斩杀天启战士的，这斩神剑上隐藏着天启帝国的一些秘密。

　　说实话，秦朗也没想到斩神剑可以彻底斩杀蒙戈，因为他只是觉得斩神剑应该更容易劈开蒙戈的战甲而已，但是结果却超出了秦朗的估计。


第2381章 大战起

　　当蒙戈被秦朗斩杀的时候，那个泰冈也停住了战斗，大吼一声：“你……你怎么可能拥有斩神剑！你并非天启帝国的战士，不可能运用斩神剑的！”

　　“假泰冈”对秦朗道：“这家伙真是讨厌，聒噪！”

　　“它可是你的现在之身。”秦朗对于假泰冈的话哭笑不得。

　　“它如果是我的现在，就不会想要抹杀我了。”假泰冈不屑地说，“这家伙跟我没什么关联了，如果我有斩神剑的话，我也会抹杀它的。抹杀了它，我就是现在的我！”

　　“这倒是没错，你杀了它，你就是唯一的了。”秦朗平静地说，将斩神剑递给了假泰冈，“去吧，斩杀了它！”

　　但是这个时候，泰冈已经被秦朗吓住了，哪里还敢跟假泰冈战斗，直接逃回了巨舰上。

　　同是，巨舰上的武器已经锁定了秦朗，看来巨舰上的那些天启战士知道秦朗斩杀蒙戈之后，谁也不敢跟秦朗单挑，只能借助巨舰上的强大科技武器来对付秦朗。

　　不过，这些科技武器威力虽然强大，却有一些局限性，比如灵活性和速度等等，这些科技武器刚刚锁定秦朗，而秦朗的身形就已经消失了。

　　连蒙戈都拦截不住秦朗，其余的天启战士，自然也是拦不住了。

　　与此同时，那个“假泰冈”反而借助斩神剑劈杀了已经心神大乱的泰冈，跟随秦朗一同消失了，只留下巨舰上那些惊慌失措的天启战士。作为主将的蒙戈被斩杀了，这对于天启帝国军方来说，简直就是极其丢脸的事情，这一艘巨舰上的蒙戈属下士兵，返回天启帝国之后，必然都会受到惩戒的。

　　秦朗离开战场之后，很快找到了傅翎心，看到秦朗安然归来，傅翎心总算是松了一口气，向秦朗说道：“先生，你这一次实在太冒险了！虽然你的实力的确已经超乎寻常了，但是天启帝国的底蕴太雄浑了，就算是你，也未必稳操胜券。不过，现在也不用担心了，局势已经变得复杂了，我们一定可以进入天启帝国内部！”

　　“怎么了？发生了什么事情？”秦朗问道。

　　“我发现仙界的一艘仙船进入了天之神域，然后我攻击了它们的仙船。”傅翎心道。

　　“很好！”秦朗当然知道这意味着什么，仙界的仙船在天之神域被攻击，那么仙界必然会认为这是天启帝国下狠手了，那么以仙界的狂妄和强横，当然也会立即对天启帝国展开还击。

　　仙界跟天启帝国之间的战斗一旦展开，那么就真的是混乱局面了，根据秦朗对这两个世界的了解，双方全都是凶横、骄狂的角色，谁也不会轻易示弱的，所以结果其实非常容易预料——大战开启！

　　有时候，引发一场战争的原因很简单，可能只是一枚穿过国境线的子弹；也可能只是为了一个女人，亦或者只是上位者的怒火。

　　而这一次仙界和天启帝国之间的战斗，却是因为傅翎心这个局外人引起的。傅翎心这么做，无非也是为了给秦朗减少压力，因为她觉得秦朗跟蒙戈之间的对战非常危险，甚至秦朗可能落败。而傅翎心被秦朗送离战场之后，刚好发现了仙界的一艘仙船，因此她立即在心头有了主意，发动了一场偷袭，这也是她最擅长的作战方式。

　　仙界的仙船被偷袭，当然不甘心吃亏，立即就展开了反击，但是傅翎心却溜之大吉了，愤怒的仙人们，立即将怒火倾泻在天启帝国身上，但后者也不是任凭谁都能捏的软柿子，这一场战争立即就打响了，完全没有任何征兆。

　　对于傅翎心引起的这一场战争，秦朗并不觉得有什么不妥，因为天启帝国和仙界，现在几乎是满世界都在开战，让他们彼此之间硬碰硬，至少可以减少对华夏世界的威胁和压力。至于诸天世界的其他世界，秦朗可管不了那么多了。

　　被傅翎心偷袭的仙船虽然只是一艘，但是仙界的仙人，那都是有很大影响力的，很快就可以凭借仙界的名头拉一支队伍，更加可以将其他地方的仙人召唤过来，所以仙界是仙船，就如同马蜂窝一样，傅翎心捅了这马蜂窝，当然没这么容易收场。

　　“先生，看起来仙界的实力也不强啊，这么久了，连天启帝国的能量防御罩都没能打破，实在太差劲了。”傅翎心向秦朗说道，她一直都在收集双方开展的情报。

　　“仙界的实力，看起来比你们佛界也就强那么一点点，但是你现在看到的，不是仙界的真正实力，仙界的真正实力，是那些不出世的老古董，这些老古董才是仙界的中坚力量。另外，可以告诉你一个信息——在仙界，可能有从上一个宇宙纪元活下来的纪元霸主！”

　　“从上一个宇宙纪元活下来的纪元霸主？”傅翎心骇然道，“真的有人可以从上一个宇宙纪元中活下来？”

　　“有，但未必是人。”秦朗将龙界和华夏世界人族的来历告诉了傅翎心，这可是关于华夏人族来历的秘密，但是秦朗也告诉了傅翎心。

　　“先生，你为何如此信任我？”傅翎心不知道秦朗为何如此看重她，毕竟她只是一个时间幽灵而已，甚至都不算真正的生命了。

　　“因为你不可能背叛我。”秦朗的答案倒也非常地现实，他之所以如此信任傅翎心和天赐佛王，都是因为这两位是不可能背叛他的，当然事实也是如此，因为他们两人的元气都是从秦朗身上得来的，一旦背叛秦朗的话，这两位直接就烟消云散了。

　　“先生当然知道我不可能背叛你。我是说，为何你还如此栽培我呢？”傅翎心有些寻根问底了。

　　“或许在你看来，你只是被我利用的一件工具而已，但是我却不这么想。在我看来，你为我做事，如果可能的话，我当然也会栽培你的。如果有朝一日，你能够从这时间长河中彻底跳出来，那我也会恭喜你的。”秦朗非常平静地说道，但是傅翎心却感激不已，因为她也希望能有那么一天，可以从时间长河中走出来。


第2382章 再入天启帝国

　　“先生，你真的还要进入天启帝国？”

　　傅翎心问秦朗道，“现在，你已经得到了不少关于天启帝国的信息，连天启帝国的鬼符帝纹，你也理解了不少，再进入天启帝国内部去冒险，是否不值得？何况，上一次你通过泰冈的臭皮囊进入天启帝国的精神力联络总部，它们已经特别留意到你的存在了，现在你如果去的话，很可能进入它们的罗网中。”

　　“相信我，这一趟冒险是很有必要的。”秦朗道，“我已经将鬼符帝纹的诸多资料都统统地拿回了华夏世界去，现在他们已经研究出一些门道了，只要继续进行下去，一定就可以将科学和玄学两种文明完美地结合在一起，华夏世界是一个新生的世界，更加适合文明的融和，如果我们做到这一步的话，会有机会超越天启帝国，甚至有可能整个民族都渡过劫难。”

　　秦朗最希望看到的，自然就是整个华夏世界都度过这一次天地劫难，而不是他自己一个人孤独地长生。甚至，如果一个人孤独地永生，都是毫无意义的事情，反正秦朗是这么认为的。

　　“秦先生，你为何在自己的种族上面浪费如此多的精力和时间呢？难道，作为修士，我们的目标不就是超脱么？超脱天地，超脱种族，超脱一切的束缚？”傅翎心问秦朗道。

　　“如果有朝一日你真的超脱一切，那你还是你自己吗？”秦朗反问道。

　　傅翎心想了想，似有所悟，却不知道应该如何回答。反正，就傅翎心目前的修为境界，她是没有办法理解秦朗的这种心态的。不过，她又觉得秦朗的想法有些道理，因为她曾经也有过高处不胜寒的孤独感，不过那时候傅翎心总是提醒自己，那只是心魔在作祟。

　　“既然先生要进入天启帝国内部，那我自然会想办法的。”傅翎心在帮秦朗做事方面，倒是不遗余力。

　　在傅翎心看来，秦朗的确是一个相当干脆直接的主人，完全没有将她当成一件工具来使唤，反而会在乎她的感受，甚至也会提点她的修行。

　　当然，秦朗也不是对所有的时间幽灵都这么客气，对于那些已经完全失去了自我意识的时间幽灵，秦朗就完全将它们视为战斗的工具了，自然也不可能在乎它们的感受。关于这一点，傅翎心也是能够理解的，佛渡有缘人，秦朗只是会提点那些尚且还有慧根的时间幽灵。

　　因为傅翎心的一次偷袭，造成了仙界和天启帝国的一场战争，虽然双方投入的人数不下千人，但是傅翎心和秦朗都知道这只能算是一场试探性的较量而已，上千人的战斗，对于天启帝国和仙界这样的巨无霸来说，简直就是九牛一毛而已。

　　秦朗和傅翎心，都曾经进入过仙界，知道仙界是何等地古老和广袤，当然也知道仙界大概会有多少的仙人。

　　诸天万界当中，就算是每天只有一个飞升到仙界，那都是相当恐怖的一个数量。而且，能够飞升到仙界的人物，必然都是每个世界、每个种族当中的精英，所以仙界的底蕴有多强大，稍微想想就知道了。更不要说，仙界当中还有很多老古董，甚至是从上个宇宙纪元中存活下来的纪元霸主。

　　总之，双方之间的战斗，只能算得上是小打小闹而已，根本不能动摇其根基。

　　何况，就目前的战况而言，仙界的一方还未完全攻破天启帝国的防御罩，只不过是打开了一些缺口，少数的仙人进入了天启帝国境内，不过能否到达天启帝国的主星——天之心，倒是很难说了。

　　当初秦朗倒是进入过天之心，不过刚进入那一颗红色的星球没多久，秦朗的身份就暴露了，于是只能逃之夭夭。

　　所以，那些仙人即便是进入了天之心，恐怕很快也会被剿灭的，天启帝国完全拥有斩仙灭佛的装备和实力。

　　秦朗不会去管那些仙人的死活，现在他的注意力都在考虑如何再度进入天启帝国，而且这一次他要进入天启帝国的内部世界，看一看它们的真正面目。

　　“先生，难道你还没有弄清它们的本来面目？”傅翎心好奇地问，“您不是已经进入过它们的精神网络了吗？”

　　“没错，但是时间太短了，我得到的信息还不够多。”秦朗道，“至少到现在为止，我还是没有弄清楚它们究竟长什么样子，只知道无论是天启战士还是天启战将，它们的外表都只是没有生命的躯壳而已。至于它们的真身究竟是怎样的，我还真是没见过。就算是干掉了蒙戈，我也不知道答案。”

　　“但是，你明明杀掉了蒙戈啊。”傅翎心道，“难道你没有留下它的躯壳研究一下？”

　　“蒙戈的躯壳，也就只是一具躯壳而已，而且，真正杀死它的斩神剑，而不是我。斩神剑，对于它们天启帝国战士的伤害，远远比其它武器都更大。”

　　“那这不是它们的弱点所在么？”傅翎心道，“它们怎么会留下这么明显的弱点呢？”

　　“这个弱点就算是再明显，其余人也抓不住的。”秦朗叹道，“斩神剑，只有天启帝国才能制造，而且通常情况下只有天启帝国的人才能使用，而且每个天启战士使用的斩神剑，都有唯一性，大概只有它们自己才能使用，并且可以自毁。所以说，别的人很难得到斩神剑，即便是偶然得到一柄斩神剑，大概也是不能使用的。至于我，那也只是碰巧而已，碰巧我能修复破损的武器。”

　　修复破损的斩神剑，这其实是小餮的功劳，当然如今小餮也算是秦朗诸神国度中的常客了，所以铁定是属于秦朗的阵营，这一份功劳算在秦朗自己头上也不为过。

　　就在跟傅翎心闲聊的过程中，“佛盗一号”已经临近天启帝国的能量防御罩附近了。

　　当然，傅翎心自然是绕开了天启帝国和仙界的战斗区域。


第2383章 泰坦图星主

　　对于偷渡进入天启帝国的领域，傅翎心的手段可比秦朗强大很多，秦朗只能通过暴力的方式进入，而傅翎心却知道如何欺骗天启帝国的能量防御罩，直接顺利地就偷渡进去了。

　　秦朗知道傅翎心手段多，而且对天启帝国了解不少，但还是被她的一些手段给震惊了。傅翎心进入天启帝国境内，简直就是轻松自如，就像是回娘家似的。

　　而且，在进入天启帝国之后，傅翎心就在天启帝国主星附近的伴星找到了一个停放飞船的地方，这地方大概是类似于“私人领地”的地方，应该是在天启帝国内有很大权势的人才能够拥有的。

　　傅翎心的飞船刚刚降临，随后就有人前来迎接了，这一队人都是一身的华服，看起来十分地富贵逼人，尤其是为首的一个青年男子，更是一身的贵族风范，显得十分地装逼。

　　青年男子来到傅翎心面前，用非常绅士的口吻说：“欢迎欢迎，想不到消失多年的传奇人物再度出现，真是让我觉得荣幸呢。”

　　“佛迪森少主，你父亲可还安好？”傅翎心显然是认识这个叫佛迪森的家伙，不过秦朗对这家伙的印象不太好——这人太能装了。

　　“我父亲……唉，他已经陨落了。”佛迪森道，“现如今，我就是泰坦图星座的星主了。”

　　“那真是可惜了，你的父亲是一位真正的豪雄。”傅翎心叹息了一声，她当然也知道，无论多么强大的豪雄，都会有陨落的一天，因为在这个宇宙之中，实在拥有太多强横无比的存在和无法预料的危险。

　　“傅女士，也许不久之后，你就会意识到我也会是一位真正的豪雄，必将超越我父。”佛迪森似乎对自己十分地自信。

　　“那是当然，虎父无犬子，佛迪森星主一定可以成为诸天宇宙中的传奇人物。”既然有事情需要佛迪森帮忙，傅翎心也就不介意恭维对方两句。

　　只不过，秦朗却发现这个佛迪森对傅翎心似乎有什么不良企图，但是秦朗也不点明，因为他在傅翎心旁边，足以控制局势了，相信傅翎心也是这么认为的。

　　“在很久之前，我就已经非常仰慕‘女佛盗’的风采，没想到过去了这么多年，傅女士风采如昔，好像时光完全对你没有任何的影响呢，看来你的修为境界又提升了吧？——我为你准备了接风宴，还希望你赏脸。”佛迪森向傅翎心道，语气竟然有些讨好。

　　秦朗觉得有些奇怪，要知道傅翎心虽然有些独特的气质，却并不算什么大美女，不知道这个佛迪森为何如此讨好她，莫非那什么泰坦图星座的人都喜欢傅翎心这样拥有强悍气质的女人？如果真是这样的话，那这个星座的男人的确是有些与众不同。

　　佛迪森的排场果然不小，为傅翎心准备的接风宴，那更是非常地奢华，虽然傅翎心还未告诉秦朗这个佛迪森究竟是什么来头，竟然在天启帝国的星域内拥有若此的权势，但秦朗相信傅翎心可以处理这一切的状况，因此秦朗一言不发地跟在傅翎心身旁。

　　佛迪森的宴会开场，那排场可不是一般的大，但是这家伙并未邀请别的什么客人，似乎专门是邀请傅翎心的，当真是给傅翎心接风洗尘了。

　　既然是为傅翎心接风洗尘的，那么秦朗出现在宴会厅，就显得十分突兀了，所以那个佛迪森用狠毒的目光瞪了一下秦朗，随后向傅翎心道：“傅女士，赴宴的时候，就用不着带上仆从了吧，难道你还怀疑我会对你不利？”

　　这个佛迪森，竟然以为秦朗是傅翎心的仆从呢。

　　听了这佛迪森这话，秦朗并无反应，而傅翎心却是呵呵一笑：“我恐怕你弄错了，佛迪森星主，我给你介绍一下吧，这位是我的主人——华夏世界的秦朗，我是他的仆从。”

　　“什么！”佛迪森那一张英俊的脸蛋忽地变得扭曲，就如同被人打了一拳似的，这个消息对于他来说，好比是晴天霹雳一样。

　　佛迪森对于傅翎心，的确有一种非常特殊的仰慕之情，因为在很久之前，佛迪森还未继承其父的位置时，经常听见其父对傅翎心十分推崇，久而久之，这个佛迪森对傅翎心也就产生了一种爱慕之情，奈何那时候傅翎心却忽然消失，这让佛迪森怅然若失了好一阵。这一次，傅翎心再度出现，让佛迪森以为机会到了，于是精心准备了一番，哪知道却被冒出来一个秦朗，而且秦朗居然还是傅翎心的主人，这让佛迪森根本无法接受。

　　要知道，佛迪森可是泰坦图星座的星主，而泰坦图星座可是天启帝国的盟友之一，因此佛迪森在天启帝国也是有身份、有地位的存在，想不到今天却被秦朗给“羞辱”了。

　　秦朗也有些不理解，为何傅翎心要刺激这个佛迪森，毕竟如果要利用佛迪森的话，何必刺激得他这样暴怒呢？

　　“傅女士，你这是在羞辱我吗！”佛迪森果然是大怒，“你竟然将一个仆从视为主人，你就算是要拒绝我的追求，也不应该这样羞辱我！——好，既然你想要给人当仆从，那么也只能给我佛迪森当仆从！”

　　说了这话，佛迪森就直接伸手向秦朗抓了过来，虽然两人相距至少有二十几米，但是佛迪森的修为境界自然是可以忽视这种距离的差距，这家伙一出手，直接就将空间法则撕裂，他的手也搭在了秦朗的脖子上，然后用轻蔑的语气说道：“就凭你这样的修为，也想要跟我抗衡，也想要打傅翎心的主意，简直就是在做梦！”

　　“拿开你的爪子。”秦朗的语气很是平淡，就如同只是在跟佛迪森对话一样，一点都感觉不到他被佛迪森给威胁了。

　　佛迪森却没有理会秦朗，大概他认为只要一用劲，就可以直接捏死秦朗。当然，也不能完全怪佛迪森的眼光太差，而是因为秦朗达到了造化境大圆满之后，浑身的气质就发生了变化——完全归于平淡了。

　　平淡就是“真”，这个道理很多人都听过，但是却不知道什么是“真”。


第2384章 帝国的阴暗面

　　“真”这个字，很有意思，在华夏世界古文当中，这是一个会意字，意思是：“人变为仙而升天”。

　　因此，华夏古代的“真人”，就是得道修仙的人。

　　只是，天下修士何止亿万，能够达到“真”之境界的，却又有多少？

　　秦朗可是达到了造化境大圆满，才真正领悟到了“真”的含义，所以这个时候的秦朗，连武道的霸、神道的圣气都完全蜕化掉了，看起来就跟平平淡淡的一个人似的。

　　另外，秦朗修行的动静之术，如今也算是彻底达到了大圆满的境界，所以只要秦朗不出手，他就一直都处于极静的状态之下，不为任何外物所动。

　　秦朗没有立即反击，只是因为他知道佛迪森根本就不值得他动手反击，这家伙虽然是什么泰坦图星座的星主，但是其实力跟天启帝国的战将蒙戈比起来，简直就差距太远了。

　　而可笑的是，这个蒙戈居然还不将秦朗当一回事，认为他已经吃定秦朗了，反而如同没有听见秦朗的话，将注意力放在傅翎心那里：“傅翎心，莫非你不知道我的心意不成？虽然我阅女无数，但是能够让我放在眼中的，不过寥寥无几，而真正让我欣赏的，也只有你了！如果你能做我的星主夫人，我们泰坦图星座的实力，必然还能大幅提升，甚至可以跟天启帝国比肩！”

　　原来佛迪森不是贪图傅翎心的容貌，而是看中了她的能力，关于这一点，秦朗也是绝对认同的，傅翎心的确算是很有本事的一个人。如果傅翎心帮助这个佛迪森，看来的确是可以干一番大事，毕竟傅翎心莫对于天启帝国了解很多，而且手段也不少。

　　虽然泰坦图星座跟天启帝国是盟友，但是盟友之间，往往也会存在竞争，所以佛迪森有这样的野心也不足为奇，无非就是要为他自己争取更大的权势而已。

　　说起来，佛迪森也是人族，当然不是华夏人族，秦朗发现在诸天万界之中，人族的数量其实也不少，但是这些人族本身不会对其他人族有什么亲近感，就如同以前地球世界的人族彼此之间不仅没有天然的亲近感，反而还搞出什么种族歧视之类的东西来。

　　佛迪森擒住秦朗，无非是要看看傅翎心的反应，最好傅翎心答应他的条件，但是傅翎心却丝毫不为所动，反而笑着劝说佛迪森：“佛迪森，我也算是你父亲的老朋友了，看在你父亲的面子上，我提醒你一句，千万不要招惹你惹不起的人！”

　　言下之意，秦朗就是佛迪森惹不起的这个人了。

　　“我惹不起的人？哈哈！~”佛迪森大笑起来，“他不过你就是一个下等种族的武道修行者而已，你居然说我惹不起他，简直就是滑天下之大稽！好，傅翎心，既然这样的话，我就在你面前捏死他，就像捏死一只苍蝇似的！”

　　对于秦朗来说，他纯粹就是在看佛迪森表演，既然佛迪森要捏，那就让他捏吧，反正他也不可能捏碎秦朗的防御。

　　果不其然，这佛迪森开始用劲捏秦朗的脖子，奈何秦朗的脖子就跟金刚石一样坚硬，任凭这家伙如何捏，反正秦朗就纹丝不动，反而是佛迪森涨得脸红脖子粗了。

　　“该死——”

　　佛迪森现在是骑虎难下，既不能将秦朗给捏死，又不能直接松手，否则岂不是显得他太无能了。

　　但是佛迪森刚说了这话，秦朗的一只手也伸了出来，并且刚好也捏住了佛迪森的脖子：“刚才我已经说过了，将你的爪子拿开！既然听不懂人话，那我就只能给你一点教训了！”

　　咯咯！~

　　佛迪森被秦朗捏住脖子，可就没那么轻松了，因为秦朗轻松地就捏碎了他的护体罡气，随后秦朗的一只手就直接扼住了佛迪森的命门，可以说秦朗只要真的一用劲，直接就可以将他活活捏死，如今的秦朗，就是拥有这样强大的实力。

　　不过，秦朗知道傅翎心的计划肯定不是干掉佛迪森，所以他向傅翎心问到：“怎么处理这个家伙？”

　　“留着他，大有用处。”傅翎心道，“泰坦图星座是天启帝国的盟友，这个佛迪森在天启帝国附近一带有一些影响力，如果我以他的夫人身份出现的话，对我们行事很有帮助。”

　　“那就是把他弄成傀儡了？”秦朗一下子就明白了傅翎心的想法。

　　“不错，这家伙这么愚蠢，比他父亲差太远了，典型的就是虎父犬子了。当然，我是不介意利用一下他，就当是废物利用罢了。这家伙，居然想要跟我结成连理，那就满足一下他最后的遗愿吧。”

　　“知道了。”秦朗点了点头，准备将佛迪森变成一个傀儡，秦朗是非常善于这种手段的。

　　“傅翎心，你们……要做什么！”这个时候，佛迪森终于开始慌乱起来，“你们要知道，这里可是天启帝国的范围内，我是他们重要的盟友，如果你对我不厉……”

　　“真是聒噪！”秦朗冷哼一声，直接一巴掌拍在了佛迪森的头顶上，顿时这个家伙就闭嘴了。

　　秦朗当然不是要杀掉佛迪森，他不过是按照傅翎心的计划，将这个佛迪森变成一个傀儡而已，其实佛迪森原本也不是这么不堪，只是他碰到了对手，而且实在太轻敌了，这才直接导致了他沦为秦朗的傀儡。至于傅翎心，当然也就“名正言顺”地成了佛迪森的夫人。

　　佛迪森想要让傅翎心成为夫人，这是佛迪森的一些心腹都知道的事情，所以对于晚宴之后佛迪森宣布他迎娶傅翎心的事情，其下属都并不觉得意外。

　　秦朗和傅翎心，则继续按照傅翎心的计划行事。

　　“无论是多么强大的帝国，都有阴暗的一面，有不能见光的地方，就算是天启帝国也不例外。”傅翎心向秦朗说道，“天启帝国，也不是铁板一块，否则的话，这个庞大而强横的帝国，的确是诸天宇宙之中很难战胜的庞然大物。所以，我们可以通过天启帝国的阴暗面入手。”


第2385章 天启帝国大人物

　　天启帝国太庞大了，不仅仅拥有许多的盟国，而且还有诸多的殖民世界和殖民种族，而太大的帝国，往往也就意味着不可能真正做到铁板一块，正如傅翎心说的那样，再庞大的帝国，也有阴暗面，也有阳光照射不到的地方。

　　实际上，越是庞大的帝国，越是久远的帝国，其黑暗基石也就更加地强大，傅翎心就是善于挖掘和利用这些，所以在被恐人天启者围攻而死之前，她的日子的确过得算是很不错的，她十分擅长抢夺天启帝国的运输舰，而且又非常善于潜藏，所以在诸天世界很多地方，都打下了名声，“女佛盗”这个名号，怕是至今在很多地方都还有不小的影响力。

　　如今，傅翎心再度出现，也算是“女王归来”，而且她摇身一变成了泰坦图星座的星主夫人，有了这样的一个身份，就算是天启帝国的智慧生物都要给她几分面子，毕竟天启帝国也是需要强大的盟友支持，尤其是如今天启帝国已经跟仙界交上火了。

　　既然傅翎心已经有了个“合法”的身份，那么接下来她要带着秦朗侵入天启帝国的内部世界，也就更加容易了。

　　如今的佛迪森已经完全成了傀儡，不过秦朗的傀儡术已经相当高明了，使得佛迪森的下属看不出有什么异常，反而这些下属对傅翎心的评价很高，认为傅翎心成为星主夫人之后，一定可以为泰坦图星座带来更高的荣耀。

　　而秦朗，则扮演成傅翎心麾下的一个忠心耿耿的侍卫。

　　通过佛迪森和泰坦图星座的一些信息网络，秦朗再度获取了更多关于天启帝国的信息，但是关于天气帝国的内部世界——天启圣城的信息，依然是一片空白。

　　这就是天启帝国的神秘之处，就算是它们的盟友，也不清楚它们的真正实力。

　　天启圣城，目前秦朗对这个地方几乎是完全不了解，虽然秦朗的精神力曾经进入过天启帝国的精神力网络，但是“天启圣城”这四个字，似乎就如同是禁制使用的关键词一样，秦朗并未从中获取任何相关的信息。

　　但正如傅翎心所说，任何一个庞大的帝国都有其阴暗面，所以天启帝国的区域内，依然是有黑暗的事业存在，比如黑市和走私等等。而傅翎心最擅长的业务，自然就是走私了，这其实也是佛迪森希望傅翎心成为他的贤内助的原因之一。

　　事到如今，既然佛迪森已经成了傀儡，那么一切的事务都是傅翎心在做主了。通过傅翎心收集来的信息，如今佛迪森盘踞在“天之心”星球的伴星附近，其实就是通过天启帝国的一位大人物在做走私的生意。这么看起来，其实天启帝国也不是真正的铁板一块，这庞大的帝国阴暗面也是相当地恐怖。

　　既然如此，秦朗和傅翎心也就非常乐意挖这个庞大帝国的墙角，虽然未必能够将这个天启帝国挖垮，但至少可以从中得到一些显而易见的好处。

　　什么是显而易见的好处？

　　当然是走私和黑市上的好处。

　　傅翎心现在有很多资源，而佛迪森手下有渠道，这样的走私自然也就容易多了。通过走私，秦朗也可以从中获取一些想要的东西，并且将这些东西运转到华夏世界。

　　根据傅翎心的建议，秦朗并没有着急进入天启圣城，其实秦朗也知道，天启圣城的秘密能够隐藏这么久，必然是有一定的道理，如果秦朗以为轻松就可以揭开天启圣城的秘密，那一定就是太天真了。

　　既然傅翎心才是这方面的专业人士，秦朗虽然很想立即弄清楚天启圣城的秘密，但是他也只能暂时忍耐着，而且现在按照傅翎心的计划，还能为华夏世界捞取一些好处，秦朗认为这样的安排其实也不错。

　　走私和黑市上的事情，对于傅翎心来说简直就是轻车熟路，而且傅翎心的介入，使得泰坦图星座的走私生意提升了很多，这让佛迪森的那些手下都十分佩服，权力中心也开始从佛迪森向傅翎心这边发生转移了，很多泰坦图的上层人物都开始重视傅翎心的意见了。

　　在佛迪森的私人领地呆了一阵子之后，傅翎心得到了一个重量级的邀请——

　　一直跟佛迪森有联系的那位天启帝国的重量级人物，终于再度向佛迪森和傅翎心发出了邀请，似乎有重要的生意要商谈。

　　这就是傅翎心要等的机会了，当然也是秦朗要等待的机会。

　　既然跟佛迪森勾结的这位算是天启帝国的重量级人物，那么对于天启帝国的很多事情自然也就比较了解，如果能够控制住这家伙的话，秦朗就可以得到一些关键性的信息了。

　　或许，可以弄清楚天启帝国的那些智慧生物的本来面目。

　　傅翎心和佛迪森如约前往。

　　秦朗则作为护卫跟随。

　　这一次双方碰面的地方，并不在天之心星球上，而是在秦朗和傅翎心所在的这一颗伴星上面，显然是那位重量级的人物想要避开一些人的耳目，但这就给了秦朗和傅翎心更多的机会。

　　终于，在一个富丽堂皇的古典庄园种，秦朗和傅翎心见到了佛迪森口中的那位大人物。

　　不过，当秦朗看到这位天启帝国的大人物的时候，就知道它依然穿着一具臭皮囊，它的真身并不在这里。

　　当然，作为一个大人物，自然是非常注重自己的安全，所以如果不需要动用真身的话，它自然不会将真身轻易示人。

　　既然这家伙不是动用的真身，那么也就意味着秦朗和傅翎心想要擒拿它的计划不太容易实现，毕竟如果秦朗强行动手的话，可能只是得到对方的一具臭皮囊而已。

　　更何况，在这个华丽的庄园当中，还有不少强大的天启战士，就算是以秦朗如今的修为，面对如此数量的天启战士，恐怕也很难全身而退的。

　　所以，秦朗和傅翎心商议了一下，决定静观其变，走一步看一步再说。


第2386章 黑市教父

　　根据佛迪森提供的信息，秦朗知道这位天启帝国的大人物名为铁恒，此人是天启帝国的黑市教父，其它种族如果想要得到天启帝国的科技和武器的话，基本上就只能找铁恒帮忙了。

　　当然，铁恒明面上还有一个身份，黑市教父这个头衔只有极少数人知道，佛迪森就是其中之一。

　　简而言之，佛迪森其实就是铁恒的代言人而已，帮助铁恒进行各种走私和黑市的生意，双方都可以从中获利。

　　对于佛迪森的业绩，铁恒基本上表示满意，而最近却是相当满意，因为佛迪森娶了傅翎心的缘故，所以泰坦图星座的走私生意相当不错，而且被打劫的次数也少了很多，这让铁恒十分满意，所以也就有了这一次的邀请。

　　“这位一定就是傅翎心女士了吧？哦，现在是星主夫人了。”铁恒向傅翎心道，“不过，我曾经听说有一位‘女佛盗’，可是赫赫有名的太空海盗，不知道星主夫人可否听过？”

　　“女佛盗？”傅翎心呵呵一笑，“议员大人所说的女佛盗，我曾经也听说的，而且听说跟我长得很像，有机会的话，希望可以见识见识。怎么，议员大人莫非对这女佛盗有兴趣不成？”

　　“只是好奇而已，谁让那女佛盗跟星主夫人很像呢。不过，那女佛盗早就已经被天启帝国剿灭了，想必星主夫人也跟她没什么瓜葛。何况，就算是真有什么瓜葛又如何，星主夫人和我合作愉快，这些都是小事情，不在话下。对了，如今星主夫人加盟之后，我们的生意提升两成，这可是相当不容易啊。”这个铁恒的话可谓是软硬兼施，显然是在警告傅翎心，要好好地为它做事情，否则就可能将傅翎心的老底给抖出来。

　　而实际上，傅翎心不过是跟这个铁恒虚与委蛇罢了，如果不是为了打探天启帝国的一些秘密，傅翎心和秦朗根本不会在这个铁恒身上浪费时间，因为根本就没有这个必要。

　　“议员大人放心，我们夫妻两人，一向跟议员大人合作愉快，生意上的事情，我们自当是尽心尽力。不过，最近天启帝国正在跟仙界开战，局势相当不稳定，我们的生意也受到了一些影响，不知道议员大人对这局势怎么看待呢？”傅翎心这就开始套对方的话了。

　　“仙界？”这位议员大人不屑地哼了一声，“仙界，虽然也算是超越了黄金种族的存在，但是想要跟我们天启帝国作战，还是力有未逮！如今我们天启帝国的科技实力，已经远远超越了过去，那是因为我们得到——总之，天启帝国的实力比以前强大了很多，跟仙界战斗事情，你们不用担心，现在仙界根本奈何不了我们。”

　　“噢，议员大人的信心竟然如此强？”傅翎心道，“但是根据我们最近得到的一些战报，似乎在双方的交战过程中，天启帝国虽然稍占上风，但是却没有形成压倒性的优势啊。”

　　“大胆！”这铁恒故意不满地哼了一声，“你从哪里得到的消息？竟然胆敢怀疑我们天启帝国的实力，你难道不知道这样是在造谣么？”

　　“哈哈！”这个时候，佛迪森笑了起来，“议员大人，你就不用吓唬我这个新夫人了，我这夫人可不是那么容易被吓唬到的。不过，如今仙界和天启帝国开战，诸天世界的形势变得更加地紧张，我认为这倒是给了我们机会。”

　　“什么机会？”铁恒问到。

　　“当然是发财的机会。”佛迪森道，“局势越是紧张，各个世界对于武器和资源的渴望就越是强烈，所以我们的生意当然就更好了。不过，容我冒昧地说一句，如今我们并不缺少钱财，甚至连晶石也不缺少，已经没必要跟这些下位世界进行交易了。”

　　“佛迪森，你虽然成了这泰坦图星座的星主，但是你显然还未真正明白什么才是资源。我跟这些下位世界进行交易，你以为真的只是稀罕它们的破烂晶石和类似的钱财？”这个铁恒卖了一关子，但是却并不打算告诉佛迪森答案。

　　佛迪森这话，其实是秦朗问的，如今他成了秦朗的傀儡，自然一切都是秦朗在掌控，秦朗本想从铁恒口中掏出一些有用的信息，奈何这家伙也是一个老滑头，总是将一些关键性的信息隐藏极好。

　　“议员大人难道对我也要保密不成？”佛迪森又道。

　　“嘿……有些事情，你不知道反而是好事情。”铁恒道，“佛迪森，你只要记住一点，只要你好好地为我办事情，那么自然少不了你的好处，你星主的位置不仅可以稳如泰山，而且你也可以拥有就近乎永恒的寿命。权力和长生，你都得到了，还有什么不满意？”

　　“我怎么会不满意，只是希望可以追随议员大人的步伐而已。”佛迪森用谦卑的语气说道，“另外，如今这局势如此混乱，我也是有些担心，万一仙界的人杀入进来，我的人如果挡不住，也是相当麻烦呢。”

　　“这些小事情，根本不用你担心，我自然会派遣天启战士给你们提供安全保护。”铁恒道，“还有一件事情，明天我要你将一批货物送去银河星系的核心位置，这件事情对你来说不算是难度，不过我希望你办的妥当一点。”

　　说这件事情的时候，铁恒显得很随意，就如同它平常吩咐佛迪森办其他事情一样，但是秦朗却敏锐地察觉到这一件任务一定是非同寻常的。

　　而且，傅翎心也有这样的感觉。

　　宴会结束之后，傅翎心就跟秦朗谈到了这事：“先生，我认为铁恒真正的重头戏应该就在明天那一批货物了，你觉得呢？”

　　“不错！”秦朗点头说，“你跟我想的一样，这个铁恒虽然也是一个老狐狸，但是狐狸也有露出尾巴的时候。今天晚上它几乎一晚上都在说废话，但是这件事情才是真正的重点！何况，既然是银河系的事情，我也很好奇。”


第2387章 不寻常的任务

　　既然秦朗和傅翎心都觉得这一趟任务有些门道，那么他们自然不会放过这个机会，准备一探究竟。

　　当然，也亏得铁恒这老狐狸抛出了一个不同寻常的任务来，否则如果秦朗和傅翎心得不到消息的话，指不定就会兵行险着，直接将铁恒这老狐狸给擒住进行逼问了。

　　不过，秦朗和傅翎心都知道直接对铁恒下手，那就是典型的下下策了，这地方虽然不是天启帝国的天之心星球，但同样是天启帝国的势力范围，在这样的地方对铁恒这样的一个议员下手，的确不是明智之举，而且铁恒这家伙的真身并不在这里，那就更加不值得对其进行冒险下手了。

　　如今，铁恒既然给了佛迪森和傅翎心这个任务，虽然没有特别交代，但是秦朗和傅翎心何等人物，已经从这一趟任务中嗅到了不同寻常的意味。

　　这一趟将东西送往银河系的核心地带，秦朗也想随之见识见识，看看究竟铁恒这老家伙在耍什么手段，另外秦朗也还是有些好奇心，想要知道在银河系的核心位置，究竟隐藏着什么东西。

　　曾经，地球世界也算是银河系的一份子，虽然在银河系中只是微不足道的一粒砂子，但是对于秦朗而言，也是有特殊感情的，不过现在地球世界已经毁灭了，当真化为尘埃了。但是，秦朗还是希望去银河系的核心处探寻一下，毕竟曾经他也有过这样的想法，那还是小时候，对这个世界和宇宙诸天总是充满了诸多的美好想象，但如今才知道这个宇宙诸天虽然充满了各种神奇和玄妙，但更多的是无法预知的危险，诸天世界的种族虽多，也都不是那么友好的。

　　为了不让铁恒起疑心，傅翎心和佛迪森自然是要留在这里，秦朗则可以名正言顺地去执行这一趟任务。不过到目前为止，秦朗都不知道这一次的任务究竟是什么，因为这里还是天启帝国的境内，秦朗不会轻举妄动的。

　　何况，放长线才能钓大鱼，秦朗也想知道铁恒这个天启帝国的议员大人，究竟想要做什么。

　　不老秦朗吩咐，傅翎心自然是有能力胜任，主持大局，所以秦朗一个人跟随着佛迪森的舰队，专程押送这一批货物前往银河系的核心区域。

　　在离开天启帝国区域的时候，仙界跟天启帝国的战斗依然还在持续，不过规模却并未扩大，依然只是小打小闹地试探性战争而已。秦朗并不插手双方的战斗，但是一艘仙界的仙船竟然发现了秦朗所在的舰队，想要掠夺舰队的货物，结果秦朗出手，直接将这一艘仙船上的仙人全部抹杀，倒是赢得了佛迪森那些手下的敬重。

　　大概对于佛迪森的那些手下来说，秦朗原本只是傅翎心的侍卫，这些人对其并不重视，但是秦朗展现出了强横的实力之后，这些人顿时就对秦朗另眼相看了。

　　摧毁了这一艘碍事的仙船之后，秦朗所在的舰队开始了空间跳跃，进入了银河系的星空领域中。

　　虽然泰坦图星座的科技水平也相当发达了，但跟天启帝国依然有不小的差距，不过同样是科技型的文明，所以双方结成了盟友，共同对抗诸天宇宙中的修真文明。

　　空间跳跃开始之后，飞船进入亚空间，时间流逝也就相对缓慢，这让秦朗稍感放心，抓紧这有限的时间对自身的诸神国度进行一些打磨。自从融合了小餮，领悟了科学和玄学文明结合之后，秦朗吸收元气就相当容易了，这也就意味着秦朗结成诸神国度变成了一件十分容易的事情。不过，这些诸神国度结成之后，秦朗一直没有时间进行好好地淬炼和打磨，这一趟接了这么一个任务，秦朗反而可以借助旅行的时候，好好地淬炼巩固一番。

　　现如今，仙界和天地帝国终于开始进行战争了，虽然战争的规模还没有扩大化，但是一山难容二虎，双方之间必然会有一场大战，这也意味着连仙界都开始卷入这一场诸天劫难当中了。

　　而仙界被卷入其中，也就意味着诸天劫难现在已经开始走向末期了，就算是仙界这样的巨头也无法避免。

　　诸天劫难走向末期，听起来似乎即将结束了，但秦朗知道这才是真正恐怖降临的时候。都知道黎明前的黑暗才是真正的黑暗，而现在整个诸天宇宙，算是进入了最黑暗的时候。

　　秦朗开始巩固自身修为，也不知道过了多久，忽地他所在的舰船一种剧烈地抖动，似乎出了故障，亦或者遭遇了某些攻击。

　　秦朗只能“醒来”，这时候果然有人告知舰队遭遇了袭击，看来如今的世道果然不太平，就算是在亚空间中航行，依然可能被攻击。

　　“对方是什么来头？”秦朗询问舰长道。

　　“不清楚，但可以确定他们是修真阵营。”舰长说道，只要是修真阵营，基本上那就是敌方阵营了，何况对方先一步发动了攻击，其目的已经是昭然若揭了。

　　“无论对方是什么阵营，这一趟任务必须完成！”秦朗向这个舰长说道，“我相信舰长的想法也是如此吧？”

　　“自然，这一趟任务必须完成！”舰长见识过秦朗的手段，知道这家伙算是傅翎心的忠心侍卫，有很大的影响力，如今傅翎心又全面接管了佛迪森的权力，所以自然不能得罪的。

　　“嗯，确保完成这一趟任务！”秦朗用命令的口吻向这个舰长说道，“另外，留下几个活口，我要知道他们的真正目的！”

　　“是。”舰长道，“但是他们的实力很强——”

　　“我会给你施以援手的。”秦朗说道，直接将几个恐人天选者给放了出来，看到这几个恐人天选者，那舰长立即就傻眼了，对秦朗的手段更是佩服得五体投地。

　　恐人天选者的实力，在诸天万界之中，也算是一流的存在了，毕竟是恐人一族的最强战士，在诸天世界之中，都有些“臭名昭著”的意思，但是恐人天选者的实力却不容小觑。


第2388章 老相识

　　秦朗一下子丢出去三个恐人天选者，很快就控制住了局面。

　　大约十几分钟之后，三个恐人天选者已经控制了局面，秦朗这才意识到其实恐人天选者的实力还是蛮不错的，只不过秦朗自身实力提升太迅猛了，所以才逐渐忽略了这些恐人天选者亡灵奴隶的战斗力。

　　既然觉得这些恐人天选者的战斗力不错，秦朗决定以后要是有机会的话，一定要多收取一些恐人天选者作为亡灵奴隶。

　　也亏得秦朗这想法只是自己想想罢了，如果这想法要是让恐人一族知道的话，只怕恐人一族跟秦朗怕是真的要拼命了。毕竟，恐人天选者可是恐人一族的最强战士，要是就这么被秦朗一个接着一个的收掉的话，那简直就是要命的事情。

　　三个恐人天选者奴隶已经完成了秦朗的任务，将对方的进攻击退，并且将几个俘虏带到了秦朗的面前。

　　而泰坦图星座的这些人，对秦朗的手段自然是钦佩不已。

　　“你们是什么来头？”秦朗向其中一个修士问道。

　　“我们是九天世界的修士，奉了仙界的命令而来，如果你识相的话——”被秦朗问话的这个家伙显然还不清楚形势，竟然敢给秦朗硬气，不过他硬气的下场却是直接被秦朗给击杀了。

　　一巴掌拍死了先前那修士，秦朗的注意力放在了另外一人身上，有了前车之鉴，这个修士赶忙向秦朗说道：“我们仙界的命令阻截这一支舰队，但是我们并不想……不想跟您为敌，真的！”

　　“噢，九天世界的修士？”秦朗缓缓点头，他知道九天世界的确算是仙界的嫡系部队，不过秦朗对于九天世界并没有任何忌惮，接着说，“目的呢？”

　　“就是让我们尽全力阻截你们，至于目的——这是仙界的人才知道，我们不过是被利用的。”这个修士赶忙回答道。

　　“这么说，你们什么价值都没有了？”秦朗浑身的杀气又开始显现出来，这自然是给对方施加压力了。

　　“这……我……我想起来了，我虽然不知道仙界传达命令的真正目的，但是知道他们的目标是银河系的核心区域，这是我无意中听见的，似乎是要阻止你们接近那一片区域。”这个修士绞尽脑汁总算是想到了一些东西。

　　“看在你还有一点点价值的份上，我暂时留下你一条命。”秦朗道，“你是九天世界的修士，可认识天昊？”

　　“天昊？他曾经是我们九天世界公认的天才之一，如今已经成了真正的仙人，对了，这一次他也跟那些仙人同行，应该知道一些事情。但是，我虽然认识他，他却并不认识我呢。”这个修士说道。

　　“这么巧？天昊这家伙居然也跟这件事有关。”秦朗心想道，这可真是柳暗花明又一村。天昊这家伙，原本就是秦朗安插在九天世界的一枚棋子而已，因为要放长线钓大鱼，所以秦朗一直没有跟天昊主动联系过，没想到今天随口问了问，居然有了这家伙的消息。既然天昊跟这件事情也有关系，那么秦朗也就有了目标，打算跟天昊这家伙见一见，弄清楚一些事情。否则的话，这次任务总让秦朗觉得有些稀里糊涂，而且还有一些不安。

　　“这样好了，我放你回去，不过你要办法通知到天昊，就说有个叫秦朗的武者，想要跟他见见面。”秦朗向这个修士吩咐道。

　　“我恐怕很难接近他，他可是仙人……”这个修士显得十分地为难。

　　“噢，如果你真的不能接近他的话，那么我恐怕你就时日不多了。”秦朗冷冷道，完全不管这个家伙的死活，反正秦朗已经将界毒种入了这个家伙的小世界中。

　　将这个修士放走之后，秦朗向那舰长说道：“就在这附近区域等一等吧。”

　　秦朗这是准备在这里跟天昊碰面了。

　　那舰长却有些担心，说道：“先生，我们刚刚遭到袭击，这个时候既然击退了他们，就应该想办法远离这里才对，如果我们继续留在这里，那不是给他们可乘之机……”

　　“如果不想死那么早的话，你就听我的！”秦朗的语气不容置疑，何况他背后还有三个天启者亡灵奴隶站着，这个舰长虽然修为不错，但是连恐人天选者都打不过，哪里还敢跟秦朗争辩。

　　这厮虽然是舰长，但是真正的指挥权却完全在秦朗的手中了，谁让秦朗的实力更强大呢。

　　现在连舰长都不敢跟秦朗较劲，其余的人，自然也就立即沉默了，虽然都不知道秦朗留在这里究竟为了什么。

　　秦朗留在这里，当然是为了等天昊出现，因为这一枚棋子很快就要发挥作用了，这让秦朗都稍微有些期待。

　　果不其然，天昊也没有让秦朗失望，不过小半天的时间，天昊就出现了，已经通过精神力跟秦朗传达了消息——

　　他在附近的一颗冰封的、了无生机的星球上等待秦朗。

　　秦朗自然是立即前往。

　　虽然这一颗星球的温度极低，甚至已经接近绝对零度了，但是对于秦朗和天昊这样的修行者来说，根本不成问题。

　　天昊选在这里跟秦朗见面，料想也是为了避开别人的耳目，毕竟天昊是仙界的人，他可不想被仙界知道他做了背叛仙门的事情。

　　“天昊兄，久违了！”

　　秦朗见到天昊，发现这家伙的实力的确已经达到了仙人境界，而且比一般仙人的实力强大很多，甚至可能算是金仙级别的存在了。

　　天才就是天才，看来天昊毕竟是九天世界寥寥无几的天才之一，而且得到了仙界的重点培养，也算是秦朗下棋有方，捕捉到这么一枚有潜力的棋子。

　　“秦朗——”

　　天昊看到秦朗，其实恨之入骨，因为秦朗要挟他，而且将华凤公主也给囚禁了，天昊对于华凤公主的感情似乎是真的。

　　“怎么，天昊兄杀气毕露啊，这是要对付我么？”秦朗笑着说，“大家也算是老相识了，何必一见面就打打杀杀呢？”


第2389章 一浪高一浪

　　“该死的秦朗，我早就想找你算账了，没想到你竟然还敢主动来找我！”天昊的确是真的愤怒了，被秦朗这样一个人类武者耍得团团转，要写连带勒索，简直将天昊这个号称是九天世界绝代天才的人给逼疯了，后来天昊进入了仙界，潜心修行，一日千里，所以发誓要找秦朗解决掉双方的恩怨。

　　如今，天昊终于如愿以偿地见到了秦朗，自然是要好好地算一算双方之间这一笔账了。

　　“天昊，你体内的界毒居然解了？”秦朗微微有些诧异，界毒也算是秦朗的杀手锏之一了，想不到天昊竟然也解了，看来仙界果然是一个卧虎藏龙的地方，当真是强中自有强中手。

　　“托你的福，已经解了！所以，你别想用界毒来控制我了！”天昊冷冷道。

　　“那你不担心华凤公主的死活了？”秦朗淡淡一笑。

　　“哼！”天昊冷哼一声，“如果你真的要用华凤公主来威胁我，我也可以放过你一次，但是如果你真是这样的小人，那我就太失望了！你根本不配做我的对手！”

　　“噢，激将法？你应该知道，通常情况下，激将法一般不能对你我这样的修士产生影响。不过，今天我心情好，成全你一次，给你一个报仇的机会。如果你赢了我，任凭你处置，华凤公主自然也让你带走；反之，你如果输了——”

　　“我如果输了，自然也就任凭你处置！”天昊毕竟是一个高傲的人，当然也是愿赌服输了。

　　“这样很好。”秦朗呵呵一笑，“动手吧。”

　　“我给你先动手的机会！”天昊冷笑道，“否则的话，我怕你等下连出手的机会都没有了！”

　　“看来你成为仙人了，果然也就染上了那些仙人的臭脾气——难道你不知道骄兵必败的道理么？”秦朗淡淡一笑，“还是你先动手吧，否则的话，我怕你那一颗骄傲的心会破碎。”

　　“该死——”天昊被秦朗一激，终于忍不住了，直接向秦朗出手。

　　不愧是金仙的实力，这天昊一出手就显现出了恐怖的身法速度，差不多已经可以超越恐人的天选者了！

　　难怪天昊这家伙对自己如此有信心，看来这信心都是建立在实力的基础上的，仙界的确是一个可以快速提升实力的地方，也是可以快速提升信心的地方。

　　嗖！~

　　天昊一出手，就是全力一击，速度和力量都是无可挑剔。但是，就在天昊全力一击快要击中秦朗的时候，秦朗的人却消失了。

　　不是消失！而是身法更快！

　　天昊一拳击出，只不过是击碎了秦朗片刻之前留下的残影而已，至于秦朗的真身，却出现在天昊的身后。

　　轰隆！~

　　天昊反应过来的时候，秦朗的拳头已经将天昊直接轰飞了。

　　啪嚓！~

　　天昊听见了自己护体罡气碎裂的声音。

　　很显然，秦朗也算是手下留情了，只不过刚刚击碎天昊的护体罡气而已，如果秦朗再用一些力的话，也许天昊直接就受伤了。

　　天昊也明白这一点，但是盛怒之下的他，自然不会就这么罢手，立即催动一柄仙剑，以更强的力量、更快的速度向秦朗斩杀而来。

　　轰！~

　　天昊再度被击飞，这一次秦朗加了一成的力量，所以天昊不仅护体罡气被击碎，再度喷血一口。

　　“还想试试？”秦朗向天昊道，“你的速度和力量已经不错了，但是跟天启战士比起来，依然是差距了一截。”

　　秦朗不是为了打击天昊，而是实事求是。

　　“天启战士，你跟天启战士交过手？”天昊原本不准备放弃攻击，但是听见秦朗说到天启战士的时候，他却停止了攻击，显然是知道一些关于天启战士的信息。

　　“当然。”秦朗直接将泰冈从亡灵神殿中丢了出来。

　　眼见为实，这是真正的天启战士，虽然只是一个时间幽灵，但的确是天启战士，而且经过了其秦朗的强化之后，这个“假泰冈”的实力比之真正的泰冈，已经有过之而无不及了。

　　“果然是天启战士！”天昊知道这是真正的天启战士，而且他知道如今天启帝国正在给仙界开战，天启战士的恐怖程度，他是非常清楚的，“你怎么活捉了他，传闻天启战士根本不可能被活捉的？”

　　“这就是我的秘密了。”秦朗向天昊道，“我只是告诉你，跟我作对并不是什么明智的事情。现在，你已经输了，还要继续比么？”

　　“既然你连天启战士都能够活捉，我自认不如你！”天昊也算是能屈能伸的人物，这个时候咬牙认输。一旦认输，他自然就要替秦朗做一些事情了。

　　“很好，你也算是说话算话。”秦朗点头说，“放心，我不会让你去送死，你是我好不容易才布置下的一枚棋子，我怎么可能就这么轻易让你挂掉。”

　　“那你想要怎样？”天昊问到，带着一些警惕。

　　“放心，我这人虽然有些时候也不择手段，但是却非常讲信用，所以如果你老老实实地为我做事情，我可以保证不会坑死你，反而还会将华凤公主纹丝不动地还给你。虽然华凤公主是被我囚禁了，但是她现在在我的神器中修行，专心修行之后，修为提升很快——算了，让你见见吧，我这人就是心软。”

　　秦朗将华凤公主从亡灵神殿中放了出来，这是为了宽天昊的心，也让这家伙死心塌地为秦朗做事情。

　　果不其然，这个天昊对华凤公主的感情倒是真的，两人见面之后，那自然是不免感叹了一番，而华凤公主这女人虽然脾气很差，但是对天昊却也是一片痴心，让秦朗都有些想要放走她的意思了。

　　当然，放走华凤公主也只是想想而已，若是真的将她给放走了，那秦朗根本就不能利用天昊了，所以想想是一回事，做又是另外一回事了。

　　“如何？”

　　两人见面之后，秦朗再度问天昊道。

　　“我答应你——做你的棋子！”天昊干脆地说。

　　华凤公主似乎想要劝说，但最终却是欲言又止，大概见识了秦朗的强横手段之后，华凤公主知道跟秦朗做对是什么下场。


第2390章 既生瑜何生亮

　　华凤公主就在秦朗旁边站着，但是天昊却知道他根本不可能带走华凤公主，因为他虽然很强大了，但是秦朗比他更加强横。

　　既生瑜何生亮！

　　天昊的内心之中，怕也有这样的感叹吧。

　　不过，也仅仅只能是感叹而已，因为事实已经如此，感叹又有何用。天昊虽然是九天世界中屈指一数的天才人物，一辈子也算是顺风顺水了，但是遇到秦朗这样的人物，他也只能认栽了。

　　“我相信你的人品。”秦朗向天昊说道，“所以只要你做到我要求的事情，以后你们两位依然重获自由，必然有团聚的一天。”

　　“你究竟想要我做什么？”天昊问到。

　　“你要做的事情很多，不过现在我要清楚一件事情：为何仙界和天启帝国，都想要前往银河系的核心区域？”秦朗问到，这的确是他很关心的一件事情。

　　根据秦朗的认知，似乎以前曾经听说过，在银河系的核心位置，应该是一个致密度天体，类似于白矮星或者可能是黑洞一样的存在。在那地方，会有极强的引力，很多东西都无法摆脱其引力。当然，秦朗的认知也是基于原来地球世界的科学家推测，而银河系的核心处真正是什么东西，目前还无法得知，这也是秦朗想要知道的东西。

　　秦朗认为，天启帝国的铁恒议员可能知道，但关键当初秦朗不可能直接对铁恒下手，所以他希望天昊能够知道一些东西，因为天昊等仙人在附近出现，一定知道一些东西。

　　“但是货物不是在你手中——”天昊本想反问秦朗，但是觉得这样可能会引发秦朗的怒火，于是换了语气说道，“我们也是奉命来阻止你们前往银河系的核心区域。至于其中的原因，却不是很清楚。”

　　“噢，这就有意思了。”秦朗心想，既然铁恒如此看重这一趟任务，那么为何会让仙界的人知道呢，难道谁走漏了消息？

　　铁恒自己，肯定不可能走漏消息，它表明上似乎不看重这一批货物，但是实际上却非常地看重，这当然就说明铁恒自己不可能走漏消息，那么肯定是天启帝国的其他人。

　　至于仙界的消息从何而来，秦朗并不关心，因为这足以说明天启帝国并非是铁板一块，看来傅翎心说得不错，越是古老、庞大的帝国，它的阴暗面就越是强大。

　　忽然间，秦朗也觉得天启帝国不是那么可怕了，因为他已经看到了天启帝国的弱点：尔虞我诈！

　　如果一个强大的帝国、一个强大的种族自身不能团结的话，那么无论多么强大，都始终会崩灭的。在地球历史上，曾经诞生过无数强大的帝国，但是这些帝国大部分都是被自己的人给摧毁了。

　　“秦先生，你还想要知道什么？”天昊问。

　　“我要你去打探消息，我相信你如果用心一点的话，一定知道仙界这一次究竟是为了什么。如果有消息，赶紧跟我联系！”秦朗向天昊说道。

　　“好的。”天昊答应了秦朗，对于他来说，这应该不是很难的事情。

　　随后，双方分到扬鞭，而华凤公主当然也再度被秦朗禁闭在亡灵神殿当中。

　　秦朗回到了战舰上，下令继续启程，他并不担心天昊会找不到他，既然这一趟任务已经被仙界盯上了，那么他们一定会想办法阻止，而天昊自然也会将一些情报送给秦朗。

　　如今，泰坦图运输舰队已经完全听命于秦朗了，不为别的原因，就因为秦朗打退了仙界的攻击，实力摆在哪里，由不得这些人不听命，就算是舰长，也只能对秦朗客客气气的，现在当真是秦朗说走就走，秦朗说停就停。

　　秦朗觉得既然已经可以掌握这个舰队了，干脆想办法弄清楚这运输舰中的货物究竟是什么东西。若是在天启帝国的境内，秦朗当然不敢这么做，万一被铁恒知道的话，那就前功尽弃了，但是在这个地方，秦朗觉得已经不需要担心什么了，如果真的出了什么问题，也可以推脱给仙界。

　　想到这里，秦朗将舰长叫到一边，问道：“这一趟任务，你可知道究竟运送的是什么东西？”

　　“这个……我也不知道啊，只是听了星主的安排，直接将东西运送到指定的位置，至于里面究竟是什么货物，根据一贯的原则，我们这些下属从来不过问的，就算是知道的人，那肯定也是星主和星主夫人了。”这个舰长似乎没有撒谎。

　　秦朗也只是问问而已，他其实也猜测这个舰长根本不会知道这一趟究竟在运送什么货物，既然这家伙不知道也就罢了，秦朗会想办法去弄清楚究竟运送的是什么东西。

　　“先生……你……你不会想要去验一下这批货物吧，你应该知道这是不符合规定的？”舰长这家伙忽然聪明了一点，居然知道秦朗的想法什么。

　　“没错，我要去验一下这批货物。”秦朗也不用狡辩，至于什么狗屁的规矩，他在不管呢，反正现在已经远离了天启帝国的境内，秦朗做什么都不用担心了。

　　“先生，这不符合规定！”舰长再度提升秦朗，“如果被星主大人知道的话，我就会被解雇的！”

　　“如果你不让我去验一下的话，恐怕你立即就会死！”秦朗冷冷道，“我们在亚空间中为何会被仙界阻截？如果不是有人故意透露了消息，我们会被人这么容易截住？你这家伙想要找死的话，那就随便你了，反正老子还不想跟你陪葬！”

　　被秦朗这么一吓唬，这个舰长果然就不再坚持了，他也知道秦朗说的都是实情，这一趟任务本来就比较隐蔽，仙界没有道理这么清楚地知道路线，他们的确可能被人给卖掉了。而且如果没有秦朗的支持的话，他肯定会倒霉的，单单是这一批仙界修士的骚扰，就已经让他焦头烂额无法应付了，只有秦朗这样的变态战斗力存在，才可能应付这样的危机。现在，这个舰长终于明白他和秦朗是在一条船上了。


第2391章 潘多拉箱子

　　“先生，这件事情我就装着不知道了。”

　　舰长毕竟还是有些忌讳，所以他提醒这事只能秦朗自己去做，而他装着不知道，这样秦朗的目的已经达到，而他大概也能推卸责任。

　　“无所谓了。”秦朗说道，其实就算是这个舰长不同意，那也根本挡不住秦朗的。

　　无论如何，秦朗要弄清楚这一趟任务的真正用意，而且秦朗也想要知道天启帝国要去银河系的核心区域做什么。

　　秦朗进入了货仓，货仓当中的所有货物都是用统一的箱子装起来的，从外面根本看不出任何门道来，但是秦朗当然可以通过精神力一一地进行探查，弄清楚这些箱子里面究竟装了什么东西。

　　一一探查过去，似乎都没有发现任何异常，都是一些武器之类的东西，这让秦朗十分纳闷。

　　秦朗正要放弃搜索，忽然意识到他好像遗漏了一口货箱，这就十分奇怪了，因为以秦朗的修为境界，根本不可能犯这样的错误，但事实就是如此，如果不是秦朗清楚地记得货仓里面的箱子应该是一千一百个的话，只怕他一定会忽略这个不怎么起眼的错误。

　　很显然，“少”了一口箱子，秦朗用精神力再度搜索了一遍，依然只有一千零九十个，的的确确是少了这么一口大箱子，难道这一口箱子就这么平白地消失了？亦或者是被人给偷走了？

　　秦朗觉得不太可能，毕竟这里是战舰，在太空中航行，谁能不动声色地将其偷走呢？那样的话，也太不当秦朗一回事了。

　　何况，这货舱都是封锁得严严实实的，如果不是秦朗给舰长施加压力的话，他也根本不可能进入这里，毕竟任何行当都是有其规矩的，而泰坦图星座走私行当的规矩就是不管客人运送的货物究竟是什么东西，毕竟做的就是走私勾当，原本就见不得光的。

　　平白无故地少了一个箱子，这就实在太诡异了，甚至秦朗觉得这根本就不可能发生，毕竟是太匪夷所思了。

　　秦朗再度用精神力搜寻了一下，三遍用精神力探查都是一样的结果，依然是少了一个箱子。

　　“这不可能呢！”秦朗心想道，忽然他决定一个一个地数一遍，这当然是最笨的办法，但秦朗觉得有这个必要，因为这一趟任务原本就太诡异了，如果平白少了一个箱子，那就更加地诡异了，而秦朗不太喜欢这种诡异的感觉。

　　“一千零九十八……一千零九十九……一千一百！”

　　秦朗觉得今天真是见鬼了，用手指一个一个地数过来，竟然是一千一百个箱子，一个不差！

　　“难道真见鬼了不成？”秦朗完全没想到竟然会发生这样的事情，当然他不可能数错数字的，绝对不可能！

　　“姜天算！”秦朗决定将姜天算从诸神国度中叫出来，这老家伙可专门推算的，对数字十分敏感，秦朗决定让它来数一下。

　　姜天算不知道秦朗召唤他为何，但听了秦朗的吩咐，他却十分纳闷：“主人，这里就一千零九十九个箱子，用精神力一扫就知道了。”

　　“如果真的这么简单，你以为我真的吃饱了没事撑的，还叫你出来一起浪费时间？你一个一个地给我数，认真一点！”秦朗说道。

　　见秦朗的表情很严肃，姜天算也就不敢多说了，直接按照秦朗的吩咐，开始一个一个地数了起来，而且数得非常地仔细。

　　数完一遍之后，姜天算终于发现了问题：“主人……这少了一个，好像少了一个，我再数一遍。”

　　“不用数了，的确是少了一个。”秦朗终于肯定的确是少了一个，而不是他产生了幻觉。

　　也就是说，这一千一百个箱子当中，有一个箱子是用精神力无法感应到的，所以无论是秦朗还是姜天算，都未能通过精神力找出这个箱子。

　　既然姜天算也“见鬼”了，那么秦朗确定这里面其中一个箱子，可能真的有“鬼”。

　　一千一百个箱子，似乎也不算多，秦朗决定一个一个地排查，他就不相信不能将这个“鬼”揪出来。

　　功夫不负有心人，秦朗和姜天算两人合作，还真是将这一口箱子给找了出来。

　　秦朗将这一口箱子弄到一边，然后用精神力探查了一下，果然精神力感应不到这东西的存在，就如同这一口箱子根本不存在！

　　明明就在眼前，但是用精神力却感应不到，就好像它完全没有任何“存在感”。

　　秦朗在诸天万界之中，也算是见识了许多的趣闻奇事，但是这种诡异的事情，却还是真正的头一遭。

　　不过，既然这箱子已经找出来了，那么秦朗觉得谜题也就应该解开了。

　　正要打开这个口箱子，但这时候姜天算却忽地说道：“主人，不可！”

　　秦朗忽地停了下来，压制住心头强烈的好奇冲动，硬生生地停住了手，向姜天算问：“为何不能打开？”

　　“这箱子有不祥之兆”姜天算说道，“主人，我也是刚刚才感应到的，不知道为何，我推算了一下，这箱子不能打开！”

　　秦朗现在也算是精通先天阴阳八卦术了，所以他也推算了一下，果然跟姜天算说的一样：大凶之兆！

　　先天阴阳八卦术的威力，秦朗自然是知道的，而且他和姜天算推算之后，都感觉不对劲，那么这箱子肯定是不能打开了。

　　以秦朗如今的修为境界，能够让他感觉到极度危险的东西，那自然是真正的恐怖了！

　　而且，秦朗差一点就中招了，因为这东西无法用精神力感应，秦朗差一点就在好奇心的驱使下打开这个箱子了，如果真的打开的话，那后果简直不堪设想！

　　都说好奇害死猫，不过秦朗知道好奇会害死人才是真的。就算是秦朗，有时候也会按捺不住好奇心，但是现在他必须将心底的好奇心给打散了。

　　就算是要开启这口箱子，秦朗也绝对不会亲自去开，既然是大凶之兆，那么让别人开启不行么？阴一下敌人不是更好？


第2392章 再度遇袭

　　秦朗打消了一切好奇心，走出了货舱。

　　他没有打开那个“潘多拉”箱子，尽管以秦朗如今的修为境界，已经可以处理很多极度危险的东西了，但越是如此，秦朗反而越是小心，因为他知道在诸天宇宙之中，依然有太多无法预知的危险，无法估计的对手。那些自认为可以掌控全局，那些自认为可以应付一切敌人的人，很多都已经陨落了。

　　对于未来和命运，要怀有谦卑之心，这是秦朗修行过程中领悟到的东西。如果以为成仙成神就真的超越了命运的话，那就实在太天真了。成仙、成神不过是领悟和改变了自己的命运而已，但是根本算不上超越。

　　命运天定！

　　天命唯一！

　　因此，真正掌控一个人命运的并不是自己，而是无所不在的天道，也就是诸天万界的本源意志。

　　如果都不能明白这一点的话，还谈什么超越天命！

　　秦朗可是亲眼目睹有真神被天命算计而死亡，这算是超越天命不成，反而被天命给干掉了。

　　很多仙人和真神，似乎不相信天命的存在，认为自身的修为和力量都足以逆天了，实际上却是狂妄而可笑，如果天命真的这么容易被超越的话，那就不能叫天命了。

　　秦朗找到了这个“潘多拉箱子”，但最终他却并未打开，因为他依然敬畏天命，所以既然通过先天阴阳八卦术推算出其中有极大的危险，那么秦朗就决定信了这个邪，暂时不去开启它。

　　另外一个原因，就是这箱子居然可以完全屏蔽掉精神力探查，这还是秦朗从未遇到过的，所以他不冒险也有这个原因。

　　秦朗出了货舱不久，接到了战舰上传来的报告：运输队再度遇袭！敌人规模比之前更加强大！

　　尽管这一只舰队只是运输队伍，但因为是用来进行走私的，所以这一只舰队自然也配备了强大的武力，应付通常情况的危机足够了，但很显然这一次泰坦图的这一支舰队遇到了前所未有超越他们想象的力量打击，事实上如果不是因为有秦朗在的话，之前第一次袭击，就足以让这一只舰队遭遇重创了。

　　而现在，更强大的敌人队伍再度出现，这一支队伍依然是仙界派遣过来的，不过这一次却不是九天世界的修士了，而是一些真正的仙人，所以当舰队发现这些敌人来犯的时候，整支舰队都立即警戒起来，进入了全员战斗的状态。

　　舰长已经令人第一时间通知秦朗了，他知道秦朗是唯一可以左右战局的，因为星主夫人的这个侍卫的确是太强横了！

　　秦朗这个时候已经来到了舰长旁边，并且将几个恐人天选者战士放了出去，任凭这些恐人天选者大开杀戒，挡住那些试图登舰的仙人。

　　有了恐人天选者出手，泰坦图舰队一方受到的压力顿时减弱了许多，这个时候舰长终于松了一口气，他想起秦朗之前的警告，说道：“先生，这些人如此拼命，究竟是为了什么，船上的这些货物，那也不过是一些走私的武器而已，用得着他们这么拼命么？”

　　“如果只是走私的武器，你以为他们会这么拼命？”秦朗冷笑一声，“不见兔子不撒鹰，如果不是为了更有价值的东西，他们会这么拼命，仙界的仙人都出动了，你以为只是为了你的一些走私武器？”

　　“这……难道这一次铁恒议员大人真的是让我们运输了一些秘密的东西？”舰长终于意识到问题所在了，当然也意识到了危机的降临。一旦运输的东西价值非常大的话，那么也就意味着他们这一只舰队面临的风向也就越大，这一点几乎是肯定的。随后，这舰长响起秦朗曾经去检查过货物，于是忍不住问，“先生可检查住什么异常？”

　　“有异常！很大的异常！”秦朗道，“不过，我也只是从外面看了看而已，又不能打开货箱进行检查，所以，我也只能估计和推算出这一批货物之中，应该有一些东西非常有价值，非常诡异！仙界的人，应该会不惜代价地弄到这些东西。”

　　听到“不惜代价”四个字，舰长都觉得背脊发凉。

　　作为舰长，这家伙也算是干了不少的走私买卖了，但是从来没有遇到过这样的袭击，毕竟他只是走私而已，又不是要做什么惊天动地的伟业，通常情况下那些修士就算是想要打其主意，也不可能真的拼命，但是这一次这些修士和仙人都在拼命，可见他们接到的是死命令！

　　就在秦朗跟舰长说话的时候，其中一个恐人天选者已经被击杀了！

　　对方的阵营当中，显然也有高手啊！

　　“天选者都被杀了！”舰长一个哆嗦，觉得情况已经失控了。

　　“这不还有天启战士么！”秦朗倒是表现得十分镇定，直接又从亡灵神殿中扔出来一个天启战士。

　　“什么！还有天启战士！”舰长算是彻底没有话说了，恐人天选者也就罢了，毕竟只是恐人一族的最强战士，秦朗抓了恐人天选者为其战斗也还可以理解，但是现在竟然直接抓了一个天启战士出来，这简直就是颠覆了舰长的认知范畴了。

　　不过，天启战士就是天启战士，这一出手之后，秦朗一方的压力顿时大减，这些进攻的仙人也准备撤退了。

　　大概这些仙人认为天启帝国已经知道了他们的来犯，所以才会出动天启战士，而且天启战士的实力的确是非同小可，就算是真仙在天启战士的手中也讨不到任何的好处。

　　仙人一方再度退去。

　　舰长再一次松了一口气，不过他却没有办法轻松下来了，因为他知道这样的袭击不会停止的，只要对方的目标没有达到，他们就一定还会继续，并且人员还会增加，而他们这一支舰队却无法继续增加人手了，而且也不能返航，因为他们被盯上了！


第2393章 无敌武器

　　仙人阵营再度退走，这显现出了天启战士的强横。

　　不过，那舰长认为仙界阵营的攻击还会继续，而秦朗也非常认同这样的观点，甚至秦朗比他更加肯定。

　　秦朗跟这些仙人也不是头一次打交道了，知道仙人和天启帝国的战士实际上都差不多，都是那么骄横和狂妄，既然有了这样的性格，那么自然不可能轻易地放弃任何作战目标。

　　退却，不意味着彻底放弃！

　　仙人阵营只是在蓄积更强大的力量，寻求更大的支援罢了。

　　在银河系核心区域附近，这些仙人也许会得到他们想要的东西，可能到时候就算是秦朗都无法阻止！

　　秦朗如今的实力已经胜过了真仙和金仙，但是他并未小看仙界的意思，因为他知道仙界的真正高端战斗力绝对不是真仙和金仙，而在金仙之上还有元仙和祖仙，何况还有仙王、仙帝，这些才是真正的狠角色。更不要说，仙界之中传闻还有纪元霸主的存在！

　　纪元霸主，那可是从上个宇宙诸天中存活下来的超级无敌存在！

　　从某种意义上来说，纪元霸主才是真正洞悉天命，甚至可能超脱了天命的存在，因为当诸天毁灭的时候，他们都没有毁灭，难道不是超脱了天命么？

　　当然，现在想太多也是毫无意义，秦朗让舰队继续进发，希望早一点到达银河系的核心区域，那时候谜题自然会揭开。

　　仙人阵营退走之后，天昊却再一次联络上了秦朗，感应到天昊的精神力，秦朗心头一喜，知道这家伙应该是得到了什么消息。

　　果不其然，当秦朗见到天昊的时候，这家伙立即说道：“秦先生，我已经查到了你想要的一些信息——这一次仙界之所以大动干戈，因为他们知道在你们运送的这一批货物当中，有一样可称之为‘无敌的武器’，这一样东西运送到银河系核心区域，可能是天启帝国的战略，他们也许会从银河系核心区域采集能量。”

　　“无敌武器？”秦朗有些诧异，“你我都是修士，你认为有绝对无敌的武器？”

　　“绝对无敌，应该是不存在的。”天昊说，“不过，这是我得到的消息，‘无敌武器’应该只是一个称谓，至于这究竟是什么鬼东西，我就不知道了。不过，既然东西在你们手中，我认为你应该可以查清楚究竟是什么。”

　　“如果可以查清楚的话，我就不会来问你了。”秦朗道，“无敌武器，究竟是什么东西——天昊，仙界一方，是否会再度发动攻击？”

　　“这个是必然的，因为我们得到的命令，就是不惜代价地阻截你们，得到那一件无敌武器。”天昊点头说。

　　“那就简单——”秦朗道，“我干脆卖你一个人情，让仙界的人，直接到银河系的核心区域，具体位置和坐标我都给你，等到了那地方，再决一死战，那时候谜题自然也就解开了。否则的话，这种半路骚扰的方式，只会浪费大家的时间，你觉得如何？”

　　“你居然将位置和坐标给我？”天昊说，“难道你不管这一支舰队的死活？”天昊诧异地问。

　　“虽然他们也是人族，但却是泰坦图的人族，就跟你们九天世界中的人族一样，我哪有你们博爱，所以没错，我是不关心它们的死活，何况我已经救过他们两次了。”秦朗说道。

　　“这倒是，如果你不在这里的话，他们早就已经完蛋了——不过，你为何一定要等到进入银河系核心区域呢？”天昊不解地问。

　　“答案！我想知道答案！无论是天启帝国还是仙界，我想知道他们究竟想要做什么，到了银河系核心地带，答案自然就会揭晓！”秦朗的语气十分肯定，而且他也很坚决，因为他想要知道真正的答案。

　　“好，那就按照你的计划做！”天昊同意的秦朗的计划，并且按照秦朗的计划开始行动去了。

　　或许，对于天昊来说，他也想要知道问题的答案，想要知道什么东西让秦朗如此上心。

　　跟天昊碰面结束之后，秦朗催促舰长直接以最快的速度前往目的地，并且提醒舰长，要全员做好战斗准备，一旦到了目的地，舰长等人就立即撤退，这也是秦朗唯一可以为他们做的了，虽然这些家伙不是华夏人族，但跟秦朗也算是无冤无仇，所以秦朗决定指点一下他们，如果能够侥幸脱难的话，那就算是他们自己的造化了。

　　如今这个舰队的人，都对秦朗极其尊敬，甚至都到了膜拜的地步，因为他们都知道如果不是秦朗的话，也许他们早已经挂在这里了，因此对于秦朗的警告，这些人自然也是十分地重视，准备按照秦朗和舰长的要求，在到了目的地之后，就立即撤退。

　　一路上，再也没有受到仙界修士的攻击了，可能是天昊已经将信息传递出去了，这样也就好了，省得大家浪费时间，于是秦朗继续淬炼自身的诸神国度，希望在到达目的地的时候，他能够以最强大的姿态出现，那时候秦朗也想要看看究竟什么是真正的“无敌武器”！

　　没有了仙界修士骚扰，旅程顺利，自然也就节省时间，秦朗感觉没有过多久，旅程似乎就结束了，这个时候舰长亲自来通知秦朗已经到了目的地，并且请示秦朗下一步的行动。

　　“既然目的地已经到了，你们的目标也就达到了，赶紧准备撤退！所有人都撤走，就剩下我和那一艘运送货物的货船！”秦朗道。

　　“你一个人……？”舰长似乎有些替秦朗担心。

　　“如果你们想要留下来送死的话，那就随便你们了。”秦朗淡淡地说，“反正你们的任务也算是完成了，就剩下我一个人留下来交货，你们就这样回去交代吧。”

　　这舰长心想也是，反正任务已经完成了，货物已经送到了，现在秦朗一个人留在这里交货，只要收货一方出现，那就万事大吉，秦朗的修为境界他是见过的，自然知道秦朗有能力应付后续的麻烦，他们这些人留在这里，反而只是累赘而已。


第2394章 大混战

　　舰长明白其中道理，就率领众人离开这里了，就留下秦朗和那艘运送货物的货船。

　　在离开之前，舰长按照任务的要求，直接联络了收货的人。

　　当舰长等人的飞船刚离开，收货的人就出现了，收货一方也是一艘飞船，但却是极其古老的天启帝国飞船，古老得似乎都有一种老掉牙的感觉了。

　　但是，这一艘天启帝国的飞船虽然古老，却给人一种携带了无上权威的感觉，如果是天启帝国的战士，一定会被这飞船的气势所慑，指不定就会顶礼膜拜，但是秦朗不是天启帝国的人，自然也就不会有其他的冲动，只是觉得这一艘飞船上的必然是重量级人物。

　　古老飞船的舱门开启，走下来一群人，这些人看起来都是非常古老的家伙，一个一个不知道活了多少岁月，虽然这些老家伙让秦朗觉得老态龙钟了，但是他并不认为这些老家伙就没有一点战斗力。

　　为首的一个老家伙向秦朗说：“你们的运输队伍呢？”

　　“就我一个人。”秦朗道，“最重要的是，货物已经到了。”

　　“唔……到了么？终于到了！”老家伙似乎有些激动，尽管秦朗也不知道他在激动什么。

　　秦朗打开货舱，让这些老家伙去接受货物。

　　其实，秦朗也想知道这些老家伙能否将那一个“潘多拉箱子”给找出来。

　　而事实上，秦朗的担心是多余的，这些老家伙进入货舱之后，立即就找到了那个箱子，而对于其他的箱子几乎是视而不见，随后几个老家伙走了进来，恭敬地向那一口箱子行李，然后如同抬棺材一样，将这一口箱子给抬了起来。

　　“这些箱子怎么办？你们就只要一口箱子么？”秦朗问到。

　　“其余的箱子，随便你处理，你的任务已经完成了。”果不其然，这些老家伙根本不需要其他箱子，其余的箱子，根本也就是掩人耳目罢了。

　　这些老家伙抬上了箱子之后，居然腾空而起，直接抬着这一口箱子向银河系的核心区域而去，如同凌空虚度。

　　秦朗知道，前方就是银河系的核心区域了，那地方是整个银河系最璀璨的地方，如今秦朗也算是首次见到了，但是他不知道这些老家伙抬着这口箱子去那地方干嘛呢？

　　老家伙们虽然是凌空虚度，但是它们每跨出一步，就如同是跨越了万千公里，这当然是撕裂空间法则的手段，不过根据秦朗的了解，接近银河系的核心区域，空间法则十分坚固，想要撕裂空间法则而行，也不是什么容易的事情。

　　只是，秦朗不明白为何仙界的人还没有动静呢？难道他们已经彻底放弃这个任务了，还是天昊没有将信息传递到？

　　就在秦朗脑子当中刚有这个念头的时候，仙界的仙人们果然出现了，而且一出现就立即向这些老家伙发动了攻击。

　　这些老家伙的数量不过十七人，而仙界的队伍，数量至少达到了百人之多，但遗憾的是，仙界的百人队伍虽然数量占据了优势，但是在双方的拼斗当中，却不占据任何的优势。

　　天启帝国的阵营中，一个老家伙一出手，直接就抹杀了十个真仙！

　　“厉害！”

　　秦朗当然没有离开，他自然不会错过这一场好戏，所以他亲眼目睹了这些老家伙的厉害。刚才那个老家伙出手，不过是轻描淡写而已，但是十个真仙直接被其强大力量碾压成渣，可见这些老家伙全都是修为高深莫测的。

　　只不过，老家伙们都穿着古老的盔甲，秦朗也不知道它们的真正面目，只是感觉到古老的气息而已。

　　仙界的仙人们自然也知道了这些老家伙们的厉害，所以立即出动了能够与之抗衡的存在，不知道是元仙还是祖仙，总之战场的形势立即变成了老家伙跟老家伙之间的拼斗。

　　仙界的元仙和祖仙，那都算是一方霸主的存在了，在仙界的一方霸主，那就是开宗立派的人物，可见仙界这一次真的是下了血本，也知道究竟是什么值钱的东西，竟然能够让双方拼一个你死我活。

　　当然，秦朗也知道那箱子当中的东西十分了不起，虽然秦朗并不相信有什么“无敌武器”的存在，但是仙界既然下了这么大的本钱阻止对方天启帝国的一方等到这东西，可见里面的东西肯定是相当的了不起。

　　仙界绝代强者的加入，终于让战争形势发生了变化，双方似乎已经是势均力敌了。

　　不过，对于天启帝国的这些老家伙来说，它们就想要将这箱子送入银河系的最核心处，并不是真的想要跟仙界的强者们拼命。因此，其中一个老家伙甚至出言警告：“仙界的仙人，不要试图阻止我们，我们并不想跟你们拼命，但是如果你们再阻拦我们的话，那我们就会真的不惜代价了！”

　　虽然听见了这些老家伙们的警告，但是仙界的强者们自然不可能就这么罢手的，不但没有罢手，反而攻击得更加地凶猛了，显然仙界的这些强者们都是不信邪的角色，亦或者他们也是接到了死命令。

　　“该死！既然不听警告，我便斩杀你们！”

　　天启帝国的老家伙高声怒吼，它们直接留下了五个，来应付全部的仙人，其余十二个老家伙，继续在前方开路。

　　虽然只是留下了五个，但是这五个老家伙都摆出了拼命的姿态，因为秦朗发现他们拿出了斩神剑！

　　而且，这五个家伙的斩神剑，也是十分古老，但却是古老而强大的存在。秦朗的手中虽然也有一把天启帝国的斩神剑，但是跟这五个老家伙手中的斩神剑比起来，简直就是“山寨货”一样的存在。

　　可见，这些老家伙不仅仅修为高深，而且地位也是非常高的，天启帝国的盔甲和斩神剑，就是彰显身份的象征，这就好比军官的佩刀一样，越是军衔高的军官，其佩刀自然也就更加高档。

　　“斩仙！”

　　五个老家伙同是怒吼一声，然后狼入羊群一样杀入了仙界的阵营之中。


第2395章 无敌武器

　　伴随着一声“斩仙”，在顷刻间，仙界的阵营中就少了至少二十个仙人，其中还有几个金仙！

　　这是赤裸裸的挑衅啊，可见这五个天启帝国的老家伙这是准备将仙界阵营的活力完全吸引到它们身上啊。

　　其实，秦朗只知道这些老家伙极其古老，却不知道它们真正的身份，这些老家伙的真正身份是天启帝国的“放逐者”，铁恒当然知道它们的身份，而且铁恒为了获取更大的地位和权势，才将这一份“大礼”送给了这些放逐者。

　　天启帝国的放逐者，实际上就是帝国的“皇室”一脉，不过在经历了政权的更迭和皇室的权力之争走，这些人失败从而被放逐，而其被放逐是没有期限的，因此这些放逐者使用的盔甲和武器都非常地古老，但因为时间太久远了，所以它们的实力也变得十分恐怖了。

　　秦朗并不知道这些放逐者的真正身份，只是惊诧于这些放逐者的强大实力，在秦朗看来，这些家伙简直就是真正的宝刀未老，五个放逐者，竟然直接挡下了全部的仙人，包括那些元仙和祖仙！

　　当然，这五个放逐者也付出了代价，毕竟仙界的元仙和祖仙都是一方霸主，这个时候虽然不想跟这五个老鬼拼命，但是他们也知道如果不击杀这五个老鬼的话，那么他们的任务就无法完成，自然也就无法回仙界复命了。

　　元仙、祖仙，轻易不出，一旦出动了，那必然是奉了仙王、仙帝的命令，正所谓“养兵千日用兵一时”，这些元仙、祖仙既然出动了，那么必然是要完成任务的，否则回去如何交代？一旦开罪了仙王、仙帝的话，就算是元仙和祖仙也会遭遇重罚的！

　　大人物也有大人物的苦衷，除非是能够成为一个世界乃至诸天万界的永恒至尊，否则总免不了要受制于人。

　　五个放逐者老鬼拼命了，元仙和祖仙虽然不肯拼命，但是却也开始发狠了，凭借人多的优势，终于击退了这五个放逐者老鬼，并且成功地轰杀两个！

　　至于另外三个，虽然盔甲被轰碎了，但是秦朗知道它们以极快的速度遁走了。

　　至于被轰杀的两人，也未必真的就死亡了，秦朗知道天启战士基本上阵亡的都是臭皮囊而已，它们的真身很难被杀死的。

　　终于击退了五个放逐者老鬼，仙界的人马继续追击，双方如同赛跑一样同时进入了银河系最核心的区域，秦朗自然也进入其中。

　　进入这最核心的地带，秦朗感觉十分诡异，因为在这个区域之中，他感觉不到时间的流逝！

　　在这里，就好像时间是静止的一样！

　　不，时间也不是完全静止了，只不过是流淌得非常地缓慢，好像有一股强大的力量束缚了时间之力的流逝。

　　根据秦朗以前的知识，传闻银河系的核心位置应该是一颗致密度的白矮星或者是黑洞，但秦朗知道这里不是吞噬一切的黑洞，也不是白矮星，而是一个非常奇特的空间，亦或者是一个奇特的世界。这个地方，没有生命，也没有山河，就是白蒙蒙的一片，如同行走在云雾当中。

　　当然，这个核心区域的确是拥有庞大的质量，否则也不可能成为一个星系的核心了，但这里究竟是什么地方，隐藏着什么秘密呢？

　　秦朗知道答案很快就要揭晓了，因为天启帝国的放逐者们跟仙界的仙人和修士正在殊死搏斗，而秘密就在那一个诡异的“潘多拉箱子”里面。

　　看起来这些放逐者似乎已经占据下风了，毕竟仙界出动的人数更多，而且准备充分，各种仙器的威力也是相当恐怖，就算是秦朗也知道自己根本挡不住这么多仙人的围攻，除了溜之大吉，别无他法。

　　这些天启帝国的放逐者们却没有打算逃走，自然也不能逃走，因为它们的目标就是保护这个箱子，并且送到最终的位置，而现在它们已经做到了，所以胜利的天枰实际上已经开始向这些放逐者们倾斜了。

　　不过，仙界的仙人们似乎并未意识到这一点，它们继续疯狂地攻击这些放逐者，因为她们要将这些放逐者们全部击杀，这样他们就可以夺走那一口神秘的箱子了。

　　仙界修士的挽歌终于响起了，因为其中一个天启帝国的放逐者已经开始准备开启这个神秘的箱子了。

　　仙界一方虽然开始发狠了，但对方却是直接拼命。发狠和拼命，是两回事，自然也就决定了战斗局势的发展。

　　这些天启放逐者原本修为十分强横，比秦朗曾经遇到的天启战将还要厉害一些，此时又是在拼命，一时间仙界阵营奈何它们不得，而就在这个时候，一个放逐者已经开始通过它的方式进行开启这个箱子的仪式了。

　　仙界的人当然也察觉到不对劲，想要阻止，免得这家伙将“无敌武器”释放出来，但现在已经晚了，那些天启放逐者已经借助机会完成了开启这“潘多拉箱子”的仪式了。

　　秦朗的注意力也放了过去，他想要知道这箱子当中究竟是什么东西，为何能够让天启帝国的议员大人和仙界都如此重视呢？

　　轰隆！~

　　终于，伴随着一声巨响，这箱子开启了。

　　但是，却只是开启了一道缝隙而已，随后就又重归于平静了。

　　无论是仙界的仙人还是天启帝国的放逐者们，都觉得有些怪异，似乎跟他们想象的结果都不一样。

　　“难道里面是空的？”

　　秦朗并未感觉到里面有什么东西出来，不过随后秦朗意识到用精神力感应没用，只有用眼睛才能确认里面究竟是否是空的。

　　天启帝国放逐者们也十分惊讶，也许这个箱子开启了，却没有达到它们想要的结果，所以十分地惊讶。

　　而这个时候，仙界的仙人自然不会错过这个攻击的大好机会，他们可不管这箱子是否开启了，反正击杀了这些天启帝国的放逐者，他们就可以带走这个箱子，也算是完成任务了。


第2396章 无敌的存在

　　仙界阵营的仙人们围攻上去了，准备收取最后的胜利果实，而放逐者们大概因为没有达到预期的结果，所以显得十分地失望，竟然抵抗并不那么强烈了。如此一来，仙界阵营自然是大占上风，已经逼进那一口箱子了。

　　一个仙界的祖仙见有了机会，立即伸手去抓那一口箱子，但这一次这个祖仙真是倒霉，他算是真的打开了“潘多拉箱子”，当他的大手刚要抓走这一个箱子的时候，只见那箱子当中也忽地伸出一只手，刚好抓住这个祖仙的手，然后用力一扯！

　　啊！~

　　伴随着一声惨叫，那一位骄狂的祖仙竟然就这么被扯入那一口箱子当中，除了惨叫声之外，再也没有任何动静了。

　　看到这样的场面，不要说仙界的人给吓了一跳，就算是秦朗也被震惊了。

　　现在，秦朗总算是情形当初没有打开这个箱子了，这当真是藏着魔鬼的潘多拉箱子，如果当时秦朗开启的话，稍有不慎恐怕就会落得跟这位祖仙一样的下场。

　　这实在是太恐怖了！太狠了！

　　一个强大的祖仙，在仙界的一方霸主，竟然被这么直接给吃掉了，甚至连一点元神都没能够跑出来，换成你是秦朗的话，也没有如此恐怖的手段啊。

　　可见，这箱子当中当真是一件“无敌武器”，不过这武器应该是一个“人”，因为秦朗已经看到了它的手臂了，那是一只红色的手。

　　仙界损失了一位祖仙，但是却没有立即退却，剩下的仙人和强者们，纷纷将攻击的目标击中在这一口箱子上面了，他们亲眼见识了这东西的厉害，自然也知道只有合力围攻，才能解决掉这东西。

　　遗憾的是，现在已经晚了，当这箱子被开启之后，就意味着这些仙人已经输了。

　　秦朗现在已经可以勉强感觉到箱子当中的那无敌存在了，因为这家伙已经吞噬了一位祖仙，而且开始借助这银河系核心位置的特殊环境，不断地汲取四周的能量，但也因为能量的强烈波动，让秦朗终于感觉到了它的存在了。

　　说实话，秦朗也不知道这无敌存在究竟是什么东西，因为它不像是普通意义上的生物，但却又是有血有肉的东西，总之这东西非常神秘，而且秦朗知道这东西跟天启帝国有很大的关系，并且也跟银河系的核心位置有很大的关系。否则的话，铁恒也不会将这东西送来这里，而且这些天启帝国的放逐者们也不会如此拼命地保护这东西，如今秦朗总算是见识到了这东西，同时也知道什么叫做“无敌武器”了，可以秒杀祖仙的家伙，的确算是无敌存在，就算是秦朗也自认不如，远远不如！

　　但是秦朗没有准备开溜，因为这并不是秦朗的风格，如今的秦朗，已经拥有了自保的能力，也知道在合适的时候退避，在合适的时候乘机捞取好处。

　　现在这个箱子里面的“魔鬼”正在屠杀仙界的修士，暂时无暇顾及秦朗，这样秦朗就可以浑水摸鱼，至少他可以好好地观察一下这个“魔鬼”，了解更多的信息，免得以后再碰上的时候吃亏。既然这东西是天启帝国的无敌存在，那么跟秦朗和华夏世界也算是敌人，而且是劲敌，在如此短距离地观察劲敌的一些情况，有利于秦朗日后的行动，尤其是针对天启帝国的一些行动。

　　箱子当中的“魔鬼”杀得正欢，而且这家伙根本没有从箱子当中出来，直接伸出一只大手，然后就开始四处地抓拿仙界的修士，任凭谁都无法抗衡，任凭何等强大的仙器，都被其一下子抓成了粉碎，根本无法挡住其进攻。

　　当然，正所谓“旁观者清”，秦朗作为旁观者，看到的信息远远不止于此，他知道这个“魔鬼”十分强大，但是也知道这个“魔鬼”的实在在不断地增强，因为它在不断地吞噬这些仙人的精血，而且利用这个特殊位置，不断地汲取这其中的能量，一种非常特殊的力量：

　　混沌之气！

　　“主人，这里竟然有混沌之气！那个箱子当中的魔物正在吸收这里的混沌之气！”姜天算终于推算出关键所在了。

　　这就是为何天启帝国的议员大人铁恒一定要将这箱子送来这里，就是它知道银河系的核心位置存在混沌之气。

　　毕竟，天启帝国的科技力量远远超越了地球世界，超越了宇宙诸天的很多科技文明，所以它们一定进行过垮星系的航行，并且知道银河系的核心位置隐藏着什么东西。

　　而地球人类，没有人来过这个区域，一切都只是基于一种推测和猜想而已，因此地球的人类科学家推测银河系的核心位置应该是一颗高密度、高质量的白矮星，或者是黑洞，或者是超新星。但是，事实胜于雄辩，秦朗如今知道这个地方不是什么黑洞，也不是白矮星了，而是一个奇特的空间，一个隐藏着混沌之气的奇特空间。

　　这里既然有混沌之气，那么束缚了时间之力的流逝，那也就不足为奇了，而这个箱子里面的“魔鬼”居然可以吸收混沌之气而补充自身的实力，那么肯定也是相当了得的存在，就目前秦朗所知道的，只有真神或者超越了真神的存在，才能汲取混沌之气！

　　难道说，这个箱子里面的鬼东西竟然是真神？

　　天启帝国也有神灵存在么？

　　如果只是普通的真神，秦朗当然也不用如此忌惮，但是他知道这箱子里面的真神绝对不是一般的真神，秦朗也跟一般的真神打过交道，知道就算是真神都没有这么厉害，不可能直接秒杀一个祖仙。或许，这是极其古老的真神，亦或者是天启帝国中的古老无敌存在。

　　秦朗的精神力依然无法探索到箱子的内部中，自然也就无法知道这个箱子里面究竟是什么鬼东西，唯一可以肯定的就是这家伙一定是非常可怕的存在！


第2397章 跟魔鬼抢食

　　但既然这个家伙试图吞噬这里的混沌之气作为补充，那么秦朗就不会错过这个浑水摸鱼的好机会，其实秦朗当然也知道混沌之气是极好的补品，只不过混沌之气非常难以寻找，因为传闻混沌之气只有在天地初开之前，才有海量的混沌之气存在，而天地开辟之后，混沌之气也就逐渐消失了，或者是化为了宇宙诸天的一部分。总之，混沌之气在天地开辟之后，就变得十分稀少了，只有在极少的地方，或者一些特殊的存在手中，才有少量的混沌之气。

　　秦朗之所以对混沌之气十分了解，当然也是当初他从金甲神灵的亡灵神殿附近获取了混沌之气，而且险些惨死。当然，秦朗最终因祸得福，借助了混沌之气成就了武神之道。

　　可见，这混沌之气的确是真神修行的极好补品，对于秦朗来说，这自然是上天最后的馈赠，也不枉费他一路到了这里。

　　既然现在这个箱子中的“魔鬼”在跟仙界修士抗衡，秦朗也就开始找寻混沌之气的来源，并且开始对这些混沌之气进行分解吸收。

　　姜天算也算是建功了，其实秦朗也不知道这里有混沌之气纯在，因为混沌之气没有特殊的气息，很难被感应到，而且这个地方非常特殊，混沌之气也是一直被藏在某处，应该是专门为这个箱子当中的“魔鬼”预备着的，但如今既然被秦朗得知了，那么秦朗当然是要不惜代价滴吸收这些混沌之气。

　　片刻之后，秦朗已经找到了混沌之气的来源，于是他立即就不客气了，直接催动全部的诸神国度，让小餮也打起精神来，开始疯狂地吸收隐藏在深处的混沌之气。

　　秦朗最擅长的地方，就是吸纳元气，无论是建木的木纹神痕，还是小餮的特殊能力，加上秦朗自身的诸神国度，都让他比其他修士吸纳元气的速度大幅提升，更不要说秦朗最近还得到了鬼符帝纹文的秘密，在吸纳和吞噬元气方面，自然比以前更胜一筹。

　　秦朗现在的所作所为，这摆明就是虎口夺食啊，其实秦朗也知道这样做不太厚道，但是谁让这个箱子当中的“魔鬼”是他和华夏世界的对头呢？

　　狠狠地吸收！

　　秦朗都懒得掩饰了，而且他知道掩饰也没有任何用处，那个箱子当中的“魔鬼”修为境界高深得厉害，自然已经感应到了秦朗在跟它抢夺资粮，但是秦朗顾不得这么多，因为这个时候秦朗抢夺得越多，对方获取得就越少，力量恢复也就越慢。

　　何况，混沌之气可是极其难得的宝物，尤其是对于神道修行者来说，混沌之气就是最好的补品，远远超过了仙气，所以秦朗绝对不可能浪费这样的机会！

　　吸！吸！吸！

　　海量的混沌之气向着秦朗汇聚而来，连小餮都开始兴奋得不得了，显然这混沌之气对于它也有极大的好处。

　　不过，秦朗的行为当然也惊动了那箱子当中的“魔鬼”，对于这个东西来说，混沌之气就是它为自己留下的补品，在它从箱子中爬出来之前，它需要这些混沌之气来恢复自己的元气。谁知道，这些珍藏竟然被一个不相干的人分享，这让它自然是相当地恼火。

　　恼火，自然就要发怒！

　　这个箱子当中的家伙终于向秦朗出手了，这家伙的确是“出手”，因为它就只有一只手伸出箱子中，那是一只血红的大手，在这大手伸出来的时候，秦朗感觉就如同是天塌的感觉，好些无论如何都要被这一只大手给捏住，因为这一只手就如同天一样！

　　啪嚓！

　　就在这个时候，一道强横无比的闪电劈中了这一只红色大手！

　　仙劫神雷！

　　啪！啪！啪！啪！~

　　更多的仙劫神雷似乎发动了雷霆之怒，向着这一只红色大手直接劈了下来，似乎要将这一只大手直接摧毁！

　　而更多的闪电向着那一口箱子劈了过去，这分明是仙界出手了！

　　仙界，毕竟是诸天万界中的至高存在，此时仙界在损失了一个祖仙的情况之下，终于决定对这个“魔鬼”进行惩罚了，所以直接降下了雷霆之怒。

　　如今仙界的空间壁障已经彻底消失，所以仙界也可以直接降下更加强横的仙劫，毕竟仙界的仙人和仙界法则都不再受约束了，所以仙界的行为自然也就更加地肆无忌惮了。

　　如果是在以前，降临仙劫可是有“标准限制”的，那就是仙劫的力量不能强大到摧毁一个世界，比如地球世界如果有人要升天成仙，那么仙界自然会降下仙劫，但是无论这厮多么十恶不赦，仙劫的威力也不能大到会摧毁或者重创地球世界的地步，这是因为空间壁障的存在。

　　如今，诸天万界的空间壁障都消失了，那么仙界自然也就没有任何束缚了，所以他们要对付天启帝国的这个“魔鬼”，自然也就火力全开了，仙劫神雷不要本钱地落下来，就算是秦朗看得都心惊肉跳。

　　“吼！~仙界！你们竟然敢阻止本尊，总有一日，本尊会将你们仙界全部灭掉！”那箱子当中的魔鬼终于发出了声音，那声音异常地难听，当真如同魔鬼的嚎叫。不过，这箱子中的魔鬼虽然强横，但是应该还没有完全恢复，因此不得不忌惮仙界降临的雷霆之怒，只能暂时放过秦朗，迎接这些雷霆之怒的惩罚。

　　“好机会！”秦朗哈哈一笑，心想这仙界总算是在无意总帮了他一个忙了，这一次仙劫降临真的是太及时了，让他可以肆无忌惮继续吞噬这里的混沌之气，那箱子中的魔鬼虽然已经暴跳如雷，但这个时候它要全力应付仙界的神雷，自然也就无法阻止秦朗。

　　“小餮，给我狠狠地吞噬！机会难得！”秦朗提醒小餮道，混沌之气对于秦朗和小餮都是好补品，而混沌之气太难、太少了，现在既然有这么好的机会，秦朗当然不想错过。

　　小餮当然是明白秦朗的意思，也开始疯狂地吞噬，直到它将这地方的混沌之气都吞噬一空。


第2398章 祸起萧墙

　　秦朗的诸神国、小世界之中，几乎都存满了混沌之气，这足够他用很长一段时间来消化了。

　　而这个时候，那箱子当中的“魔鬼”依然是魔焰滔天，随着它的力量不断地恢复，就算是仙界神雷都奈何不拉它，这个时候它已经摆脱了仙界神雷的束缚，再度向秦朗攻击过来。

　　又是那一只血红色的大手！

　　轰！~

　　秦朗一拳迎了上去，伴随着一声巨响，秦朗被巨大的反震力量轰得飞了出去，但是他却借助这一股力量远远遁走，临走只留下一句话：“箱子当中的魔物，谢谢你的礼物！哈哈！~”

　　至于魔物和仙界修士的战斗结果，秦朗已经不想关心了，他只想离开这里了。

　　离开了银河系的核心区域，秦朗立即催动天梯神器，不断进行空间跳跃，远离这个地方，他的目的已经达到了，虽然不知道那箱子当中的怪物究竟是怎样的，但是他也隐约猜测到了，那里面应该是一个极其强大、古老的真神，而且可能是天启帝国的某位神灵。既然猜测到了对方身份，得到了混沌之气，秦朗当然是分分钟远遁，否则一旦那家伙击杀了所有的仙人、摆脱了仙界神雷的惩罚，那秦朗岂不是要倒霉了？

　　临走的时候，秦朗跟这个家伙对拼了一下，也算是跟这家伙较量了一下，这让秦朗隐约知道这家伙的道行深浅了，虽然只是试探了一下，但是秦朗却暗暗心惊，这家伙的实力居然比他高很多！而且，还是在它实力没有完全恢复，还要应付仙界神雷的情况下！

　　那一下硬拼，对方用了大概不过五成的力量，而秦朗却用了九成的力量，后果却是秦朗直接被击飞了，可见这双方的力量悬殊不是一点半点啊。

　　不过，秦朗也不觉得会心，罗马不是一天建成的，功夫不是一天练成的，别人之所以如此强横，那是因为经历了漫长是岁月累积，而秦朗虽然也是刻苦努力，但毕竟无法弥补这种时间上的差距。当然，秦朗也不是没有机会战胜对方，毕竟现在秦朗获取了海量的混沌之气，如同得到了生力军，将这些混沌之气炼化吸收掉，秦朗的小世界几乎可以都转化为诸神国度了。

　　一旦秦朗全部的小世界转化为诸神国度，达到周天完美之数，那秦朗就无惧任何神灵了，无论多么古老的神灵，秦朗都有一拼之力！甚至，可以将其镇压！

　　秦朗利用天梯神器返回了天启帝国境内，并且第一时间跟傅翎心取得联系，傅翎心这些时间当然也没有闲着，给秦朗带来了华夏世界的信息，目前华夏世界一切安好，虽然也遇到一些骚扰性的战争，但是那些异界的修士连华夏世界的防御都无法攻破，因此不过只是不算一回事的骚扰罢了。

　　同是，傅翎心得到了更多关于天启帝国的信息，通过这些信息，她推测天启帝国可能在最近会迎来一些变故，甚至可能造成政权上更迭。

　　“你的推测没错，天启帝国看来是不会太平了！”秦朗肯定了傅翎心的推测，并且秦朗将这一趟的见闻告知了傅翎心。通过这些信息，秦朗可以肯定铁恒一定是在计划什么大事情，关系着天启帝国的全力更迭。

　　“这是好事情啊。”傅翎心有些激动地说，“一旦铁恒发动政变的话，我们就有机会进入天启帝国的天启圣城，那个时候就知道天启帝国的真正面目了！”

　　“当然，浑水摸鱼就是我最擅长的一件事情。”秦朗哈哈大笑起来，心情好了很多。

　　天启帝国实在太强大了，秦朗已经算是见识到了，如果天启帝国真的要对华夏世界全面动武的话，秦朗认为他和华夏世界根本就没有胜算。幸亏华夏世界有天启帝国也比不上的优势——同心协力！

　　如今的华夏世界，当真是铁板一块了，这也是秦朗最自豪的地方，现在的华夏人族，总算是有了神龙后裔的觉悟，挺直了脊梁，这样的盛况前所未有。而天启帝国，虽然是拥有十分强大的科技和底蕴，但是就如同傅翎心说的那样；越是古老和强大的帝国，其光明背后的阴暗面也更加强大！

　　铁恒这类天启帝国的议员，大概就是那庞大帝国背后的阴暗面，因为它们正试图在天启帝国内部发动政变，进行权力的更迭。当然，这种事情秦朗也见多了，在以前的地球世界上，无论是东方还是西方的庞大帝国，都曾经有过无比的辉煌，但是最终都陨落了。绝大部分的帝国陨落，都是因为它们自身的阴暗面，最终都是“祸起萧墙”，毁于内部人士之手。

　　纵观历史，只有极少数的庞大帝国是真正毁于外敌之手，但即便是毁于外地之手，其根本原因也是因为自身内部的腐朽和不同心。

　　天启帝国已经繁盛到了极致，的确算是诸天宇宙之中最强大的科技文明了，至少目前秦朗还未见过有比天启帝国更强大的科技文明。但是，盛极而衰，只要是有私欲和权力欲望的种族，就免不了会有内斗和战争。人类有这样的劣根，其余的智慧种族，似乎也有这样的劣根性。

　　天启帝国即将发生内斗，这对于天启帝国自身来说，肯定是一场灾难，但是对于秦朗和傅翎心来说，却是一个难得的机会，而且他们认为这样的机会简直是千载难逢，因为他们相信铁恒一定还会找到他们的。

　　果不其然，铁恒再度约见了傅翎心和佛迪森。而秦朗，依然是以侍卫的身份出现的。

　　这一次，铁恒换了一个地方，可见它最近十分地小心谨慎，不想被人知道行踪。

　　依然是一次华丽奢侈的晚宴，在宴会的过程中，铁恒遣走了身边的人，然后开始跟傅翎心和佛迪森商议“大事”。

　　铁恒准备让秦朗也下去，不过傅翎心为其作保，告诉铁恒秦朗是她最忠诚的侍卫，而且很多任务傅翎心都需要他去做，所以没必要瞒着秦朗。


第2399章 秘密任务

　　铁恒见傅翎心坚持，也并不生疑，毕竟它真正怀疑的不是傅翎心和佛迪森，这都是它多年的合作对象，它怀疑的是身边那些天启帝国的人，因为它现在做的事情，等同于计划发起内战。

　　“上一次的任务，两位完成得很好，我非常满意。不过，听说在途中遇到了一些小麻烦呢。”铁恒向傅翎心道。

　　秦朗心头暗骂铁恒这样的政客简直无耻，看来大部分地方的政客都是这样让人讨厌，这个铁恒也不例外，什么叫“小麻烦”，遭遇了仙界阵营的疯狂攻击，泰坦图星的人死伤不少，也叫“小麻烦”，更不要说铁恒这家伙居然通过走私来运送那种恐怖之极的东西。

　　当然，秦朗这个时候也明白铁恒为何要通过走私渠道来运送那个箱子了，显然铁恒在天启帝国内部还有很多的政敌，一举一动大概都被政敌盯着，所以他没有办法动用天启帝国的渠道，只能通过走私渠道来运送，这也算是兵行险着了，不过这家伙居然成功了。

　　正因为成功了，所以铁恒这家伙显得十分高兴，大概是觉得胜券在握了。

　　“小意思，损伤了一些人手和船舰而已。”傅翎心笑道。

　　“放心，这些损失我会赔偿给你的。”铁恒大方地说，“不过，今次我还有一个任务要交给你们来做。只是，这个任务非同小可，不知道两位是否有这信心。”

　　“铁恒大人，我们合作多年了，难道你还不放心？”佛迪森这个时候说了一句。

　　“若是不放心你们的话，我也不会跟你们谈论这事了。”铁恒道，“现在，我的身边应该有叛徒，替别人在盯着我，所以很多事情我不方便亲自去做。这一次找你们，是有任务要给你们做。”

　　“请说。”傅翎心道。

　　“我要你们进入天启圣城！”铁恒说道。

　　听见这个任务，傅翎心和秦朗都是心头一喜，尽管这个任务非常困难，但这正是秦朗和傅翎心想要做的事情啊。现在倒好了，铁恒这家伙竟然主动提出这个任务，那么秦朗和傅翎心要进入天启圣城自然就更加地容易了，因为铁恒一定会给他们一些帮助的。

　　“天启圣城？这可是从来没有外人进入过的地方啊。”傅翎心故意显得有些为难，如果太容易地答应了，反而会让铁恒觉得可疑。

　　果然，傅翎心这样的反应都在铁恒的意料当中，它接着说：“是的，从来没有外人进入过天启圣城。不过呢，这一次情况不同了，我们要做一些大事情，所以需要两位来帮忙。至于具体的任务内容，要看两位的意思，如果两位答应了这一趟任务，那么我就将具体的内容告知你们。”

　　“好，我们答应！”佛迪森一口答应，“铁恒大人的事情，我们不能推辞，自然是确保万无一失！”

　　铁恒非常满意佛迪森的回答，不过内心却在想：“佛迪森啊，虽然我们是多年的朋友了，但是这一趟任务完成之后，你也必死无疑了。天启圣城，的确不是外人可以进入其中的，因为里面的秘密绝对不能泄露！但是，如果你完成任务之后被抹杀掉，当然也就等于没有外人进去了。”

　　铁恒这样的政客，为达目的当然是不择手段，所以它已经决心要牺牲掉佛迪森和傅翎心了，反正只要目的达到了，朋友和盟友都是可以牺牲掉的。

　　但是铁恒却又哪里知道，傅翎心和秦朗也只是利用它而已。

　　既然佛迪森和傅翎心答应了铁恒，那么接下来铁恒自然也就将任务的内容交给了他们，而这也是秦朗和傅翎心想要得到的东西——

　　进入天启圣城的方式！

　　当这是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这个铁恒为了利用傅翎心和秦朗达到自身的野心，竟然将天启帝国的秘密都给出卖了。虽然在铁恒看来，它有十足的把握可以在利用了佛迪森和傅翎心之后干掉他们，但是它却没想过凡事都有例外，不可能任何事情都在掌控之中，就算是神灵，也不可能掌控一切。

　　得到铁恒的这个任务之后，傅翎心不动声色，直到返回他们的住处之后，才跟秦朗商议这一趟行动。

　　按照铁恒的任务，他们需要潜入天启圣城内部，而潜入天启圣城的方式也很简单，就是天启帝国的盔甲和通行证！

　　当然，说起来很简单，但实际上操作起来并不容易，因为天启帝国的盔甲和通行证自然都是它们的核心科技之一，外来的种族根本不知道其中的玄妙，否则岂不是谁都可以进入天启圣城？

　　这就好比对于现代人来说，密码和指纹识别只是普通的科技，但是对于原始人来说，这简直就是天方夜谭。而以天启帝国的科技程度来说，其余的种族就如同是原始人的文明程度，因此只要天启帝国自身不泄露机密的话，外族人的确很难进入天启圣城。

　　至于想要潜入进去，那更加不可能的，因为连身份识别这一关都过不了，想要进入天启圣城，那简直就是痴心妄想！如果那么容易能够混进去的话，秦朗和傅翎心早就已经混进去了。

　　除非有天启帝国科技打造的独特盔甲和身份识别通行证，否则根本不可能进去。

　　铁恒一共给傅翎心和佛迪森提供了十套盔甲和通行证，这十套盔甲当然都是特别制造的，可以将里面的人伪造成天启帝国的生命，这样进入天启圣城也就有了可能。

　　当然，铁恒的给他们的任务可不只是进入天启圣城这么简单，如果他们成功地潜入天启圣城之后，就需要秘密前往一个地点：斐乐圣贤塔，然后接受下一步指令。

　　很显然，铁恒是一个非常小心的家伙，所以它对于整个任务都有所保留，即便是傅翎心和佛迪森行动失败的话，对方也不知道他的整盘计划，因为他根本没有将整个计划告诉傅翎心和佛迪森，只有他们成功地进入了天启圣城，并且到达了斐乐圣贤塔，才可能知道铁恒的下一步指示是什么。

　　“老奸巨猾啊！”秦朗忍不住骂了一句。

　　“铁恒再奸猾，好像也被你给利用了吧，那你不是更加狡猾？”傅翎心忍不住打趣了秦朗一句。


第2400章 天启圣城

　　秦朗并不是比铁恒更加地狡猾，而只是秦朗的运气更好一些，或者说秦朗的目标更加纯粹而已，秦朗的目标只不过是要保证华夏世界的安全，尽全力让华夏人族扛过这一次的诸天大劫而已。而且，跟秦朗有这同样想法的华夏人很多，这就是纯粹而单一的目标。

　　铁恒却不同，或许天启帝国的“人”从来都没有想过它们渡劫会失败，因为天启帝国的“人”都觉得它们是这个宇宙最强大的科技文明，是黄金种族甚至超越了黄金种族的存在，可以媲美神族，所以它们会失败么？

　　天启帝国甚至还敢直接挑衅仙界，这就更加注定了它们的狂妄而且是野心勃勃。而野心一旦孳生了，就会产生更多的欲望，就算是再高的科技文明也避免不了这一点。

　　纵观人类历史，无论是什么王朝、什么主义的国家，无论多么强盛，都会有腐朽在孳生，越是表明的华丽和强盛，其内部就越是腐朽，就算是号称民主和自由的国度依然如此。

　　强大的天启帝国，同样有着阴暗的一面，如同铁恒这些政客，为了实现自己的野心，根本不会考虑帝国的局面。或许，它会认为越是内外交困的时候，越是适合进行权力的更迭。

　　于是，铁恒的野心给秦朗和傅翎心找到了机会，让他们有机会进入天启圣城。

　　根据铁恒提供的盔甲、通行证，秦朗、傅翎心、佛迪森和秦朗的另外几个傀儡战士一同前往了天启圣城。

　　天启圣城，位于天之心星球的地下。

　　秦朗一直认为天启帝国是非常诡异的存在，既然它们自认为可以媲美神灵的存在，为何却要常年呆在地下呢？神灵不都应该是高高在上，直接呆在天上么？建立一个天空之城不是更好，让无数人为之敬仰多威风？

　　结果，天启帝国倒好，直接将它们的真正总部建在了星球内部。当然，这个天之心星球比曾经的地球庞大太多了，甚至比太阳都大几倍，所以这也表明天之心内部的世界的确是非常的广袤无垠，天启帝国在地下建立天启圣城，那也有足够的空间。

　　任何外族，都不得进入天启圣城，违者杀无赦！

　　这是天启圣城的规矩，从来没有人敢违背，也没人进入过天启圣城，也许有闯入进去的外族人，但从未听说有人活着出来，所以天启圣城的秘密，也没有人知道。

　　秦朗和傅翎心一行，通过铁恒提供的盔甲和通行证，直接前往“天启圣门”，这个所谓的“天启圣门”，实际上就是进入天启圣城的一个类似“地铁站点”的地点，也是天启圣城的出入门户。

　　秦朗不知道这样的天启圣门在整个星球上有多少个，但是他们进入了其中一个，而且根据秦朗的感觉，这个天启圣门也是铁恒提前安排过的，所以他们进入的时候，检查并不是十分严格，只是依照规矩检查了通行证，确认无误就让他们进去了。

　　当然，天启帝国的天启圣门可不是地铁这样的“低端产品”，而是高科技的空间传送门，一行人通过了天启圣门，下一刻随着空间法则波动，立即被传送到了指定的地点：天启圣城！

　　“这就是天启圣城！”

　　傅翎心忍不住低声感叹了一下，她终于见到了传闻之中的天启圣城，尽管傅翎心曾经以女佛盗的身份在天启帝国的领域附近打劫多年，无数次听人说过天启圣城，但是却没有见过。而今天，她终于见到了传说中的天启圣城。

　　秦朗也见到了，这一座象征着天启帝国高科技的结晶之城！

　　当秦朗看到这一座天启圣城的时候，他也忍不住在内心当中发出了感叹：“这地方的确可称之为‘圣城’！”

　　为何秦朗和傅翎心都有这样的感叹？

　　是这个天启圣城太美丽还是太雄伟或者太有艺术感了？

　　并非如此！而是因为这天启圣城本身的物质！

　　能够用中子星建造一座城市，这难道不是诸天宇宙中最牛逼的存在么？

　　中子星是什么，那是宇宙之中的最致密物质之一，是近乎不休的物质，是可以用来淬炼神器的物质！

　　如果将曾经的地球来跟中子星做对比的话，一颗地球的质量，大约只相当于直径约二十米的中子星！一立方厘米的中子星物质，其重量可达到一亿吨乃至十一吨！

　　天启帝国，以一颗中子星作为城市，那是何等的气魄！何等的大手笔啊！

　　就只是看到这天启圣城的外壳，秦朗就已经被彻底惊呆了，将一颗中子星改造成一座城市，这需要多少的时间和怎样的手段啊？天启帝国可以做到这一点，的确是可以媲美神灵的存在了！

　　甚至，可能比某些神灵都更加地强大！

　　这是可以称之为“神迹”的一座城市！

　　而此时，秦朗和傅翎心等人已经到了天启圣城的城门下，接受第二次身份检查，这一次的身份验证却是十分地认真了，以至于秦朗都有些担心会露出马脚，毕竟他对这些高科技的玩意儿不是很了解，但是秦朗还是收敛了全部的气息，希望可以过关通行。

　　终于，秦朗和傅翎心等人通过了检验，进入了城门。

　　进入天启圣城之后，秦朗才看到这一座城市真正华丽、神圣的一面，天启帝国地表世界的城市，原本就已经算是雄伟瑰丽了，但是跟这里比起来，简直就逊色太多了，就好比是暴发户和真正贵族的差距，这里的任何一座建筑，似乎都穷尽了人工建筑的极致美感，而且融入了极致的科技力量，使得这些建筑显得美轮美奂。

　　说实话，就算是秦朗都觉得这地方简直太美了，比起仙界来，这里的美算是另外一种美，就算是这里的光线，都是那么的柔美、自然，让你完全感觉不到任何不舒适。

　　或许，这就是用科技力量打造出来的另外一个“仙界”吧，科技文明的仙界！


第2401章 斐乐圣贤塔

　　秦朗和傅翎心虽然震惊于这里的美丽，但也只是片刻而已，下一刻他们就记起了来这里的目标，傅翎心取出铁恒给她的秘密地图，这一幅电子地图也是经过了特殊加密的，只有进入了天启圣城，才会触发其开启条件，整张地图才会显现出来。而一旦傅翎心和秦朗潜入失败的话，这一幅地图自然也会消失或者自动删除掉的。

　　铁恒办事极其小心，谋定而后动，这让秦朗想起了曾经地球世界上那些勾心斗角的政客们，铁恒的行为跟这些家伙如出一辙，简直就如同一个模子当中刻出来的。

　　有了电子地图，接下来秦朗和傅翎心自然就前往地图上指点的位置——斐乐圣贤塔。

　　只是听这个名字，秦朗就认为这地方应该是一座塔，但是结果让秦朗完全意想不到，斐乐圣贤塔居然只是一个图书馆一样的地方。对于天启帝国这样的存在，拥有一个图书馆简直是非常诡异的事情，毕竟它们的科技文化早已经达到了极高的水平，根本就不需要用看书这种方式来学习知识了，只需要通过精神力交流和学习就足够了。

　　所以，这个斐乐圣贤塔其实就如同一个图书博物馆一样，而且是老旧的图书博物馆，这里很少有“人”出入。不过，这大概也是铁恒要傅翎心来这里接头的原因。

　　虽然这老旧的图书馆对于天启帝国的智慧生物已经没有任何吸引力，毕竟它们有独特的精神力网络，可以通过精神力网络完成任何学习和交流的事情，而且效率比看书学习高出千百倍。但是，这个图书馆对于秦朗的吸引力简直是太大了！

　　因为在这个斐乐圣贤塔中，保留的全部都是天启帝国在远古时代流传下来的各种图书，这些图书能够被保存至今，当然都是非常有价值的书籍，至少有历史文物价值。这就好比如果人类再进化一万年、十万年的话，那么当今的书籍都会成了“老古董”，但只有一些经典名著可以长久地保存下去，因为有保留的价值。

　　斐乐圣贤塔中，保留的就是天启帝国在远古时代留下的各种“经史子集”，自然也有无数的巨著，所以才会有“圣贤塔”这个称号，这些书籍对于天启帝国现在的智慧生物来说，没有太多学习价值，但是对于秦朗来说，这就是他学习鬼符帝纹的真正钥匙！

　　书籍，文字，代表了一个智慧文明演化和进化的过程，如果一个人能够将从古到今的重要书籍都通读一遍的话，那么他就能够洞悉一个民族的发展过程。

　　对于秦朗来说，这简直就是撞大运！走狗屎运了！

　　除了天启帝国的那个精神力网络，这个斐乐圣贤塔就是秦朗最感兴趣的地方，甚至某种意义上说，这个斐乐圣贤塔比那精神力网络更有学习的价值。

　　所以，就在傅翎心跟这个斐乐圣贤塔的“人”接头的时候，秦朗已经开始在打这些书籍的主意了。

　　片刻之后，秦朗就已经有了想法。

　　当傅翎心接头完毕之后，秦朗忽地全力出手，将这个“图书管理员”卷入了亡灵神殿之中，秦朗这样做，有些兵行险着，但幸好这个图书管理员并不善于战斗，而且没想到会秦朗全力出手对付它，所以一下子就被秦朗卷入亡灵神殿中。秦朗当然并不是要杀掉这家伙，而且也知道杀掉它非常不容易，所以他的目标并非这个“图书管理员”，而是将这个地方的图书都给收走了！

　　秦朗忽然动手，让傅翎心都没有想到，但是随后傅翎心就明白了秦朗的企图，低声说到：“秦先生，难道你不想继续进行任务了？如果完成不了任务的话，我们无法离开天启圣城啊。”

　　秦朗等人能够进入天启圣城，都是因为铁恒的安排，如果没有铁恒的精心安排，他们根本无法进入这里，同样如果秦朗想要安然离开的话，没有铁恒的帮忙也不行。

　　“你以为我们可以安全离开？铁恒不会让我们离开的。”秦朗向傅翎心道。

　　“我也知道，不过我们可以走一步看一步，但是你现在已经打乱了我们之前的计划。”傅翎心提醒秦朗说道。

　　“唔……我也知道不应该随便打乱计划，但是这些图书，对我而言有很大的意义，所以我要将这些东西都带走！”秦朗道，“有了这些东西，我或许可以完全解开鬼符帝纹的秘密。”

　　“如果真是这样，那也就值得了。”傅翎心道，“但是，接下来我们怎么办？继续任务？还是怎样？”

　　“继续任务！”秦朗道，“继续任务，但是不能让铁恒的任务如此轻松地完成，只有铁恒的任务暴露，整个天启圣城混乱起来，我们才有机会离开这里。”

　　“嗯。”傅翎心也认同了秦朗的观点。

　　这个天启圣城，才是真正固若金汤的城池，因为这个巨大的城市是用中子星建成的，如同神器一样坚固，更不要说这里面应该还有天启帝国最尖端的武器和无数天启帝国的强者，想要从这里硬拼出去的话，那简直如同是找死的节奏。

　　但是，正应验了那一句古话：“最坚固的城池，往往都是从内部攻破的”。天启圣城，虽然坚不可摧，但既然有铁恒这样的议员大人从中搞鬼的话，那么就不可能真的万无一失。

　　“对了，铁恒的任务是什么？我们是否可以加以利用？”秦朗向傅翎心问道。

　　“它给我们的任务，是去攻击一座能源塔，看来它是准备动手了，我们只是它计划中的一环。”傅翎心当然知道铁恒要做什么，这家伙看来是铁了心要进行政权更迭了。至于攻击能源塔，应该是制造一些骚动，给铁恒进行政权运作的机会。

　　“让我们去制造混乱么？这倒是合乎我的想法啊。”秦朗呵呵一笑，如果只是去破坏和制造混乱的话，他倒是非常乐意，毕竟这里是天启圣城，乱成一锅粥都没关系。


第2402章 铁恒手段

　　按照铁恒的任务指示，秦朗和傅翎心到达了那一座能源塔附近。对于天启圣城来说，能源塔应该就是发电厂之类的存在，应该也算是非常重要的设施。既然是重要的设施，当然也就有人把守着。

　　事实上，这个能源塔简直就算是天启圣城的军事设施，所以不仅有人把守着，而且把守能源塔的都是天启帝国的精锐战士，看来铁恒这个家伙是纯粹要将傅翎心和佛迪森往死了里坑啊。

　　想想也是，铁恒是政客，政客最擅长的就是坑人。

　　秦朗向傅翎心道：“铁恒给了你们这样一个任务，可能完成么？这里可是有如此多的天启战士在把守着呢。”

　　“当然，这家伙的计划可是非常完善的，他给了我们一样东西，可以对能源塔进行破坏。”傅翎心向秦朗说道，取出了一样东西，这东西应该也是高科技的玩意儿，外表看起来就如同一只银色的蝙蝠，但实际上这东西应该是一件智能化设备，反正秦朗是不懂这东西的，直到这银蛇蝙蝠启动之后，竟然传来了铁恒的声音。

　　“傅翎心，你们已经到达了指定位置，并且将这件东西送到了这里，也算是完成任务了。”银色蝙蝠已经飞上了半空，向傅翎心说道，“不过，再给你们一个最后的任务吧——随意攻击那一座能源塔。”

　　“随意攻击那一座能源塔？”傅翎心惊讶道，“那里有那么多的天启战士守卫，我们去攻击，那不是自寻死路？”

　　“你们的任务已经完成了，所以到此结束了。”铁恒的声音继续传了出来。

　　“什么？你这是在利用我们？”傅翎心当然知道是怎么一回事，虽然早就料到这一点，但是她依然显得十分愤怒。

　　“哈哈！~”铁恒大笑道，“这是当然的事情！你们的任务已经完成，莫非还以为可以离开这里不成？天启圣城，这原本就不是外族人能够进入的，即便是进入了这里，那也是必须付出生命的代价。所以，既然你们有幸来到了这里，难道就想要这么离开了？这可不行！我虽然是利用了你们，但也不可能心怀慈悲地放你们离开这里，免得泄露了天启圣城的秘密！所以，不要怪我了，现在就去攻击那个能源塔吧，实现你们最后的价值！而且，攻击能源塔的事情，总有要人做替死鬼不是？”

　　铁恒这厮可谓是原形毕露了，不过傅翎心和秦朗早就已经料到，自然也不吃惊，何况他们根本就没有打算攻击这个能源塔。

　　“对不起，让你失望了，我们可没有打算攻击能源塔呢。”傅翎心向铁恒道。

　　“哈哈，你们不想去攻击，那也由不得你们了。”铁恒似乎已经掌控了一切，也不知道它动了什么手脚，秦朗的一个傀儡如同失去控制一样，直接飞向那能源塔，这样的举动自然引起了能源塔守卫的关注，而这个时候那个傀儡忽地发生了剧烈爆炸。

　　顿时，秦朗和傅翎心都明白了，铁恒这厮给他们提供的天启战甲也做了手脚，铁恒可以通过战甲来控制其行动。

　　“铁恒，你可真是卑鄙！”傅翎心也算是足智多谋的人了，但是她也对铁恒的无耻手段而震惊，这厮简直将卑劣无耻发挥到了极致，不仅要利用傅翎心和佛迪森，而且还要让他们当替死鬼，并且直接在他们的盔甲上动了手脚，就算是傅翎心和佛迪森反悔都不行。

　　“嘿嘿……现在轮到你们了！”铁恒一声冷笑，准备启动傅翎心和秦朗等人身上的战甲“后门”，让这战甲进行自爆。

　　只不过，这一次铁恒却失望了，其余的几个傀儡都被战甲控制了，但是秦朗、傅翎心和佛迪森却并未出现这样的情况，反而是一副镇定自若的表情。

　　这是因为秦朗和傅翎心早已经洞悉了铁恒的无耻，所以早就做了准备，铁恒在战甲上做的手脚，其实已经被傅翎心找专业人士进行改动过了。

　　佛迪森长期盘踞在天启帝国区域内，而且从事的都是走私生意，所以各种人脉网络自然也是非常广的，寻找一个可以检测战甲的人并不困难，所以秦朗、傅翎心和佛迪森三个战甲不会被铁恒控制。如果不是担心铁恒生疑的话，秦朗甚至都不用牺牲掉那几个傀儡。

　　铁恒这个时候显然也知道它的阴谋已经败露了，不过它精于算计，虽然出了这么一点问题，但是并不妨碍整个大局，于是它冷冷道：“就算是你们知道了又如何，现在已经晚了，你们这黑锅背定了！何况，现在你们的身份也暴露了，在这里就是众矢之的，必死无疑！”

　　说了这话，铁恒“俯身”的那一只银色蝙蝠忽地化为一道电光，猛地击向那一座能源塔，随后发出一声剧烈的爆炸，整个天启圣城的能量波动顿时显得异常起来。

　　秦朗和傅翎心都知道铁恒这家伙得手了，它成功地攻击了能源塔，从而引起了天启圣城的骚动，并且将黑锅丢给了秦朗和傅翎心、佛迪森，因为铁恒一定会通过某种方式将它们的行踪泄露给天启圣城的守卫，那么秦朗和傅翎心、佛迪森的下场可想而知了。

　　不过，秦朗和傅翎心也不操心这事，他们其实早就已经预料到身份可能泄露出来，但即便如此秦朗也要进入天启圣城，那就是因为他想看看天启圣城究竟是怎样的，傅翎心自然也是如此想的。

　　天启圣城，就是天启帝国的最大秘密之一，从来没有外族人见过天启圣城的样子，或许就算是有，也被灭杀了，所以秦朗和傅翎心也算是达到了目标，更不要说秦朗还从斐乐圣贤塔中得到了他最想要的东西。

　　现在，秦朗已经不想知道别的信息了，有了那些古老的书籍，秦朗就有办法领悟和洞悉天启帝国的诸多秘密，而现在只要乘乱离开天启圣城，那么秦朗就算是收获很大了。当然，秦朗要离开天启圣城并不容易，这一点他和傅翎心都非常地清楚。正因为都非常清楚，所以秦朗和傅翎心之前都做了充分准备，以确保将风险降到最低。


第2403章 制造混乱

　　至于铁恒的计划，秦朗和傅翎心虽然之前就知道已经被铁恒利用了，但既然铁恒的计划是要搞得天启帝国内乱，那么秦朗还是非常乐意看到的，而且他们之前就知道这个天启圣城在铁恒的帮助下算是进来容易，但是要出去就太难了，所以完成铁恒的任务，搞得天启圣城骚动起来，那么对于秦朗和傅翎心离开，自然也就更加地容易。

　　铁恒想要将秦朗、傅翎心和佛迪森都变成替死鬼，哪是那么容易的事情，虽然当能源塔爆炸的时候，秦朗和傅翎心的行踪可能就被追踪到了，但是秦朗和傅翎心之前就准备好了后手，所以他自然有办法从容应对。

　　铁恒不是想要制造混乱么，那秦朗就遂了他的心愿，将这个天启圣城弄得更加地混乱！

　　秦朗直接催动亡灵神殿，将里面的傀儡和时间幽灵放出了一批，而且这些家伙都穿着跟秦朗和傅翎心一样的“山寨”战甲，佛迪森既然是走私大户，当然也有类似于天启战士的山寨货，虽然山寨货的威力可能会差一些，但是用来吸引火力却已经足够了，这些山寨货也不跟天启战士交手，直接就按照秦朗的命令四处狂奔，这样自然就可以为秦朗和傅翎心分担压力了。

　　那些傀儡和时间幽灵吸引火力，秦朗和傅翎心就显得十分低调，然后往天启圣城的城门附近摸过去，希望可以找到机会溜之大吉。

　　在逃亡的过程中，秦朗总是不断地放出一两个傀儡战士出去，避免他和傅翎心成为众矢之的。

　　而且，这个时候铁恒似乎也开始发动了它渴望已久的政变了，天启圣城当中必然有非常强横大人物坐镇，但是铁恒要发动政变，必然会引起这些大人物的注意，它们其中有支持铁恒的，可能也有发对的，这就意味着这些大人物不可能将注意力都用来寻找秦朗和傅翎心，那么他们逃离的机会就更加地大了。

　　关于逃亡，秦朗和傅翎心之前就已经想过了，乘乱逃亡就是计划之一，但是秦朗和傅翎心都没有想过天启圣城竟然如此变态，简直就如同是坚不可摧的钢铁笼子，秦朗就如同是困在笼子当中的野兽。

　　为何？

　　天启圣城是用中子星打造的，这就意味着要离开天启圣城，必须从城门或者专门的通道离开，否则几乎不可能破城而出！

　　中子星物质那可是媲美神器的物质，而且这个城市如此巨大，就算是秦朗和小餮可以一点一点地分解这里的物质，那也如同是蛀虫钻树、水滴穿石，虽然最终可以达到目标，但是耗费的时间却是相当地漫长，所以那样的计划自然是行不通的。

　　唯一的办法，就是靠近天启圣城的城门或者其他通道，然后强行闯过去！

　　现在的天启圣城，已经是彻底乱了起来，铁恒弄出来的动静看来真是不小，但秦朗不关心铁恒的成败，他关心的是如何摆脱这些难缠的天启圣城守卫，这些家伙的数量实在太多了，简直就跟苍蝇一样，不断地从四面八方涌过来，尽管秦朗和傅翎心也穿着同样的战甲，但是这些家伙显然盯上了秦朗和傅翎心，所以就算是他们穿着天气战甲都没用，依然是瞒不过这些家伙。

　　既然没有办法摆脱，秦朗和傅翎心当然也就只能朝着天启圣城城门的地方硬冲过去了。

　　也亏得秦朗如今修为境界大幅提升，而且在银河系的核心区域又得到了不少的混沌之气，所以现在秦朗可谓是处于巅峰状态，一路上势如破竹，杀向了天启圣城的城门所在之处。

　　但是，当秦朗和傅翎心杀到之前那城门位置的时候，却不禁傻眼了：城门竟然消失了！或者说，城门的位置已经移动了！

　　这一下秦朗也愣住了，但随后也就明白了，天启圣城毕竟是圣城，难怪这里的秘密一直都没有泄露出去，因为想要从这里出去，简直太难了！想要混进来，已经极其困难了，现在想要出去，更难！因为连城门在什么位置都不知道！

　　甚至，如果有必要的话，也许天启帝国已经将城门全都彻底关闭了！

　　当然，城门本身就是一种特殊的空间门户，天启帝国要将这些门户彻底关闭，对于它们来说应该不是难事，而秦朗和傅翎心的处境可就岌岌可危了，这时候他们简直成了瓮中捉鳖！

　　“秦先生，现在怎么办？”傅翎心用精神力向秦朗道，“我不过是时间幽灵一个，消失就消失，但是你——”

　　“还没有到那一步呢！”秦朗回应道，“我经历的危机不知道有多说，虽然这一趟的确是遇到了麻烦，但是还没有到诀别的时候呢。”

　　“说的是，必要的时候，我会牺牲自己，秦先生可以将我再度从时间长河中召唤出来。”傅翎心似乎已经做好了牺牲自我的准备。

　　“还没有到那个时候呢。”秦朗用精神力继续向傅翎心交流，“这个天启圣城可能是坚不可摧，但是天启帝国既然给这个城市设置了城门，那么就一定有薄弱的地方！城门所在的地方，就是薄弱之处！”

　　秦朗所说的，都是最朴素、最简单的道理，任凭谁都知道攻城首先攻打城门，因为城门就是最薄弱、最容易攻破的地方。否则的话，不攻打城门，难道去攻打城墙不成？

　　同样，这个天启圣城虽然是用中子星建成的，自然是坚固得不同寻常，但是天启圣城既然要在这上面建立城门，那么就说明依然有一些薄弱的“点位”。这些点位，就是可以设置城门和通道的地方。

　　“但是现在城门根本就消失了，或者可能已经移走——对了，城门虽然移走了，但是点位还在！”傅翎心顿时明白了秦朗话中的意思。

　　“没错，就是这个意思。”秦朗应道。比如以前的修士要突破原来的世界，肯定不会盲目的撕裂空间，而是会寻找到最薄弱的空间节点，通过空间节点撕裂空间，可以事半功倍。现在，秦朗面临的问题，自然也有些类似。


第2404章 帝国的更迭

　　在傅翎心看来，秦朗能够在这样危急的关头想出办法，的确是相当不容易了。

　　如果找不到薄弱之处，秦朗和傅翎心根本无法离开这里，因为这地方就是真正的坚固堡垒，上天入地都无门。但是，如果找到了薄弱之处的话，秦朗就可以攻击这一点，从而打开突破口。

　　无坚不摧，无坚不破。

　　只是，要找到这个点也不容易，因此秦朗将丹灵小和尚和也叫了出来，这家伙如今算是天梯神器的器灵，对于各类空间法则都是了解极其深刻的，所以秦朗希望它可以发现类似于空间节点的地方。

　　“老大，这里没有！薄弱的空间节点！”丹灵小和尚向秦朗道，“风紧扯呼！赶紧离开这里！”

　　“为何不在这里？”秦朗心头一惊，原本以为这个城门所在的地方，应该就是薄弱点位，就算是城门消失了，那么这个点位也应该还在的，只要揪住这个点位，应该是可以成功逃离这里的。

　　但丹灵小和尚说不在这里，那肯定就不在这里了。

　　也许，秦朗对于这个天启圣城依然是了解不够多，看得还是太简单了一些。

　　“或许，应该想办法看得更深刻一些。”秦朗一边抵御四周的疯狂攻击，一边待着傅翎心退走，同时又放出了几个时间幽灵去吸引火力。

　　秦朗且战且退，而这个时候整个天启圣城也到了极其热闹的场面，铁恒的计划运作也到了高潮，以至于天启帝国自身的一些人之间终于发动了拼斗。

　　王朝政权的更迭，虽然每一次都是预谋很久的，但很少出现和平更迭的，必然会伴随着暴力和血腥，天启帝国的科技文明虽然高度发展，但是科技发展并不代表就能避免暴力，也不代表可以泯灭野心。反而，力量越大，野心也就越大。

　　天启圣城的骚动大概是万年不遇，但既然已经出现了骚动，那么也就给了秦朗和傅翎心机会。否则的话，在这样的情况下，天启圣城恐怕是苍蝇都飞不出去，秦朗和傅翎心想要离开，那也是痴心妄想。

　　但是现在秦朗和傅翎心的情况也不容乐观，这些天启圣城的守卫，简直就如同是跗骨之蛆，根本就无法摆脱掉它们，而且更加要命的是，这些守卫的数量实在太多了，就算是秦朗放出去不少的傀儡，分开了可它们的火力，但是这些傀儡很快就会被围攻至死，而秦朗和傅翎心就再度成为攻击的焦点。经过一番较量之后，这些天启圣城的守卫大概也意识到秦朗和傅翎心的特殊，所以开始紧紧地盯着他们两个，任凭秦朗和傅翎心如何挪移，都无法摆脱。

　　秦朗和傅翎心其实也料到了这一点，毕竟这里是天启圣城，是天启帝国最核心、最机密的地方，自然也是防守最严密的地方，就算是秦朗，也不敢有十足的把握可以逃离这里。

　　天启帝国之中，实在有太多的强者了，别的不说，那一次送到银河系核心区域的“魔鬼”，那家伙就不是秦朗可以应付的，而在这天启圣城当中，究竟有多少的强者和恐怖的武器，秦朗其实也不清楚。唯一的变数，就是如今天启圣城处于骚动之中，这就是机会，一旦铁恒或者另外一方胜利，完全掌控了局面的话，那秦朗就没有逃走的机会了。

　　同时，秦朗也没有表现得太过强横，因为这里毕竟是天启圣城，是天启帝国的大本营，在这里强者如林，如果秦朗表现得太猛的话，那就真正变成了众矢之的，不仅仅会成为天启圣城守卫的攻击目标，甚至可能引起一些天启帝国顶尖高手的关注，毕竟顶尖高手往往都有一种高手寂寞的变态心理，一旦发现了让它们觉得有趣的对手，那么就可能会亲自出手阻截，那时候秦朗想要离开天启圣城，更是万万不可能了。

　　所以，秦朗现在虽然看起来险象环生，但那只是给对方造成的一种错觉而已，而实际上秦朗当然没有这么狼狈，他一边抵御四面八方的进攻，一面左冲右突，寻找任何一点突破口，或者说是在寻找一线生机。

　　但是，尽管秦朗隐藏得非常不错，却依然引起了天启帝国的一些高手的注意。

　　此时，在天启圣城的某个军营瞭望塔之上，军中的两位将军正在观察天启圣城的动乱，但是这两位都显得十分镇定，完全不在意这城中的骚动。只听见身穿火红色战甲的将军向身旁穿着蓝色战甲的将军说道：“陆离，天启圣城已经好久没有这么热闹了，难道你就不想去活动一下筋骨？”

　　“有意思吗？”那个身穿蓝色战甲的将军道，“听说是铁恒那老家伙想要搞政变，恢复帝国皇室的权威，说是如今天地劫难，需要天启帝国成为更加集权的帝国。说起来，不过是它的私心作怪而已。”

　　“那你认为铁恒会赢，还是松冈？”火红战甲将军问道。

　　“铁恒的赢面应该会更大，不过跟我们有什么关系？我们护国大军只管对付外敌，内斗的事情跟我们毫无关系，何况我对铁恒和松冈都没什么好感，它们之间谁死谁活，跟我关系都不算大。”这个身穿蓝色战甲的将军似乎对这些事情都并不感兴趣。

　　“噢？跟我们的关系是不太大，那你还在这里呆在干嘛？”火红色战甲的将军又问。

　　“看热闹。”

　　“看热闹？什么东西能够引起你的兴趣？”火红战甲的将军讶道，它知道能够让陆离产生兴趣的东西的确不多。

　　“那里。”蓝色战甲的将军用手指了过去，而那地方正是秦朗和傅翎心所在的之处。

　　“听守卫说不过只是几个闯入者而已，有什么值得看的。”红色战甲的将军不屑地说。

　　“不一样，那两个闯入者不同，尤其是那一个。”蓝色战甲的将军说道，它指的人就是秦朗，尽管秦朗跟傅翎心都穿着同样的战甲，但是这个蓝色战甲的将军显然是可以区分出来的。


第2405章 豪赌一场

　　“噢？有什么不同？还不是被守卫追得四处乱窜而已。”红色战甲将军道。

　　“他虽然在逃窜，但是却一直没有被抓住，所以我认为他在隐藏实力。”蓝色战甲的将军果然是慧眼如电，竟然看出了秦朗只是在隐藏实力而已。

　　“不可能把，在天启圣城之中，他还能隐藏实力？这不是找死么？当然，他也必死无疑。”红色战甲的将军并不认为秦朗和傅翎心可以逃过守卫的追捕。

　　“是么？要不然我们打个赌。”蓝色战甲将军道，“就用你的神器——火梦刃来赌一把？”

　　“神器火梦刃？你开什么玩笑？”那红色战甲将军道，“神器就是神器，就算是我们家族，那也不过收藏了寥寥几件而已——除非，答应跟我们家族联姻！做我的妻子！”

　　“噢？看来这真是要大赌一把了。”那蓝色战甲的将军道，“虽然你也知道联姻只是一种形式而已。不过，既然你已经提出来了，那我就答应了。这样，我们就在天启圣城外面等着，如果那家伙从天启圣城出来，我们正好截住他，当然我也赢了赌注。如果输了，当然就按你的办了。”

　　“哈！很好！”红色战甲将军笑道。

　　……

　　秦朗当然不知道自己和傅翎心已经被人当做了赌具。当然，这个时候他也没有别的想法，一心只想从天启圣城中掏出来，彻底摆脱这种被人追成狗一样的局面。

　　而且，秦朗也知道铁恒的政变一旦成功，或者另外一方彻底掌控局面的话，那么他他和涪陵西就休想离开这里了，所以秦朗的时间并不多了，而到目前为止，他还没有找到可以离开这里的办法。

　　庆幸的是，这个时候秦朗看起来虽然狼狈，却并无性命之忧，他知道这都是因为他装得十分低调，没有引起天启圣城的真正高手注意，所以现在还能游刃有余。

　　但是就在这个时候，天启圣城里面似乎响起了类似警钟的声音，但是在秦朗看来，这简直无疑是丧钟的声音，因为这意味着铁恒可能已经掌权了，那么很快他和傅翎心就会遭到天启圣城的全力镇压。

　　“老大！我终于发现了薄弱空间节点！”

　　就在这个时候，丹灵小和尚和终于感应到了这个天启圣城的薄弱之处。原本，天启圣城是近乎无法被击破的，但是天启帝国的“人”自己要出入天启圣城，所以自然就有门户，也就是城门一样的东西，有了城门，也就等于它们自己给天启圣城留下了一些薄弱之处。但是，天启帝国毕竟是相当了不起的存在，因此尽管它们留下了城门，但是城门可以随时“消失”和移动，这样一来，外族人一旦进入天启圣城，那就休想离开了，因为连城门的位置都无法确定！

　　秦朗也是费了好大的功夫，这才通过丹灵小和尚感应到了这天启圣城薄弱节点，而最薄弱的地方，自然也就是有可能被击破和逃离的地方。

　　通过丹灵小和尚的帮忙，秦朗也感应到了这个节点的位置，于是全力向着那地方奔逃过去，同时凝聚全力，向着那个节点攻击过去。

　　这是秦朗全力的一拳！

　　虽然没有对手，但是这个空间节点就如同是秦朗的大敌，如果无法击破或者撕裂这一点的话，那么秦朗就会彻底陷落在这里了，没有任何悬念了。

　　但秦朗全力一击，自然是相当霸道，尽管天启圣城是如同神器一样的存在，但是薄弱的空间节点时候它们自己留下来当城门使用的，所以也就给了秦朗击破这一点的机会。

　　如今，秦朗已经逐渐将小世界都蜕变成了诸神国度，已经完全达到了真神的水平，所以就算天启圣城比得上神器，秦朗也能将这神器打破一点点缝隙。

　　轰隆！~

　　果不其然，在秦朗的全力一击之下，那一处的空间节点终于松动了，而这个时候丹灵小和尚当然也把握住了机会，直接运用空间法则帮助秦朗和傅翎心进行了空间挪移。

　　蓬！~

　　下一刻，秦朗和傅翎心终于到了天启圣城之外。

　　直到这一刻，两人才算是完全松了一口气，傅翎心更是心有余悸地说：“虽然我知道自己已经不算是活人，但是刚才的经历还是让我心惊肉跳的。想不到啊，我们居然真的从天启圣城中逃出来了！”

　　“侥幸而已。”秦朗自己也知道有些侥幸，天启圣城的强大完全超过了秦朗的想象，如果不是铁恒在进行政变，天启圣城自身乱了阵脚的话，秦朗和傅翎心几乎没有可能从里面逃出来。

　　但是，下一刻秦朗就感应到了强敌的气息。

　　而且，秦朗感觉到四周的空间法则都被锁定了。

　　“傅翎心，这一趟战斗我来应付吧。”秦朗让傅翎心到了亡灵神殿中，准备全力应付强敌。

　　想不到，他虽然从天启圣城中逃离出来了，但是依然引起了天启圣城的绝代高手注意，对方甚至直接追到了天启圣城外面。

　　虽然秦朗和傅翎心已经脱离了天启圣城，但依然还在天之心星球的地下世界，所以除非他击退了对手，否则想要离开这里依然是不行的。

　　“看来，我还是低估了天启帝国的高手啊。”秦朗忍不住叹息了一声，将目光落在了这两个天启帝国的拦路虎身上。其中一位，身穿火红色的战甲，而另外一位，穿着湛蓝色的战甲，给人的感觉是一火一水。

　　这个就非常有意思了，因为根据秦朗所知，天启帝国的绝大部分战甲都是批量生出的，外形基本上相差不多，最关键的是天启帝国的战甲很少用这种纯彩色的，因为实在太显眼了。这两人的纯色战甲，如果跟其余的天启战士站在一起的话，那立即就会生出鹤立鸡群的感觉，亦或者是给人另类的感觉。

　　特殊，要么意味着特权；要么，就意味着有强大的实力！

　　秦朗觉得应该是后者才对，否则也不会来这里拦截他了。


第2406章 风风火火

　　“你输了。”就在这个时候，那个穿着蓝色战甲的天启战将说了一句。

　　“我输了？”秦朗讶道，心想这厮也太能装逼了吧，这娘的还没开打呢，你就认为老子已经输了，你也太嚣张了吧。

　　但是，很快秦朗就意识到是他自己会错了意，因为接着那身穿火红色战甲的天启战将叹息了一声：“是的，我输了，我知道你垂涎我家族的火梦刃已经很久了，拿去吧。”

　　这身穿火红色战甲的天启战将叹息了一声之后，就将一柄血色的飞刀送给了那蓝色战甲的战将。

　　“神器！”看到那一柄血色的飞刀，秦朗忍不住惊呼了一声。

　　这可是货真价实的神器啊，就算是在天启帝国，真正的神器数量应该也不多，何况这是完整的、货真价实的神器！

　　已经达到了真神的境界，秦朗对于神器自然是十分敏感的。

　　“眼光不错，的确是神器。”那蓝色战甲的天启战将道，“本人陆离，这位是赤龙，你算是有荣幸，让我们两人来亲自拦截你。另外，先谢过了，你让我赢得了一场赌局。”

　　“赌局？以神器作为赌局？”秦朗冷哼一声，“这么说，这个赤龙是脑残了？竟然以神器作为赌局输给你。”

　　“脑残？”

　　听见这两个字，那个身穿火红色战甲的天启战将顿时气得七窍生烟，身体四周一下子冒出了如同火焰一样的元气，顿时浑身杀气腾腾，“你这个该死的爬虫，我一定会将你碎尸万段的！”

　　“噢？如果你有这个本事，尽管来就是了。”秦朗不以为然地说，反正已经出了天启圣城，现在的秦朗就如同出了铁笼的猛兽，根本不惧怕谁了，大不了溜之大吉，在这天启圣城外面，逃走可就容易多了。

　　“该死！”那个叫赤龙的天启战将彻底被秦朗激怒了，顿时向着秦朗出手，拳头呼啸成风，如同龙卷风暴一样席卷秦朗。不过，它拳头上释放出老的龙卷风可不是真正的风，而是火！

　　当真是风风火火啊！

　　如果只是普通的火焰，对于秦朗自然是毫无损伤，毕竟秦朗自己就是玩火的行家，但是这个赤龙拳头释放出来的却并非普通的火焰，而是可以焚毁一切的原子之火，就是可以将物质彻底焚毁掉，连渣滓都不剩下！

　　秦朗之前也曾经跟无数的天启战士甚至一些天启战将交过手，但是这个叫赤龙的家伙，的确是秦朗遇到过的极其强悍的人物，仅次于在银河系核心地带碰上的那个“魔鬼”。

　　轰！~

　　秦朗一拳迎了上去，顿时两股力量轰击之下，形成了狂暴的能量涡旋，将两人都卷了进去，不过这样的能量涡旋当然不可能给两人造成任何损伤，在这能量涡旋当中，秦朗不断地出拳跟这赤龙对轰，希望可以用极短的时间压制住这家伙，毕竟这里距离天启圣城并不远，秦朗不想再节外生枝了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　如今秦朗的拳法已经如风水电，但是这个叫赤龙的家伙居然可以完全跟上秦朗，而且是越战越猛，越战越狂。另外，跟其他的天启战士和天启战将不同，这个叫赤龙的家伙，明显拥有极其高明的格斗武技，而不仅仅只是那种追求速度和力量的速成品，这家伙的格斗技巧简单而纯粹，野蛮而暴力，但几乎没有破绽可寻。

　　速度、力量和战技，这个叫赤龙的家伙都不逊色于秦朗，完全拥有媲美真神的力量了！

　　就算是秦朗，这个时候也不得不打起精神应付了，否则稍有不慎就可能栽在这里了。

　　不过，对方的破绽虽然很少，但是对于秦朗这样修行武神之道的家伙来说，破绽依然是存在的，一旦秦朗完全冷静下来，以动静之术探寻对方的破绽，那么就一定是可以找到机会的，就算是找不到，秦朗也可以诱迫对方露出破绽。

　　终于，秦朗窥探到了赤龙战将的一点破绽，但是秦朗并不急于攻击，反而露出要遁走的姿态，那赤龙果然准备“乘胜追击”，而这个时候秦朗忽然一击“蝎子摆尾”，一脚点出，正中了赤龙战将的胸口。

　　轰隆！~

　　伴随着前所未有的力量爆炸，那个赤龙战将的身体被秦朗直接踹飞，秦朗原本以为可以踹爆对方的战甲，但是没想到这家伙的战甲也是经过了特殊极强的，秦朗全力一击也只是将对方的战甲给踹出了龟裂纹而已，并非真正击破其战甲。

　　一招得手，秦朗也不恋战，直接想要乘胜退走。

　　嗖！~

　　结果，那蓝色战甲的战将竟然识破了秦朗的想法，直接拦住了他的去路：“战斗还未结束，你难道就想这么走了不成？”

　　秦朗没有回答，或者说拳头就是他的回答！

　　嗡！~

　　那个叫陆离的家伙并不直接还击秦朗，而是用手指一点，这家伙明明击中的是虚空，但诡异的是在她面前立即出现了一道湛蓝色的水幕，如同盾牌一样，挡住了秦朗的拳头。

　　蓬！~

　　秦朗的拳头击中了陆离战将的蓝色水盾，当拳头碰撞上去的时候，那感觉十分难受，就如同是用拳头打沙袋的时候，却发现沙袋里面砂子当中，竟然有一块巨大的铁板，那感觉简直是“刚柔并济”，让秦朗觉得拳头受到了极大的撼动。

　　而就这么被拦截了一下，那火红色战甲的赤龙再度回来，并且怒吼一声：“陆离，这是我的战斗呢，还没有结束！”

　　“既然是你的战斗，那你就拿出一点战斗的姿态来，免得被人家给宰了！”陆离毫不客气地说。

　　赤龙冷哼一声，这一次它似乎真的认真起来了，因为它已经拿出了武器！

　　这个赤龙的武器并非是其余战将的斩神剑，而是一柄大刀，这一柄大刀虽然看起来不怎么样，但是秦朗知道这东西也是货真价实的神器！

　　不用说，秦朗也知道他是碰上了天启圣城的真正高手了，而且还是两个！


第2407章 一较高下

　　能够掌握神器的存在，那必然都是相当牛逼了。毕竟，天启帝国的神器恐怕数量也不会很多，打造神器采集的物质实在太耗费时间了，代价太大，就算是天启帝国可以制造，它们也需要时间。

　　何况，就秦朗的猜测来说，天启帝国应该是不能制造神器的。

　　既然对方已经拿出了神器，秦朗也就不能托大浪费时间了，直接将亡灵神殿也祭了出来。

　　“爬虫，想不到你也有神器！~你真是不配！~”赤龙怒吼一声，向秦朗发动了攻击。

　　“实力强大的人，就配拥有神器！”秦朗毫不介意地回应了一句，这算是讽刺赤龙的实力不够强大了。

　　当然，平心而论这个赤龙的实力已经很强大了，已经拥有媲美真神的力量，所以就算是神器它也有这个实力和资格来使用了。但是，秦朗知道对方性烈如火，所以激怒对方当然更好。

　　“并非明智之举啊。”那一旁的陆离并不插手，却在一旁说风凉话，“刺激赤龙可不是明智之举，它可是越愤怒越强大呢！”

　　的确，很多人都以为刺激那些性烈如火的人很容易成功，但是却没想到性烈如火的人一旦被彻底激怒，那就可能会失控了，而一旦失控，那些激怒他们的人也就容易倒霉了。

　　果不其然，盛怒之下的赤龙，又有神器在手，简直就是霸道无敌了，这家伙出刀如风，每一刀都带着毁灭性的力量，似乎要将秦朗碎尸万段一样。

　　但秦朗哪里是那么容易被击杀的，何况秦朗也有神器在手，亡灵神殿的攻击力量虽然不强大，但是防御力量却非常不错，更不要说秦朗还有另外一件神器：无尽海！

　　无尽海，同样也是一件神器，防御或者说是辅助性的神器，但是这一件神器跟秦朗来说简直就是相得益彰，可以将秦朗的动静之术发挥到极致，而且无尽海还可以吸收对方攻击释放出来的元气，减少对秦朗的压力。

　　“两件神器！”那个叫陆离的家伙虽然没有出手，但是眼光却非常毒辣，“赤龙，小心一点，这家伙居然还有两件神器呢。看来，我果然没看走眼，这家伙来头不简单啊！”

　　“干掉他，神器就是我的了！”赤龙大吼道，继续发疯一样向秦朗劈砍，简直就是要将秦朗碎尸万段一样。

　　秦朗面对赤龙的疯狂攻击，完全出于防御的状态，倒不是秦朗不能跟其硬拼，而是他知道一旁还有一个天启战将在虎视眈眈，这家伙可能比赤龙更强大，所以秦朗绝对要保留一些实力，否则的话，一旦那蓝色战甲的战将再度加入进来，秦朗可就真的麻烦了。

　　另外，秦朗的动静之术原本也是需要在极静状态下观察对方的破绽，然后寻求攻击，讲究以最少、最直接的招式击退、击杀对方。

　　不出手则已，一出手必中！

　　另外，秦朗还有姜天算在帮助他推算，也可以更加清晰地追寻到对方的破绽。

　　果不其然，这个赤龙的攻击虽然狂猛，刀法也是十分精湛，但是依然被秦朗看出破绽，秦朗再度出手，他的拳头第二次击中了赤龙胸前的战甲。

　　轰隆！~

　　赤龙的战甲虽然是天启帝国特别打造的，但是也经不起秦朗连续两拳的攻击，这战甲终于不堪重负碎裂，而赤龙也再度被击飞！

　　赤龙还想要跟秦朗拼斗，却被那蓝色战将给阻止了：“赤龙，你的战甲碎了，去换一套战甲再来吧。”

　　赤龙虽然是浑身气焰腾腾，但是不知道为何，却始终是被这个叫陆离的家伙压制，所以它怒哼一声：“好，我换一套战甲，再来收拾这家伙，你把它给我留着，别弄死了！”

　　居然就这么直接离开了？

　　秦朗心想总算是松了一口气，两个战将变成一个，这就容易多了，一旦有机会他就可以逃走。

　　虽然秦朗击碎了赤龙的战甲，但如果赤龙留下来帮助这个蓝色战甲的家伙，那么秦朗想走都会十分困难的。

　　“怎么，你该不是觉得赤龙走了，你就可以轻松离开了这里吧？”陆离似乎总是能够看穿秦朗的企图。

　　“有这个想法。”秦朗也不狡辩。

　　“噢？你真以为这么容易可以从我的手中逃走？你太高估了自己的实力吧？”陆离用平淡的口气向秦朗道。

　　“我从来不高估自己的实力，我对自己有信心。另外，你可以动手了，不要磨蹭了。”秦朗说道。

　　“可惜，我这个人不太喜欢主动攻击。”陆离平静地说，“你修炼的武学，应该是以静制动的套路吧？不错啊，所以我不会主动攻击你。”

　　这个家伙，竟然对武学都很了解！

　　“你也知道武学？”秦朗道。

　　“武学，是一个源自黑铁世界、下位世界的修行方式，听说是一个叫华夏人族创立的。所以，我们天启帝国曾经派遣过‘观察者’去，但是对于武学这种修行方式，天启帝国的评价并不高。”陆离答道。

　　“那是因为你们不懂武学的精髓！”秦朗可不容武学被其贬低，虽然很多武者的攻击力的确不如修士，但是能够在原来地球世界那种环境下创立这样的修行方式，那也是相当不容易了。何况，武学只是根基，但是却可以进一步升华，比如秦朗的武神之道，比之任何的仙道修行都是丝毫不逊色的。

　　“这一点我要承认，它们对武学的评价低了，只看你的修为和境界，就知道武学并不逊色其他任何的修行方式，只不过武学在你们的下位世界中，无法真正发挥出力量来。”陆离的评价也算是客观，但是这种客观和冷静，却代表它是一个真正难以应付的对手。

　　秦朗也知道这一点，但是这个时候他骑虎难下，不可能在这里跟陆离进行“论道”，他如果不能击败对方的话，实在很难逃走，至少也要让对方暂行退避才行，因为对方退避的话，秦朗才能有机会。


第2408章 光怪陆离

　　这个陆离，它是摆明了有时间陪着秦朗耗下去，所以秦朗想要进行以静制动的战术，根本就行不通的，这个陆离可是跟之前那个赤龙不同，秦朗就算是想要激怒它都不行。

　　既然无法进行以静制动的战术，那么秦朗也就只能采取主动攻击了，既然天启帝国这些家伙对华夏武学评价不高，那么秦朗就决定以武学来跟这陆离一战。

　　嗖！~

　　秦朗施展鲲鹏乾坤变身法，不过一瞬间就出现在了陆离面前，秦朗的鲲鹏乾坤变身法，本身就是以速度见长，就算是天启战士、天启战将虽然纯粹追求力量和速度，但是单单以身法而论，秦朗的身法绝对是超过了天启战士和天启战将。之前秦朗的身法虽然比不上天启战士，并不是因为他的身法本身不如其精妙，反而秦朗的身法比起更加精妙，之前之所以不如天启战士，那是因为天启战士的“臭皮囊”是经过科技力量强化过的，超越了肉身极限。而秦朗领悟了鬼符帝纹的秘密之后，也通过鬼符帝纹的力量强化了自己的身体，所以他的肉身已经超越了天启帝国的臭皮囊，现在秦朗再度施展鲲鹏乾坤变，那自然又是另外一种效果了。

　　“好！不错的身法！”

　　虽然秦朗的身法速度快如闪电，但是却骗不过陆离的眼睛，这家伙将秦朗的身法动作看得清清楚楚，并且忍不住叫好。

　　尽管秦朗不知道这家伙为何要给自己叫好，但是秦朗知道这个叫陆离的家伙一定是非常难缠的角色。

　　果不其然，当秦朗到了陆离面前，刚好一拳击出，这家伙立即抽身退走了，速度好不逊色于秦朗。

　　“怎么可能！”秦朗竟然是大吃一惊！

　　如果只是陆离的速度很快，这原本不会让秦朗觉得吃惊，但是他没想陆离这家伙不仅仅身法速度很快，竟然用的也是鲲鹏乾坤变的身法！

　　“怎么，你觉得吃惊么？”这个陆离平静地说道，“好东西应该共同分享，这是我们天启帝国一向的规矩，所以我们曾经派出了无数的‘观察者’，就是为了能够观察到诸天世界、无数种族的文明和进化，并且从中汲取一些优秀的东西。正因为如此，我们天启帝国才能如此庞大、如此强盛。至于你的武学，我认为不错，所以我就借鉴了。”

　　“你居然直接从我这里偷师？”秦朗心下骇然，这个对手也太妖孽了吧，居然可以直接从秦朗的身法中领悟到鲲鹏乾坤变的精髓！要知道，这可是秦朗一手创立并且经过无数次的改进才打到这样的程度啊，这家伙怎么可能如此轻松地偷学成功呢？

　　“不用觉得奇怪，这原本就是我擅长的东西。不过，用‘偷’这个字来形容并不太还，我认为好的东西，都应该是大家互相通用才对。”陆离淡淡地说。

　　“听起来不错啊。”秦朗冷笑道，“不过天启帝国的那么多高科技，是否给我们分享过呢？”

　　“分享，我们当然是要分享的。”这个叫陆离的家伙一本正经地说，“我们天启帝国毕竟是宇宙诸天科技文明的巅峰，我们一直都在观察和学习，也在挑选和培养能够加入我们天启帝国联邦的盟友。比如恐人一族，泰坦图星座，还有圣堂大世界，其实都是我们的盟友，我们天启帝国都非常慷慨地分享了科技给他们——”

　　“哈哈，这么说来，你们都是心存善意，是我们狗咬吕洞宾，不识好人心了？看起来，我们地球世界以前属于黑铁世界，所以根本不能入你们的法眼，是不是？”秦朗质问道。

　　“没错，黑铁世界太落后了，的确是没有资格成为我们的盟友。”陆离又说道，“不过，你的出现，让我觉得十分诧异，在黑铁世界中，竟然会出现你这样战斗天才，那也是非常异类了。”

　　“多谢夸奖。”秦朗道，“既然你我都惺惺相惜，那么这一场也就不用打了吧？所以，要不然你让我过去？”

　　既然对手如此不好对付，没有必要的话，秦朗也不想跟其拼命，如果可以和平地逃走，秦朗也不介意说几句软话给对方，反正以后来日方长。

　　“哦，这可不行，你可是我们天启帝国的敌人，你觉得我会这么容易让你离开？”陆离摇了摇头，“如果想要活着离开的话，那你最好拿出一点这本事！”

　　说到后面，这个陆离的语气已经是十分地严肃，看来它对于这一场战斗是非常重视的，所以不可能让秦朗离开。

　　短暂的精神交流之后，秦朗知道唯一的办法就是硬拼了。于是，也抛开了其他取巧的想法，再度展开鲲鹏乾坤变身法，向着噩这个陆离扑了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　双方的影子如同闪电一样不断地在虚空中穿梭。

　　同样的身法，同样的速度，同样的精妙！

　　秦朗真的不知道，这家伙竟然已经将鲲鹏乾坤变的身法运用到如此精纯的地步了，就算比秦朗自己，也是丝毫不逊色。

　　“难道这家伙真的可以一看就会？”秦朗心头冒出了一个古怪的念头，虽然这个世界有过目不忘、过耳不忘的本事，似乎也有一看就能学会别人功夫的奇才，但都只是传说中的人物，秦朗自问自己的鲲鹏乾坤变身法精妙非常，外人很难看出其中的玄虚，更不要说直接领悟其中的精妙，但是这个身穿蓝色战甲的家伙，显然已经打破了秦朗的认知。

　　“怎么，你竟然是在怀疑我的特殊能力？”陆离似乎再度看穿了秦朗的想法，“其实你也用不着奇怪，也不用太好奇，对于你们的战斗技法，我基本也就是看一次就会了，不过是一项特殊能力而已，没什么值得奇怪的。”

　　“没什么值得奇怪？”秦朗听了这话，简直想要吐血，这厮简直是最夸张的装逼了，亦或者它根本不知道什么叫装逼么？

　　将秦朗的绝世身法一看就会，而且领悟到了其中精髓，这还不算是奇怪？


第2409章 总有些学不会

　　“那我看看你能学多少！”秦朗冷哼一声，忽地一拳击了过去，但是拳头在快要击中对方的时候，他的拳头已经变成了掌，形成了一记螳螂刀拳。

　　这螳螂刀拳虽然是秦朗最早领悟的一种拳法，说起来也不算什么高深的武技，但是在秦朗领悟了武神之道之后，螳螂刀拳对于秦朗来说，也相当于完成了一次蜕变，一次升华。在领悟了武神之道后，秦朗的武技就已经成了“武神绝学”，尤其是在秦朗去过了银河系核心区域之后，那途中秦朗将自己的武学和诸神国度进行了一次洗练，使得他的拳法更加地返璞归真，就算是极其简单的武技，从秦朗的手中施展出来，那也是拥有斩杀灭佛的力量。

　　“咦，真是不错啊，这是什么功法呢？看似刀法又如同是拳法，这也是你领悟出来的？看来我们真是低估了武学的威力，或许天启帝国的观察者对于武学的评估还是太低了。你这样的实力，如果是在天启帝国的话，也可以做一个高阶战将了。甚至，你有潜力成为天启神将之一。不如这样，你如果愿意放弃抵抗的话，我可以保你加入天启帝国，从此为天启帝国效力。嗯，这样也不好，还是等我击败你之后，再给你一个选择的机会吧。好不容易逮住你这么一个对手，我可不想这么就放掉你了。”

　　这家伙莫非是来消遣秦朗的？

　　秦朗的心头十分无语，遇到了这样的对手，对于秦朗来说，简直就是倒霉到家了。

　　其实，秦朗也是十分纳闷的，遇到这样古怪的对手，秦朗也算是头一遭了。但是，无论对方多么古怪，秦朗都决定跟其一战，他已经没有退路了。至于投效天启帝国，秦朗根本就没有这样的想法，也许这个家伙真的可以保住他不死，甚至可以在天启帝国为他谋求到一席之地，但这根本不是秦朗的想法，因为如果秦朗真的这样想的话，那他根本就不会选择跟天启帝国为敌。

　　面对这样的强敌，秦朗决定全力一战，虽然秦朗也知道不能在这里耽搁太多时间，但是面对这样的强大敌人，速战速决根本就不可能，这家伙简直比之前那个赤龙难以对付十倍！

　　秦朗强迫自己镇定下来，而且完全进入了动静之术的境界之中，虽然秦朗习惯了以静制动，但是这并不意味着他不能先发制人。动静之术，就在于可以在极静和极动的状态进行转化，所以秦朗既然可以极静，当然也可以极动！

　　嗖！

　　秦朗的身法再度施展到了极致，并且再度一拳击了出去。

　　这一次，秦朗的拳头不再如风似电，而是非常的缓慢，而且如同柳絮一样轻飘飘的毫无力量，但是只有他的对手陆离才能清楚地感知到秦朗这一拳的凝重和迅猛。

　　正所谓物极必反！

　　正是因为秦朗的拳头打到了极动的状态，所以反而生出了缓慢的错觉，但错觉就是错觉，这一拳的力量和速度那是丝毫不容忽视的。

　　陆离周身的气势变得凝重起来，这一次它当然不可能复制秦朗的拳法，而是伸手一指，在面前形成了一道如同湛蓝色海水的盾牌，挡住了秦朗的这一拳。

　　轰隆！~

　　秦朗一拳击出，虽然拳头受到了极大的震动，但是终于击碎了对方的水盾。

　　不过，当水盾被击碎的瞬间，那个陆离却消失了。

　　难道被轰杀成渣了？

　　秦朗虽然对自己的拳头非常有自信，但是他也知道不可能将对方一拳轰杀成渣的，果不其然，就在收拳的瞬间，背后传来一道强烈的元气波动——

　　陆离，那家伙竟然在背后偷袭，而且竟然用的是跟秦朗一样的拳法！

　　错！

　　拳法虽然一样，但是却少了一些什么，嗯，是少了一点点极静的味道，因为无法达到真正的极静，所以它的这一拳引起了一些细微的不太协调的元气波动，因此这元气波动自然也就被秦朗感应到了。

　　秦朗并未回头，因为来不及回头，但是他可以从容地用无尽海形成一道水幕，挡住了对方的一拳。

　　啪嚓！

　　对方的拳头轰在了无尽海的水幕上，竟然将无尽海的水幕都给击碎了。

　　要知道，这无尽海也算是一件神器，而且是防御极好的一件神器，而且不仅仅可以防御，还能在防御的过程中吸收对方释放出来的元气，可谓是攻守兼备，想不到对方这一拳，直接就破了这无尽海的水幕，手段高明简直是匪夷所思。

　　这个时候，秦朗也完全进入了战斗的状态，甚至这个时候的他，已经放弃了逃走的念头。

　　对手难求！

　　虽然这个对手十分古怪，而且十分强悍，但是对于秦朗来说，这就是一个千载难逢的对手，所以秦朗根本就没有想过逃走的事情。而且，秦朗也知道想要逃走的话，唯一就是击败、击退对方。

　　无尽海水幕被破开之后，对方并未立即攻击，但是气机却遥遥地锁定了秦朗，让秦朗根本无法逃走。

　　“刚才那一拳，我好像没有学会呢。”陆离这家伙，竟然也知道它这一拳跟秦朗那一拳有些差距，所以竟然还有些纳闷，“喂，你听见我的话没有，为什么我这一拳有些问题呢？”

　　秦朗心说鬼才会告诉你动静之术的秘密，这东西可是建木传授给秦朗的一种功法，虽然不是武功，却可以跟秦朗的武学完美地结合，所以算是真正的神技。

　　“不说？不说的话，我就继续打你，我不相信看不透其中的玄机！”陆离再度出手，因为它已经学会了秦朗的鲲鹏乾坤变身法，所以在速度上丝毫不会逊色于秦明。

　　既然速度无法形成优势，秦朗也就不再以速度来压制对方了，将鲲鹏的身法变成了四象身法中的玄武战法，这玄武战技虽然不是攻击最强大的战技，但却是攻守兼备，动静相宜的战技，最适合秦朗施展出来了。


第2410章 天鹏纵横

　　这个叫陆离的家伙，它不是想要学会秦朗的拳法么？

　　行啊，秦朗就将他的拳法都施展出来，看看这家伙究竟能够学多少去！

　　通过建木的木纹神痕，加之姜天算那夜以继日的推算，使得秦朗已经洞悉了很多远古神兽的战斗技法，这些远古神兽很多已经消失了，但是它们毕竟是洪荒时代的霸主，所以它们的攻防之中都隐藏着天然的战技和武学，这些东西博大精深，曾经秦朗从中领悟到了一些东西，比如鲲鹏乾坤变就是七中之一，后来秦朗还领悟了四象掌法，领悟到了九头龙变的功法等等。

　　总而言之，秦朗从这些远古神兽的身上，领悟到了无数的武学，这些武学自然是十分驳杂，原本不可能在短时间之内领悟到的，而事实上也是如此，秦朗为了从这些神兽的攻防当中领悟到武学，不知道耗费了多少时间和心血。而最终，秦朗终于想到了办法，那就是利用诸神国度和木纹神痕中的记忆，在自己的诸神国度中豢养那些拥有远古凶兽、神兽血脉的灵兽，让它们在秦朗的诸神国度中修行，并且将它们变成这些诸神国度中的守护神，使得它们一步一步向着神兽进化。

　　正所谓“一人得道鸡犬升天”，对于秦朗诸神国度的这些灵兽也是如此。这些灵兽，都是秦朗亲自挑选和培养的，并且用点宫针法为这些凶兽提纯血脉，不知道在它们身上耗费了多少心血。而在秦朗的诸神国度中修行，这些灵兽也可以感应到来自秦朗身上的神道法则，并且可以从秦朗这里得到无数的元气乃至是混沌之气，这就加速了这些灵兽向着神兽蜕变，甚至很多灵兽已经成了真正的神兽！

　　比如九头神龙，比如魔神龙等等，那都成了真正的神兽，至于妖月公主，那也成为了兵道之神，她的兵道已经从兵道提升到了兵神道，这就如同当年的秦朗将武道提升为武神之道一样。

　　总而言之，秦朗体内的每一个诸神国度之中，都代表了一个神兽、一种修行功法、一种绝世神学，所以这个叫陆离的家伙，以为可以通过打斗就从秦朗身上学走他的全部武学，这简直就不可能！

　　这个世界，或许真有绝世天才，可以一看就会，可以一听就明，但是依然有一些东西是需要时间的沉淀和磨砺的，任何人都不能例外！

　　比如秦朗的武神之道，就算是这个陆离再聪明，再妖孽，也不可能一下子完全看透其中精髓。

　　四象掌法一出，秦朗又换了另外一种拳法，整个人就如同猛虎一样，但似猛虎却又异常轻盈灵动，攻击威猛而身法灵动，往陆离的脑袋就是一爪！——穷奇之怒！

　　穷奇，作为上古十大凶兽之一，自然是凶悍无比，所以秦朗这一抓一扑也是蕴藏着无比凶残的杀戮之意，甚至当秦朗施展出这一招的时候，它的身体四周的元气一下子形成了穷奇的形态，更增添了秦朗的凶威。

　　吼！~

　　一爪击出，当真如同凶兽怒吼。

　　陆离这家伙却也是变态，不过这一次它可不能用偷学秦朗的招式来应付了，因为秦朗领悟到的这些武神绝学，都是需要上古神兽的元灵配合，才能真正发挥其神髓，而陆离就算是学到了招式也没用，招式只是武学的范畴，而不是武神绝学的范畴。

　　果不其然，看到秦朗这一招，那个陆离忍不住叹息一声：“这可就复杂了，想不到武学竟然也能达到这样的地步！一下子学不会啊。不过，你更加激发出了我的兴趣！——天水痕！斩！”

　　秦朗的穷奇之怒刚要触及到陆离，却发现一道如同水一样的刀刃呼啸而来，这一下看似柔弱，但是秦朗却知道这东西竟然也是神器！

　　名为“天水痕”的神器，这东西柔弱如水，但是不仅仅可以击穿金石，而是可以切开天地，所以称之为“天水痕”。

　　不过，其本体依然是金属，一种液态金属制造出来的神器！

　　上善若水，天下在柔莫弱于水，但水也是无坚不摧的利器，滴水可以穿石。

　　这天水痕不愧是神器，愣是切开了秦朗元气拟化而成的穷奇，最终秦朗只能用亡灵神殿才挡住了对方的一击，不过就算是亡灵神殿，居然都别击出了一道划痕！

　　“天水痕，连诸天都能划开裂痕，你的神器自然也不能完全幸免。”陆离的语气依然非常平淡。

　　不过，当陆离看到秦朗亡灵神殿上的划痕居然开始慢慢消失的时候，它就不再那么淡定了，而是发出了惊叹声：“咦，你的神器居然可以慢慢愈合？这是怎么做到的？”

　　“你慢慢猜吧。”秦朗冷笑一声，再度出手。

　　这一次，秦朗将亡灵神殿也完全催动起来，这样才能抵御对方的天水痕攻击。

　　神器就是神器，这天水痕还是十分厉害的攻击神器，所以秦朗也不敢贸然地用肉身去抵挡，免得阴沟翻船。

　　有了亡灵神殿护体，秦朗自然也就可以放心大胆地施展武神绝学，继续攻击这个诡异的对手。

　　秦朗的拳法又一次发生变化，自然变成了他领悟的另外一种拳法，倒不是秦朗故意想要在这家伙面前秀优越，而是秦朗不得不这样，否则的话，反复地重复同样的招式，秦朗担心被对方看破其中的精髓和奥秘，当真让对方学了去，那他的武神绝学完全就便宜了天启帝国了。

　　“呀，你的绝学还真是不少，我对你的兴趣又增加了。看来，无论付出多少代价，我都是要将你给留下了。”陆离向秦朗道，这家伙铁了心要缠住秦朗。

　　秦朗当然恨不得将其击毙，但是这家伙实在太强大了，秦朗完全无法占到上风，他都不知道这家伙是怎样修行的，竟然可以强横到如此变态的地步。

　　“混沌鲲鹏！”

　　秦朗意识到实在很难击退这家伙，所以秦朗只能动用最强大的混沌鲲鹏，希望可以击退这个家伙，然后迅速遁走。


第2411章 妙处逢生

　　“又是鲲鹏？看来你已经是黔驴技穷了？”

　　对于秦朗释放出混沌鲲鹏的元灵，陆离这个家伙竟然表现得有些不屑，因为它认为秦朗之前已经用过鲲鹏乾坤变的身法，并且将鲲鹏纵横霸道的气息融入了拳法之中，所以不算新鲜了。而陆离这家伙，总是想要从秦朗身上收刮到更加新鲜的东西出来。

　　怎么说呢，陆离这家伙，当真是一个古怪之极的对手！

　　秦朗生平遇到无数的敌手，甚至遇到一些敢于跟他拼命的死敌，但是这些对手都不像这个陆离如此难缠。

　　这个叫陆离的家伙，这厮不是在战斗，它纯粹就是在满足自身的好奇心！

　　遇上了这样的对手，秦朗也是无计可施，但他绝对不是什么黔驴技穷了，同样是鲲鹏的元灵，但是这一次秦朗施展出来的鲲鹏元灵却是混沌鲲鹏，那是诞生自混沌之中的最强神兽之一！

　　混沌鲲鹏，生于混沌，吞噬万物，可谓是最霸道、最凶狠的神兽了。至于这一头混沌鲲鹏，却是秦朗用自身的诸神国度融和混沌之气豢养出来的，相当于是秦朗用神道法则、混沌之气加上自身的修行领悟，然后在诸神国度中经过无数时间浸淫而形成的。

　　所以秦朗这一头混沌鲲鹏，远非寻常的鲲鹏可以比拟。

　　陆离以为秦朗弄出来的只是一头普通的鲲鹏，那它就实在是大错特错了，而且很快它就意识到了这一点。

　　“混沌鲲鹏！吞天之拳！”

　　秦朗大喝一声，催动这混沌鲲鹏元灵，再度一拳向着陆离击了过去。陆离的身法速度相当了得，自然不想跟秦朗硬拼，所以依旧展开鲲鹏乾坤变的身法，准备暂时避开秦朗的这一拳。

　　陆离的反应，原本无可厚非，大概是它觉得秦朗鲲鹏乾坤变的身法的确是相当好用，而且身法姿态也是十分优美，因此才有了这样的想法，但是陆离却万万没想到，它已经落入了秦朗的算计中。

　　就算是陆离可以洞悉秦朗的诸多想法，但是它不可能完全洞悉秦朗的一切，如果它真的可以洞悉秦朗的一切的话，那它就是真正的无敌了。

　　秦朗的算计，自然是来自姜天算的推算，他算准了陆离必然会再度使用鲲鹏乾坤变的身法，这原本是没错的，但关键是秦朗催动的是混沌鲲鹏，这混沌鲲鹏相当于其他鲲鹏的老祖宗，所以对其余的鲲鹏本身都有一种克制和压制的作用。秦朗融和了混沌鲲鹏元灵的吞天一拳，同样会对陆离的身法产生一些压制，至少可以让它的身法无法像之前那样灵活了。

　　果不其然，秦朗一击吞天之拳击出之后，陆离的身法虽然依然很快，但是却不够快、不够流畅，因此无法逃离秦朗这一击吞天之拳的笼罩范围。

　　轰隆！~

　　拳力笼罩住陆离之后，秦朗顿时将更多的力量释放出来，尤其是催动了大量的混沌之气，借助混沌鲲鹏的力量吸住陆离，开始对它进行吞噬。

　　吞噬一切，消磨一切，这原本就是混沌鲲鹏的能力！

　　原本，秦朗是没有办法达到混沌鲲鹏消磨一切的能力的，但是自从他跟小餮能够沟通之后，也就有了小餮吞噬和分解一切的能力，这让秦朗的混沌鲲鹏元灵终于大成了。

　　“好！想不到你竟然还有这样的杀手锏！”

　　被混沌鲲鹏的元灵牢牢地吸住，这个陆离居然没有丝毫的慌乱，反而还赞了一句，不过这并不代表它对秦朗没有了敌意，也不代表它会放任秦朗离开这里。

　　“天水痕！斩神一击！”

　　陆离显得十分镇定，全力催动它的神器天水痕，片刻之后，从它的身上释放出一道极其霸道、强横的力量，如同月牙形的巨大刀气，却拥有斩仙灭佛的恐怖破坏力。

　　甚至，这一击可以斩神！

　　秦朗知道，这应该是陆离的全力一击了，它这是要直接斩杀秦朗的混沌鲲鹏元灵。嗯，应该说是斩开，在混沌鲲鹏元灵的肚子上斩开一道口子，陆离自然就可以从容离去了。

　　“亡灵神殿！无尽海！”

　　这个时候的秦朗，也算是动了真怒，自然不会让这个强敌从容离开，所以他直接催动了两件神器，硬是挡住了陆离的斩神一击，要将它留在这里。如果可能的话，秦朗甚至准备将其直接镇压了。

　　“你就这么一点本事，也想要镇压我？简直是太天真了。”陆离居然还在嘲讽秦朗，不过秦朗也不得不承认，这家伙简直是太难对付了，就算是有混沌鲲鹏的元灵罩着它，却也根本无法完全控制住它，因为陆离这家伙的攻击看似柔弱如水，实际上却是无孔不入、无坚不摧！

　　“天真不天真，等会儿你就知道了！”

　　秦朗冷笑一声，显然是真的动了杀念，这个叫陆离的家伙，潜力太可怕了，所以对待这样有潜力的对手，秦朗宁愿付出一些代价，也要将其先一步击杀。否则的话，下一次再遇到这家伙，那只怕就更加麻烦了。

　　秦朗和姜天算的计划，那是一环扣一环，所以混沌魂魄的元灵罩住陆离，这只是最初的一步，不过是为了限制它的活动范围，而接下来秦朗催动了无尽海，将他和陆离一同都卷入了无尽海的深海之中，这是要进一步限制陆离的活动，并且开始吸收和削弱它的元气。

　　虽然陷入了重重围困，但是这个陆离却依然没有任何慌乱，依然是那种游刃有余的感觉，似乎它已经认定秦朗无法击败它，甚至根本无法从它的手中逃脱。

　　但就在这个时候，秦朗催动亡灵神殿再度向它镇压下来了。

　　陆离丝毫不惧，就算是面临秦朗的神器，它依然显得气定神闲，似乎有足够的把握可以挡住秦朗的亡灵神殿，一切都在它的预料当中。

　　轰隆隆！

　　但是下一刻，这个陆离就终于开始换乱了，因为它感觉到了来自亡灵神殿当中那恐怖之极的力量！远远超越了秦朗之前的攻击力量！

　　因为这是亡灵神殿中全部修士、傀儡、时间幽灵们的全部力量！


第2412章 绝望的还击

　　高手相争，轻敌者死！

　　这是秦朗得到的一个非常有用的经验，所以跟任何对手交战，秦朗都从来不轻敌，但是秦朗喜欢被自己的敌人所轻视，因为被敌人轻视并不是坏事情，对方越是轻视你，那么你击杀他的机会就越大。

　　在秦朗看来，这个陆离显然就比较轻视他，但是他并不在乎，因为对方的实力就摆在那里，的确也有轻视他的本钱了，这个叫陆离的家伙，简直就是一个变态的存在，其修行天赋之高，前所未见。这样的家伙，可以称之为天才、妖孽，而且是真正的天才！但对于这样的对手，秦朗一贯的做法就是将其彻底摧毁，永绝后患！

　　秦朗以亡灵神殿对敌，从来都是单打独斗，很少会借助亡灵神殿中的生灵、傀儡和时间幽灵们的力量，但是现在顾不得这么多了，好不容易才将这个陆离困住，这个时候秦朗如果不把握住机会，给对方绝杀一击的话，那秦朗以后就很难有这样的机会了。

　　所以，秦朗这一次是真的决定下狠手了，亡灵神殿中的那些生灵、傀儡和诸多时间幽灵，全力催动里面的绝杀大阵，将亡灵神殿这一件神器的威力发挥到了极致！

　　在通常的情况下，秦朗原本是不会用这样“不光彩”的手段来跟人单打独斗，但是这一次秦朗不得不这样做，因为如果不用竭尽全力的话，他可能就会陨落在这里。

　　秦朗经历过无数次的危机，但是这一次前往天启圣城，对于他而言，简直是真正毫无把握的事情，现在好不容易离开了天启圣城，秦朗可不想陨落在这里，陨落在这个叫陆离的家伙手中。

　　一旦秦朗决定开始拼命的时候，那必然也是真正恐怖的时候，因为秦朗的身上拥有的恐怖手段实在太多了，他的底蕴太雄浑了。

　　在秦朗的亡灵神殿和诸神国度之中，都养着一批实力强横的生灵、傀儡和时间幽灵，这些强大的存在一旦被秦朗完全催动起来，那么必然就会形成一股极其恐怖的力量，这一股力量释放出来的时候，那自然也拥有摧枯拉朽一样的攻势。

　　那一个叫陆离的家伙，这个时候似乎终于有些紧张甚至略微有些恐惧了，这家伙就算是拥有极高的天赋和修行底蕴，但毕竟天赋不能代表一切，天赋再高也需要后天的时间积累才行。而秦朗的这些杀手锏和底蕴，全都是自己辛辛苦苦攒积起来的家当，而这些才是秦朗的真正杀手锏，他的真正实力所在！

　　轰隆隆！

　　这如同命运终结的雷声开始降临到陆离的头顶，此时的它，已经被秦朗用混沌鲲鹏的元灵给牢牢地束缚住了，并且这混沌鲲鹏的元灵不断地吸收它身上的元气，完全不给它任何逃避的机会。

　　除了硬拼，这个陆离已经没有第二个选择了！

　　这才是秦朗真正的风格：要么不做，要做就要做绝！如果这一次不能击杀这个陆离的话，那么秦朗下一次碰上它的时候，只怕这家伙会变得更加地可怕。所以，对于这种真正的天才妖孽，一开始就将其彻底扼杀，那就是最好的选择。

　　这个陆离终于有些慌乱起来了，毕竟秦朗这全力一击实在太凶残离开，摆明是要将它彻底击杀，这一点它当然是知道的。但即便是如此，它也只能全力应战，没有办法闪避了，这个时候它才意识到可能是轻视了秦朗这个敌手。但是，作为天启帝国护国大军的无敌战将之一，这个陆离的手段当然也是非同小可，何况这家伙也有神器在手。见到亡灵神殿当头压下，陆离全力催动天水痕迎了上去，以强击强！直接跟秦朗硬拼！

　　同时，这个陆离身上的战甲释放出无比耀眼的光芒，无数的鬼符帝纹显现出来，显然是将这个战甲的防御力量催动到了极致，将它自身的力量也催动到了极限。

　　“斩——”

　　神器天水痕再度向亡灵神殿斩了过去，但是这一次秦朗的亡灵神殿却占据了上风，这毕竟是因为秦朗的亡灵神殿之中还有无数的“生力军”为他而战，而这个陆离可没有这样的强大后盾。

　　陆离身体一晃，闷哼了一声，显然是吃了一点小亏。

　　与此同时，秦朗的亡灵神殿再度压下，摆明是不给陆离逃走的机会，完全要将其击杀在这里。

　　“你竟然想要杀我？”陆离感应到了秦朗强烈的杀意，冷哼一声道，“不过你虽然强横，却也休想可以斩杀我！你虽然有杀手锏，但是你以为我就没有杀手锏么？也罢，就让你知道我真正的力量！——天启神将！无敌加持！”

　　秦朗从来不会低估对手，所以他知道陆离这样的无敌战将，必然会有其杀手锏的，这一点秦朗从来不会怀疑，但是秦朗却没想到这个家伙竟然还有什么“无敌加持”，只是在下一刻秦朗立即就明白什么叫“无敌加持”了——

　　这个时候的陆离，全身都被耀眼的光芒笼罩着，而这些光芒可不仅仅是用来炫酷的，而是实实在在的力量加持——来自天启圣城的力量加持！

　　秦朗有亡灵神殿作为杀手锏和后盾，而陆离这个家伙，竟然有整个天启圣城作为力量加持！

　　两者相较，很显然亡灵神殿里面的生力军远远不如天启圣城的力量加持了。幸亏这个陆离得到的加持只不过是天启圣城的部分力量，否则秦朗只怕是直接要栽在这里了。

　　有了天启圣城的力量加持，秦朗的自然也就占据不到任何的优势了，亡灵神殿无法压制下去，反而被对方给弹开，而这个时候陆离自然是不会放过千载难逢的反击机会，当亡灵神殿被弹开的瞬间，陡然出手，一掌击向秦朗的胸膛。

　　陆离的杀手锏终于爆发！反击！

　　这时候，秦朗已经没有了亡灵神殿护体，而且也无法逃走，只能冒险接下陆离这全力的一击，这融入了天启圣城力量加持的一击！


第2413章 绝地反击

　　轰！~

　　秦朗的拳头跟陆离的掌碰到了一起，伴随着巨大的能量波动，秦朗终于被陆离击退，似乎完全陷入了被动捱打的局面。

　　陆离自然是冷哼一声，乘胜追击，摆明是要将秦朗彻底镇压住。很显然，它跟秦朗的想法是一样的，既然秦朗拥有这样强大的天赋和底蕴，而且又是天启帝国的劲敌，那么对付秦朗的方式也就只有一种：击杀！彻底抹杀！

　　这两人都算是狠角色啊，都是要将对方彻底干掉。

　　不同的是，片刻之前是秦朗占据优势，而现在却是陆离占据了绝对的优势。没办法啊，人比人气死人，陆离这家伙竟然可以从天启圣城中得到力量加持，秦朗一个人如何能够跟整个天启圣城抗衡？

　　砰！~

　　当秦朗防御被破开的瞬间，陆离的手掌狠狠地撞击在他的胸膛上，这陆离的手掌，简直就如同它的天水痕神器一样，看似柔弱，实际上却比任何利器都还要恐怖！

　　秦朗已经中招，痛入骨髓，自从诸神国度大成一来，他大概还没有受过如此恐怖的创伤，但如今秦朗已经造化境大圆满，有诸多诸神国度在支撑身体，相当于他的身体本身就是一件神器，所以虽然遭遇了重创，却并未彻底崩溃。

　　陡然被重创，在通常的情况下，秦朗都应该选择暂时退避，处于防御状态，然后用尽办法为自己疗伤，伤势一旦稳定，再寻找突围的机会，任何人都应该做出这样理智的选择。

　　但是，秦朗并未这么做，他没有因为身体受到重创就从供给的势态转为防御，反而秦朗浑然不顾身上的伤势，反过来全力一拳轰向对方，同时混沌鲲鹏的元灵将对方牢牢地吸住。

　　轰！~

　　秦朗的全力一拳，终于击中了陆离的战甲，尽管陆离的战甲是天启帝国特质的神圣战甲，但秦朗体内的诸神国度完全爆发出来的力量那是何等恐怖、何等地强横，更不要说秦朗还动用了本源死字的力量，这可是超越了诸天世界任何一种修行之术的力量。

　　以攻对攻，这算是秦朗给陆离的回应。

　　啪嚓！

　　让陆离不敢置信的是它的战甲居然破碎了，秦朗这一拳竟然击碎了在“无敌加持”状态下的神圣战甲，而当战甲碎裂得到时候，陆离也感觉到一股毁灭性的力量习惯而来，给它的身体带来了前所未有的破坏！

　　反击凑效！

　　秦朗一口鲜血喷了出来。虽然反击成功，但对于他来说，这简直就是一场巨大的冒险，因为他分明是压制住自身的伤势反击陆离，一旦不能重创对方，秦朗就会陷入绝对被动的局面，如果之前的赤龙去而复返，或者带着援军来的话，那秦朗绝对是死定了。

　　幸亏，秦朗反击成功。

　　陆离战甲破碎，身负重伤，自然无法站再封锁秦朗逃走的路线了，这个时候秦朗很想拼命击杀对方，但是却从姜天算那里感应到了强烈的危机，他这才意识到天启圣城的骚动可能已经平息，城中的护卫可能已经出城来搜捕他了。

　　不敢再有任何耽搁，秦朗进行空间挪移，逃之夭夭。

　　这个时候，战甲破碎的陆离居然也喷出一口鲜血，幽幽叹息一声：“想不到，下位世界当中，竟然也有人可以让我受伤。这个武者，还真是不简单呢。”

　　秦朗刚走，之前的赤龙果然带着天启圣城的护卫来了，看到秦朗竟然不在，忍不住向陆离问到：“那个下位世界的爬虫呢？”

　　“走了。”陆离淡淡地说道，并未露出自己已经受伤的样子。

　　“走了？你竟然会让他逃走？”赤龙大惑不解。

　　“难道你看我是故意想要放走他么？”陆离冷笑一声。

　　赤龙这才发现陆离的战甲竟然被击碎了，骇然道：“他竟然可以击碎你的战甲？这个爬虫——”

　　“不要称他为爬虫！”陆离不客气地打断了赤龙，“一个可以击败你、击伤我的人，难道是爬虫？那你不是成了爬虫都不如？”

　　陆离的这话让赤龙顿时无地自容，于是赤龙下令其他的天启圣城护卫搜寻秦朗下落，待这些人都离开之后，赤龙才道：“陆离，火梦刃我已经给你，但是我们的联姻——”

　　“我什么时候答应了跟你联姻？”陆离冷冷道，“火梦刃，只不过是你输给我的赌注而已！既然你输了赌注，还有什么资格跟我联姻！如果以后你再提此事，那就别怪我无情了！”

　　“陆离，你仔细想想看，这可是一件神器，家族以为我用一件神器当定情信物送给你，当然是为了联姻。所以，我的家族他们都是这么认为的，难道你不担心家族施压么？”赤龙提醒陆离道。

　　“那是你的家族，你的事情，跟我有什么关系？赤龙，你还是理智一点的好，别让我看不起你！”陆离说了这话，身形就消失了，依然用的是秦朗的鲲鹏乾坤变身法。

　　……

　　秦朗终于逃离了天启圣城，虽然受伤不轻，但是他并不在乎，拥有本源死字力量的他，可以迅速地修复自身的伤势，何况能够让对方也受伤，秦朗的心里面也算是平衡了。

　　秦朗并没有跟傅翎心回到佛迪森的住处，因为他们知道佛迪森在铁恒眼中已经没有利用价值了，因此铁恒一定会全力铲除佛迪森在天启帝国附近区域的一切势力范围。

　　因此，秦朗和傅翎心现在就呆在“佛盗一号”上面，傅翎心在驾驶飞船，而秦朗则抓紧时间恢复伤势。

　　跟陆离的一战，虽然让秦朗受伤不轻，但是对于秦朗而言，收获也是很大的，最大的收获当然是进入了天启圣城，并且从斐乐圣贤塔中得到了天启帝国的一些藏书，这样他就可以洞悉天启帝国的来源和诸多的秘密了。另外，跟陆离的一战，也让秦朗对鬼符帝纹的力量更加熟悉，这样可以让他再度提升自己的实力，甚至远远超过之前。


第2414章 又见鸿蒙

　　对于修士来说，生死之战一旦不死，必然都会有所突破的，就算是秦朗的对手陆离也是如此，此番跟秦朗死战之后，虽然身负重伤，但是日后复出的时候，其实力必然会更加地可怕。

　　秦朗催动体内的诸神国度，调动诸神国度中的混沌之气为自己的疗伤，其实之前跟陆离作战，秦朗还有一些杀手锏并未动用，这些混沌之气就是其中之一。如果秦朗将这些混沌之气完全爆发的话，陆离未必就挡得住，但是混沌之气实在太珍贵了，关系到秦朗的神道修行，所以秦朗实在是有些不舍，而现在总算是派上了用场，用这些混沌之气来修复破损的身躯和诸神国度，那实在是大大有益。

　　当然，另外一方面，本源死字的力量也跟秦朗的身体结合更加紧密，对于这本源死字的力量，秦朗也已经越发洞悉透彻，并且领悟到了死中有生的妙处，知道了如何利用本源死字的力量来激发身体潜藏的生机，让自身拥有更强大的修复能力。

　　但是到了这当口，秦朗依然没有完全东西本源死字的力量，但是根据姜天算的推测，从永恒天轮盘中喷射出来的永恒物质应该不止本源死字这么一样，其余的永恒物质，可能早就散落在诸天世界，亦或者在以前的宇宙纪元中就已经存在了，因此本源死字和永恒天轮盘的秘密，的确是很难看破的。

　　耗费的大量的混沌之气后，秦朗受损的身躯和诸神国度都被修复得七七八八了，伤势恢复了，秦朗的信心自然也就回来了。现在，就算是再被那些天启圣城的守卫围攻，秦朗也不会在意了。

　　对于真神之上的神道修士来说，诸神国度几乎是坚不可摧，本身就如同一件神器，不过一旦诸神国度破损，那么想要恢复的话，就需要海量的时间和元气才能恢复过来。但是，这对秦朗来说不算什么，他有海量的混沌之气，而且还有本源死字的力量借助，修复诸神国度也是十分容易的事情。反而，秦朗每一次诸神国度受损之后，一旦再度修复过来，那么就可以更胜一筹，因为修复诸神国度的过程，实际上也是再度淬炼自身诸神国度的一个过程。

　　所以，这一次虽然秦朗身负重伤，但是修复了伤势之后，秦朗的实力也更进一步了，而且在修复和淬炼诸神国度的过程中，秦朗竟然有了一些新的发现：他再度感应到了曾经那一丝丝蠢蠢欲动的鸿蒙紫气。在无数次的修行过程中，秦朗原本以为鸿蒙紫气都已经完全跟自身融和了，但是有的时候，这鸿蒙紫气却又会再度出现，提醒秦朗他并未真正融和这一丝鸿蒙紫气，亦或者这鸿蒙紫气就如同一道有生机的种子，已经在他的身体中扎根了，所以伴随着他一同提升和成长。

　　这一次在修复诸神国度的过程中，秦朗再度感应到了鸿蒙紫气的存在，而且奇妙的是，秦朗发现这一丝鸿蒙紫气居然跟本源死字和混沌之气产生了联合感应，似乎这三者之间存在什么联系。

　　对于秦朗而言，这可是了不起的发现了，这个发现让他有些惊喜，因为他比任何人都清楚鸿蒙紫气的价值和意义，这东西可是无数次救了秦朗的命，加速提升秦朗的修为境界。这一次，秦朗再度感应到了鸿蒙紫气的存在，而且感应到了鸿蒙紫气、本源死字和混沌之气三者的联系，那么也就意味着秦朗可能看到了通向另外一种修行境界的关键之路。

　　“鸿蒙，想不到又见鸿蒙了！”

　　秦朗在心头忍不住感叹了一声，传闻宇宙诸天都是诞生于混沌之中，无论是修真传说还是现代科技，都认为宇宙诸天是从混沌中“爆炸”而产生的，修士称之为开天辟地，而科学领域称之为“大爆炸”。但是在混沌之前，诸天世界却又是什么呢？

　　传闻在混沌世界诞生之前，称之为“鸿蒙”，而鸿蒙紫气，却是比混沌之气更加古老的元气，所以秦朗感应到鸿蒙紫气和混沌之气之间的联系，秦朗认为这并没有太大的惊奇，但是秦朗不明白为何又跟本源死字的力量扯上了关系，难道这三者之间有什么重要的联系？

　　这绝对是一个突破性的发现，在秦朗看来，这就是他突破关键的一种契机，鸿蒙紫气看来既可以跟他的身体融和，也可以从他的身体中再度显现出来，而鸿蒙紫气跟混沌之气、本源死字的力量产生共鸣，这就意味着三者可能融和，然后会产生一种意想不到的收获。

　　当然，三者融合的另外一个结果，也可能是失败——秦朗遭遇毁灭性的打击！

　　无论仙道、佛道还是武道修士，通常任何修行者都不会轻易尝试自身不太熟悉的领域，像秦朗这样不断尝试其他修行方式的人，简直就是异类。不过，秦朗就是靠这种冒险和运气走到了今天的，而且修行的速度超越了绝大部分的修士。因此秦朗每一次碰到这样不可思议的事情，从来都不会觉得害怕，反而会认为是一种提升修为境界的契机，是值得庆幸的事情。

　　这一次鸿蒙紫气再度显现出来，秦朗同样认为是一种契机，而且应该是一次十分关键地契机，因为这三者都是秦朗十分看重的东西。

　　但是，这三者如何结合？结合之后又会出现什么呢？

　　这些问题开始困扰着秦朗，隐隐让他似乎看到了一些提升的关键东西，但是这种关键性的东西若隐若现，目前还不算清晰。

　　秦朗决定做出一些尝试，似乎将这三者进行融合，但是很快秦朗就失望了——本源死字、鸿蒙紫气和混沌之气，这三者都十分特殊，彼此之间虽然有联系，却并不能融和。

　　秦朗也并未觉得气馁，毕竟越是强横的力量，其独立性也就越强大，想要驾驭这些强横的力量，那并不是容易的事情，不过一旦将这三种强横的力量融合的话，那么实力提升也是难以想象的事情。

　　本源死字、鸿蒙紫气和混沌之气，三者究竟如何融和？

　　秦朗陷入了冥思苦想，直到傅翎心提醒他已经接近华夏世界了。


第2415章 科技起源

　　“华夏世界已经到了？”

　　秦朗从冥思苦想中出来，准备返回华夏世界。如今前往天启帝国的任务已经完成了，秦朗得到了想要的东西，自然是要返回华夏世界了。对于华夏世界来说，天启帝国的武器装备自然是非常有用，但是真正吸引华夏世界科研工作者的，却是天启帝国的科技理论。

　　如果无法得知天启帝国的科技理论基础，不知道天启帝国鬼符帝纹的真正奥秘，那么华夏世界就无法真正掌握天启帝国那高不可攀的科技力量，更不要说赶超天启帝国的科技水平了。

　　毕竟，华夏世界跟天启帝国的科技水平相差太远了，不知道用多少年来形容，几十万年还是几百万年，总之相差太大了。要知道，当初在地球世界，华夏人族要追赶美英的科技，那都用了数十年的时间。

　　而华夏世界要追赶上天启帝国的科技水平，那就必须要解开鬼符帝纹的真正奥秘。不仅仅是华夏世界，就算是诸天世界的任何一个种族都是如此，虽然很多种族都有天启帝国的科技工具或者武器，但是没有任何一个科技文明种族能够赶超天启帝国，那就是因为天启帝国的真正科技力量一直都隐藏在天启圣城之中，没有任何一个种族可以破译其中的关键，就算是天启帝国的那些盟友都不能分享，都只能眼睁睁地看着天启帝国凌驾于它们头上。

　　但是现在，秦朗却带回来天启帝国的关键秘密，带来了天启圣城的“古书籍”，这些东西对于天启圣城的居民来说，不过只是老古董而已，但是对于华夏世界的科研者来说，这些书籍就是开启天启帝国科技文明的关键钥匙，也是华夏世界真正崛起的关键所在。如果不是因为铁恒在天启圣城中搞什么政变的话，秦朗和傅翎心根本就没有机会从天启圣城中将这些古书籍带到华夏世界来。

　　如今，这些古书籍已经被送到了龙蛇军团的秘密研究基地去了，除了龙蛇部队少数的科研者可以接触到之外，其余任何人都不可能接触到这些顶级的机密。

　　所以说，正是因为铁恒内心的贪婪和野心，才给了秦朗可乘之机，泄露了天启帝国最关键的文明钥匙，但是却给华夏世界带来了崛起的机会和可能。

　　当这些书籍送到华夏军团的秘密研究基地，最兴奋的莫过于图蒙和谢洛崴等，也包括秦朗的父母。秦朗的父母同样是科研者，他们淡然也希望看到华夏世界的科技文明能够突飞猛进，达到一个不可思议的高度，因为如今的形势跟以往截然不同了，现如今的华夏世界需要更强大的科技力量来保护自己的族人，抵御外敌入侵。

　　也就是在这个时候，秦朗也将注意力放到了这些天启帝国的古书籍上面。

　　之前，秦朗因为要疗伤，从天启圣城出来之后，并未仔细地查看这些古书籍，这个时候他正好跟图蒙和谢洛崴等人一同对这些古书籍进行阅读和研究。

　　当然，秦朗的研究跟谢洛崴和图蒙不同，他用的不是科技方式研究，而用的是他自身的精神感知。

　　秦朗从天启圣城的斐乐圣贤塔中带出来的这些古书籍里面，记载的都是天启帝国的古代文字，但是这些文字跟华夏世界的古代文字有些类似——只是单纯的记载文明发展史，没有鬼符帝纹的特殊力量。

　　要知道，现在天启帝国运用的鬼符帝纹，那都是拥有特殊的力量，或者说是十分强大的力量，这是天启帝国区别于其他文明和种族最特殊的地方。

　　虽然仙界也有符箓文字存在，但是仙界的符箓文字也没有天启帝国的鬼符帝纹这样系统、完善和威力强大。

　　不过，如果只是单纯的追求力量的话，秦朗自己领悟到的鬼符帝纹的力量就已经足够强大了，但这对于秦朗远远不够。对于秦朗来说，他现在虽然已经可以领悟和运用一些鬼符帝纹了，但依然只能算是皮毛而已，因为他还没有系统地学习和领悟鬼符帝纹的真正秘密。但是现在，这些秘密已经开始为他敞开了，秘密就在这些天启帝国的古代文字当中。

　　在这些天启帝国的古代文字当中，记载了天启帝国的一些远古文明，远古发生的事情，当然也包括天启帝国的来历。在这些文字记载当中，关于天启帝国的文明竟然来源于神族，文字当中记载这一位神族的名字为：启天！

　　也就是说，这位名字叫做“启天”的神灵，最终创造了天启帝国，所以天启帝国认为它们就是神族的后裔。

　　传闻，这位名为启天的神灵虽然也拥有极其强大的神力，但是它跟其他的神灵并不一样，启天认为神力虽然强大，却很难复制和掌控，也就是神灵的力量无法传承，那么神族的辉煌终究会走向黄昏，甚至神族也会陨落。

　　启天的认识，并未被神族的其他成员接受，反而遭到了其他神灵的排挤和反对，其他的神族认为启天是在危言耸听。为此，启天离开了神国，独自一个人行走在诸天宇宙之间，然后它创立了天启帝国的后裔，并且创立了一种可以继承它“神力”的一种方法：科技！

　　这就是天启帝国的来历，被一个强大的神灵创造的。

　　虽然这种事情是被记录在天启帝国的古书籍之中，但是秦朗并不肯定这一定是真的，因为秦朗见过很多关于种族来历的记载和传说。比如，在华夏人族的传说当中，人类是神灵女娲创造的，也有说是女娲伏羲一同创造的。而事实上，根据秦朗得到的信息，应该是一种半人半蛇的上一个宇宙纪元的远古生物创造的。

　　同样，在西方的圣经当中，人族也是上帝创造的，所以关于种族起源的记载，未必就一定是真的。但是，关于科技文明的来源，却比较有意思——

　　科技，竟然是一个神灵创造出来的，目的竟然是为了传承它自身的神力。


第2416章 天启源头

　　关于科技来源这一点，秦朗其实也可以理解的，因为神力传承的确不是一件容易的事情。根据秦朗所知，神灵之所以强大，那是因为神灵都是伴随着诸天宇宙诞生而产生的，所以它们与生俱来就十分强横，而后来的那些神道修行者，虽然也有一些部分达到了真神的实力，但是要跟那些从宇宙诸天诞生之初就产生的神灵比起来，简直就相差太多了。

　　要继续神灵的辉煌，要传承神力，这的确不是一件容易的事情。

　　相对而言，通过科技手段来传承神力，的确就容易得多了，因为科技手段都非常地稳固，而且是可以稳定传承的，这的确是比修行者的方式更加容易一些。

　　修行者的修行，的确会有多的麻烦，比如天气灵气的衰竭，比如天材地宝的减少，比如修行环境的恶劣等等，都会造成修行一族的传承出现问题，但是相对而言，科技文明在继承和发展方面，更加稳定可靠，这是修行文明所不具备的。

　　天启帝国的来源算是搞清楚了，但至于事实是否如此，秦朗可不敢肯定在，只是觉得这样的来源记载也算是有一定的道理。而且，天启帝国如果不是因为起点这么高的话，也不可能成为诸天万界之中的顶尖存在。大约除了仙界，似乎目前任何世界、种族都无法跟天启帝国抗衡，就算是圣堂大世界的实力似乎也不如天启帝国。

　　来源算是清楚了，接下来就是搞清楚鬼符帝纹的来历。毕竟，从来没有一种文字，可以像天启帝国的鬼符帝纹这样拥有如此神奇的力量，就算是秦朗也是十分心动的。

　　至于图蒙和谢洛崴等人，那更是好奇心十足，因为他们接触天启帝国的鬼符帝纹也有一定的时间了，并且做过一些开发运用，但是这些开发运用始终都处于表明，根本没有接触到最深层的东西，这就跟隔着衣服挠痒一样。但是现在，秦朗带回来了天地帝国的古代书籍，其中详细地记载了天启帝国的科学理论基础，当然也包括了鬼符帝纹的一些来历和发展。

　　原来，鬼符帝纹也是天启帝国的老祖宗——那个叫“启天”的神灵最早创立的，不过它只是创立了两个字，那两个字鬼符帝纹就是“天”字和“启”字，这两个字是从其神痕之中剥离出来的，为了创立这两个字，这个叫启天的家伙，甚至损失了一半的力量。

　　“原来，这鬼符帝纹果然跟神痕有关。”秦朗心下了然，第一次接触鬼符帝纹的时候，秦朗就觉得这东西不像是仙道的符箓文字，应该是跟神道的联系更加紧密，现在总算是证明了他的观点。

　　而且，鬼符帝纹对于仙界修士来说，一直都被视为不可堪破和领悟的“鬼符”，这也是有原因的，因为这毕竟是神灵创造的，那么仙道修士自然不能看透其中的玄妙，甚至还可能给仙道修士带来一些破坏呢。

　　也就是说，最初的天启帝国文字，跟华夏古代的文字一样，并没有实际的力量，但是能够创造文字、繁衍文明的存在，那的确也可以称之为真正的神灵了。

　　就算是以秦朗今时今日的修为境界，他同样认为华夏古代创立了文字的仓颉可称之为圣人和神灵，就算是这位圣人不能永恒不死，但是他这一份功绩却可能是很多神灵都望尘莫及的。

　　同样，就算是作为敌人，秦朗还是挺佩服这个叫“启天”的神灵，至少它的确是创立了一个伟大的种族和文明。

　　既然搞清楚了天启帝国的鬼符帝纹的来源和科技文明基础，那么总算是让秦朗等人找到了一丝头绪。

　　尤其是对于秦朗来说，他超强的感知顿时让他预知到了一切鬼符帝纹的根源，可能都是来自“天”、“启”这两个鬼符帝纹。只要洞悉了这两个鬼符帝纹的奥秘，那么秦朗就可以真正的洞悉鬼符帝纹的秘密了。

　　对于秦朗来说，这算是一个极其重要的发现，所以他立即催动精神力，以极快的速度从这些书籍中搜寻关于“天、启”两个字所对应的鬼符帝纹，这顿时让秦朗有了收获，果然在这些古书籍当中，有不少关于这两个字的介绍和诠释，而这些诠释全都“流”入了秦朗的脑子当中，就如同当初秦朗领悟儒家的浩然正气一样。

　　正所谓“腹有诗书气自华”，这话不无道理，饱读经史子集，就算是不能从中领悟到实际的力量，但至少也可以改变和提升一个人的精气神，这一点无庸质疑。

　　儒道人士，其力量就源自儒家的经史子集，从而养成一身浩然正气，自然可以诸邪不侵，甚至以用浩然正气除魔卫道。

　　天启圣城的“现代人”或许对这些古书籍不屑一顾了，只当它们是文物一样陈列在斐乐圣贤塔，但是对于秦朗来说，这些东西可就太珍贵了，简直就是通向另外一扇大门的钥匙。

　　对图蒙和谢洛崴等人来说，那更是奠定一个伟大文明的基础！~

　　有了天启帝国的文明基础，那么华夏世界的科研者自然可以加速自身文明的进程，可以迅速地拉近跟天启帝国的文明距离，甚至不排除有朝一日可能全面超越天启帝国。

　　当然，要系统地解析天启帝国的科技文明基础，分解各种科学理论，这些事情只能是谢洛崴和图蒙等人才能完成。至于秦朗，他真正需要的就是“天、启”二字的奥秘，虽然这些古书当中也有关于“天启”两个字的介绍和诠释，让秦朗的心头有所领悟，但也只是有所领悟而已，因为他清楚知道除非见到这两个字的“原版”，否则就不可能完全领悟到其中的精髓。

　　这样的结果，让秦朗稍微有些沮丧，因为就算是这两个鬼符帝纹的文字真正存在的话，那必然也还在天启圣城当中，必然也还在天启帝国最强大的存在手中，秦朗想要看到原版的话，那几乎就不太可能。

　　但是，随后秦朗心头却有了另外一个想法，以至于他很快就完全释然了。


第2417章 捷径难走

　　秦朗认为自己可能是太贪心了一点，既然已经得到了天启帝国的科技基础，也得到了鬼符帝纹的来源秘密，已经是非常巨大的收获了，居然还想要“天启”二字的原版文字，那就实在太贪婪了一些。

　　何况，秦朗自身没有“儒”字的原本，没有亲眼见过儒家的圣人，却同样领悟到了浩然正气的存在。所以，秦朗觉得自己太贪婪了，以为见到“天启”这两个原版的鬼符帝纹，就可以领悟到鬼符帝纹的全部奥秘，这样实在是太贪婪了。

　　其实，秦朗认为就算是没有原版的“天启”两个鬼符帝纹，他也可以领悟到天启帝国鬼符帝纹的真正奥秘，而办法就是一个——

　　读书！

　　将这些天启帝国的古代书籍统统都读一遍，无论是历史还是科技文献、还是艺术类的书籍，只要通通读一遍，接着来几番领悟，那么秦朗自然也就可以逐渐地领悟到其中的精髓和奥秘了。

　　这就好比儒道、仙道和佛道，究竟什么才是真正的精髓呢？对于这个问题，那肯定是众说纷纭。但是，潜心地将释道儒所有圣人撰写的经史子集都好好地读上一番，仔细领悟的话，那么自然也就可以得到其中的精髓，其效果甚至比跟几个圣人交谈论道更好。

　　一个种族、文明的真正精髓是什么，就是在这个种族留下的那一摞摞沾满了灰尘的书籍，只要潜心却研读，自然就可以从中读出这个世界的精髓，读出这个世界的真正奥秘，想要追求什么捷径的话，可能反而会走偏了路子。

　　秦朗也算是一个明白人，稍稍冷静下来之后，就意识到了这一点，所以赶忙将那些不切实际的走捷径的想法放下来，老老实实地用精神力将这些古书籍都通读了一遍，然后将其印在了脑海中，准备以后再一点一点地领悟，一点一点地从中洞悉出鬼符帝纹的真正秘密。

　　做完这一切之后，秦朗就将这些天启帝国的远古书籍留下来了，让图蒙和谢洛崴等人好好地研究，让他们一点点地将里面的科技基础解析出来。另外，秦朗还专门提醒图蒙和谢洛崴要好好地保存这些书籍，毕竟这都是他冒死从天启圣城中得来的。

　　“秦先生，你尽管放心，我会用生命来保护这些书籍的！”图蒙的语气显得十分严肃。

　　“呃……这也不用，生命更加重要。”秦朗道。

　　“不！”图蒙摇了摇头，“这些书籍，比生命都重要！因为这些书籍，奠定了天启帝国的根基，奠定了一个伟大科技文明的基础。同样作为科技种族，我们玛雅人族跟它们比起来，都相差太远了。尽管它们是敌人，但是它们的科技水平，的确达到了让人叹服的层次。所以，这些书籍，就是我们复兴的希望，因此它们比生命都更加宝贵！”

　　秦朗见图蒙这么慎重，也就不继续解释了，他也知道图蒙这种科研者，对于知识的渴求程度是永无止尽的，将各种高层次的科技理论看得比什么都重要。

　　所以，秦朗也不跟图蒙解释了，而是私下提醒谢洛崴：“这些书籍都是我从天启圣城中偷来的，所以可能会引起它们的报复。虽然我让你们好好地保护这些书籍，但是它们并不值得你们用性命去保护。留得青山在不愁没柴烧，这才是硬道理。”

　　“不！”谢洛崴居然也摇头说，“秦先生，我一直都是很佩服你的能力和手段的，但是这一次我不能同意你的观点——我认为图蒙的看法是正确的，这些书籍值得我们用性命去守卫！”

　　“呃……看来还真‘不是一家人不进一家门’呢。图蒙有时候一根筋，你怎么也跟他一样了。”秦朗打趣了一句，“反正，这些书籍就交给你们了，我是非常放心的。”

　　“总而言之，我们会确保尽快从中解析出天启帝国的各种高科技理论。另外，我们也会确保这些书籍的安全。其余的事情，秦先生你就不用操心了，我认为你应该考虑的是如何应付天启帝国的报复，正如你所说，天启帝国丢了这些东西，肯定不会善罢甘休的，毕竟这些书籍就如同打开通向巅峰科技文明的钥匙。”谢洛崴也有些担心天启帝国可能会对华夏世界进行报复。当然，担心归担心，无论是谢洛崴还是图蒙，都觉得秦朗这一趟前往天启圣城算是真正大丰收了，就算是明知会被天启帝国报复，那么也都是完全值得的。

　　“天启帝国的报复，迟早都会到来的，因为我们早就已经是它们的敌人了。”秦朗向谢洛崴道，“庆幸的是，天启帝国正在跟仙界交战，虽然是战况还不算十分强烈，但双方的大战开启应该是大概率的事情，所以天启帝国不可能动用太多的力量来对付我们华夏世界，这也就意味着我们应该还有机会。另外，我会想办法将天启帝国的活力都引向我这边，以免给华夏世界带来太多的困扰。”

　　现如今华夏世界虽然得到了天启帝国的一些书籍，并且从中开始解析出天启帝国的科技理论基础，但是如今华夏世界要崛起的话，依然还需要时间，无论是研发科技还是走别的路，都需要充足的时间才行。所以，秦朗会想尽办法给华夏世界创造更多的时间，甚至他也会将天启帝国的怒火吸引到他这边，毕竟进入天启圣城的是秦朗和傅翎心，天启帝国现在可能已经下令全面抓捕他们两人了。

　　所以说，秦朗虽然刚刚返回华夏世界不久，却又要离开了，因为他留在华夏世界，可能只会给这里带来更多的灾难。

　　当秦朗再度返回“佛盗一号”的时候，傅翎心也已经到了战舰上，傅翎心跟天赐佛王经过了一番长谈，但是具体内容秦朗并不知道。天赐佛王毕竟是傅翎心的祖先，想必这一次长谈，对傅翎心影响不小。

　　“天赐佛王跟我说，如果我一直跟随你，将有机会窥探到永生之路的奥秘。”傅翎心这个时候忽地跟秦朗说了一句。


第2418章 局势暗涌

　　“天赐佛王这么看重我？”秦朗呵呵一笑，“天赐佛王自身，还有你，都曾经追求过永生之路的，应该知道这一条路并不好走的。既然如此，他为何还有这样的信心呢？”

　　秦朗知道天赐佛王也不是寻常的修士，这位佛王虽然已经死去了，但是当他被秦朗从时间长河中召唤出来以后，却变得更加地睿智了。这一点，连秦朗也不得不承认。

　　有些时候，天赐佛王的见识甚至连秦朗也自叹不如，所以这位佛王如此吩咐后人紧密跟随秦朗，必然是有其道理的。

　　“我们当然知道永生之路的艰辛，不过只要我们能够看一眼就足够了，现在我已经不奢望有朝一日可以踏上永生之路。”傅翎心道。

　　“你们放心，如果真有那么一条路的话，我不仅会让你们看到，而且还会让你们一同走过去，因为一个人走的路实在太孤单了。”秦朗平静地说道，“还是说一下当前形势吧，我们应该怎么做呢？”

　　“天启帝国必然会报复我们，而我们两人就是重点，这一点完全可以肯定。根据目前得到的一些信息，铁恒已经达到了目的，所以它必然会到处搜捕我们两人的。秦先生，你离开华夏世界是对的，否则铁恒必然会发疯一样攻打华夏世界。而现在，它的首要目标是你、我两人，但是我们可以前往泰坦图星球，毕竟我名义上还是泰坦图星座的星主夫人，而且佛迪森也还在，我们还能掌权，甚至可以利用泰坦图星座的力量来牵制住天启帝国的大军。”傅翎心对于局势的判断十分清晰，这一点让秦朗非常满意。

　　“那行，我们就去一趟泰坦图星座，让佛迪森继续掌权，也算是为日后对付天启帝国多留一份力量。”秦朗点头说。

　　两人达成了共识之后，秦朗和傅翎心前往泰坦图星座，佛迪森自然也是跟随他们一起。佛迪森，如今才是名义上泰坦图星座的星主，所以秦朗和涪陵西需要通过他才能掌控泰坦图星座。否则的话，就是名不正言不顺了。

　　确定了泰坦图星座的星际坐标，通过天气神器，秦朗和傅翎心进行了几次空间跳跃，就已经看到了泰坦图星座。

　　远远看去，泰坦图星座就如同一个横躺在宇宙之间的巨人，这个巨人就是由无数的星辰构成的，这大概就是泰坦图星座名字的来源，因为“泰坦”就是巨人的意思。

　　泰坦图星座的智慧生物是人类，当然跟原来的地球人类不同，跟华夏世界的人类自然也不同的。尽管秦朗知道这一点，不过看到类似的物种，感觉总还是稍微要亲切一点。

　　但是，很快秦朗这种亲切感就消失了，因为他从这里感应到了浓烈的敌意。

　　秦朗和傅翎心都经历了太多的事情，很快就弄清楚了状况——泰坦图星座的权力更迭恐怕也要开始了。

　　佛迪森虽然已经是泰坦图星座的星主，但是他之所以能够坐稳星主大人的位置，那都是因为佛迪森跟天启帝国的议员大人铁恒之间的关系走得很近，有了铁恒这一层关系，加上佛迪森父亲留下的旧班底，佛迪森总算是坐稳了星主大人的宝座。但是，现在的局势已经发生了变化，佛迪森虽然还是名义上的星主大人，但是却跟铁恒的关系交恶的，这就意味着其余的野心家开始蠢蠢欲动了。

　　在任何地方，任何种族、任何世界中，都不乏政治野心家的存在，这些家伙为了夺取权力，那可是什么事情都能做得出来，纵然是在天启帝国都不例外，何况是泰坦图星座了。

　　所以，佛迪森和傅翎心虽然已经返回了泰坦图星座的王城皇宫，但是很显然已经有些震慑不住其余的一些野心家了。

　　“傅翎心，你感觉到了？”秦朗提醒傅翎心道。

　　“当然，不过是某些家伙想要打这王座的主意了。”傅翎心淡淡地说，此时她就坐在属于佛迪森的王座上面。她摸着这镶满了宝石的王座，随后接着又说，“当然也很正常，权力和力量，都是容易让人迷失的东西。就算是我的话，以前也会迷失在权力和力量的追求之中，但是现在死过一次之后，我才知道追求这些东西真的很无聊。当然，死过之后，我对这些东西也就看得更清楚了。”

　　“那你有什么打算呢？”秦朗道，“如果有天启帝国在背后推动的话，那么佛迪森的王座迟早都会属于别人的。”

　　“当然，如果没有我们帮助的话，佛迪森的王座肯定会属于别人，他的下场肯定会被碎尸万段。不过，既然现在佛迪森是我们的人，那么我们当然不能看着他的王座被人给夺走了。秦先生，你觉得呢？”

　　“没错，天启帝国想要一个傀儡来掌控泰坦图星座，我们同样也可以。何况，我们已经有了佛迪森，已经占据了先机。”秦朗道，“虽然现在泰坦图星座的某些人已经蠢蠢欲动，但是佛迪森毕竟是目前这里的正统统治者，我相信应该还有不少人愿意为他卖命的。”

　　“这个是自然的，我认识佛迪森手下的一些老将，这些人都是跟随过佛迪森父亲的，应该是比较可靠。当然，召集他们的时候，我会先一步弄清楚他们是否还忠心可靠。”傅翎心对于这些事情，似乎已经十分轻车熟路了。

　　“既然你有把握，那么这事就交给你去做了。”秦朗道，“我会派出一部分时间幽灵给你使用。总而言之，不能让泰坦图星座的权力被天启帝国给掌控了。至少，不能让铁恒那家伙控制这里，否则的话，铁恒一旦掌控了这里，下一步就一定会迫不及待地攻打华夏世界。”

　　“放心吧，铁恒没有机会的。”傅翎心道，“有我们在这里，铁恒不可能插手进来的。至于铁恒想要在这里扶植的代言人，他迟早也会被我除掉的！”


第2419章 鬼符帝纹的真正秘密

　　傅翎心看来是下了狠心，女人一旦下了狠心来，往往比男人都更狠、更毒，所以秦朗觉得他已经没有必要再关心这件事情了，傅翎心一定可以处理好的。

　　既然傅翎心可以处理好的事情，秦朗自然也就不插手了，他现在最重要的事情就是如何完全堪破鬼符帝纹的秘密，并且将鬼符帝纹、混沌之气和鸿蒙紫气三者融合。将这三者力量完全融合，秦朗认为他才有资格跟天启帝国和仙界的真正高手一争长短。

　　在天启圣城外面，秦朗已经见识过了那个身穿蓝色战甲的天启战将陆离的厉害所在，当时秦朗已经拼尽全力，却也只是一个两败俱伤的局面，更何况在天启圣城之中，还有更多强大的高手，显然秦朗还没有足够的实力跟这些顶尖高手抗衡。

　　关于这泰坦图星座的事情，秦朗就交给傅翎心去处理，他便开始领悟鬼符帝纹中的种种秘密。

　　正所谓“读书百遍其义自见”，秦朗已经将那些天启帝国的古书籍刻印在自己的脑海中了，或许天启帝国自身的“人”都并不重视这些只有文物价值的古代书籍了，但是秦朗却再一次一个字一个字地将这些书籍通读了一遍，秦朗心头有一个信念，他相信自己可以看透这其中的奥秘，并且也可以将混沌之气、鸿蒙紫气和鬼符帝纹三者的力量完全融和。

　　其实，要达到这一步，并不是一件容易的事情，因为秦朗现在尝试的事情，都是以前从未有人尝试过或者成功过的。原本秦朗也没有必要将自己逼得这么紧，但是当他在天启圣城外面遇上了那个叫陆离的天启战将之后，秦朗就意识到他必须再度提升、迅速提升自己的实力，否则下一次再碰上这个叫陆离的家伙，可能秦朗就要面临被击杀的悲惨结局了。

　　因此，秦朗跟傅翎心来到泰坦图星座，一方面是为了巩固己方阵营，将泰坦图星座变成盟友，至少也不能成为敌人，或者成为被天启帝国利用的工具。另外一方面，秦朗希望在这里进行突破。

　　泰坦图星座，也算是顶级白银世界的存在了，甚至已经开始接近黄金世界的标准了，名义上泰坦图星座算是天启帝国的盟友，但是实际上经常被天启帝国压制和利用。

　　此时，那些天启帝国的古代书籍、文字逐渐从地秦朗的精神世界中闪过，每一个文字和符号秦朗都没有错过，不过秦朗跟图蒙和谢洛崴不同，他不是为了解析这其中的科技理论，而是为了解析这其中的鬼符帝纹秘密，尤其是他要洞悉“天启”二字的真正奥秘和力量。

　　秦朗不需要得到“天启”这两个字的原版了，因为那不仅仅是奢望，而且秦朗觉得已经没有这个必要了，因为关于天启帝国的一切秘密，鬼符帝纹的力量，其实都蕴藏在这些普通而古老的书籍当中。

　　要知道，千百万年以来，能够流传下来的书籍，任何一本那都必须是经典，必须出自高人乃至是圣人之手，若是垃圾书籍的话，根本就没有保存的价值。而任何一个高人、圣人的手笔，必然包括了它自身的感悟，这些感悟包括了其世界观、宇宙观，也包括了它自身的修行，以及对于天启帝国传说中鬼符帝纹的领悟和认知。

　　“继往圣之绝学”，这原本就是任何一个学者最大的心愿和荣耀。所以，能够做到这一点，并且留下了自身绝学典籍的人，自然都有高深的领悟，这一点无庸质疑。

　　无数的鬼符帝纹在秦朗的脑子当中显现然后消失，无数的经典文字也一一显现出来，秦朗用尽心思领悟这些文字，在许久之后，终于有了一些感应，正如秦朗所料的那样，当真是读书百遍其义自见，当无数次的文字显现、湮灭之后，秦朗终于看到了鬼符帝纹的真正面目——

　　神痕！

　　果然是神痕！

　　在天启帝国的记载当中，它们最早的文字就是来源于神灵的神痕。而神痕是什么，那是一个神灵用自身的神格和修为凝聚而成的类似于永恒物质的东西。当然，神痕未必能够真正永恒存在，但却是宇宙诸天之中最强大的物质之一。

　　建木给秦朗的木纹神痕，就是一种神痕，让秦朗受益匪浅。而天启帝国的鬼符帝纹，最初的来源就是神痕，是那个天启帝国的创立者，用神痕开创了这么一门文字，所以这些文字当中，都隐藏着神痕的力量，而且不仅仅如此，这种神痕是可以发展和延续的，是拥有“科学”的构架的。

　　在秦朗看来，真正伟大的不是鬼符帝纹的强大力量，而是天启帝国的创立者竟然可以用科技的手段来解析神痕，从而将神痕蜕变成一种特殊的文字——帝纹！

　　一切线索都已经清楚明了，秦朗现在已经完全弄明白了鬼符帝纹的真正来历，既然这鬼符帝纹来源于神痕，那么秦朗也就有机会完全掌控其中的奥秘了，因为秦朗就是真神，而且秦朗已经结成了属于自身的神痕。

　　在秦朗身体内的那些诸神国度当中，经过神道法则的千锤百炼之后凝聚而成的物质，那些就是神痕，等于是具象化的神格力量。如果神道修士得到一道神痕的话，其修为就可以突飞猛进，能够迅速达到真神的修为境界。

　　既然秦朗自身有了神痕，那么只要洞悉了鬼符帝纹的真正奥秘，那么秦朗不仅仅可以通过鬼符帝纹来释放出强大的力量，而且还能创立属于他自己的帝纹！

　　简而言之，鬼符帝纹就是通过科技的手段诠释和构架神灵的神痕，从而使这些鬼符帝纹拥有媲美神痕的力量。要知道，任何一道神痕都是神灵极其珍贵的东西，不可能轻易赏赐或者赠与别人的。所以，那一位叫“启天”的神灵说得也没错，神灵的强大很难继承，诸神终将步入黄昏。

　　除非，创立一种稳固的手段来解析和诠释神灵的力量，那么诸神的辉煌才可能永远存在下去。


第2420章 天启的奥秘

　　无论如何，那个叫“启天”的神灵，的确是干了一件相当了不起的事情，因为他做了诸神都没有做到的事情，成功地找到了一种可以将诸神的神力解析并且继承下去的方法。

　　但是，这个启天虽然相当了不起，却并未被其他的神灵重视，以至于诸神最终还是走入了黄昏，诸神的荣耀也终于消失，剩下的只是寥寥无几的一些神道修士。

　　而鬼符帝纹，却最终造就了一个接近神族存在的天启帝国，并且让天启帝国达到了科技文明的巅峰。

　　既然明白了鬼符帝纹的本来面目，那么接下来对秦朗来说，事情就会很容易了，因为他已经找到了解开秘密的钥匙，既然鬼符帝纹存在的意义，就是解析和构成神痕的话，那么对于已经拥有了神痕的秦朗来说，自然就可以不断地进行实验，直到他完全掌控这一门神奇的文字。

　　就算是没有“天启”这两个最初的鬼符帝纹也不要紧了，秦朗已经逐渐明白了其中的原理，接下来的一切都是水到渠成的事情了。

　　在秦朗一次又一次的尝试下，他终于领悟到了其中最关键的地方，弄清楚了鬼符帝纹和神痕之间的联系。

　　说起来，天启帝国的鬼符帝纹应该是一种“科技产物”，但实际上恰好相反，其实鬼符帝纹和天启帝国的科技，最初都源自于神灵的神痕力量。所谓的科技手段，其实也就是那个叫“启天”的神灵创立的一种承载和继承神力的手段，这就如同是一种另类的修行功法而已，一种神道修行功法。

　　这样的真相，让人不禁觉得匪夷所思，谁曾想到科技竟然会是神灵创造的一种修行手段呢？

　　但是，从另外一个层面来看待此事，秦朗认为也说得通：科技存在的意义，就是让人更加容易接触和掌控那些原本属于神灵的强大力量！科技的力量，同样可以创造出神灵！

　　这样解释的话，一切也就是顺理成章了。

　　秦朗认为这样不仅可以解释得通，而且他自己已经试验成功了——鬼符帝纹的确是可以构建神痕，难怪秦朗一直觉得鬼符帝纹跟神痕之间有些联系，现在一切都清楚明白了，这种联系就是双方的源头都是一样，因此可以相互进行转化。

　　这么看来，一个鬼符帝纹，实际上就对应了一道神痕。那个叫启天的生灵，乃至神族当中的其他神灵，它们或许都已经消失了，但是一个一个地鬼符帝纹，却将这些过去的神灵的力量重新构筑起来了。所以当初那个叫启天的神灵，它的目标应该已经达到了，不但创立了强大的天启帝国，而且天启帝国的鬼符帝纹，的确是拥有媲美真神的力量，以至于天启帝国甚至敢于跟仙界叫板。

　　在前往天之神域的过程中，秦朗已经相继领悟到了很多的鬼符帝纹力量，尤其是进入了天启圣城，他得到的鬼符帝纹就更多了，如今领悟了至关重要的一环，秦朗忽然觉得这些诸多的鬼符帝纹都变得清晰明了，就好像彼此之间有一根线将它们串通起来。

　　同时，无数的鬼符帝纹出现在秦朗的诸神国度中，这些鬼符帝纹开始按照秦朗的想法，构筑了很多类似于神痕的东西，这些东西随后融入了秦朗的诸神国度，开始对秦朗的诸神国度进行强化。

　　原本，秦朗的诸神国度已经淬炼得十分完美了，但是跟那个叫陆离的家伙对拼之后，秦朗就知道自己的诸神国度依然是有破绽和缺点的，而如今秦朗领悟到了鬼符帝纹的真正含义，也就知道如何用鬼符帝纹来锻造神痕，进一步壮大自身的诸神国度。

　　通常的情况下，一道神痕就代表了一个神灵，代表了这个神灵的神格和他最擅长的力量，这也意味着一个神灵拥有的神痕数量也是非常有限的，不可能有太多的神痕。而神痕的数量愈多，意味着这个神灵的力量也就越是强大。

　　秦朗自己也不过有两道神痕，其中一道是建木分享给他的木纹神痕，这代表了秦朗领悟到的动静之术；另外一道神痕，是秦朗自身修行得到的，当他结成了诸神国度之后，自然而然就形成了一道神痕。如果要得到更多的神痕，那就意味着秦朗需要更多的时间和更多的领悟才行。但是，现在秦朗领悟到了鬼符帝纹的真正含义，也就可以通过鬼符帝纹来构建其他神痕，让秦朗可以领悟到其他神灵擅长的力量和手段。

　　“帝纹，果然是相当了不起！”

　　秦朗忍不住在内心赞叹了一句，虽然单一的一个鬼符帝纹的实力不如神痕强大，但是当一个一个的鬼符帝纹串联起来，构筑成一个一个神痕的时候，形成的力量就十分地恐怖了。比如现在，秦朗已经用鬼符帝纹构筑了十个神痕，他可以感觉到自身的实力提升了至少几倍！

　　而且，随着秦朗领悟到的鬼符帝纹越来越多，他可以不断地尝试组合，用这些鬼符帝纹构筑成更多的神痕，这样就可以将他的诸神国度提升和强化到一个不可思议的地步。

　　甚至，秦朗可以达到一个前所有未的境界，一个远古主神都没有踏入过的境界。

　　到了这个时候，秦朗已经完全不需要去领悟“天启”那两个鬼符帝纹了，因为随着秦朗领悟的鬼符帝纹越来越多，他构筑的神痕越来越多，那时候他甚至可以自行创造出一些鬼符帝纹来。

　　天启帝国的鬼符帝纹，全都是一些高手和高人创造出来的，这一点不用怀疑，但是任何一个鬼符帝纹，都是基于“启天”的理论基础上构筑的，所以秦朗如今领悟到了鬼符帝纹的基础，自然也就可以逐渐地领悟和创造一些鬼符帝纹出来，并且让浙西鬼符帝纹为自己所用，淬炼其诸神国度和肉身。

　　领悟到了鬼符帝纹的来源和构造原理之后，秦朗如同是看到了一个截然不同的神道修行境界，甚至他也因此成为了神道修士当中走得最远的一位。


第2421章 权力之争

　　这样的收获，对于秦朗而言，那已经是喜出望外了。虽然最终还没有找到将混沌之气、鸿蒙紫气和鬼符帝纹融和的方法，但是能够达到目前这一步，秦朗已经十分地满足了，而且他的实力也在飞速提升，就算是再度遇到那个天启战将陆离，秦朗已经有十足的把握可以将其镇压了。

　　当然，秦朗并未因为现在的成就而满足，通过鬼符帝纹构建神痕只不过是开始而已，真正的成就应该时候通过鬼符帝纹来缔造神痕，这个过程就需要秦朗有更多的积累和领悟了，所以秦朗依然还在反复地研读那些天启帝国的古代书籍，其目的就是为了得到的更多的领悟。

　　当秦朗将自身的诸神国度用神痕再度淬炼了一遍之后，他接到了傅翎心的消息：傅翎心遇到了一些麻烦！

　　秦朗暂时停止了闭关修行，询问傅翎心遇到了什么棘手的东西，在秦朗的印象中，傅翎心应该是可以处理这些问题的。

　　“秦先生，天启帝国的人插手泰坦图星座的事务了。如果不是它们直接干预的话，我有十足的把握可以镇压住局面。”傅翎心向秦朗汇报道，大致说了一下目前的情况。

　　目前泰坦图星座的实际领袖依然是佛迪森，毕竟佛迪森是王室的正统继承人，但是因为佛迪森跟铁恒交恶，这导致了天启帝国准备对付佛迪森，并且要夺取佛迪森对泰坦图星座的掌控权，所以天启帝国扶持了泰坦图王室的另外一个权势人物——威泰公爵。

　　本来，有傅翎心在这里“辅佐”佛迪森，就算是什么威泰公爵也根本动摇不了泰坦图星座的权力构架，但问题是天启帝国直接插手了，这就导致泰坦图星座内部出现了权力的分歧。同时，也给佛迪森的王座带来了一些冲击。铁恒这家伙，最擅长的就是玩弄权力，所以他非常清楚地知道如何操控人心和权力，加上泰坦图星座的不少人对于天启帝国心存畏惧，所以也就选择站在了威泰公爵一方，准备配合威泰公爵夺权。

　　如果只是镇压和对付泰坦图星座内部的反对派，傅翎心完全可以轻松搞定，但关键是天启帝国的直接介入，这就让傅翎心觉得有些棘手了，甚至觉得有些头疼了，因为天启帝国的天启战士的确是很难被杀死的，而且就算被干掉的，那也不过只是它们的一具臭皮囊而已。

　　秦朗当然也知道天启战士很难杀死，因为他也亲自领教过的。不过，秦朗也知道天启战士并不是杀不死，只要动用斩神剑的话，就可以将其杀死，这大概就是以“彼之矛攻彼之盾”了。

　　不过，目前秦朗的手中也只有几柄斩神剑而已，这还是秦朗从一些天启战士手中夺取的。原本，每个天启战士都对应着一柄斩神剑，只能其本人使用，其余的任何人都不可能使用天启战士的斩神剑，就算是别的天启战士都不能！这个其实不难理解，就好比修士的本命法宝一样，就算是这个修士被斩杀，其本命法宝落入别的修士手中，别的修士也不能轻易地使用，因为本命法宝中有原主人的神识在。至于天启战士的斩神剑，虽然未必算是本命法宝，但应该有其基因或者其他识别系统，所以其他人就算是得到斩神剑也是无法使用的。

　　但是，斩神剑落入秦朗的手中，却是可以使用的，这都是因为小餮的存在，小餮不仅仅可以分解和吞噬诸天世界的绝大部分物质，而且同样也可以修复诸多的物质，就算是一些破损的神器，小餮都是可以修复的，所以修复一下斩神剑，这对小餮来说不算什么。

　　“是我考虑得不周。”秦朗向傅翎心道，并且将一柄斩神剑给了傅翎心，“有了这斩神剑，就可以斩杀天启战士了——是彻底斩杀！”

　　“好！请先生再给予我几柄斩神剑，我这就将威泰公爵身边的那些天启战士都给斩杀了！”傅翎心雄心勃勃地说道，随着秦朗的修为境界不断提升，傅翎心的实力如今也是水涨船高，所以她的信心也是非常的强大。

　　“这样吧，我跟你去一趟。”秦朗向傅翎心道。原本秦朗是没有必要亲自出手的，不过他已经领悟到了鬼符帝纹的本源了，也就没有必要再继续闭关了，反而需要通过跟天启帝国的战斗，才能从中领悟到更多的鬼符帝纹，这对于秦朗自己创立新的帝纹很有帮助。

　　傅翎心见秦朗要亲自出手，顿时也就信心大增，她知道秦朗的实力有多强，而且秦朗大概是唯一一个从天启圣城中逃出来的外族人，如今又领悟了天启帝国帝纹的奥秘，其实力已经不知道强到什么地步了，正好可以给天启帝国的铁恒一个警告。

　　秦朗和傅翎心带着一对时间幽灵出了皇宫，没想到刚出皇宫，就看到威泰公爵带着泰坦图星座的军队前来攻打皇宫，这是摆明要逼宫了。

　　当这是来得早不如来得巧，既然这威泰公爵已经到了面前，秦朗也就懒得浪费时间去找他了，直接解决掉这个铁恒的傀儡，那岂不是一了百了？

　　这个威泰公爵完全没有将秦朗放在眼中，因为现在的秦朗，修为境界越高，越是能够锁住自身的气息，就越是返璞归真，如同平凡人一个。当然，另外一方面也是因为秦朗修行的是动静之术，如果不出手的话，根本就不会有任何一丝一毫的元气泄露出来，所以根本不会引起对手的重视。

　　有一些修士，总喜欢“霸气外露”，恨不得在千里之外就让别人感觉到他的存在，但这不是秦朗的风格，如果没有必要的话，秦朗不会浪费自己的元气来装逼找存在感。

　　现在直接被威泰公爵一行人无视，秦朗反而觉得很好，他最喜欢被自己的敌人轻视。

　　威泰公爵的目光直接落在傅翎心身上，冷笑一声：“星主夫人，你知道本公爵要来，莫非是要准备改嫁于我了？当然，本公爵倒是不介意接手佛迪森的夫人！”


第2422章 反叛者

　　“威泰公爵，你以为自己胜券在握了不成？”傅翎心淡淡一笑，“如果你落在我手中的话，我保证你会后悔之前说过的话。”

　　“傅翎心！”威泰公爵喝道，“你跟佛迪森，现在不过是强弩之末了，不足为据！——你睁开眼睛看看，这整个皇宫周围，全都是我的人，你跟佛迪森都是蠢货，竟然试图跟天启帝国为敌，这可是自取灭亡！否则的话，本公爵还没有机会呢！”

　　威泰公爵现在的确是有嚣张的本钱，因为在天启帝国的帮助下，他已经接管了皇城的禁卫军，如今除了这个皇宫之外，基本上整个皇城的军队都在威泰公爵的掌控之下了，他原本就准备硬攻皇宫的，没想到傅翎心居然带着一小队人出来，这不刚好碰上了么。威泰公爵可不认为傅翎心这一小队人马能够逆转形势，尤其是他身旁还有天启帝国的战士压阵呢。

　　“威泰公爵，你的行为已经构成了叛国罪，作为星主，我判你——死刑！”佛迪森的声音响了起来。毕竟，他还是名义上的星主大人。

　　“哈哈！~佛迪森，你居然还在做春秋大梦么！”威泰公爵当然不会将佛迪森的话放在心头，“佛迪森，你马上就要被我分尸了，你居然还能审判我？”

　　“看来，不需要继续浪费时间了吧？”秦朗这个时候已经忍不住要出手了，因为他实在不想在威泰公爵这个蠢货身上浪费时间。

　　“不知死活的东西，这里有你说话的份么！”威泰公爵非常不满意被秦朗打断了话，直接下令他的手下对秦朗动手，不过这几个手下的武器还未出动，就被秦朗隔空一拳击成粉碎。

　　威泰公爵骇然，这才意识到秦朗的厉害，赶忙退在了几个天启战士身后，有天启战士撑腰，威泰公爵顿时觉得十分安全了。

　　“威泰公爵，你以为有天启帝国的跳梁小丑给你撑腰，你就可以高枕无忧了么？”傅翎心冷笑道，“天启战士又如何，这里是泰坦图星座的地盘，就算是天启战士，也要趴在这里！”

　　傅翎心刚说了这话，一个天启战士就忽地动了，作为天启帝国的战士，那是绝对高傲和狂傲的存在，当然不允许傅翎心如此藐视它们，所以这个天启战士准备出手击杀傅翎心，它可不管傅翎心是什么星主夫人，天启战士完全不会将任何下界修士和生灵放在眼中，击杀就击杀了，完全不考虑任何后果。

　　这个天启战士一出手，傅翎心却并未动手，而作为“侍卫”的秦朗却动了，直接拦在了傅翎心面前，刚好截下了这个天启战士。

　　“找死——”

　　天启战士冷哼一声，一拳击向秦朗，其速度之快，让在场很多人都无法看清其动作，其力量之强横，如同山崩地裂。

　　“没错，找死！”

　　秦朗以牙还牙、以拳还拳，也是一拳迎了上去。

　　天启战士这一拳，那是速度和力量的巅峰之作，似乎根本无法与之抗衡。

　　而秦朗这一拳，却是武神之道的巅峰，这一拳不仅携带了无边的力量，更携带着武道霸气、神道的至高，还有远古洪荒巨兽的凶悍。

　　天启战士这一拳跟秦朗对碰，就如同是将它自己的拳头送向了一头洪荒巨兽的口中，这样的结果可想而知了。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，天启战士的拳头忽地炸开——竟然被秦朗的拳头直接击碎！可谓可是鸡蛋碰石头！

　　吼！

　　这天启战士发出一声愤怒而痛苦的吼叫，作为强大而骄傲的天启战士，它大概从来都没有吃过这样的亏，从来都只有它斩杀和轰杀敌人的份，哪有这样被人直接击碎了拳头的事情。

　　这个天启战士陡然吃亏，自然是不肯善罢甘休，直接拔出斩神剑就要利用“斩神一击”将秦朗击杀，但是这斩神一击刚发动，这家伙还未出手，秦朗却已经以更快的速度出现在它面前，随后陡然出手，以一招“天子擒龙”的手法捏住了这个天启战士的脖子，尽管这个天启战士身穿盔甲，但是以秦朗的实力，足以捏碎这个盔甲，何况这个天启战士自己也感觉到了这一点，因为它的盔甲已经“啪嚓”地开始碎裂了。

　　秦朗展现出如此恐怖的实力，令威泰公爵和其余的泰坦图星座高手心下骇然，就算是那几个天启战士，也被秦朗表现出来的强大实力给吓住了，作为天启战士，它们自然更加清楚其盔甲的防御力究竟有多强大，但是想不到在秦朗的手下，这坚不可摧的天启帝国盔甲竟然如同泥巴糊的一样不堪一击，被秦朗捏住的这个天启战士，甚至连斩神剑都无法挥出了。

　　至于威泰公爵等一众叛军，这个时候大概有一种被吓尿的感觉，他们原本认为秦朗只是傅翎心身旁一个微不足道的小角色，一个普通的侍卫而已，但是哪里想到秦朗这家伙分明就是一头恐怖之极的霸王龙，这简直随时都要吃人的节奏啊。

　　“你……你杀不死我！”这个天启战士虽然被秦朗捏住了喉咙，但是它依然很强势，因为它被秦朗捏住的不过是一具臭皮囊而已，所以即便是秦朗捏碎它的盔甲和喉咙，这个天启战士依然是不肯低头，它依然是十分强硬。

　　“是么？我杀不死你？”秦朗一声冷笑，斩神剑忽地出现在他的手中，随后秦朗一剑捅入了这个天启战士的小腹当中，“杀不死你？现在呢？”

　　天启战士发出一声惨叫，因为秦朗没有直接刺入心脏，所以这家伙也没有立即死掉，原本损失了一具臭皮囊对于它来说不算什么，但是它没想到秦朗居然有斩神剑而且可以使用斩神剑。如此一来，这个天启战士基本上算是彻底完蛋了，它的惨叫声中带着深深的绝望，可见它自己也知道它是彻底完蛋了，这一次可不是损失一具臭皮囊那么简单了。

　　其余的天启战士本来想要增援这个天启战士，但是看到秦朗居然也有斩神剑，居然如此强横，顿时也就迟疑了——


第2423章 大将军

　　天启战士高傲、骄狂，那也是因为它们有强大的实力作为支撑；它们浑然不惧怕任何危险，那是因为它们知道就算是它们被击杀了，死的也不过只是一具臭皮囊而已。所以，当这个天启战士真正意识到死亡威胁的时候，它才会感觉到最真实的恐惧。而这个时候的天启战士，其实跟其他生灵没有太大的区别——在死亡面前，人人平等！

　　“他……他竟然杀死了天启战士！他竟然可以屠神！”在威泰公爵的阵营当中，响起了惊恐的声音。显然，并非是秦朗强大的实力震慑了这些家伙，而是这些家伙发现秦朗竟然拥有“弑神”的手段。要知道，在这些泰坦图星座的人眼中，天启战士就如同是神灵一样的存在，而秦朗居然拥有斩杀天启战士的手段，那么也就意味着佛迪森依然是“天命所归”的星主？似乎天命依然认同他作为泰坦图星座的星主？

　　冥冥之中的命运，总是能够让很多人感到畏惧，就算是很多修士，也会对命运产生畏惧的。尤其是，当遇到无法解释的事情时，很多人都会联想到“命运”这两个字。

　　其实，畏惧命运的人，却根本不知道命运为何物。即便是到了秦朗这样的修行境界，对于命运、天命的了解也很模糊。

　　总而言之，伴随着威泰公爵阵营中的恐惧呼喊声，秦朗和傅翎心都知道威泰公爵的阵营已经出现了裂缝，出现了动摇。而这个时候，傅翎心当然抓住了机会，高声说道：“泰坦图星座的军士们，难道你们就想一生都背负着叛国者的名义么，难道你们想要阵亡之后，亲人都无法以你们为自豪吗？睁开你们的眼睛，好好看——威泰公爵，他不过是天启帝国豢养的一条狗而已，难道你们真的想要一辈子都被天启帝国给奴役吗？……”

　　不得不说，傅翎心的演讲手段还算是不错，具备了一个政客蛊惑人心的基本手段，就算是秦朗都要暗暗为她叫好，心想这个傅翎心的手段还真是不简单呢。

　　而随着傅翎心的这一番临时演讲，果然威泰公爵的阵营再度出现了骚动，毕竟这些战士都是皇城的守卫，历来都是效忠于皇室的，一些人对叛乱已经开始动摇了，而这种动摇不仅仅是因为傅翎心的演讲，也是因为秦朗显现出来的强大实力，让这些战士忽然意识到它们的叛乱可能会失败。

　　“傅翎心，你这女人——莫非你以为这样就可以动摇我们的决心了吗？”威泰公爵怒吼道，“佛迪森自私自利，从来都不替王国考虑，他应该下台的！”

　　“威泰公爵，我之前就说过，你不过只是一条狗而已，难道你真的以为将我们赶下台之后，你就可以给泰坦图星座带来美好的未来？不，你只会让泰坦图星座的战士都沦为天启帝国的走狗，因为你就是天启帝国豢养的狗！”傅翎心的骂战水平可真不是一般，听了她的这一番话，威泰公爵差一点都要喷血了。

　　“无论如何，终究是实在强大的一方，才有资格坐在王座之上！”就在这个时候，一个苍老的声音响了起来，这个声音虽然苍老，但是却带着一股强大的威严，让任何人都不得不重视这个声音。

　　毫无疑问，这应该是长期处于位高权重位置上的人，才能发出的声音。

　　这个人，就是泰坦图星座的镇国大将军马威隆将军。这个老将军在整个泰坦图军方都有极高的威望，所以有他站在威泰公爵的一方，那么就意味着军方有一半的人都站在威泰公爵这一方，同时也就意味着佛迪森和傅翎心的处境不太乐观。

　　实际上，傅翎心也想过争取这老家伙的支持，不过这老家伙也不知道吃了什么东西，鬼迷心窍了，一定要支持威泰公爵这个反骨仔。

　　马威隆将军一出现，其余的将士立即平息了骚动，可见这马威隆的威严断然不是一天两天养成的，在整个泰坦图星座的势力范围内，这老家伙的话看来是很有份量的。

　　“马威隆大将军，莫非你要支持威泰公爵，你要支持叛国者？”傅翎心大声质问马威隆道。

　　“不错，本将军就是要支持威泰公爵！”马威隆高声回应道，“此一时彼一时，如今天启帝国的声、力量已经无人能及，雄霸诸天世界，如果泰坦图星座不肯臣服的话，那么整个泰坦图星座都可能会被灭掉！所以，为了整个泰坦图星座的存亡，我们不应该跟天启帝国为敌！”

　　原来这个马威隆是为了“国家大义”，他借了这个大义作为口号，的确不好让人将他跟叛国者联系在一起了。而且，马威隆这话也不错，如今天启帝国如日中天、雄霸诸天，这个时候任何人想要跟天启帝国抗衡，那都不是明智之举，而马威隆和威泰公爵可以用明哲保身的理由来解释这一次叛乱，这说起来也算是合情合理。

　　这马威隆毕竟是老将军，果然是老而弥奸，比为威泰公爵这样的角儿强太多了，看来威泰公爵注定只能成为一个傀儡，就算不被天启帝国操控，只怕也会被这个马威隆给操控了。

　　有了马威隆的煽动，傅翎心和佛迪森这边想要得到这些皇城守卫的支持，可就不太容易了。

　　不过，正如马威隆自己说的那样，最终决定王座归属的还是力量和拳头，谁的拳头大，这个王座就属于谁。所以，秦朗认为没有必要跟马威隆辩解了，直接说道：“马威隆，既然你觉得力量强弱决定王座归属，那么只要我镇压了你，这王座自然还是佛迪森的？”

　　“当然！”马威隆冷哼一声，“不过，被镇压只怕是你，而不是我！”

　　马威隆对于自己的信心显然非常强大，作为泰坦图星座的“军神”，那是拥有媲美神灵的力量，所以马威隆认为他可以稳妥地干掉秦朗。


第2424章 平暴

　　“不错，马威隆将军可是我们泰坦图星座的军神，你怎么可能是马威隆将军的对手！”威泰公爵狞笑一声，既然有马威隆这个老将出手，他认为已经是胜券在握了。原本，这个马威隆还想保持中立，不愿意亲自出手的，威泰公爵请了好几次都没成功，但是没想到关键时刻，这个马威隆却站在了威泰的一方，这让威泰公爵自然是大喜过望。

　　不过，威泰公爵这个蠢货，却哪里知道“奇货可居”的道理，马威隆之前之所以不出手，故意摆出中立的姿态，无非就是要为他自己争取最大的利益。如果马威隆出手太早的话，就算是成功地夺取政权，那也只是锦上添花而已，但如果在这个时候出现，威泰公爵急需援助的时候出现的话，那就不是锦上添花而是雪中送炭了。一旦成功，马威隆以后就可以从威泰公爵这里拿走更多的报酬。

　　“军神？”秦朗平静地说道，“也好，那就让我试一试泰坦图星座的这位军神究竟达到什么程度了。”

　　“找死！”马威隆冷哼一声，陡然出手，快如闪电地落在了秦朗面前，然后一拳轰向秦朗脑袋。

　　“神道修士！”秦朗一见到马威隆出手，就知道这家伙修行的是神道了，难怪这家伙号称是“军神”，看来的确是也达到了真神的程度，难怪是有些棘手了。

　　如果是在华夏世界，跟这种对手对战，秦朗肯定是要走得远远的才行，但这里毕竟不是华夏世界，既然马威隆和威泰公爵都不在乎这里被破坏，秦朗又何必替他们觉得心疼呢，所以秦朗也没有打算离开这里找个杳无人烟的地方决战，而是准备直接开打。

　　包括威泰公爵在内的人，都知道马威隆将军的厉害，所以这个时候见马威隆要跟秦朗开战，其余的人都自觉地退开了，毕竟谁都不想被这两人的战斗波及，但因为这两人的战斗关乎泰坦图星座的权利归属，所以绝大部分的注意力都放在了这两人身上。

　　马威隆号称是“军神”，实际上这家伙也算是真神级别的存在了，在泰坦图星座当中，那也算是极少数的顶尖高手了。否则的话，他也不会对自己如此有信心，竟然敢跟秦朗直接进行挑战。

　　不过，当马威隆跟秦朗动手之后，他就立即意识到遇上了真正的劲敌！

　　轰隆！~

　　马威隆跟秦朗硬拼了一拳，双方拳头碰撞的时候，产生的能量漩涡，直接将马威隆将军身旁的几个皇城守卫给波及了，而被波及的对象，立即就碎尸万段了，完全被能量涡旋给吞噬了。

　　不过，秦朗身边的人却一点事情都没有，因为秦朗自己将双方拼斗产生的能量涡旋给吞噬掉的，小餮和秦朗自身，那可都是吞噬能量的好手啊，当然不可能让一点点能量浪费掉。

　　于是乎，这一拳对拼之下，马威隆身旁的人挂掉了，而秦朗身边的人却平安无事，一点都没有被波及到。就凭这一点，已经可以判断出马威隆的实力不如秦朗！

　　无论是秦朗这一方，还是马威隆这一方，显然都看出了这一点。

　　但是，马威隆自己没有看到这点，或者他并不认同这一点，他觉得只是自己一时轻敌，没有将最强大的实力展现出来，所以这才让秦朗抓住了一点机会而已。但是，这马威隆完全没想过，他自己虽然没有发挥出全部的实力，但对方难道就一定发挥了全部实力？

　　马威隆的智商，原本也不可能如此低下，否则也不能成为泰坦图星座的军神，但问题的关键是一个人在位高权重的位置上呆太久的话，多多少少都会智商退化，正应了那一句“骄傲使人退步”的古话。马威隆在泰坦图星座的“军神”位置上呆的时间太久了，而且这个位置属于身份超然，就算是佛迪森的父亲在的时候，马威隆就已经在这个位置上了，所以这个军神的位置，的确是身份超然，相当地了不起。但是马威隆长期都呆在这个位置上，当然也就将自己完全当成了泰坦图星座的神，甚至认为自己已经凌驾于皇权之上。有了这样的想法，马威隆的狂妄和自负自然也就产生了。

　　“小子，无论你是什么来头，本将军给你最后的一个机会——向我效忠！你将得到无上荣耀和权力，何必给傅翎心当奴仆呢？”马威隆虽然恨不得立即将秦朗击杀，不过如果可以招揽秦朗的话，他认为这才是最佳的选择，毕竟傅翎心可以给秦朗的好处，马威隆认为他可以成倍地给对方。

　　“呃……给她当奴仆没有关系，因为她是星主夫人，是正统的继承人之一，而你却是反骨仔，你跟这什么威泰公爵都一样，都不是正统的皇位继承人，谁愿意效忠你们呢。”秦朗这么说，自然是给傅翎心拉一点支持，再度提醒这些已经失了心智的皇城守卫们，佛迪森和傅翎心才是正统的王座继承人。

　　当然，对于秦朗自己而言，正统不正统那都无关紧要的。

　　“这么说来，你是要冥顽不灵了？”马威隆身上的杀气变得浓烈起来，“一旦本将认真起来的话，你可就没有机会了！”

　　“那么拜托你一定要认真一点，因为我也不想自己的对手太弱了。”秦朗这话稍微有些装逼，但是秦朗认为自己已经有了装逼的本钱了。

　　马威隆毕竟是泰坦图星座的军神，这样被秦朗挑衅，自然是忍不住了，于是他再度向秦朗出手，而且这一次马威隆果然是动了真格，这家伙连神器都动用了。

　　马威隆使用的神器，竟然是一副手套，称之为“星神手套”，这一件神器原本不是马威隆自己淬炼出来的，而是他从一个神迹中寻找到的，那时候马威隆还没有成为真正的神，还未结成诸神国度，而当他得到这一副星神手套的时候，马威隆才真正奠定了成为真神的修行基础。


第2425章 星神手套

　　马威隆的星神手套，毫无疑问是真正的神器，虽然秦朗不清楚炼制这星神手套的真正材质是什么，但是有一点可以肯定，那就是这一对星神手套上面，镶嵌了特殊的“星云矩阵”，就是将宇宙之中的特殊小行星淬炼成微小的宝石一样的东西，然后用阵法淬炼镶嵌在着星神手套上面，这就好比是以行星作为棋子，然后将其力量通过阵法束缚在这一对手套上面，这就等于是掌控了一片星云的力量，所以称之为“星神手套”。

　　秦朗对于马威隆其实并不怎么看重，但是对于这星神手套，秦朗却是非常地喜欢，甚至已经有了将其占为己有的想法了，毕竟这东西不仅仅是一件神器，而且还有很多的妙用，秦朗相信马威隆应该没有真正将这星神手套的威力发挥出来。

　　“小子，没见过神器么？”马威隆见秦朗盯着他的神器，忍不住讥讽了秦朗一下。

　　“不是没见过神器，而是觉得这样的神器落在你的手中，简直就是明珠暗投了。”秦朗这说的都是实话，但是实话却往往容易伤人，也是非常刺激人的。

　　听了秦朗这话，马威隆如果还能忍受的话，那简直就是忍者神龟了，所以他立即向秦朗出手了，拥有了神器的马威隆，其实力比之前何止提升一倍，其力量至少增加了五倍乃至十倍！

　　结成诸神国度的神道修士，方能算是真神；而拥有神器的真神，才能算是神威无敌。如果没有神器，那么一个真神的实力也根本无法发挥出来，至少会大打折扣的。

　　神器对于真神，就如同仙器对于仙人一样重要。不同的是，神器的威力都比仙器更加强大，因为神器的淬炼过程都是十分漫长的，往往是一个神灵用一生的漫长时间淬炼而成的。

　　所以，每一件神器，实际上都是杰出的、无可复制的、无法替代的武器和艺术品，但神器之中的“艺术”，也只有同为神道修士的人才能体会得到的。

　　总而言之，在秦朗看来，这一对星神手套落在马威隆的手中，“绝壁”就是浪费，因为马威隆根本无法发挥出星神手套的威力。既然如此，秦朗也不介意将其从马威隆的手中夺走。

　　马威隆这个时候已经含怒出手，这星神手套化为巨大的手掌，从天而降，看样子似乎要将秦朗一巴掌拍碎，这样的“翻天印”手段，秦朗也算是见多了，不足为奇！但是，马威隆因为拥有这星神手套，所以这威力当真是有“翻天”的效果了。毕竟，在马威隆的一对星神手套上面，可是淬炼了一个媲美星系的行星带，这些小行星被淬炼成了类似于永恒物质的东西，其中蕴藏了近乎无穷的星力。

　　因此，马威隆一掌压下来，就如同一个星系的力量当头压下，这威力当真是恐怖之极，就算是傅翎心看到这阵势，都为秦朗捏了一把冷汗。

　　但是，面对马威隆这一掌，秦朗却显得十分镇定，好像没有看到马威隆这一掌的威力，甚至他连亡灵神殿都没有催动。

　　并不是秦朗十分轻敌，而是他觉得根本就没有必要，在领悟到了鬼符帝纹的秘密之后，秦朗用鬼符帝纹转化为神痕，重新淬炼过自身的诸神国度，使得秦朗体内的每一个诸神国度都如同一件神器一样，也就是说，秦朗全身等于拥有三百六十件神器！

　　当然，秦朗的三百六十个诸神国度还不能完全媲美神器的威力，毕竟他虽然领悟到了鬼符帝纹的奥秘，但目前只是找到了打开鬼符帝纹奥秘之门的钥匙，不能算是彻底领悟，还不能自创鬼符帝纹来缔造神痕。否则的话，一旦秦朗达到了那一步，那就真的拥有数百神器在身，因为他已经将自身的诸神国度淬炼成了神器。

　　马威隆对于自身的星神手套威力十分有信心，他认为秦朗这家伙，不过是初生牛犊不怕虎，一个刚成为真神的神道修士，居然就敢在他面前嚣张，简直就是自寻死路！何况，这家伙连神器都没有一件，如何跟他抗衡？

　　马威隆的想法原本也没错，拥有神器的真神和没有神器的真神，这两者实力差距实在太大了，所以马威隆认为他能够稳稳地干掉秦朗，甚至可以将秦朗捏成肉泥。以往马威隆击杀对手，也就是直接用星神手套拍死就行了。

　　但是，这一次马威隆显然是碰到了硬茬子了，秦朗这厮不仅没有闪避，甚至一点慌乱的样子都没有，而是直接一拳轰了上去——

　　以肉拳对抗马威隆的神器！

　　“果然是找死！”

　　马威隆脸上泛出几丝狞笑，他认为秦朗的行为分明就是在自寻死路，简直就是愚不可及！

　　但是下一刻，或者说是下一秒钟，马威隆就意识到情况不对劲了：他的星神手套虽然威力无穷，有天崩地裂的威势，就算是一座大山都会被轻松夷为平地，就算是一片陨星也可以击成粉碎，但是这星神手套降落在秦朗头顶的时候，却没有给秦朗带来任何一点点压力，反而显得轻松写意、闲庭信步，秦朗一伸手，直接就挡住了马威隆的星神手套。

　　“这……这不可能！”马威隆不禁骇然，作为星神手套的主人，作为一个真神，他当然知道星神手套的力量究竟有多么强大，但是没想到秦朗居然可以用徒手接下星神手套的全力镇压，这一份力量简直是恐怖到了极点。

　　“没什么不可能的！”秦朗冷笑一声，“马威隆，你以为自己修成真神就真的无敌了么？你以为神器在手，就可以纵横诸天？老家伙，你已经落伍了！”

　　对于马威隆这种自以为是的老古董，秦朗不介意狠狠地打击对方的自尊和自信心，实际上秦朗如今对待任何敌手，都是不遗余力地打击、毫不留情，因为秦朗知道他自己根本没有手下留情的资格。如今的形势已经越发紧迫，任何一次失误，都可能导致全盘皆输。一旦秦朗输了，很可能也就意味着华夏世界也输了，所以秦朗绝对不能让这样的事情发生，为此秦朗宁愿自己背负冷酷之名。

　　“来自华夏世界的爬虫，你以为本将奈何不了你么！——给我死！”马威隆一声怒吼，如同惊雷炸开，随后他的星神手套释放出夺目的星光，全力向秦朗镇压下来。


第2426章 无风不起浪

　　轰隆隆！~

　　无数的星光在皇城上方炸开，强大的星力向着四周席卷开去，将整个皇城似乎一下子都变成了星光之海。

　　星神手套的威力的确是不凡，尤其是被马威隆全力催动起来之后，那更是显得极其恐怖，不过星神手套的威力虽然恐怖，但是看起来却十分瑰丽，这也是秦朗喜欢星神手套的原因之一。这星神手套虽然有巨大的杀伤力，但是因为上面的星光和星力，使得这一件神器就算是用来杀人，都是那么的美丽。

　　稍微遗憾的是，马威隆带着这一副星神手套的时候，却显得十分狰狞，顿时破坏了秦朗心头的美感。

　　“很好！马威隆，你也见识一下我的领悟的‘星之拳’！”面对马威隆的全力一击，秦朗依然没有闪避，也没有一丝的慌乱，而是以调侃的语气对待。不过，对方毕竟是真神，秦朗不可能完全无视掉对方，那样的话，就太轻敌了，而轻敌必败这个道理，秦朗比任何人都清楚。所以，战略上藐视对手、战斗中重视对手，这个道理秦朗同样不会忘记。要对付马威隆，秦朗以牙还牙，用刚刚领悟到的“星之拳”来对付马威隆。

　　秦朗虽然没有星神手套，但是秦朗有诸神国度，而且在秦朗的一个诸神国度中，还有一头星兽存在，所以秦朗对于星之力的了解程度其实并不低。此时，秦朗催动自身的诸神国度，顿时他全身的三百六十个诸神国度都一起亮了起来，就如同充电的彩灯一样，不过却比任何彩灯都要瑰丽千万倍，因为秦朗身上的每一个光团，实际上就是一个诸神国度，这些诸神国度中的元气转变成星之力的时候，每一个诸神国度看起来就如同一个美丽的星系。

　　也就是说，秦朗虽然没有星神手套，但是却利用自身的诸神国度完美地模拟出了星神手套的力量释放过程，凭借三百六十个诸神国度的强悍威力，秦朗释放出来的星之拳比之马威隆的星神手套丝毫不弱，甚至是犹有过之。

　　“星力！好强的星力！”

　　马威隆再度骇然，虽然不知道秦朗是如何做到的，但是他知道秦朗释放出来的都是精纯无比的星力，比之他的星神手套好不逊色！但此时的马威隆已经是骑虎难下了，他已经清楚地知道唯一的出路就是干掉秦朗。否则的话，一切都很难有转机，他的一切计划都会泡汤。

　　轰隆隆！~

　　马威隆的星神手套终于压了下来，似乎整个皇城都在颤动。不过，这个皇城应该是经过某种特殊力量加持的，否则的话，只怕现在都已经崩塌了。

　　秦朗可不管双方的拼斗会给这个皇城带来多少损害，既然马威隆等人都不在乎，他又何必在乎呢？秦朗的手掌伸了出去，没有太多的花俏动作，直接迎上了马威隆的星神手套。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　双方的力量碰撞在一起，整个皇城上空，都是如同惊雷一般的巨大声响，恍若末日降临。

　　诡异的是，尽管双方的拼斗释放出毁灭性地力量，甚至可以动摇这个星球的本源，然而场面却又是如此地绚丽，双方的星力在空中对撞的时候，形成无数的光碎，就如同是流星从天而坠，显得极其美丽。但是毫无疑问，这美丽之中却带着毁灭性的力量，一旦被这些光碎击中，非死即伤！

　　不过，傅翎心已经下令启动了皇城的能量防御罩，整个皇宫自然也启动了能量防御罩，谁都不想被两个顶尖高手的战斗给波及了，因为谁都知道双方战斗产生的能量波动十分恐怖。

　　泰坦图星座，拥有诸多的星球，所以修士、科技文明种族都有，但是后者居多，即便是有修行者存在，这些修行者大致也跟天启帝国的战士一样，都是结合了科技力量的修行者。而在秦朗看来，真正的修行从来都没有捷径可言，虽然科技可以在一定程度上迅速提升一个人的实力，但是却无法将其提升为顶级修行者。譬如天启帝国的天启战士，一个一个都算是真正的高手了，拥有媲美真仙的实力，但是这些天启战士、天启战将在秦朗眼中不过也只是速成品而已，一旦秦朗掌握了鬼符帝纹之后，比这些天启战士、天启战将不知道强大多少。不过，天启帝国的真正强者也是十分恐怖的，比如秦朗曾经见过的那个叫陆离的家伙，简直就是强得变态。

　　泰坦图星座，虽然拥有广阔的疆域，旗下有很多的星球和种族，但是跟天启帝国比起来，实力依然弱了很多。至于这个号称是军神的马威隆，在秦朗眼中的评价也就只有四个字：

　　不过如此！

　　秦朗甚至都没有催动自己的神器，直接就用肉身挡住了马威隆的星神手套，而且秦朗居然还占据了上风。

　　没错，秦朗占据了上风，而且越来越明显，这一点就算是马威隆也看出来了。

　　“不……这不可能！”

　　马威隆看到这样的状况，只能是用怒吼来表达内心的不满和不甘心，毕竟马威隆达到今天的境界，不知道付出了多少的努力，经历了多少的磨难，想不到一个来自下位世界的毛头小子，竟然拥有了超越他的实力。对于马威隆来说，这简直就是一个巨大的打击，马威隆觉得自己根本无法承受这样的巨大打击，他觉得自身的心理防线似乎已经出现了破绽。

　　一旦心理防线出现了问题，那就比自身防御被攻破更加可怕，因为面对强敌的时候，如果连自己都没有战胜对手的信心，那么又怎么可能战胜呢？马威隆此时的情况就是如此，看到秦朗竟然用肉身挡住了他的神器，挡住了他引以为傲的全力攻击，这马威隆终于意识到对手比他想象的强大太多了！

　　这个时候，马威隆自然而然地想要退走了，但是到了这个时候，秦朗又怎么可能让马威隆从容退走呢？秦朗的双手已经牢牢地“吸”住了马威隆的星神手套，并且开始吞噬来自星神手套中的强大星力。


第2427章 毒影神

　　“你这该死的家伙，你这是在做什么！”

　　马威隆发现自己想要退走都不行，更无法收回他的星神手套，毫无疑问秦朗已经完全掌控了局面，这个时候马威隆自然是气得七窍生烟，虽然心里面恨不得将秦朗碎尸万段，但是他更加清楚自己根本就没有这样的能力。

　　“吸干你的力量，难道你没有察觉么？”秦朗冷哼一声。

　　“你……你这可恶的家伙，你是休想得逞的！”马威隆现在的语气，已经带着惊恐了，虽然他号称是“军神”，曾经不可一世，但是并不意味着他没有恐惧。

　　很多强者、身居高位的人，给人的感觉像是他们无所畏惧，但那只是错觉而已，不过是因为能够威胁到他们的东西很少，而一旦遇到真正的威胁，他们其实跟普通人差不多。

　　死亡面前人人平等！

　　任何人在死亡面前都会恐惧，因为无人可以永生，就算是那些真神、真仙和真佛，同样都会恐惧死亡。

　　马威隆虽然是真神，但这个时候他已经感受到了来自死亡的恐惧，所以他真正恐惧的不是秦朗，而是来自死亡的威胁。

　　“马威隆，我可以给你继续活下去的机会，只不过你想要活下去的话，就需要聪明一点！”秦朗这话是通过精神力告知马威隆的。

　　尽管秦朗不太喜欢马威隆这个家伙，但是这个家伙如果投降的话，非常有利于秦朗和傅翎心掌控泰坦图星座。至少，不能让天启帝国的势力渗透进来。

　　“聪明一点？”马威隆冷哼一声，“你以为真的可以吃定我不成？”

　　看来马威隆这家伙没有彻底死心，这家伙难道还将希望寄托在天启帝国身上？亦或者，是寄托在别的人身上？

　　这个念头刚在秦朗的脑子当中升起，忽地一个暗影从虚空中显现出来，然后以难以想象的速度向着秦朗击来，这摆明是要偷袭秦朗！而且，这个偷袭者的实力比马威隆竟然有过之而无不及！

　　这个偷袭者的速度极快，而且隐蔽性极好，好像就只是一个真正的影子而已，这家伙如同一道黑光，击向秦朗的后背，秦朗似乎并未察觉，但是当这个黑影快要撞上秦朗后背的时候，秦朗的一只手掌诡异地从他背后“冒”了出来，一拳轰向这一道黑光。

　　轰隆！~

　　又是一声巨大的轰鸣，整个皇城再度剧烈摇晃起来。

　　那黑影偷袭未成功，却并不急于继续攻击秦朗，而是用一种阴毒的声音响秦朗道：“桀桀~小子，你死定了！哈哈~纵然你达到了真神的境界，也是必死无疑的！”

　　“噢？为什么？”秦朗反问一句，这个时候他已经看清楚了那个偷袭者，这家伙也不知道是什么来路，一声的黑衣，头发乱糟糟的，只有一双眼睛露了出来，这一双眼睛居然没有眼白，只能看到漆黑的两个黑瞳。

　　“你中毒了！”神秘偷袭者用冷漠的语气“判决”秦朗。

　　这个时候，马威隆一下子也活跃起来了，向秦朗说道：“哈哈！小子，你真是太狂妄了，竟然敢直接用肉身接下‘毒影神’的攻击！果然还是太嫩了，你这是自寻死路啊！”

　　“毒影神？什么来路？”秦朗的语气当中依然没有任何恐惧，直接盯着那个所谓的毒影神，秦朗知道对方也是一个真神级别的存在，而且号称是“毒影神”，应该是精通毒术的家伙了。

　　说起来，这个毒影神应该跟秦朗算是同道中人了，但是秦朗怎么都觉得跟这家伙是“道不同不相为谋”。嗯，看了几眼，秦朗就知道其中的原因了：

　　秦朗之所以看这家伙不顺眼，并非因为毒影神的手段不光明，而是这家伙给人一种阴毒的感觉，让人怎么看都觉得不舒服。

　　“哈哈！你这小子，连毒影神是什么来历都不知道？”马威隆似乎因为来了救星而变得更加活跃，“毒影神，他可是来自神秘的毒界神灵！就算是你修成了诸神国度，也挡不住毒影神的奇毒！”

　　“噢？原来如此。”秦朗点了点头，然后向马威隆道，“但是，我还没有中毒呢，你是否高兴太早了？”

　　马威隆顿时为之一愣，他当然认识毒影神，并且清楚毒影神的厉害，因为毒影神原本也是天启帝国安排过来协助马威隆和威泰公爵夺取泰坦图星座政权的。但是，看秦朗现在这个生龙活虎的样子，怎么都不像是中毒了呢。

　　“马威隆，你高兴太早了，真的。”秦朗平静地说道，然后继续通过星神手套汲取马威隆的元气，就好像他根本没有中毒。

　　其实，秦朗的确是没有中毒，他当然知道毒影神的攻击带着强烈的奇毒，但是秦朗天生的无相毒体，而且早就已经沟通毒界领悟到了界毒，更用自身的诸神国度培养了无数洪荒异种毒虫。如果毒影神用别的东西来攻击，秦朗或许还有些忌惮，至于用毒，就算是毒影神是毒界的神灵，在秦朗面前也没有任何优势！

　　既然马威隆这家伙不识抬举，秦朗也不介意多教训一下马威隆，所以秦朗继续催动全身诸神国度，跟小餮一同疯狂吞噬马威隆的星力，感受到自身力量被秦朗疯狂吸走，马威隆终于再度陷入恐惧，向毒影神道：“快！快杀死他！”

　　毒影神也察觉到了情况不对劲，因为通常情况下，跟毒影神用肉身硬拼的修士，下场都不太好，直接就会毒发身亡，而像秦朗这种丝毫不受毒素影响的人，几乎就没见过，所以毒影神也不想秦朗这样的克星在这个世界中存在，立即再度出手！

　　“毒影神，看来也不过如此！”秦朗不屑地哼了一声，再度一拳迎向毒影神。

　　这个时候的毒影神，再度化为一道黑影，不过这厮的黑影带着一种毁灭性的气息，好像是要灭绝一切生机。

　　毫无疑问，毒影神的毒术的确已经达到了登峰造极的地步了，难怪能够在毒界封神，如果毒影神对付的是其他修士，那肯定是非常容易，但遗憾的是这家伙选择了秦朗作为对手，而秦朗原本就是以毒术发家的！


第2428章 十三目蜚

　　毒影神化为一道黑影，所过之处，可谓是寸草不生，就算是天启帝国的战士，都不想跟这个毒影神靠得太近，免得被这家伙的奇毒给腐蚀了。

　　但就在毒影神再度攻击秦朗的时候，秦朗忽地大吼一声，催动其中一个诸神国度，顿时在他的身后，出现了一头巨大无比的怪物，如同一头白头的牛，却长着长长的蛇尾，头上长着一只凶狠的眼睛——

　　蜚！

　　这便是洪荒传说中的奇毒怪兽——蜚，这东西也许不是最强横的洪荒凶兽，但却是最毒的凶兽之一。

　　毒宗的虫笛，传闻就是用蜚角打磨而成的。而如今，秦朗通过混沌之气和诸神国度，愣是培养出了真正的蜚，而且这蜚不是一目。当毒影神来到秦朗面前的时候，这蜚竟然一下子多了十二只眼睛，变成了十三目蜚！

　　吼！

　　这一头十三目蜚大吼一声，竟然一口将毒影神给吞了下去。

　　如果是其他生物，就算是吞下毒影神，必然也是毒发身亡的局面，但是这十三目蜚可不是一般生物，这东西甚至不是一般意义上的洪荒毒兽了，而是毒神兽，这家伙已经达到了“神”的境界了！

　　洪荒凶兽，一旦修行达到了一定境界，自然就会向神兽的方向进化，这一头十三目蜚就是最好的证明。在秦朗的诸神国度之中，已经有不少的洪荒凶兽和强者逐渐达到了真神的程度，所以秦朗才能够凭借肉身跟马威隆抗衡，并且还能稳稳地压制住马威隆，这三百六十个诸神国度和诸神国度中的“住客”，就是秦朗的底气所在。

　　既然这毒影神喜欢玩毒，秦朗就决定好好陪他玩玩，所以直接让十三目蜚将这个毒影神给吞进了肚子里面。

　　其实，也就是等于将毒影神吞入了秦朗自身的诸神国度中。

　　如果是其他修士，哪怕是真神，这样做都是极其危险的，因为毒影神的奇毒甚至可以破坏对方的诸神国度，所以通常不会有人敢吞噬毒影神的，也只有秦朗才这样大胆，一面镇压马威隆，一面还将毒影神给吞噬掉了。

　　毒影神被十三目蜚卷入肚子当中，立即就开始折腾起来，想要突围而出，但是秦朗根本没有给他任何机会，秦朗先用亡灵神殿困住了毒影神，然后再进入诸神国度中收拾毒影神。

　　这个诸神国度，就是十三目蜚的地盘，这一头蜚已经成了这个诸神国度中的神，当然它是绝对不可能背叛秦朗的，不仅仅因为秦朗是它的创造者，也是因为秦朗才是这个诸神国度的主人，十三目蜚也只是住客而已。一旦离开了秦朗的诸神国度，这一头十三目蜚的修行速度就会立即飞速下降，那自然不是它想要的结果。

　　所以，秦朗诸神国度中的每个住客，都会全力帮助秦朗，不是因为它们是秦朗的囚徒，而是它们跟秦朗是一荣俱荣、一损俱损的。

　　十三目蜚卷走毒影神，自然也是要帮秦朗收拾这个毒影神。

　　此时，这毒影神被困在秦朗的诸神国度中，不断地释放各种厉害的奇毒，想要破坏秦朗的诸神国度，秦朗对于他的行为，只是一阵嘲笑：“毒影神，这就是你的全部能耐？作为毒界的神灵之一，你的能力太让我失望了。”

　　“小子，你休要猖狂！”毒影神怒吼一声，“你还未见识我真正的手段呢！不过，你也是该死，竟然将我困在你的诸神国度中！我可是拥有破坏诸神国度的手段！”

　　“那就施展出来，别让我失望了。”秦朗淡淡地说道。

　　毒影神再度怒吼一声，果然是全力出手，这家伙大概是将压箱底的本事都施展出来了，只见这毒影神的身后出现了一个巨大的黑色光环，而这黑色光环当中，隐隐可以看到一个一个地神秘符文在显现。

　　秦朗知道这些符文并未真正的符箓，而是毒影神的神痕！这家伙竟然将自身的毒素炼成了神痕，也算是相当了不起了。而毒影神的诸神国度虽然只有一个，但是这个诸神国度简直就是一个毒的世界！

　　“界毒神痕，侵蚀他的诸神国度吧！”毒影神高声吼道，他的神痕开始释放出一道一道的波纹，如同水波一样向四周蔓延，开始侵蚀秦朗的诸神国度。

　　“噢？这是界毒。”秦朗依然是波澜不惊地样子，“毒影神，你能够将毒术修成神痕，我原本是有些佩服你的，不过你玩的这些手段实在落伍了，都是我玩剩下的。界毒，这东西是不错，可惜我现在都不玩了。”

　　听了秦朗这话，毒影神大概是要被气得吐血了，但问题是秦朗这话一点都没有夸张，毒影神释放出来的界毒，对秦朗完全不产生任何影响，甚至连这些界毒都被秦朗直接给吸收了。

　　秦朗真正感兴趣的是毒影神的神痕，因为对于任何一个真神来说，最重要的就是神痕，神痕比神格更加重要。或者说，神痕就是神格的精华凝聚而成的，所以秦朗需要弄到毒影神的神痕来好好研究一下，然后用鬼符帝纹来重新缔造类似的神痕。

　　用鬼符帝纹缔造神痕，这才是秦朗的野心说在，因为通常一个神灵的神痕不会太过，不过就是一道或者几道神痕而已，这是因为一个真神往往只能将一种功法修炼到“通神”的地步。就算是秦朗，也是凭借武神之道成就真神的，所以秦朗的神痕就是武神之道的结晶。至于另外一道神痕，那也是建木分享给秦朗的。

　　神痕的强弱、多少，往往决定一个神灵的法力强弱。原本，一个神灵是无法结成更多的神痕，但是秦朗领悟了鬼符帝纹的原理之后，就知道用科学的构架方式来构筑神痕，所以秦朗现在可以构筑更多的神痕，飞速提升自己的实力。

　　既然毒影神已经有了他自己的神痕，那么秦朗当然是不会浪费的，他准备直接剥夺毒影神的神痕。而可笑的是，毒影神这家伙，居然还想用界毒来对付秦朗。


第2429章 天毒熔炉

　　毒影神催动自身的神痕，依然未能撼动秦朗的诸神国度，反而这家伙现在已经被十三目蜚给缠绕住了，这十三目蜚已经从洪荒毒兽进化成“毒神兽”了，即拥有媲美神兽的力量，同时其毒性也达到了相当恐怖的程度，其毒性已经超越了冥毒的范畴。

　　毒影神虽然是以毒术修成真神，而且凝结成了神痕，但是在秦朗精心培养出来的十三目蜚面前，毒影神没有任何优势可言。

　　“毒影神，如果你就只有这么一点本事的话，那么很遗憾地告诉你，你的生命已经到了尽头。”秦朗的语气如同是在审判，这不是在装逼，而是他已经完全压制住了毒影神。

　　虽然毒影神的毒术对于其他真神可能有些威胁，但是对于秦朗而言，这一点威胁根本就不算什么，因为秦朗的毒术比这毒影神好不逊色，而且犹有过之。当然，秦朗不介意吸收掉来自毒影神的神痕，虽然毒影神不足为惧，但是毒界当中，毕竟还有一些让秦朗感兴趣的东西。

　　尤其是毒影神的神痕，其中蕴藏了毒界的一些奥秘，这对于秦朗而言，算是非常有价值的。

　　“小子，你真以为自己完全掌控局面了吗？实话告诉你，你高兴太早了！”毒影神一声狞笑道，“别忘了，我的神器都还未出动呢！”

　　“噢，原来你也有神器，那就让我见识见识吧。”秦朗平静地说道，“希望你的神器可以给我带来一些惊喜。至少，不会像你这样无趣。”

　　“该死——”毒影神冷哼一声，果然催动了他的神器——天毒熔炉！

　　当毒影神催动天毒熔炉之后，就算是那十三目蜚都暂时退开了，显然十三目蜚对这一件神器都是心生忌惮的。

　　“天毒熔炉？”作为一个用毒的行家，秦朗第一时间感应到了这天毒熔炉的存在，他当然知道这东西是什么，而且对于这天毒熔炉，秦朗还有一种奇异的感觉，似乎他曾经见过这天毒熔炉一样。

　　这种感觉十分奇怪，要知道这天毒熔炉秦朗还是第一次看到，居然会生出熟悉的感觉，这反而就有些诡异了。但是，既然有了这种感觉，秦朗相信必然有其原因的，所以他更加想要将这天毒熔炉掌控在手中。

　　天毒熔炉，虽然名为“天毒”，但是秦朗知道这天毒熔炉当中的毒液，肯定不是天毒，根据秦朗对于天下奇毒的了解，天毒是一切毒术的终极，也可能是一切毒术的起源。所谓天毒，那可是能够直接毒杀真仙、真神的奇毒，甚至可以毒杀天地！

　　毒杀真仙、真神也就罢了，但是毒杀天地，秦朗还无法理解是什么意思，或许天毒可以毒杀一个世界的本源力量，应该是这样解释的。但是到目前为止，秦朗对于天毒的认识也只是源自传说而已，就是说在传说之外，秦朗根本没有见识过真正的天毒。

　　毒影神的神器，名为天毒熔炉，但是实际上里面炼制的不过是冥毒而已，当然是非常厉害的冥毒，就算是神灵、仙佛也不能完全幸免的冥毒。

　　诸多的冥毒彼此融和在一起，并且经过特殊的炼制，再通过天毒熔炉释放出来，使得这些毒素有媲美天毒的威力，这就是天毒熔炉的名字来源。

　　当毒影神将天毒熔炉倾倒出来的时候，顿时形成了一片毒液的海洋，而且这些毒液不仅仅是剧毒之物，更携带着恐怖的腐蚀力量，就算是诸神国度都可以被腐蚀掉，这就是天毒熔炉的可怕之处。以往的对手当中，能够让毒影神催动天毒熔炉来对付的屈指可数，而一旦毒影神动用了天毒熔炉，那也意味着对手只有死路一条了。对于自己的天毒熔炉，毒影神有非常强大的信心。

　　但是，这一次毒影神显然是遇到了真正的克星。天毒熔炉中倾倒出来的恐怖毒液，不仅无法对秦朗产生伤害，反而被秦朗直接将这些毒液给吞噬、吸收掉了！

　　一开始毒影神并不知道秦朗在吸收天毒熔炉释放出来的毒液，只是发现秦朗这厮镇定得诡、镇定得可怕，似乎毒影神的一切手段都在秦朗的掌控之下。

　　毒影神尽管对他自己的天毒熔炉十分有信心，但是当这天毒熔炉都无法给秦朗带来伤害的时候，毒影神终于彻底领教到了秦朗的可怕，心里面已经生出了退走的想法。不过，这个时候毒影神已经被秦朗摄入了诸神国度中，他想要逃走的话，就只能击破秦朗的诸神国度，除此之外别无他法。

　　到了这一步，毒影神只能为他自己谋求退路，向秦朗道：“好吧，我承认对你修为境界相当厉害。不如这样，我们就此罢手，算我毒影神欠你一个人情，只要以后你有需要，可以开口让我为你做一件事情——”

　　毒影神这家伙居然试图跟秦朗达成和解条件，但是他的想法根本不可能实现，因为秦朗根本就没有想过要跟毒影神这家伙和解。

　　“和解？这是开什么玩笑？”

　　秦朗冷笑道回应对方，“毒影神，你以为我将你关在我的诸神国度中，就是为了逼你和解么？”

　　毒影神见秦朗拒绝了和解的提议，却也并不气馁，因为他还有底牌，所以他并不慌乱，接着向秦朗说道：“你确定要干掉我？你要知道，我背后还有毒界！我是毒界的神灵，如果你对付我，那就是跟整个毒界为敌，那么你的世界、你的种族，必然也会面临灭顶之灾！”

　　毒影神开始威胁秦朗了。

　　“威胁我，是吧？”秦朗淡淡一笑，“毒界？我的确对毒界有些兴趣，但并非害怕毒界，你可能不知道，我连天启帝国都不怕，又怎么可能害怕毒界呢。你这样威胁我，只能死得更快而已！”

　　说了这话，秦朗不再犹豫，全力催动三百六十个诸神国度，这全部的诸神国度完全运转起来，顿时形成一股无法形容的强横力量，就如同是诸天宇宙倾轧下来，将全部的压力都集中在毒影神的身上。


第2430章 命运的轰隆

　　轰隆隆！~

　　对于毒影神来说，命运的轰隆之声已经响起，面对秦朗这三百六十个诸神国度的强大压制，毒影神终于体会到了什么是真正的恐怖！

　　三百六十个诸神国度联合起来，形成的合力，虽非神器，却比任何一件神器的威力都要恐怖，因为毒影神从来没有见过有谁修成如此之多的诸神国度，何况秦朗这三百六十个诸神国度都已经造化境大圆满，每个诸神国度之中，还有各自的“神灵”坐镇，使得每一个诸神国度的力量都被秦朗催动到了极致。

　　毒影神拼命地挣扎，拼尽全力以天毒熔炉来抗衡，但是根本没有用，既然他无法破开秦朗的诸神国度，那就意味着他根本无法从秦朗的手中逃脱。

　　三百六十个诸神国度催动起来，使得秦朗拥有绝对压制性优势，毒影神虽然也是真神，但是在秦朗面前，他已经没有任何优势可言了。

　　何况，秦朗的诸神国度不仅可以压制毒影神，而且还能不断地吞噬毒影神的元气和力量，所以毒影神在秦朗眼中，的确算不得什么。

　　如果不是秦朗想要完好无损的神器天毒熔炉的话，毒影神早就已经被秦朗给干掉了，根本就没有这么多时间让他蹦跶。

　　“小子！你真的要跟整个毒界为敌么？”

　　“该死的家伙！你把事情做绝，对你有什么好处！……”

　　“你和你的种族，都会被灭绝的！”

　　“……”

　　毒影神不断地用怨毒的词语诅咒秦朗，因为这是他唯一对秦朗有效的“攻击”了。

　　如果怨毒的诅咒真的能杀人的话，也许秦朗已经死了好几回了，但毒影神咒骂的声音已经越来越弱，这意味着他的力量也越来越弱了，根本就没有再度翻身的机会。

　　终于，在一方咒骂和垂死的针扎之后，毒影神自己也意识到了没有希望，于是他向秦朗说道：“我知道了！你这该死的小畜生，你想要我的神器！但是你休想，我就是自爆，也不会让你得到我的神器！”

　　“没错，你猜对了。”秦朗并不否认毒影神的猜测，因为他的确是想要得到这天毒熔炉，因为秦朗非常需要这一件神器来淬炼自己的肉身，淬炼自身的无相毒体，甚至淬炼出真正的天毒！

　　天毒熔炉，原本就是一件淬炼和释放毒素的神器，而秦朗需要这样一件神器。

　　至于毒影神是否会自爆身体，秦朗已经不担心了，因为如果一开始毒影神就抱有自爆神器的想法，或许还可以让秦朗改变主意，但是现在毒影神的元气和力量已经损失了大半，就算是他想要自爆神器，也不可能彻底炸毁整件天毒熔炉，而一部分的损坏，秦朗是可以接受的，因为它有小餮。

　　“难道你真的不怕我自爆神器！”毒影神似乎还不甘心。

　　轰隆！~

　　毒影神这话还未说完，秦朗全力一拳轰向了毒影神，将毒影神连同天毒熔炉一同笼罩起来，他这是摆明要将事情做绝。

　　“爆！”

　　毒影神感受到了秦朗的决心，知道没有任何生还可能了，所以只能带着浓烈的怨恨自爆神器。

　　无奈，毒影神自爆神器的计划竟然也失败了~！他的神器天毒熔炉，竟然拒绝自爆！

　　神器也好，仙器也好，任何一件有灵性的武器、法宝，通常都不可能背叛自己主人的命令。但是，凡事都没有绝对，而且任何一种拥有了生命和思想的存在，都不会想要轻易地结束自己的性命，所以毒影神的神器天毒熔炉，其本身其实并不想跟毒影神一同自爆。

　　秦朗其实也知道天毒熔炉的“想法”，因为秦朗有妖月公主的千兵道精神烙印，所以他知道如何跟天毒熔炉进行“沟通”。

　　天毒熔炉原本也不是毒影神的本命神器，只是毒影神在机缘巧合下得到的而已，所以天毒熔炉拒绝自爆，毒影神也是无可奈何，只能眼睁睁地看着天毒熔炉被自己的对手“劝降”，而毒影神自己的身躯和意志在自爆当中飞灰湮灭。

　　当毒影神彻底飞灰之后，这天毒熔炉终于落在了秦朗的手中。

　　秦朗感受了一下这天毒熔炉，然后忍不住感叹一声：“天毒熔炉啊，你落在毒影神的手中，当真是明珠暗投了。不过没关系，现在你回到我的手中——”

　　秦朗说到这里的时候，忽地愣住了，因为他不知道自己为何会说“回到”，因为他以前从未见过更未得到过天毒熔炉，又怎么能算是回到自己的手中呢？

　　这实在太诡异了！

　　之前秦朗看到这是天毒熔炉的时候，就有一种莫名的熟悉感，尽管他以前从未见过这东西。而这个时候，秦朗得到天毒熔炉了，竟然又发出了这样不可思议的感叹，这实在让秦朗自己都有些摸不着头脑了。

　　“难道这天毒熔炉，真的跟我有什么联系不成？”秦朗的心头不禁有些好奇。

　　只是，这个时候不适合秦朗淬炼和研究天毒熔炉，因为马威隆这家伙还未完全被秦朗收拾掉，而且马威隆的星神手套，那也是秦朗十分想要得到的东西。

　　秦朗之所以决定先干掉毒影神，那是因为毒影神这家伙喜欢暗杀、偷袭，对待这样的对手，一定不能给其逃走的机会，否则那就是后患无穷，因为毒影神这种家伙，一旦发疯报复，多半就会波及整个华夏世界。毒影神虽然也是神灵，但是这家伙可没有一点神灵应该有的风度和节操，更加没有做事的原则和底线。

　　干掉毒影神之后，秦朗要对付马威隆也就容易多了，反正他也没有打算干掉马威隆，秦朗知道毒影神一死，马威隆自然也就无心恋战，除非这家伙真的想要寻死。

　　果不其然，当秦朗彻底镇压了毒影神之后，马威隆终于感受到了来自死亡的威胁，用精神力向秦朗道：“你……你竟然杀死了毒影神？难道你不知道他是毒界的神灵？毒界可是睚眦必报的——”

　　“马威隆，你就省省心吧。毒影神已经死了，你应该考虑一下你自己的处境，你是准备死还是想要继续活下去？”秦朗向马威隆道，这算是给马威隆的最后通牒了。


第2431章 镇压局面

　　毒影神死了，马威隆心头最后的侥幸也没了，因为毒影神原本就是马威隆的秘密武器，他认为有毒影神的暗中协助，干掉秦朗应该是十分容易的事情，毕竟马威隆和毒影神都是拥有神器的真神，也就是拥有强大的攻击力量，两者联手的话，足以对付人一个对手，更不要说秦朗只是一个来自下位世界的神灵。

　　然而，当秦朗干掉了毒影神之后，马威隆也终于意识到秦朗不仅有灭杀他的能力，而且也有这样的胆量。马威隆既然认识毒影神，当然也知道毒影神是毒界的神灵，而毒界一向都是睚眦必报的。

　　既然秦朗已经下达了最后的通牒，而马威隆也自知逃生无望，那么最明智的选择也就是向秦朗低头了。

　　但是，马威隆要向秦朗低头，那就意味着他要失去他自己的神器——星神手套了，这等于是要了马威隆的命根子。

　　“我愿意效忠、臣服你都行，但是你不能剥夺我的神器！”马威隆果然还在坚持。毕竟，星神手套这样的神器非常特别，而且威力也很强，如果马威隆失去了星神手套，其实力就会大幅削弱。

　　“你没有跟我讲条件的资格。”秦朗平静地说，“马威隆，星神手套原本就不是你自己淬炼而成的，而且你也不可能发挥出它的真正威力。所以，这一件神器注定只能属于我。留给你使用，简直就是一种巨大的资源浪费！”

　　听了秦朗这话，马维隆简直要气得吐血，但是他却无法跟秦朗较劲，因为此时马威隆的实力已经进一步被秦朗削弱，这个时候他想要跟秦朗对抗，那简直就是存心找死了。

　　毒影神都是被秦朗给活活地耗死，马威隆自认实力还不如毒影神，又怎么可能是秦朗的对手，他不过只是想要从秦朗这里得到更多的优厚条件而已。

　　但是，秦朗看穿了马威隆的想法，所以非常冷漠地回应马威隆：“我不管你是死是活，反正你的星神手套我是一定要得到！——这是毒影神的天毒熔炉，如今已经是我的了！”

　　当秦朗将毒影神的天毒熔炉拿出来的时候，马威隆心中最后的一丝侥幸也终于消失了，因为他知道秦朗一定说到做到：无论他马威隆是死是活，秦朗都一定会得到星神手套！

　　马威隆最终选择了妥协，将星神手套交给了秦朗。

　　失去了星神手套，马威隆简直心如刀割，这个时候他简直后悔到了极点，后悔不应该跟天启帝国的铁恒合作，更不应该听威泰公爵的怂恿。如果马威隆一直都站在佛迪森和傅翎心这一方，也许就不会丢了面子，更不会损失他的神器。

　　然而，这个世界上终究是没有后悔药，就算是诸天万界都没有，马威隆既然做出了错误的选择，自然就要为他自己的错误埋单，而星神手套就是他付出的代价。

　　马威隆挑战秦朗失败，那么维泰公爵的处境自然也就陷入了绝境之中。尽管威泰公爵身后还有诸多的军士，但是这些军士既不想成为“叛国者”，更不想在毫无把握的情况下为威泰公爵牺牲，所以到了这一刻，威泰公爵的政变已经到了失败的边缘。但是，作为一个野心家，不到最后一刻都不会放弃他的野心的，威泰公爵还有最后的希望——来自天启帝国的帮助！

　　既然天启帝国答应了帮助威泰公爵夺取政权，那么它们给威泰公爵的支持当然就不止这几个天启战士了，实际上天启帝国的战舰就在泰坦图星座附近，这个时候威泰公爵已经向其发出了求助信号。

　　片刻之后，天启帝国的超级战舰已经出现在皇城的上空了，并且这超级战舰上的武器，也已经对准了下方。

　　“威泰公爵！”傅翎心高声指责威泰公爵道，“为了你的一己之私，你竟然将天启帝国引入皇城！你——是真正的叛国者！”

　　傅翎心抬高声音，这是为了彻底击溃威泰公爵的声誉，毕竟威泰公爵这样做，简直就是引狼入室！

　　“傅翎心，你这女人不知好歹！天启帝国本来就是我们的同盟，作为同盟，它们当然可以在必要的时候出手帮我们推翻佛迪森的独裁统治！”威泰公爵反驳道，不过他的反驳实在是毫无底气可言，因为泰坦图星座任何一个人，都不想被天启帝国奴役。

　　同盟，并非意味着奴役，没有人喜欢被其他种族奴役。

　　威泰公爵引狼入室，这是摆明要让整个泰坦图星座陷入被天启帝国奴役的境地中，这样的行为，可是让整个泰坦图星座的人都鄙视他的。如此一来，就算是威泰公爵身后的那些军士，都下意识地向后退了，除了那些威泰公爵的心腹。

　　“威泰公爵，你这样的人实在太可怜了！你自己喜欢给天启帝国当狗也就算了，居然还想要让整个泰坦图星座的人陪你一同给天启帝国当狗，你就不要痴心妄想了，任何泰坦图星座的子民，都不会赞同你的选择！”傅翎心这话得到了更多泰坦图人的认同，所以这些军士开始站到了傅翎心的一方，并且重新回到了皇城守卫的岗位上，摆出了抵御天启帝国超级战舰的姿态。

　　“傅翎心，你这臭女人！”威泰公爵冷冷道，直接识破了脸皮，“天启帝国的超级战舰已经出现了，你和佛迪森已经没有选择了，你们不可能赢的，所以你现在跪下来祈求我的宽恕的话——”

　　威泰公爵还要继续说话，傅翎心却已经出手了，而且她一出手就是杀招，摆明是要将威泰公爵直接干掉。

　　傅翎心原本的修为就已经接近佛王，跟随秦朗一段时间之后，修为境界更是突飞猛进，所以威泰公爵自然不是其对手，至于威泰公爵身旁的那些忠仆，这些家伙虽然想要帮他挡住傅翎心，奈何秦朗一出手，这些家伙就纷纷毙命。

　　砰！

　　不过眨眼功夫，傅翎心和威泰公爵已经过招结束，双方身影分开的刹那，威泰公爵已经被傅翎心用斩神剑直接劈成了两段。

　　顿时，威泰公爵政变的闹剧彻底结束了。


第2432章 无敌小餮

　　此时，唯一的麻烦就是皇城上方的那一个超级战舰了。

　　因为根据秦朗的了解，任何一艘天启帝国的超级战舰上面，必然都有一个强横的天启战将坐镇，甚至可能不止一个。

　　总而言之，天启帝国的战舰越是庞大、华丽，那么在战舰上坐镇的高手也就越是强横。

　　不过，既然是超级战舰，当然配备了十分强大的武器，此时这超级战舰的巨炮已经锁定泰坦图星座的皇城，摆出了随时都可以击毁这一座皇城的姿态。

　　这超级战舰上的天启战将，原本以为只要出现在泰坦图皇城上空，就可以让威泰公爵坐上王座，因为有了天启帝国的支持，威泰公爵就应该没有任何对手了。但是，谁知道威泰公爵不仅是政变失败，而且连性命都给丢了，可谓是彻底失败了。作为“盟友”，天启帝国自然不能任凭佛迪森和傅翎心继续掌权，所以这一艘超级战舰显现出来，准备直接用无力来达到目的。

　　“天启帝国的使者，威泰公爵现在已经政变失败，你们也可以回去了。”傅翎心高声说道，她当然知道这一艘超级战舰不会轻易退走，但是作为泰坦图星座的领袖，她自然是要摆出领袖的姿态。毕竟，以前佛迪森在泰坦图星座的名声和威望并不算强大，否则的话，威泰公爵这种货色哪里敢来篡夺位置。

　　“傅翎心，你杀死了威泰公爵，杀死了我们天启帝国的代言人，这就是对天启帝国威严的挑衅，所以你和佛迪森都该死！”天启帝国超级战将上响起了一个威严而冷漠的声音。

　　“你是谁？竟然如此猖狂！这里毕竟还是泰坦图星座的地盘！”傅翎心硬气地回应。

　　“我是天启帝国的无敌战将之——甲卫！”先前那声音再度响起，“傅翎心、佛迪森，给你们最后一个机会，放弃王座，接受我们天启帝国的安排，否则就会有灭顶之灾降下！”

　　“灭顶之灾？”傅翎心冷冷道，“你这是向我们泰坦图星座宣战不成？”

　　“抗拒我们天启帝国的命令，那就是跟天启帝国为敌，自然要受到惩罚。如果你不想泰坦图星座遭遇灭顶之祸，那么就赶紧跟佛迪森一同下跪伏法，然后接受我们天启帝国的审判！”这个叫甲卫的天启战将说道，其语气狂妄到极点。

　　当然，秦朗已经习惯了天启帝国的狂妄，因为他非常清楚天启帝国的任何一个战士、战将都是如此地狂妄，似乎它们的狂妄是与生俱来的，这是因为它们一直都屹立在诸天世界的巅峰，所以有这样的狂妄也算是很正常的事情。

　　“噢？这么说，除了一战别无其他选择？”傅翎心冷冷道，“难道你们就不惧怕我们泰坦图星座的反抗？”

　　“天启帝国会惧怕泰坦图？”甲卫大笑起来，“你们真是太天真了，就算是十个泰坦图星座加在一起，也不可能让天启帝国产生畏惧的！”

　　甲卫这话虽然也算是实在，但是却引起了泰坦图星座所有人的众怒，尤其是泰坦图的战士，简直被甲卫的话彻底激怒了，纷纷要求跟甲卫一战！

　　“你们这些不知道死活的东西，就让我给你们一点教训吧！”甲卫冷哼一声，将巨炮对准了泰坦图的皇城。

　　与此同时，皇城的守卫已经开始还击了，尽管泰坦图皇城的守卫先一步发起进攻，但是武器和科技的差距十分明显，泰坦图皇城的守卫根本无法攻破这一艘超级战舰的防御！

　　轰隆！

　　片刻之后，从甲卫所在的天启帝国战舰上喷出一道恐怖的能量柱，对于这一股能量，秦朗算是十分熟悉的，因为这正是天启之怒！

　　当初在华夏世界的时候，秦朗就见识过“天启之怒”这一种武器的厉害，当初这天启之怒差一点毁灭了整个华夏世界，如果不是秦朗将整个华夏世界曾经诞生过的那些时间幽灵强者们召唤出来的话，根本挡不住天启之怒的轰击，因为这东西释放出来的力量的确是太恐怖了，而且是带着毁灭性的力量。

　　泰坦图皇城的这些守卫和皇城的能量防御罩，根本挡不住天启之怒的轰炸，所以秦朗立即出手了，他当然不是为了救泰坦图皇城这些人的命，而是为了达到自己的目标：通过傅翎心掌控泰坦图星座，让华夏世界和泰坦图星座结盟。

　　原本，泰坦图星座是天启帝国的盟友之一，但是这一次天启帝国通过威泰公爵来干涉泰坦图星座的内政，已经是犯了众怒，所以天启帝国和泰坦图星座的结盟已经瓦解，更不要说现在天启帝国的战舰竟然公然攻击泰坦图的皇城。

　　天启之怒的威力十分强大，但是这一股力量却被秦朗一个人完全给接住了，因为小餮非常喜欢吞噬这一股力量，毕竟小餮就是从这一股力量中诞生出来的。

　　不消片刻，天启帝国战舰释放出来的“天启之怒”就已经被小餮给吸收一空，效率之高简直令人咂舌，就算是秦朗都有些刮目相看了。不过，小餮这家伙能力越强，秦朗自然也就是越是欢喜，因为用小餮来对付天启帝国的战舰，看来是非常适合的。

　　小餮直接将天启之怒的力量给吸收掉了，这可真是将那位号称时候无敌战将之一的甲卫给震惊住了，毕竟作为天启帝国的战将，这家伙比谁都清楚天启之怒携带的毁灭性力量究竟有多么可怕。

　　可以说，就算是甲卫自己，也不敢直接去拦截天启之怒，因为这纯粹就是为了淬灭而诞生的超级武器，但是今天甲卫算是开眼界了，因为它碰上了秦朗这个异类，或者说是碰上了小餮这个异类。

　　小餮原本就是因为天启之怒而诞生的，所以这时候也算是“以彼之矛攻彼之盾”，小餮的存在，简直就是天启之怒的克星，释放出来的全部力量，都被其吸收和分解掉了。

　　“嘿嘿……无敌战将！”秦朗用调侃的语气向甲卫说道，“让我见识见识你真正的力量如何？”


第2433章 手可摘星辰

　　面对秦朗的挑衅，甲卫算是彻底被激怒了，作为天启帝国的无敌战将之一，作为这一艘超级战舰的舰长，它绝对不允许有任何生物挑衅它的权威，更不容有任何存在亵渎天启帝国的尊严，所以甲卫听见秦朗的挑衅，立即就要出手。

　　但是，在出手之前，甲卫想要弄清楚秦朗这厮为何不惧怕“天启之怒”的威力，如果这家伙有克制“天启之怒”的特殊手段，那么甲卫必须擒拿住秦朗，弄清楚其中的缘由，这也算是大功一件了。

　　“怎么，你想要知道我为何可以克制天启之怒？”秦朗看甲卫这家伙盯着自己，就猜测到了这家伙的险恶用心。

　　“不错！如果你能够老老实实地交待，我可以留你一条性命！甚至，你可以投靠天启帝国！”甲卫向秦朗道。

　　“你收买人的手段太差了。”秦朗道，“如果你想要收买一个人的话，至少你应该表现得礼贤下士一点，可见你们都是愚蠢的家伙！”

　　“住口！你这个下位世界的爬虫！”甲卫冷冷道，“在我们眼中，你们这些下位世界的生灵，简直就是微不足道的存在，让你效力天启帝国，那应该是你无上的荣耀，既然你拒绝，那就是死路一条！”

　　说了这话，甲卫就立即向秦朗出手了，这家伙不愧是天启帝国的无敌战将之一，这厮出手的速度极快，单纯就速度而言，已经达到了其肉身极致，几乎任何修士在它面前，都会因为速度不及而陷入被动捱打的局面。不过，秦朗显然不会陷入被动捱打的局面，因为他已经跟天启帝国的战士、战将进行了太多的战斗，对于它们的战斗方式和节奏已经非常地熟悉了。

　　更不要说，秦朗现在已经掌握了鬼符帝纹的秘密，并且通过鬼符帝纹对自己的肉身进行了改造，因此天启战将引以为傲的速度，在秦朗面前已经找不到任何的优势了。

　　砰！

　　甲卫先声夺人，自认为速度上占据了决定的优势，所以它来到秦朗面前之后，立即出拳，希望抢占先机将秦朗镇压住，奈何它的拳头还未击中秦朗，甲卫自己的身体就已经倒飞出去，胸膛已经被秦朗击中，而且胸前的战甲直接被击碎！

　　“怎么可能！”甲卫心下骇然，秦朗的速度竟然比它还快！力量比它还强，这根本不可能！

　　作为一个天启战将，一个无敌战将，甲卫从来没想到会有对手比它的速度更快，也没想过下界修士当中，竟然能够有比它更强的存在。

　　但是，回答甲卫的却只有秦朗那无情而冷漠的拳头，就在甲卫倒飞出去的时候，秦朗施展鲲鹏乾坤变身法，已经追上了甲卫，再度一拳击出，依然是甲卫的胸膛，既然第一拳已经击碎了甲卫的战甲，那么秦朗这二拳自然是要锁定胜利。

　　“斩神剑！”

　　甲卫知道自身的力量和速度已经压制不住秦朗，所以拔出了自己的斩神剑，希望可以凭借斩神剑的力量击杀秦朗。

　　“太慢！”秦朗冷笑一声，再度出手。

　　秦朗这一下出手，竟然直接抓住了甲卫的斩神剑！

　　“怎么可能！”连斩神剑都被对方封住，甲卫简直难过得要死，因为秦朗的强大已经完全颠覆了它的认知。虽然甲卫曾经听说在仙界的深处，有一些隐藏的强横存在，但那也是仙界，而不是下位世界啊。在任何一个天启战将的眼中，下位世界的修士就如同猪狗一样任凭它们宰割，根本不配做它们的对手。

　　轰！~

　　秦朗依然没有回答甲卫，他的另外一个拳头已经将甲卫再度轰飞出去，而甲卫的斩神剑甚至都来不及发挥其应有的威力。

　　一个天启战将被打得连斩神剑都来不及劈出，可谓是窝囊到极点了，所谓的“无敌战将”，简直是脸上无光！

　　“比起陆离来，你差太远了！”秦朗冷哼一声。

　　“陆离？你竟然见过陆离，难怪你这么强！但不可能，如果你见过陆离的话，怎么可能从她的手中逃走！”甲卫用惊恐和疑惑的语气向秦朗道。

　　“居然知道陆离？”秦朗道，“正好，让我擒住你，仔细问问那个陆离究竟是什么来历。”

　　“斩仙一击！”双方对话的时候，甲卫终于找到了机会，于是全力催动斩神剑，释放出最强的斩仙一击。

　　“看来不给你释放‘斩仙一击’的机会，你是死不瞑目啊。”秦朗用嘲讽的语气说道，一巴掌直接迎了上去。

　　当然，秦朗这个时候不是用肉掌去迎对方的斩神剑，毕竟那斩神剑的锋芒不容小觑，但秦朗此时已经有了星神手套，并且他已经套上了星神手套，一拳直接轰了过去。

　　当马威隆看到秦朗使用星神手套的时候，心头禁不住感叹了一声：“好强！”

　　的确，星神手套落在秦朗手中，才是真正的宝马良将、相得益彰，这星神手套在秦朗手中，一拳击出，星光璀璨，给人的感觉当真就如同是神灵以星辰为棋子、掌控诸天的感觉——

　　只手摘星辰！

　　或许这才是最好的形容。当秦朗催动星神手套的时候，就算是天生的星辰都能直接拿捏下来。

　　至于此刻作为秦朗对手的甲卫，那更是觉得末日降临它的头顶，因为秦朗这一拳击出，就如同是漫天星辰的力量凝聚在一起，然后通过秦朗的拳头释放出来，强大的星力激射而出，就如同恒星爆炸的瞬间，那种蓬勃的力量似乎可以摧毁一切。

　　没办法，秦朗拥有三百六十个诸神国度，而且他的体内还豢养了一头星兽，所以这星神手套在秦朗的手中，发挥出来的力量比马威隆何止强了数百倍！

　　甲卫虽然号称是天启帝国的“无敌战将”之一，但是这种无敌不过只是一种头衔罢了，秦朗这一拳，直接粉碎了它的“无敌”。

　　轰隆！

　　甲卫身上的战甲直接碎裂。接着，它的那一具臭皮囊也直接碎裂，但这个时候的甲卫反而觉得有一种解脱的感觉，因为它损失的不过只是一具臭皮囊，它的真身依然是完好无损！


第2434章 臭皮囊的秘密

　　甲卫虽然被秦朗击碎了肉身，但是它却没有一丝一毫的恐惧，因为损失的只是一具臭皮囊而已，它的真身根本就不在这里，当然也不会感受到死亡的威胁。

　　但是，很快甲卫就觉得情况不对劲了，因为它真真切切地感受到了来自死亡的威胁，这也意味着它损失的可不止是一句臭皮囊那么简单，它的真身也遭遇了最真实的威胁！

　　一具臭皮囊跟其真身有何联系？

　　对于这个问题，秦朗原本也不知道答案，但是在熟悉了天启帝国的发展历史和鬼符帝纹的来历之后，秦朗也就知道如何对付天启帝国的战士、战将了，尽管这些战士、战将都有各自的臭皮囊，而且这些臭皮囊就如同是衣服一些，它们都是可以随意更换地。但是，其他人或许不知道这些臭皮囊有何弱点，但是秦朗却知道的，在最初的时候，秦朗就知道可以用斩神剑彻底斩杀天启战士的臭皮囊，这就是天启战士的弱点之一。不过，对于天启战士来说，这一弱点几乎是可以忽略不计，因为天启战士的斩神剑只有天启帝国的战士自身才能使用，而其他种族的战士、修士根本无法动用斩神剑，所以就算是知道天启战士的弱点，也都无济于事的。

　　但是，当秦朗领悟了天启帝国的鬼符帝纹之后，主动权就已经落在了秦朗的手中，通过对鬼符帝纹的研究，秦朗对于天启帝国的诸多秘密也就知道得越来越多了。比如，秦朗不仅仅知道天启帝国的来历，而且也知道了鬼符帝纹的终极用途，甚至秦朗直接找到了科技和玄学文明两者之间的真正契合点。

　　科学和玄学文明，一直都被视为诸天万界之中的两种截然不同的文明走向，但是通过对鬼符帝纹的了解，秦朗最终才明白原来科学和玄学原本就是一体，就连科学的起源，其实也来源于远古神灵，因为科学原本就是神灵创造出来继承其力量的一种法门。

　　毫无疑问，科学的发明，本身就是一种伟大的“神迹”，作为天启帝国科技文明的始创者——启天神灵，毫无疑问是一个极其伟大的天才的，这家伙通过科学手段诠释了神力的构成，实在是相当了不起。

　　秦朗既然已经开始研究鬼符帝纹了，那么他自然也开始了解天启战士的臭皮囊是怎么一回事了。通过一番研究和推测，秦朗大概已经确定这些天启战士的臭皮囊，实际上应该是一种生物武器装备，类似于人类世界曾经研究过的基因改造人。不过，天启帝国的臭皮囊跟单纯的基因改造人也有些不同——臭皮囊是没有思想意识的，哪怕是任何一点点思想意识都没有！如果有任何一点点思想意识的话，那么天启帝国的战士就无法完美地操控它们的臭皮囊。

　　另外，天启帝国的臭皮囊还有一个特性，就是这些臭皮囊都有针对性，每一个天启战士都有独自的臭皮囊，也就是每一个天启战士、天启战将都有属于它们各自的臭皮囊，或许它们有一个兵工厂，可以不断地为它们生产各种臭屁囊，牺牲一个，这个兵工厂就可以再为它们量身打造一个出来。

　　那么，天启战士是如何操控它们的臭皮囊战斗，并且如何保证臭皮囊的实力跟它们本尊一样呢？这就是鬼符帝纹的妙处所在了。每一个天启帝国的战士，它们跟自身臭皮囊之间有一种特殊联系，使得它们可以利用臭皮囊发挥自身百分百的力量，那是因为这些臭皮囊原本就是跟它们的肉身一模一样，是通过类似“人体克隆”的技术一样克隆出来的，不过天启帝国的技术更加高明，抹杀了臭皮囊的思想意识不说，而且还能将原主人的实力和特性完全体现出来。

　　最终，问题的关键就出来了，如何通过臭皮囊击杀其本体呢？

　　既然斩神剑可以通过臭皮囊刺伤天启战士的本体，那么秦朗相信他自己也可以做到，他只需要分解出斩神剑中蕴藏的秘密就足够了。而事实上，秦朗已经解析出了斩神剑中蕴藏的鬼符帝纹的秘密。

　　作为天启战士、天启战将的主要冷兵器，斩神剑应该算是天启帝国研发的一种杰出冷兵器，斩神剑甚至可以直接跟仙器乃至是神器进行碰撞。不过，斩神剑真正的核心就是鬼符帝纹，而鬼符帝纹就如同是神痕、神道法则一样的存在。秦朗解析了其中的秘密，从斩神剑中秦朗提炼出三个对天启战士能过造成毁灭性打击的鬼符帝纹，这三个鬼符帝纹无法通过言语来描述，因为其中蕴藏了极其玄奥的神道法则，也只有秦朗这样熟悉鬼符帝纹基础构造的神灵，才可能窥探出其中的玄妙。

　　解析了这三个鬼符帝纹之后，秦朗根据这三个鬼符帝纹，再融合了其他的帝纹，构造出一个专门对付天启帝国战士的神痕，秦朗将其命名为：

　　“绝天！”

　　绝天，就是彻底灭绝天启帝国战士的意思。

　　秦朗之所以给自己创立的这个神痕取了这个名字，那也是为了让天启帝国的强者都知道，在这个诸天万界之中，毕竟还是有人敢挑战天启帝国的权威，并且有能力大量击杀天启帝国的战士。至于这样做是否会引起天启帝国的强势镇压，秦朗已经不关心了，反正他现在已经是债多不愁了，而且跟天启帝国之间的关系已经恶化到了极致，首先铁恒那家伙就不会放过他和傅翎心的。

　　此时，秦朗已经完全扼住了天启战将——甲卫的命运咽喉，秦朗并没有立即杀死它的本体，但是通过“绝天”这一道神痕，秦朗已经感应到了甲卫的本体所在，并且秦朗只需要稍稍发力，就可以将甲卫的本体直接干掉，但是他没有这么做，因为秦朗就是要让甲卫传递信息，让天启帝国知道他的存在！


第2435章 追杀令

　　“你究竟是什么人？怎么可能禁锢我的本体？”

　　此时，甲卫的本体虽然在天启圣城，但是却能够清楚感应到来自“死神”的威胁，而这个死神就是秦朗，因为秦朗通过绝天神痕，牢牢地“抓”住了甲卫。

　　这听起来有些不可思议，但是只要明白其中的道理，就知道并非毫无可能，这就好比《骇客帝国》中的那些超级骇客，虽然可以在虚拟世界中为所欲为，然而一旦在虚拟世界中被杀死，依然可以造成脑死亡，其本体同样会死亡，因为虚拟体和本体之间既然有了联系，那么只要掌握了正确的方法，自然也可以通过虚拟体而杀死本体，那么通过天启战士的臭皮囊自然也就可以杀死其本体，绝天神痕就如同一个中介物或者说是一把钥匙，开启了天启战士的真正弱点所在。

　　“我当然是天启帝国的敌人。”秦朗向甲卫道，“你以为天启战士真的得到了神灵眷顾，是杀不死的存在么？不！并非如此，你们天启战士、天启战将也是可以被彻底杀死的！当然，这一次我不需要杀死你，我只要废掉你的两条腿就足够了！留下你一条命，可以给铁恒那家伙带一句话去，让它当心自己的狗命！”

　　说了这话，秦朗催动绝天神痕，夺走了甲卫的一双腿，算是给它一个忠告。当然，以天启帝国的实力，应该是可以为它重塑一双腿，但是这一次甲卫失去的可是本体的双腿，所以这一次它的损失应该很大，想要重塑一双腿，应该不是那么容易的事情，而且重塑的双腿，必然也会影响甲卫的战斗力。

　　至于甲卫是否能够将话带给铁恒，这就不是秦朗需要担心的事情了，反正秦朗的目标已经达到了。

　　当场灭杀了甲卫，挡住了天启之怒的恐怖力量，这一艘战舰上的天气战士们都被吓住了，也许它们从来没有遇到这样的情况。既然甲卫被灭杀了，其余的天启战士、天启战将们也失去了跟秦朗单挑的勇气，这个时候纷纷准备退走。

　　但是，秦朗当然不允许这一艘战舰从泰坦图星座逃离，秦朗催动星神手套，释放出无穷的星力，笼罩了这一艘战舰。全力催动之下，形成了一只巨大的手掌，这一只手如同掌控了整个泰坦图星座，就如同星神之手，将一切星辰都掌控在手中，诸天星辰皆为棋子！

　　马威隆看到秦朗出手，再度露出骇然的神情，要知道秦朗可是刚刚得到星神手套，但是催动星神手套之后，释放出来的力量却远远超过了马威隆，让马威隆自惭形秽，甚至马威隆现在都不得不承认之前星神手套落在他的手中可谓是明珠暗投，而秦朗才真正发挥出了星神手套的力量。

　　泰坦图星座的其他人，也看到了秦朗用一只手就“抓”住了天启帝国超级战舰的情形，顿时对秦朗强大的修为惊叹不已，同时也更加坚定地认为傅翎心和佛迪森才是这泰坦图星座的真正主宰，否则怎么可能有这样的强者为泰坦图星座而战。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　超级战舰上面的天启战士们全力轰击秦朗那一只星辰大手，希望可以摆脱秦朗的控制，然后逃离这个恐怖敌人的掌控。但是却根本没有用，星神手套被秦朗全力催动之后，形成了十分奇特而强横的星力涡旋，将整个超级战舰牢牢地吸住。

　　这一艘天启帝国的超级战舰虽然非常巨大，而且拥有强横的动力，但是相对于星辰和星系而言，依然是微不足道，所以在秦朗用星神手套形成的星力漩涡中，这一艘天启帝国的超级战将就如同是被龙卷风暴吞噬的舰船一样，只能越陷越深，根本无法逃脱！

　　当这一艘超级战舰上的天启战士都意识到这一点的时候，它们果断地放弃了挣扎，放弃了这一艘战舰，毕竟它们已经见识到了秦朗的恐怖手段，尤其是秦朗可以彻底干掉天启战士的本体，这才是真正让天启帝国战士感到可怕的。

　　死亡面前人人平等。

　　这一句话的另外一层意思，也就是在死亡面前，任何人都会畏惧，任何人都会恐惧，就算是号称无敌的天启战士也一样。

　　之所以天启战士曾经给人留下无敌、不怕死的印象，那都是因为天启战士很难被彻底杀死，每一次天启战士被杀，死的都只是它们的臭皮囊，而它们的臭皮囊死一次，也会给它们带来战斗经验，它们会通过反思，从而让自身变得更加强大。

　　正因为如此，天启帝国的实力才越来越强，天启帝国的威名也越来越强大，甚至就算是仙界，也不能让天启帝国感到畏惧。

　　但是现在，天启帝国的威胁已经诞生了，秦朗也许不是最强大的威胁，因为在仙界之中，必然还有比秦朗更加强横的存在，但是秦朗的存在，对天启帝国却是真正致命的威胁，因为秦朗找到了天启帝国的真正弱点所在，而这绝对不是天启帝国能够容忍的。

　　就在秦朗接管了天启帝国这一艘超级战舰的时候，在天启圣城当中，铁恒也接到了一个让它非常震怒的消息：

　　天启帝国的秘密被一个下位世界的修士知晓了！

　　如今，铁恒已经天启圣城最有权势的人物之一了，因为铁恒成功地推动了天启帝国皇室的回归，让天启帝国再度回到了皇室统治之下，而铁恒成了名副其实的摄政大臣。

　　但是，铁恒虽然身居高位，却不能完全掌控天启圣城，因为很多人依然对铁恒的位置虎视眈眈，而且在铁恒进行政变的时候，天启圣城被外族人侵入，这对于天启帝国来说，简直就是莫大的耻辱，同样也是一个巨大的威胁，所以天启帝国中一些铁恒的政敌将这一笔账算到了铁恒的头上，认为铁恒应该为此事负责。

　　而此时，铁恒已经从甲卫那里得到了秦朗传递给它的消息，而铁恒迅速做出了回应——向天启帝国及其盟国下达了对秦朗的追杀令！


第2436章 泰坦图的荣光

　　泰坦图皇城。

　　威泰公爵推动的政变闹剧终于彻底结束了，当天启帝国的超级战舰都被秦朗俘获的时候，傅翎心的威望也达到了前所未有的高度，因为很多泰坦图星座的人都以为秦朗是傅翎心的侍卫，所以秦朗的实力越强大，那也代表了泰坦图星座的强大。但是，泰坦图高层之中，像马威隆等少数人却清楚地知道秦朗不可能是傅翎心的侍卫这么简单，毕竟像秦朗这样修为境界如此恐怖的存在，根本不可能受制于人，至少寻常人是很难驾驭的。

　　不过，俘获了天启帝国的超级战舰，这使得泰坦图星座人民的斗志处于十分高亢的状态，他们认为天启帝国已经无法给泰坦图星座构成威胁了，以后的泰坦图星座必然走向更加辉煌的境地。

　　然而，这一切都只是泰坦图星座的人民产生的幻想而已，无论是泰坦图星座的强者，还是秦朗等人，都知道天启帝国的实力远远超过泰坦图星座，现在取得的胜利不过是昙花一现而已。

　　相对于狂热和乐观的人民，泰坦图星座的上层反而十分担心，因为他们都知道现在已经彻底得罪了天启帝国，而且泰坦图星座俘获了天启帝国的一艘超级战舰，这样的后果可能导致天启帝国直接跟泰坦图开战，那样的后果根本无法承受！

　　对于泰坦图高层的恐惧，秦朗是可以理解的，但是他也知道这些家伙都只是活该的，毕竟威泰公爵想要政变的事情，不可能是他一个人的决定，除了马威隆将军之外，泰坦图的其余高层只怕也有参与，或者是直接默许了，毕竟这些泰坦图高层就跟曾经地球世界的一些古老家族、贵族一样——长期的贪图安逸消磨了他们的意志，使得他们不愿意也无法适应改变，至少不愿意跟天启帝国交恶，但是他们没想到傅翎心居然有如此强大的底蕴，使得威泰公爵的政变彻底失败，而且还有天启帝国的战士、战将被击杀。这样的后果，足以引起天启帝国对泰坦图星座的仇恨，那么也就意味着双方不可能再和平共处了。

　　“各位，我知道你们在担心什么，无非就是担心天启帝国的报复，对不对？”傅翎心向众人问道，她和佛迪森召开了一次“内阁”会议，就是要商议以后泰坦图星座的走向。

　　当然，所谓的“商议”，只是傅翎心在贯彻她和秦朗的意图而已，他们是不可能容忍泰坦图的权力再落入天启帝国的手中。不过，现在泰坦图星座想要跟天启帝国拉好关系也不太可能了，毕竟秦朗击杀了天启帝国的诸多战士，还俘获了一艘超级战舰。

　　“星主夫人，天启帝国的实力十分庞大，我相信你和星主大人都应该非常清楚的，现在我们跟天启帝国的关系已经恶化了，我认为应该派出使者，跟天启帝国进行解释，修复双方的关系。”其中一个泰坦图高层大着胆子建议道。

　　“坎尔斯伯爵，我认为你的想法有问题。首先，不是我们想要跟天启帝国为敌，而是天启帝国试图控制我们泰坦图星座，彻底掌控我们。如果天启帝国得逞，你觉得那是什么下场——天启帝国的所有子民，都会沦为它们的奴隶和战士，永远为天启帝国服务！那样的话，迟早有一天，你我都会都被天启帝国彻底榨干一切，到了那个时候，你、我包括我们的后代，都会沦为天启帝国的奴隶！记住，奴隶，而非盟友！”傅翎心的话十分严肃，不过她这一番话也不是在恫吓对方，而是在陈述事实，在场的这些泰坦图星座高层，也不得不认同傅翎心的话有些道理。泰坦图星座的高层固然是想要跟天启帝国做盟友，但是真正的盟友应该是建立在平等的基础上，而天启帝国可能会跟泰坦图星座的人平等地分享权力吗？

　　这个坎尔斯伯爵很快也明白了傅翎心的意思，仔细想一想，他认为傅翎心这话不无道理，天启帝国既然想要在泰坦图星座进行政变，那么就意味着天启帝国想要加强对泰坦图星座的控制，甚至将泰坦图星座完全变成殖民地，所谓的“盟友”不过只是一个毫无意义的称呼而已，高傲的天启帝国永远都不会跟其他人分享权力的，这一点无庸质疑。

　　“所以说，你们这些人可以醒醒了。”傅翎心继续说道，“天启帝国，根本就不会跟人分享它们的权力，也不会将我们视为盟友。对了，现在我们已经是它们的敌人了，如果在座诸位还幻想跟天启帝国进行合作的话，那就真是自寻死路了！”

　　“星主夫人，那我们泰坦图星座如何继续下去？得罪了天启帝国，我们的日子以后怕都不好过了。”另外一个泰坦图星座的实权人物担心道。

　　“你太高估了天启帝国的实力！”马威隆忽然说道，“天启帝国的实力自然是可怕至极，但是别忘了天启帝国的真正劲敌可不是我们泰坦图星座，而是仙界。除了仙界之外，天启帝国还有更多的敌人，所以天启帝国不可能将矛头都指向我们泰坦图星座！”

　　马威隆虽然一时头昏被威泰公爵给怂恿了，但是马威隆作为泰坦图星座的军神，在军事行动方面他的智商还是够用的，至少一下子就看出了天启帝国的弱点所在——

　　树敌过多！

　　天启帝国的强横实力，不容置疑，但同时天启帝国树敌之多也是无庸质疑的，而恐人一族就是天启帝国的金牌杀手，在诸天万界之中，不知道为天启帝国做了多少天怒人怨的事情，所以也引起了诸天万界无数种族、世界对天启帝国的愤怒。如果天启帝国的实力一直都能保持在鼎峰的话，或许没有种族敢跟天启帝国为敌，不过一旦天启帝国开始失势或者被其他种族攻打的话，那些曾经对天启帝国埋藏了恨意的种族和世界，必然会向天启帝国发动疯狂报复的！


第2437章 战时同盟

　　马威隆的话，得到了泰坦图高层一些人的赞同，尽管马威隆之前被秦朗击败了，但他毕竟是泰坦图星座的“军神”，依然还有很大的威信，并且他的判断力也能够得到泰坦图高层的认同。

　　“星主、夫人，那么接下来我们怎么做？天启帝国对我们的报复，随时都可能降临的。”另外又有人问道。

　　“跟华夏世界结盟吧。”这个时候，佛迪森忽然说了一句。

　　虽然现在佛迪森很少说话，但他毕竟是泰坦图星座的星主大人，而且佛迪森现在很少说话之后，反而威信更强了，因为现在佛迪森说的话，那都算是言简意赅的，十分精辟。

　　“华夏世界？那是什么地方？”一个泰坦图高层人物惊讶地问道，显然他们还没有听过华夏世界是什么地方。

　　“我就是来自华夏世界的。”秦朗这下也算是言简意赅，一下子就让泰坦图星座的这些人对华夏世界有了深刻的印象。

　　如果秦朗真是华夏世界的人，那么这就足以说明华夏世界的实力十分强大，跟华夏世界结盟那也是顺理成章的事情。

　　虽然诸天世界的无数种族、世界，都是按照黑铁世界、青铜世界、白银世界、黄金世界来划分的，但是这种划分都只是一个参考而已，因为实力层次这种东西，最终还是要用战斗才能衡量出来的，而泰坦图星座的人已经亲眼见识到了秦朗的强横，甚至秦朗一个人就击败了一艘天启帝国的超级战舰，这些都是最好的证明，足以说明华夏世界的力量达到何种程度了。

　　既然华夏世界的力量不容置疑了，那么结盟对彼此有何好处呢？

　　“我们可以结成战时同盟，共同对付彼此的敌人，双方并不干涉各自的内政。”秦朗直接抛出了结盟的条件，这种战时同盟算是比较松散的一种同盟了，原本秦朗已经控制了佛迪森和傅翎心，完全可以操控泰坦图星座。但是，泰坦图星座实在太大了，能人无数，如果秦朗在幕后进行操作的话，始终可能被人察觉。那样的话，反而容易引起泰坦图星座众人的反感，所以通过这种战时同盟的方式，将双方捆在一起，然而容易操控一些，这样就算是以后傅翎心和佛迪森向华夏世界提供一些物资和支援，那也是顺理成章的事情。

　　所以，秦朗对于结盟的具体条件其实并不怎么关心，他只是需要一个名正言顺的噱头而已。毕竟，泰坦图星座的顶尖高手虽然不多，但是疆域很广，而且人口众多，跟华夏世界结盟之后，双方就可以进行资源、武器方面的贸易，这对华夏世界会有很多的好处。

　　既然秦朗已经变成了华夏世界的代表，那么对于结盟的事情，泰坦图星座的高层自然不会反对，毕竟都见识了秦朗的手段和实力，知道得罪了秦朗肯定不是什么好下场。何况，既然现在已经彻底得罪了天启帝国，那么跟秦朗这样的强大盟友保持良好的合作关系，也就非常有必要了。

　　结盟的事情，很容易通过了，接下来就是具体的一些合作细节了，不过具体的细节方面，秦朗会让华夏世界的代表来跟泰坦图星座进行商议，已经不用他亲自出马了。

　　现在，泰坦图星座的高层关心的那一艘天启帝国超级战舰的归属问题，毕竟这一艘超级战舰可是代表了天启帝国的科技结晶，泰坦图的高层自然是希望这一艘超级战舰落入泰坦图军方的手中，这样一来的话，泰坦图的军事实力自然有望大幅提升。不过，问题关键是这一艘超级战舰已经被秦朗擒获，泰坦图高层谁敢得罪秦朗？

　　“天启帝国那一艘超级战舰，原本应该属于华夏世界，不过将其运送到华夏世界进行分解、研究的话，实在太浪费时间了，不如就在泰坦图星座进行分解和研究吧，华夏世界和泰坦图星座的科研人员都可以全程参加，这也算是双方合作的良好开端吧。”既然看穿了这些泰坦图星座高层人物的想法，秦朗也就乐得大方一点。不过，秦朗自己其实并不怎么看好这一艘天启帝国的超级战舰，尽管这一艘战舰的确算是天启帝国的杰出产品，但是在秦朗看来，天启帝国的精髓永远都只是那些鬼符帝纹而已，所以他认为华夏世界的研究重心依然应该放在那些鬼符帝纹上面。

　　看到秦朗都直接让步了，这些泰坦图星座的高层也都松了一口气，并且开始积极地推进两个世界的结盟了。

　　秦朗却是暗暗摇头，他知道泰坦图星座的高层跟很多庞大的帝国一样，看似辉煌无比，实际上已经腐朽了，泰坦图高层只是注重眼前的利益罢了。比如，他们只看到了那一艘天启帝国的超级战舰，认为只要能够从这一艘超级战舰中提取天启帝国的科技，那么泰坦图星座就能够不断拉近跟天启帝国之间的科技差距。这个想法是没错的，只不过太短浅了！

　　果不其然，在“内阁”会议结束之后，傅翎心就向秦朗道：“先生，泰坦图星座的这些高层实在太鼠目寸光了，你跟他们结盟，实在是太便宜他们了！就看泰坦图星座的这些高层，可以预见他们被天启帝国灭掉那是迟早的事情。不过，泰坦图跟华夏世界结盟，反而是等于救了他们一命。”

　　“所以，这种结盟不过是战时同盟而已。一旦击败了天启帝国，这同盟自然就可以瓦解了。”秦朗呵呵一笑道。

　　“击败天启帝国？”傅翎心道，“这个不太容易吧？如果是其他任何事情，我对先生的信心都很大，但是要彻底击败天启帝国，恐怕不是一朝一夕能够做到的事情。”

　　“的确，不是一朝一夕可以做到的。但是，从上一次潜入天启圣城的事情上，我已经肯定我们迟早有一天是可以战胜天启帝国的。要知道，曾经的天启圣城也没有外族人成功潜入，但是我们却潜入进去，并且活着出来了，所以曾经不败的天启帝国，迟早也会被击败的，因为它们自身已经腐朽。”秦朗平静地陈述着内心的真实想法。


第2438章 猛禽

　　其实，对于战胜天启帝国，秦朗以前也是毫无信心的，但是在那一次秦朗和傅翎心成功地潜入了天启圣城之后，秦朗就真正意识到了天启帝国并非真正的不可战胜，因为这个强大的帝国也有了其弱点，有了黑暗和阴影的一面。

　　任何强大的帝国，几乎都是从内部开始崩坏的，似乎天启帝国也遵循着类似的规律，因此天启帝国并非传说之中那样不可战胜。

　　“那是什么鸟？”

　　这个时候，秦朗的目光忽地投向皇宫窗外的远处，在云天之中，竟然有一只猛禽在急速飞行，而且这一只猛禽穿云破日，给人的感觉极其霸道。当然，若只是寻常的猛禽，也不可能引起秦朗的注意。

　　傅翎心被秦朗这么一问，她也留意到了这一只猛禽，这东西远远看去，给人的感觉都如此震撼，如果近距离看见这一只猛禽的话，那一定会更加地震撼人心！

　　“难道是……传说之中的大鹏？”傅翎心喃喃自语道，“如果是大鹏的话，这东西怎么可能会出现在这里呢？”

　　“大鹏？”秦朗摇了摇头，大鹏传闻是鲲鹏的后裔，拥有远古鲲鹏的血统，但是秦朗觉得远处那一只猛禽应该不是大鹏，因为秦朗对大鹏还算是比较了解的，尽管秦朗的诸神国度中没有豢养出真正的鲲鹏，但毕竟他已经凝聚出了鲲鹏元灵，所以如果这一头猛禽真的是大鹏的话，那么他应该第一时间就可以辨别出来，也就不需要询问傅翎心了。

　　但是，没想到傅翎心居然也不认得这一头猛禽。

　　“在泰坦图星座，应该没有这样霸道的猛禽。”傅翎心道，这段时间她也做了不少的功课，对于泰坦图星座的风土人情也有一些了解了，毕竟她是泰坦图星座的星主夫人，如果对泰坦图星座完全不了解的话，那么可想而知他的威信会急速下降的。

　　“不是泰坦图星座的？这可就奇了！”秦朗道，“除了鲲鹏这样的洪荒凶兽之外，难道还有别的猛禽可以跨越星系？——算了，我去看看就知道了。”

　　秦朗的话音还未完全落下，整个人已经化为一道闪电，向着天边那一头猛禽扑了过去。

　　不过，远远看去这一头猛禽已经如此巨大、如此迅速，当秦朗近距离面对它的时候，才发现这一头猛禽简直比它之前判断的更加庞大，也更加地迅猛。

　　虽然这一头猛禽不是鲲鹏，但是比之远古鲲鹏的实力，只怕也差不了多少。而且，这一头猛禽很强的攻击欲望，当它发现秦朗的存在之后，立即就向秦朗发动了攻击，用它的尖喙狠狠地去啄秦朗，仿佛在它的眼中，秦朗不过只是一只不起眼的虫子而已。当然，如果单单以体形而论，秦朗在这一头猛禽面前，当真是如同一只微不足道的小虫子而已，不过庞大的体型不能代表一切，这一头猛禽虽然有十分庞大的体型，但是想要一下子就把秦朗给生吞活剥了，那却是休想的。

　　当这一头猛禽的尖喙狠狠啄下的时候，秦朗的拳头也刚好凑了上去，并且拳头上爆发出极其恐怖的力量，这一股力量瞬间就形成了一股能量涡旋，如同龙卷风暴一样，牢牢地吸住这一头猛禽。

　　任何猛禽，都是要靠风才能飞翔的，秦朗以拳风形成龙卷风，就是要给这一头猛禽来一点警告，让它知道哪些人是不能惹的。

　　虽然飞鸟都要御风而行，但是这一头猛禽却给了秦朗惊喜——它竟然丝毫不受秦朗拳风的影响，好像这家伙完全就不是一头鸟似的。

　　轰隆！~

　　猛禽的尖喙狠狠撞击在秦朗的拳头上，虽然秦朗的拳风并未控制住这一头猛禽，但是这一头猛禽的尖喙也未能将秦朗干掉。

　　“擒！”

　　这一头猛禽越是厉害，就让秦朗越是觉得有趣，所以秦朗直接催动了星神手套，准备将这一头猛禽抓住，然后秦朗准备好好地研究一下这一头猛禽，弄清楚它究竟是什么血脉。

　　秦朗的星神手套可是货真价实的神器，虽然秦朗得到这星神手套不久，但是通过妖月公主的千兵道跟这神器的意志进行沟通之后，这星神手套已经心甘情愿地为秦朗服务了。至于原来的主人马威隆，完全失去了星神手套的控制权，因为这星神手套原本就不是马威隆的本命神器，所以它知道如何选择主人的。

　　啪嚓！~

　　星神手套在秦朗的全力催动之下，强大的星力形成了如合闪电一样的星力之网，这是秦朗准备彻底降伏这一头猛禽的征兆。

　　不过，就在秦朗催动星神手套的时候，这一头猛禽竟然一下子变成了一个怪人——或者说一个鸟头人身的家伙。

　　似妖非妖！

　　“你就是华夏世界的武者——秦朗？”这怪人居然还能说话，倒是让秦朗微微诧异。

　　秦朗暂停了猛攻，向这怪人道：“你是什么来头？”

　　“帝金！神兽界神灵之一！”这怪人傲然道。

　　“帝金？莫非你是帝江的后代？”秦朗脑子当中想到了一个传说中的存在，一个强横的神灵——帝江！

　　关于帝江的来历，有很多说话，有人说帝江是强大的洪荒凶兽，有的说是上古巫族的巫神，也有说帝江是神鸟，但是对于秦朗来说，凶兽也好，神兽也罢，其实都是一样，都是“修士”。

　　仙、佛、魔、妖，其实都是修士。

　　在诸天万界之中，有太多的种族了，人族不过只是其中之一，沧海一粟而已，各种各样的智慧生灵何止千百万种。所以，眼前出现一个“鸟人”，秦朗也并不觉得奇怪，他只是好奇这家伙为何要跟他为敌。

　　“你不用知道我的来历，你只需要知道，我是来捉拿你的，你要么立即束手就擒，要么就等着被我打死！”帝金的语气十分狂妄，似乎他根本就不将秦朗的实力放在眼中。

　　当然，越是狂妄的家伙，肯定就越是有狂妄的本钱，否则这家伙既然知道了秦朗的来历，断然不敢在秦朗面前如此嚣张的。

　　“是谁给了你这么大的胆子？”秦朗淡淡一笑。


第2439章 帝金

　　“看来你是不准备束手就擒了？”帝金冷哼一声。

　　“这是很明显的事情嘛。”秦朗呵呵笑道，他不介意撩拨一下这个家伙的怒气。虽然秦朗也不知道这个帝金是从什么地方冒出来的，但是以秦朗今时今日的修为境界，怎么可能向一个“鸟人”屈服，何况秦朗都不知道跟这个鸟人有什么过节呢。

　　“既然不想束手就擒，那么就给我死去吧！”帝金冷哼一声，再度出手。

　　不过，这一次帝金倒是没有恢复成猛禽的姿态，而是以人的姿态跟秦朗作战，试图猛烈压制秦朗。

　　嗖！

　　秦朗展开鲲鹏乾坤变身法，轻松避开了帝金的攻击。

　　自从跟天启帝国的无敌战将陆离一战之后，秦朗对于鲲鹏乾坤变的身法也就更加地娴熟了，甚至达到了更高的境界。武道永无止尽，任何一种功法也是如此，随着自身修为境界、肉身淬炼的提升，功法释放那出来的威力和玄妙也会随之提升。

　　纵然秦朗如今领悟了鬼符帝纹，再度淬炼了自己的肉身和诸天国度，但是秦朗依然不能说自己鲲鹏乾坤变身法就达到了极致，因为武神之道永无止尽！

　　虽然天赐佛王认为修行是有“止境”的，那是因为他认为永生无望，一切强大的生灵和修士，最终都无法突破永生这个极限。对于这个观点，秦朗并不完全反对，因为他知道无论是天赐佛王还是傅翎心，都是在追求永生的道路上走了很久、很久，得出这样的结论，必然都是用他们自身的鲜血、汗水和永恒的寂寞换来的。

　　何况，天赐佛王甚至为此付出了生命的代价！

　　天赐佛王，可以算是一个真正的殉道者！对于天赐佛王这样的殉道者，秦朗完全没有半点鄙视的意思。

　　不过，秦朗认为纵然永生之路无望，他也断然不会殉道而死的，因为秦朗跟天赐佛王有不同认识：

　　活着才有可能！才有无限的可能！

　　只有活着，才能够将不可能的事情变成可能；只有活着，才能打破这诸天世界对于修士的限制，才可能达到真正的巅峰！

　　另外，秦朗觉得天赐佛王可能有些太钻牛角尖了，虽然追求永生之路是每个修士终极目标，也是最崇高的目标，但是完全没有必要因为永生无望就殉道。想一想，就算是不能永生，但并非意味着人生就完全没有意义了，天赐佛王的佛法虽然达到了极高境界，但是他并非将任何一种佛法都修炼到了精通的地步，所以天赐佛王的佛法仍然是有提升的空间，如果天赐佛王没有钻牛角尖的话，那么他或许会将时间用来完善这些佛门功法，将其打磨到极致。

　　当然，人各有志，无法勉强。尤其是修为境界达到了顶尖层次的修士，那就更是如此，基本上很难被外界因素动摇。比如天赐佛王，就算是秦朗都无法动摇天赐佛王的修行观念，这就是属于强者的意志——

　　无论对错，都要贯彻到底！

　　如果没有一个坚定不移的意志，那也不可能成为真正的强者，所以但凡是真正的高手，又怎么可能轻易松懈其意志呢？

　　砰！

　　秦朗骤然一拳，击中了帝金的身躯，这家伙被秦朗一拳直接轰出千米之外，不过帝金这个“鸟人”也不简单，虽然被秦朗一拳击飞，但是这家伙在倒飞的过程之中，不断地变化身体姿态，竟然将秦朗的拳力抵消了大半！

　　“我的身体，每一寸都是用神道法则淬炼过的，而且浑然天成！因为我是天生的神灵！你以为你这种垃圾神道修士可以战胜我么！”帝金怒吼一声，抵消了秦朗的拳力之后，立即就对秦朗发动了猛烈地反击。

　　帝金这厮也没有吹牛，这家伙的身体姿态当中的确是蕴藏了天然的神道法则，或则可以说是神痕，而这种神痕的特殊性就是在于可以通过身体的移动、变化来消受对手的攻击力量，让对手很难对其造成致命损伤，甚至想要重创它都很难。

　　这就好比无论你的拳头能够释放出多大的物理力量，但是却不可能击碎一团棉花或者海绵，而秦朗的拳头击中帝金的时候，大约就是这种感觉。

　　帝金立即向秦朗发动反击，这厮同样用的是拳头，不过正如他自己声称的那样，帝金这家伙的身体都是天生神道法则淬炼过的，所以一拳一脚都蕴藏着强烈的神道法则力量，而且这一股力量十分庞大。

　　诡异的是，当帝金攻击秦朗的时候，随着这家伙距离秦朗越来越近，拳头上的力量竟然也越来越强！

　　原来这家伙不仅仅可以通过身体姿态变化来抵消对手的攻击力量，竟然也可以通过身体变化来增强自身的力量！

　　这一点，跟秦朗的伏龙桩有异曲同工之妙！

　　说起来，这个帝金跟秦朗也算是“同道中人”了。

　　既然是同道中人，秦朗也懒得闪避了，直接全力出手，准备跟这帝金一较高下。

　　帝金这家伙，认为他自己是天生的神灵，所以比秦朗这种半路出家的神道修士的实力更强，甚至他根本就瞧不起秦朗这样的神道修士，不过帝金这家伙很快就会收起他的狂妄了，因为秦朗的拳头很快就让帝金领教到了厉害。

　　秦朗并未动用亡灵神殿，他只是动用了星神手套而已，因为秦朗如今刚刚得到星神手套，所以需要进一步淬炼，跟星神手套的意志进一步融和，毕竟星神手套并非秦朗的本命神器，想要完全驾驭星神手套的意志，就必须用强大的实力来证明，让这星神手套的意志知道秦朗才是它真正的“明主”。

　　妖月公主的千兵道，虽然可以跟法宝、神器的意志、器灵进行沟通，但也只是沟通而已，并不能对其发号司令，所以并非说秦朗得到星神手套，就一定能够完全驾驭它。只有当秦朗展现出强横的实力，让这星神手套的意志完全认同秦朗这个主人的存在，这星神手套才能完全属于秦朗。

　　同样，秦朗得到的神器天毒熔炉也是如此！


第2440章 多手多脚

　　俗话说“宝物有缘者得之”，然而，神器这东西却是“有力者得之”。除非是本命神器，否则通常情况下想要驾驭一件神器，就必须显现出超强的手段，否则神器的意志可能会“瞧不起”主人，迟早有一天可能会另择明主。

　　这星神手套就是如此，在马威隆的手中，这星神手套其实并不安分，因为马威隆的实力并不能让这星神手套的威力完全释放出来的，所以当秦朗通过千兵道跟星神手套的意志进行沟通之后，这星神手套没多久就站在了秦朗这一边，成为了秦朗的神器了。

　　不过，秦朗要完全“驯化”这一对星神手套，就必须通过战斗和淬炼，让这星神手套的意志感受到跟随秦朗会拥有更加远大的前途，只有这样，才可能完全驾驭这星神手套。

　　否则的话，对付帝金，秦朗也未必一定要动用星神手套才行。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　双方全力出手，速度和力量越来越强，在高速拼斗的过程中，就算是秦朗也难免会中招。

　　尽管秦朗有动静之术，可以感知对手的全部动静变化，但是秦朗不可能一位防守，想要击败对方就一定要“动”才行，而一旦从至静状态转入至动的状态，必然就会形成空隙，也就可能会中招。

　　不过，秦朗至少可以保证他击中对方的次数少于被击中的次数。

　　挨两拳换三拳，那也算是赚了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　随着两人全力拼斗，双方的元气互相碰撞，更释放出强烈的爆炸声，以至于引起了泰坦图星座高手的关注，不过得知战斗的是秦朗，谁都不敢去插手，因为已经没有实力插手了！

　　也许泰坦图星座还有比马威隆更加强横的神灵，但就算是比马威隆强大，也不可能强大得太多，那么自然也就不可能干涉到秦朗和帝金的战斗，甚至这些泰坦图星座的高手都不敢太靠近双方的战斗区域，否则一旦被卷入交战形成的能量涡旋之中，那必然就是死路一条。

　　双方越战越猛，秦朗对于帝金这家伙的战斗方式也算是有了比较清晰的认识了，帝金这家伙的确是一个天生的神灵，所以其肉身十分强横，而且天生就拥有神痕。比如建木，天生就拥有木纹神痕。天生的神痕，使得帝金狂妄而强横，他的身体变化莫测，而且变化的过程中可以抵消对方的攻击、增强自身的攻击力量，这样就使得帝金即便是面对比他更强大的对手，也同样可以硬拼而不落在下风。

　　至于帝金这家伙的元气来源，应该是来源于所谓的“神兽界”，秦朗不知道这个世界是怎样一个世界，但是随着诸天劫难降临，许多世界的空间壁障都已经碎裂，就算是仙界也无法避免，这就使得很多神秘、隐藏的世界也都浮出“水”面，再也无法完全隐藏起来了，所以秦朗认为帝金口中的“神兽界”，应该也就是一个隐藏的世界而已，跟毒影神的“毒界”或许有类似之处。

　　秦朗可不管这个帝金有什么来头，既然他招惹到了自己，那么秦朗对他的态度也就只有一个：直接镇压！

　　所以，双方的战斗越发猛烈，拳脚上释放出来的力量也越来越强横，在短暂而迅猛的攻击之下，帝金已经对秦朗收起了轻视之心，终于意识到秦朗这家伙算是他遇到过的真正劲敌之一了。

　　“想不到，你这个神道修士也有些本事，难怪天启帝国要通缉你了！”帝金用精神力向秦朗道。

　　“天启帝国？原来你只是天启帝国的走狗而已。”秦朗不屑地回应了一句。

　　“什么！我可只是为了天启帝国的赏金而来！天启帝国还不配我为他们卖命！”帝金冷哼一声，“不过，既然你冒犯了我，那么你就必死无疑了，反正你的尸体也一样值钱！”

　　“噢？如果你有这样的本事的话，我也就认了，不过我恐怕你更应该担心你自己的下场呢。”秦朗淡淡地回应了一句。

　　“担心我自己的下场？你这个该死的武者，你还真是看得起自己！”帝金冷冷道，“我还未出全力呢！也罢，就让你见识见识我帝金的真正实力！”

　　噗！噗！

　　只听见两声爆鸣声，帝金这家伙身上忽然冒出一对白嫩的肉手，这一下子就多了两个手臂。不仅如此，接着又是“噗噗”两声，这家伙下身也长出了两条腿——

　　四手四脚！

　　凭空长出两只手、两只脚来，这并不能让秦朗觉得奇怪，毕竟秦朗甚至跟三头六臂的生物都过招过，在诸天万界之中，稀奇古怪的生灵实在太多了，所以多了几只手脚不足为奇！

　　如果单纯只是多了几只手脚，并不能让秦朗产生一点点的心情波动，但问题就在于帝金这个家伙长出了一对手、一对脚之后，其气势和力量也随之提升一倍！

　　通常的情况下，越是顶级高手，要提升力量和境界就越是困难，所以当力量完全释放出来之后，想要再度提升力量，那都是十分困难的事情，哪怕是提升百分之十都十分地困难，然而帝金这家伙不仅冒出来两只手、两只脚，而且实力居然也成倍提升！

　　不，不仅仅是一倍！

　　这家伙的力量还在成倍飙升！

　　两倍、三倍、四倍！

　　帝金的实力竟然足足飙升了四倍！

　　秦朗的神情终于变得凝重起来，难怪帝金这个鸟人敢来击杀秦朗，看来这家伙果然不是一般的赏金猎人，而是赏金猎人中的顶级高手。

　　帝金之前的实力，看起来已经跟秦朗不相上下了，现在陡然飙升四倍的力量，而且还多了两手两脚，无论是力量还是招式都大占便宜，很显然秦朗的处境不容乐观！

　　以往帝金面对劲敌的时候，每一次展现出四手四脚的时候，都会让对手大吃一惊的，甚至一些对手立即逃遁，但是秦朗跟那些人的反应截然不同：

　　秦朗竟然毫无反应！


第2441章 降伏帝金

　　每个人在显现自己杀手锏的时候，都希望对手可以震惊、恐惧甚至直接落荒而逃，因为从对手的反应中，可以找到一种特殊的满足感。帝金虽然是一个“鸟人”，但他也希望从秦朗的眼神和表情中看到“恐惧”、“惊慌”等，但遗憾的是，秦朗这家伙竟然毫无反应。

　　“可怜的武者，你的末日已经到了，难道你不想留下一点遗言吗？”见秦朗毫无反应，帝金再度用语言刺激秦朗。

　　“无非就是多了两只手两只脚而已，难道你就以为自己稳操必胜了？如果手脚多就代表强大的话，那诸天世界中最强大的应该是蜈蚣才对了。”秦朗十分平静地说道，好像没有感觉到帝金身上的气势和力量提升。

　　“该死！难道你还以为可以从我的手中逃走吗！”帝金怒吼道，“你唯一的下场，就是被我撕成碎片！”

　　“如果你有这个本事的话！”秦朗毫不畏惧地挑衅着帝金。

　　“该死——”帝金再度怒吼一声，挥动着四手四脚向秦朗击杀过来，这家伙算是彻底愤怒了，而愤怒之下的他，其力量也更加恐怖。

　　不过，秦朗丝毫不惧，而且丝毫不退。

　　秦朗直接施展出动静之术，凭借一双拳脚，形成了一个奇特的“防御圈”，这个防御圈的范围不过他周身三尺的范围，但是在这个范围之中，却如同是一切外物的禁区，处于“绝对防御”区域。

　　远击千里，不如三尺无敌！

　　这就是秦朗用伏龙桩结合动静之术领悟出来的另外一种武学，可称之为绝对防御圈，因为在这三尺的距离之中，秦朗可以第一时间感应到对手的任何招式变化，并且第一时间做出相应的对策，完全做到后发先至。

　　所以，就算是帝金多了一双手一对脚，进攻如同狂风暴雨，却也无法攻破秦朗的防御圈，只是帝金飙升的强大实力还是给秦朗带来了压力，使得秦朗的绝对防御圈似乎随时都要崩溃一样。

　　“该死的小子，我看你还能挡多久！”帝金认为他已经完全占据了上风，秦朗不过只是在苦苦支撑而已，于是攻击得越发猛烈，似乎真的要将秦朗轰杀成渣似的。

　　然而，帝金的疯狂攻击根本无济于事，因为秦朗之所以出于绝对防御的姿态，只是为了观察帝金的身法奥妙。

　　帝金的身法虽然不如鲲鹏乾坤变迅速，但是却有一种特殊的技能——可以通过身法变化来抵消敌人的攻击，并且提升自身的攻击力量，这一点在秦朗看来十分有趣，所以秦朗装着处于捱打的局面，就是为了进一步解析帝金身法的奥妙所在。

　　处于防御姿态下，秦朗才能通过第二精神世界清楚地观察帝金任何一点点精妙的变化，并且让姜天算分析其中的玄妙。

　　帝金这家伙哪里知道秦朗的心机，依然是一阵狂轰乱炸，这家伙似乎认定秦朗必然会死翘翘，所以根本就没有想到秦朗竟然会留了后手，直到帝金久攻不下的时候，他才忽然意识到可能上当了。

　　久攻不下，那就意味着只有一个解释：对方并未出全力！

　　忽然间明白了这一点之后，帝金立即觉得情况不妙，所以他下意识地想要退走，毕竟作为一个顶级高手，他对于危险的感知也是非常敏锐的。

　　然而，秦朗既然已经设下了这个局，自然就不可能让帝金轻易地退走，所以这个时候秦朗立即“收网”，反守为攻，攻击招式连绵不绝，如同长江大河一样向着帝金席卷而去。

　　帝金原本以为秦朗已经是强弩之末了，但这个时候他才意识到秦朗之前的表现都只是在“表演”而已，当秦朗全力反击的时候，不仅仅实力和气势大幅提升，而且招式也同样压制住了帝金。

　　秦朗虽然只是一双手脚，但是秦朗的武神之道可是融合了诸多洪荒凶兽的攻防姿态而领悟出来的，所以一招一式之间，显现出的都是洪荒凶兽搏击的姿态，而任何一个洪荒凶兽都是可以媲美神灵的存在，因此给帝金造成的感觉他不是在跟一个人战斗，而是在跟一群洪荒凶兽战斗，纵然帝金是神兽界的“神兽”，也经禁不住四面八方的洪荒凶兽攻击，顿时连连败退，甚至已经出现了破绽。

　　轰隆！~

　　当帝金的防御出现破绽，立即就被秦朗给感应到了，毕竟秦朗的动静之术可不是盖的，他可以在至静状态下做到防御滴水不漏，也是窥探到对方的破绽，而一旦对手出现破绽的话，秦朗自然不会错过，大刀阔斧地碾压过去。

　　帝金被秦朗击中，立即飞退，凭借其玄妙的身法抵消秦朗拳头上释放出来的力量，但是这一次秦朗可不会给帝金太多机会，所以就在帝金飞退的时候，秦朗施展鲲鹏乾坤变直接追了上去，再度以更强、更快、更猛的拳头击中了帝金。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　秦朗的拳头如同暴风骤雨一样击中帝金，纵然是帝金可以通过身体变化挪移来抵消秦朗拳头上的力量，但问题关键在于帝金还未将秦朗一拳的力量抵消完毕，秦朗第二拳、第三拳已经接踵而至，而且秦朗出手都是冲着帝金的破绽去的，让其防不胜防。

　　“该死！该死！”

　　帝金连连咒骂秦朗该死，因为帝金从来没有被人逼到这样的窝囊的地步，所以帝金恨不得将秦朗碎尸万段来泄愤，然而帝金的想法自然不可能是实现，因为就在他咒骂秦朗的时候，身上又挨了秦朗好几拳，打得帝金这家伙终于喷出一口鲜血。

　　“该死！你这是逼我跟你同归于尽！”帝金再度怒吼道。

　　秦朗知道帝金这家伙大概是要出动最后的杀手锏了，帝金这家伙可是天生的神兽、神灵，那么有杀手锏也是大概率的事情，秦朗对此并不觉得惊讶，而且秦朗一直都在准备着帝金出动他的杀手锏。

　　但是，这帝金的杀手锏还真是让秦朗出乎意料！


第2442章 互相吞噬

　　“吞吐日月！”

　　帝金一声怒吼，再度从人的形态化为四手四脚、加上一对翅膀的怪鸟，而且其体型陡然间不知道扩大了千百倍，冲着秦朗张口一吸，只一口就将秦朗吞了进去，这家伙的胃口之大，当真是有吞吐日月的威势，这一点秦朗不得不承认。

　　就算是秦朗，冷不防之下也被帝金这家伙一下子给吞了进去。

　　帝金因为是天生的神兽，所以这家伙的体内天生就有诸神国度存在，而且这个诸神国度还是十分地强大，是天然的神道法则淬炼过的。但凡是先天形成的宝物，往往都是与众不同、威力强横的，帝金的这个诸神国度也是如此。

　　帝金的这个诸神国度，奇妙的地方就在于这个诸神国度之中竟然有海量的混沌之气！而且这些混沌之气极其地纯净，就好像这些混沌之气是先天诞生的一样。

　　“先天混沌之气？”秦朗心里面顿时有了一些谱，他总算知道帝金这个家伙为何如此嚣张了，因为这家伙不仅仅是天生的神兽，而且体内还蕴藏着先天混沌之气，因此作为先天神兽之一，它的修行速度自然那是突飞猛进、一日千里，而且他的力量也强横的离谱，其他神道修士甚至是真神，在他面前恐怕都讨不到任何一点点好处，这就是先天混沌之气的优势所在。

　　混沌之气，对于神灵的自身修行有很大的促进作用，更不要说这先天混沌之气了。虽然秦朗也得到了不少的混沌之气，但是那些混沌之气并非先天混沌之气，而是受到了后天诸多元气的沾染，并算是完全纯正的混沌之气。

　　当然，帝金将秦朗一口吞入他的诸神国度中，可不是为了向秦朗展示他体内的诸神国度和先天混沌之气，而是要将秦朗直接炼化掉，通过先天混沌之气，帝金的诸神国度之中形成了一个先天的绝杀大阵，任何生灵被卷入这个绝杀大阵之中，必然都是死路一条！

　　而且，先天绝杀阵法，也许并不算太复杂，但是先天阵法往往都是完美无缺、毫无破绽的，所以一旦被困在这个先天绝杀阵法中，那必然就是死路一条，更不要说先天混沌之气配合碾压，那几乎是无人能够抵御。

　　要知道，单单是混沌之气，就只有真神才能吸纳，神道修士都不能直接吸收混沌之气，一旦不小心吸入一点点混沌之气，那都是足以致命的。

　　至于这先天混沌之气，更是无法吸收和炼化的，因为这混沌之气是跟随帝金一同孕育而生的，两者完全融为一体，所以帝金诸神国度中的混沌之气只会受他自己支配，其余的人、修士被卷入其中，那就如同是陷入了真正的绝境。

　　就算是秦朗，也不得不感叹帝金这家伙果然是先天优势太强，可谓是得天独厚！如果不是秦朗，而是其他修士的话，哪怕修为境界跟秦朗差不多，被困在帝金的诸神国度之中，那也只有死路一条的。

　　而秦朗被困在这诸神国度中，却没有任何担心，因为他对帝金和这混沌之气都有非常深刻的了解，虽然秦朗以前没有接触过先天混沌之气，但毕竟他的诸神国度中有不少的混沌之气的，秦朗自然是非常了解混沌之气的分解和吸收的，自然也知道如何利用混沌之气来提升自己的修为境界。

　　至于帝金想要用先天混沌之气和先天绝杀大阵来炼化秦朗，那却是帝金一厢情愿的想法而已，因为以秦朗对混沌之气的了解和认知，帝金的先天混沌之气对秦朗来说其实没有明显的克制作用。

　　或许现在秦朗表现得情况有些不容乐观，但那不过是做给帝金看的，其实秦朗虽然被困在帝金的诸神国度中，但是却一点点危险都没有。不仅毫无危险，而且情况还相当不错，因为秦朗正在盘算着从帝金这里弄一些先天混沌之气。

　　“人类武者，现在你已经嗅到了末日的气息了吧？”帝金的元神出现在他自己的诸神国度中，这厮大概是来看秦朗的笑话，或许是看秦朗是如何被他杀死的。

　　“末日的气息？嗯，我闻到了末日的气息，但却不是我的，而是你的！”秦朗冷冷地回应道。

　　“不知道死活！在我的绝杀大阵之中，不知道有多少真仙、真神陨落其中，你以为你还能活着出去么！”帝金狂傲地说道，浑身的杀气已经开始变得浓烈，这家伙已经开始催动诸神国度中的先天绝杀大阵了。

　　秦朗毫无例外地被困在帝金的先天绝杀大阵之中，这先天绝杀大阵其实并不是很深奥、复杂，但却浑然天成、毫无破绽！也就是说，一旦陷入其中，要么就只能被这先天绝杀大阵干掉，要么就直接以力量破开阵法，否则根本就没有出路。

　　帝金对他自己的先天绝杀大阵有十足的信心，现在秦朗既然已经被困在其中，那么自然也应该是凶多吉少了。一旦击杀了秦朗，那么秦朗的修行精华自然也会被帝金得到的，用来提升他的修为境界。

　　但是，想象和现实之间总会存在一些差距的，很快帝金就发现被困在先天绝杀大阵中的秦朗不仅没有被绝杀大阵给干掉，反而显得优哉游哉，完全没有被绝杀大阵的威力给影响到。

　　秦朗不仅没有被帝金的绝杀大阵所伤，而且他还在吸收帝金诸神国度中的先天混沌之气。

　　“这怎么可能！该死的武者，卑劣的修士，你竟然敢吸纳我的先天混沌之气！”帝金原本认为自己已经稳操必胜，哪里知道事情竟然会来了这么一个天大的转折，秦朗不仅没有被先天混沌之气和绝杀大阵所伤，反而在吞噬帝金的先天混沌之气，而且吞噬的速度一点都不慢！

　　先天混沌之气，可谓是帝金的杀手锏，但同样也是他的修行根基，一旦先天混沌之气被秦朗完全夺走的话，那么帝金的下场一定会很惨！他自然不会死，但是他的修行之路却可能因此而断绝，那样的话，那比死更加痛苦！


第2443章 不得不服

　　“先天混沌之气，对于你来说是杀手锏，对于其他修士来说，也是催命符，但是对于我而言，却正好是大补药！”秦朗呵呵笑道，“你可真是活雷锋呢，让我免费享用你的先天混沌之气！”

　　“该死——给我滚出去！”帝金气得眦目欲裂，催动诸神国度，就要将秦朗给撵出他的诸神国度，但是请神容易送神难，秦朗既然已经进入了帝金的诸神国度，而且这里又有如此的先天混沌之气“免费”供应给他，秦朗无论如何都是不会离开这里的！

　　秦朗和小餮，那可都是“偷食”的高手，帝金这家伙没有做足功课就贸然将秦朗吸入其诸神国度中，这不是典型引狼入室没，秦朗现在已经在帝金的诸神国度中，这摆明就是要“安家落户”了，任凭帝金如何催动自身诸神国度来对付秦朗，都不能将秦朗赶出去，而且反而刺激了秦朗以更快的速度吸收帝金的先天混沌之气，这是摆明要断了帝金的修行根基，手段可谓是狠辣。

　　当然，对待自己的敌人，再狠辣都不为过，这个观点秦朗完全是认同的，既然帝金是秦朗的死敌，那么秦朗当然要不遗余力地干掉帝金，而且将帝金直接坑死最好，既然秦朗可以吸纳先天混沌之气，那么他自然不会错过这样的几乎。帝金虽然察觉到了，却已经晚了，秦朗自然不可能让嘴边的肥肉飞走。

　　“怪就怪你自己太自信了一点。”秦朗向帝金说道，催动全身三百六十个诸神国度，如同长鲸吸水，疯狂地将原本属于帝金的天仙混沌之气吸入秦朗自身的诸神国度中。

　　“不！该死的家伙！你给我停下！”帝金怒吼连连，想要让秦朗停止汲取他的先天混沌之气，但是秦朗已经尝到了好处，怎么可能就此罢手，所以秦朗不仅没有停止吸纳先天混沌之气，反而吸收得更加地凶猛了，他这是准备将帝金彻底干掉。

　　“停下！停下！——我愿意降服于你！”无奈之下，帝金终于做出了一个他不得不做的决定，他决定暂时降伏于秦朗。否则的话，一旦秦朗将他的先天混沌之气完全吸走的话，那么帝金恐怕就只能彻底完蛋了，失去了先天混沌之气，帝金只能任凭秦朗宰割，而且就算是秦朗无心宰割他，帝金的修行之路也就此断绝了，所以帝金不得不做出这样的选择。

　　“降伏于我？我知道你绝对不是心甘情愿的。”秦朗冷哼一声，不过却放慢了吸收先天混沌之气的速度，以秦朗的智慧，他当然不太可能被帝金给忽悠住，所以秦朗自然留下了后手，以方便他进一步控制帝金。

　　秦朗留下的后手，就是在帝金的神痕上做手脚，因为神痕就是一个真神的基础，也是其修行的结晶，秦朗在帝金的神痕上面做了手脚，才能确保帝金这家伙完全听命于秦朗。

　　帝金原本的确只是通过投降来忽悠秦朗，他根本就不想臣服一个下位世界的神道修士，毕竟帝金可是先天神兽，得天独厚，自然不甘心被一个下位世界的修士给控制住，但是秦朗已经看穿了帝金的企图，并且在帝金的神痕上面做了手脚，这样一来，帝金根本没有办法违背秦朗的命令，除非他真的想要自寻死路。

　　帝金算是彻底被秦朗制住了，此时帝金才知道之前秦朗跟他对战的时候，根本就没有出全力，否则的话，帝金根本支持不了这么长的时间。秦朗不过是用帝金来磨砺自己的星神手套而已，可怜的帝金哪里知道他做了秦朗的磨刀石。

　　这一战虽然惊动了泰坦图星座的诸多高手，但是没有太多的悬念，这一战依然是秦朗取胜了。

　　取胜之后，秦朗询问了帝金前来这里的原因。

　　“天启帝国悬赏对付……你……我的意思是主人您。”帝金显然还没有适应目前的身份，作为一个顶级的赏金猎人，帝金现在沦为了秦朗的大手，也算是可怜。

　　“也不用刻意称呼我为主人，你可以称我为先生。”秦朗看出帝金这家伙的想法，不过秦朗不介意对方如何称呼，他需要的是帝金实打实地为他服务。

　　“是的，先生。”虽然只是换了一个称呼，但是帝金却觉得相当不错，毕竟帝金这家伙还是不太适应给人当奴仆使唤，他可以接受的也就是“下属”这个身份。

　　帝金安慰了一下自己之后，就将天启帝国悬赏秦朗的情况告知了秦朗，果然是铁恒签署的通缉令，将秦朗视为天启帝国的头号通缉犯，而成功抓到秦朗的人，将会得到一件神器和海量的天启帝国赏金。赏金暂且不说，单单是一件神器，都足以让无数人为之疯狂了。

　　神器啊，就算是天启帝国的雄厚底蕴，神器的数量也不可能太多，所以单单就是一件神器，就足以无数人为之疯狂了，更不要说丰厚的赏金可以在天启帝国中购买到很多高端技术的武器或者其它资源。

　　总而言之，这一次天启帝国为了捉住秦朗也算是下了血本，铁恒那家伙看来已经查到了秦朗的身份，那么铁恒对秦朗的报复自然也会随之而来，甚至可能还会对华夏世界动手。

　　当然，如今华夏世界跟泰坦图星座结盟了，这对于秦朗来说也算是一个好消息，双方的结盟可以让天启帝国有所顾虑，毕竟蚂蚁多了咬死大象，天启帝国虽然实力强横，但是如今却是敌人遍布天下，因此这就注定了天启帝国不太可能同时跟泰坦图星座和华夏世界开战，哪怕天启帝国有能力灭掉这两个世界，他们也不会这么做，毕竟诸天世界中还有强大的仙界、佛界、魔界、龙界等都还在虎视眈眈，而且还有一些隐秘的世界也逐渐显现出来了，可都等着落井下石的大好机会呢。

　　既然天启帝国不太可能选择大范围的攻击了，那么铁恒选择发布通缉令的方式来对付秦朗也就是顺理成章的事情了，不过这样一来，倒是让秦朗觉得不错，至少暂时他不用担心华夏世界的安危了，而且他可以好好地跟天启帝国的这些家伙玩玩。


第2444章 统统狙杀

　　分析了铁恒的行事作风之后，秦朗大概已经确定铁恒报复他的方式了，但即便如此，秦朗也不能拿华夏世界冒险，所以他不仅促进了泰坦图星座跟华夏世界的结盟，而且还告知了建木和华夏的神龙，让他们守护好华夏世界，一旦有什么危机，立即通知秦朗。

　　与此同时，华夏世界的科研人员已经进入了泰坦图星座，跟泰坦图星座的专业人士一同开始拆卸天启帝国的那一艘超级战舰，准备解析这一艘超级战舰中蕴藏着的高科技技术。

　　不过，秦朗当然没有忘记他才是铁恒要收拾的主要目标，所以秦朗也并不躲藏，因为他知道只要铁恒知道他和傅翎心的行踪，那么就一定会继续派人来对付他，或者雇佣一些诸天世界的强者来对付他。总而言之，只要秦朗的行踪被铁恒知道，那么华夏世界反而就比较安全，因为铁恒一定会将目标锁定在秦朗一个人身上，只有当铁恒那家伙失去了秦朗的行踪，才可能会拿华夏世界出气，这原本也是很正常的事情。

　　只是铁恒要找秦朗的麻烦，可不是那么容易的事情，如今秦朗已经领悟到了鬼符帝纹的真正秘密，那么天启帝国的战士和无敌战将都很难给秦朗带来真正的麻烦。至于那些闻风而来的赏金猎人，他们甚至都还未见过秦朗，就已经被帝金那家伙给吞噬掉了，自从帝金成为了秦朗的下属，这家伙就将怨气发泄到那些赏金猎人身上了，这些赏金猎人原本也跟帝金的目标一样，都是来对付秦朗的，结果如今这些赏金猎人反而死在了帝金的手中。

　　不过短短三天之内，帝金这家伙就已经吞食掉十几个赏金猎人。

　　“先生，那些赏金猎人的实力太弱了，真不知道这些家伙哪来的胆量，就这么一点本事居然就想来对付先生您。”帝金这家伙吞食了那些赏金猎人，就开始来秦朗这里邀功了。

　　秦朗自然也知道帝金这家伙是来这里邀功的，所以他向帝金说道：“帝金，既然你是诚心诚意地为我做事情，那么你的好处自然也少不了。我的诸神国度之中，你可以有一席之地，你可以分享到我的修行经验，并且从我这里得到一些指点。”

　　“多谢先生！”帝金赶忙说道。虽然帝金只是跟随秦朗三天的时间，但是在这三天之内，帝金就见识到了秦朗的诸多手段，并且意识到秦朗比他想象的更加厉害，所以帝金也收起了对秦朗的轻视之心，取而代之的是敬畏，并且能够从秦朗这里分享到好处，这对帝金来说，简直就是最大的好消息。

　　另外，帝金呆在秦朗身旁，也能够得到一些好处，因为秦朗现在被天启帝国“通缉”，那么就会有诸多的赏金猎人闻风而动，不断地来找秦朗的麻烦，而帝金呆在秦朗的身边，吞食了这些赏金猎人，自然也就可以得到这些赏金猎人身上的修行资源。

　　“只要你尽心地为我做事情，就一定能够得到好处。”秦朗道，“在我的诸神国度中，任何一个为我做事的家伙，它们都得到了不少的好处，这一点你很快就会知道了。”

　　秦朗的诸神国度之中，都有不少的“房客”，帝金也将会成为这些房客之一，而帝金跟这些“房客”进行交流，自然也就知道了跟随秦朗可以得到的好处。

　　在互惠互利方面，秦朗算是十分慷慨的人，他诸神国度中过的任何一个“住客”，得到的好处都远远超过了他们自身修行的速度，所以这些“住客”根本就不想离开秦朗的诸神国度。

　　至于帝金，很快他也会明白跟随秦朗修行是多么明智的一件事情。

　　从秦朗这里得到了好处，帝金算是达到了目的，随后跟秦朗说起对付那些赏金猎人的事情：“先生，您已经知道这些赏金猎人会找你，为何还留在这里呢？虽然之前来的这些赏金猎人都很垃圾，但是很快就会有棘手的家伙赶来的。”

　　帝金也知道天启帝国的实力，就算是作为神兽，帝金也不敢小觑了天启帝国的实力，所以他知道天启帝国一定还会派其他的赏金猎人来对付秦朗，或许不算是派遣，而是秦朗本身对这些赏金猎人就有很大的吸引力，谁让天启帝国开的价很高呢？

　　“无妨。”秦朗道，“弱小的家伙，你直接吃掉、干掉都行。至于你搞不定的家伙，那就交给我好了。如果避开的话，现在行不通。所谓‘跑的了和尚跑不了庙’，我如果跑掉的话，铁恒那家伙一定会去找华夏世界的麻烦。”

　　“华夏世界，那就是先生出生的世界，听说只是一个黑铁世界呢，想不到竟然诞生了先生这样强横的存在。”帝金说道。

　　“没错，曾经华夏世界只是一个黑铁世界而已，还只是一个黑铁世界的一部分，但是黑铁世界中，同样可以诞生出强大的存在。而且，现在华夏世界已经达到了白银世界的水平了，甚至可能会更高。”秦朗说道。

　　“先生，你为何对自己的世界如此关心？既然你已经超脱了那个世界，为何还要操心那个世界的安危呢？”帝金显然不理解秦朗的想法。毕竟，作为一个修士、一个强者，都是以超过自身世界的限制为目标，自然已经超脱了自身的世界，那又何必在乎自身世界的死活和安危呢？

　　“关于这个问题，我就不跟你仔细解释了，因为你是无法理解的。你作为神兽，生而强大，所以你对自己的世界和族人从来没有过多的感情，但是我不同。成长的环境不同，其心态自然也不同。”秦朗没有过多解释这个问题，因为他知道帝金是无法体会的。

　　帝金见秦朗不准备仔细解释，也不敢多问，于是继续专注秦朗身边的事情，专注那些试图偷袭秦朗的赏金猎人们，帝金要将这些赏金猎人彤彤狙杀！


第2445章 久违的对手

　　帝金的实力强横，接下来的几天之内，已经干掉了很多的赏金猎人。不过，帝金这家伙也付出了一些代价，即便是以他的强横，也多次负伤，可见来对付秦朗的赏金猎人实力已经越来越强大了。

　　正如秦朗预料地那样，铁恒那家伙果然是不达目的不罢休，而秦朗只要行踪还在，那么铁恒也不太可能大规模地向华夏世界发动战争了，毕竟如今华夏世界和泰坦图星座已经结盟，两个世界之间已经建立了空间链接桥，随时可以互相援助。

　　另外，华夏世界的实力与日俱增，天启帝国曾经派遣恐人一族多次攻打华夏世界，但是战果并不太好，所以铁恒初次掌权，应该不会发动一些他没有把握的战争。

　　那么，对付秦朗最好的方式，自然就是通过赏金猎人来完成了，反正这些赏金猎人只要有利益就干，甚至都不需要任何原因和理由。

　　帝金斩杀的赏金猎人越来越多，但是他终于也碰上了他搞不定的狠角色了！

　　天犼！

　　帝金是如此称呼这个狠角色的，之所以帝金知道这个叫“天犼”的家伙厉害，那是因为他们来自同样的世界——神兽界！

　　跟帝金不同，天犼原来并非是职业的赏金猎人，而是一个从神兽界走出去的传奇强者，传闻天犼这个家伙经营着庞大的修行资源贩卖生意，这家伙拥有一个跨越星系的庞大产业，称之为“天犼帝国”。

　　通常情况下，任何一个生意天犼都不会亲自出面的，因为他手下的强大修士就可以解决一切生意上的争端了，这一次天犼亲自来对付秦朗，这就显得十分意外了。

　　当然，任何一件事情发生都是有其原因的，天犼出手来对付秦朗，必然也是有原因的。

　　帝金非常明智地选择了退避，没有跟天犼直接交手，帝金直接就向秦朗求助了，因为他知道不是天犼的对手。

　　“帝金，难得你会这么谦虚，居然会通知我来帮忙，看来你是遇到了真正的狠角色了。”秦朗从半闭关的状态醒来，准备跟帝金一同见识一下这个传说中的狠角色。

　　秦朗闭关的地方在泰坦图星座的“万星山脉”，之所以这个山脉叫做万星山脉，传闻这里可能是泰坦图星座的发源地，所以万星山脉下面有特殊的一种修行物资——星力晶石，这些晶石蕴藏了丰富的星力，是用来淬炼星神手套最好的物质之一。

　　自从秦朗得到了星神手套的意志认同，都还没有好好地淬炼过这一件神器，现在既然稍微闲下来了，秦朗当然是要好好地将其淬炼一番，而且小餮也是淬炼神器的“行家”，有了它帮忙，秦朗淬炼神器的时间会大大缩短。

　　在淬炼星神手套的过程中，秦朗将一些鬼符帝纹的力量也融入了星神手套当中，以此来增强星神手套的威力，发挥其真正的力量。在秦朗看来，星神手套在马威隆的手中，简直就是明珠暗投，这个老家伙根本没有实力淬炼星神手套，一直都只是在浪费星兽手套的力量罢了，纯粹是将星神手套当成了一件消耗品，而实际上星神手套不仅仅可以释放星力，也是可以吸收和储存星力的。

　　星神手套上面镶嵌的诸多星核，可以存储海量的星力，如果好好利用起来的话，其威力可以大幅提升，而且还有其他妙用，马威隆虽然得到星神手套很久，但是根本就没有完全看透星神手套的种种奥秘。

　　如今这星神手套落入了秦朗的手中，那自然算是相得益彰，秦朗耗费了大量时间来淬炼这星神手套，相信这东西是不会让他失望的。

　　这个时候听见帝金遇到了麻烦，秦朗只能从半闭关的状态中走出来了。

　　“天犼？这家伙很厉害么？”秦朗没想到帝金对于天犼竟然如此地畏惧，毕竟帝金这家伙实力很强大，而且也十分嚣张，能够让帝金如此畏惧的存在，那必然也是真正的狠辣角色了。

　　“天犼，这家伙不仅仅是厉害，而且十分残忍！传闻曾经跟他对战过的，全都被他杀死了！一个都不例外！”帝金以前虽然也算是一个狠角色，但是自认名声和狠辣都不如天犼厉害。要知道，天犼这家伙曾经也有不少的对手，但是自从挑衅他的对手都被一一干掉之后，再也没有谁敢去找天犼的麻烦了。

　　盛名之下无虚士，这话自然是有些道理的，何况天犼这家伙不光是有盛名，甚至是还有凶名！可谓是凶焰滔天！

　　连帝金这家伙都不敢跟天犼面对面一战，可见这个天犼是何等地强悍了。

　　既然帝金不敢跟天犼面对面一战，那么秦朗就只能亲自出手了。不过，帝金似乎并不希望秦朗跟天犼对阵，他犹豫了一下之后，还是劝说秦朗道：“先生，我认为你不应该跟天犼一较高下的。”

　　“噢？”秦朗显得十分诧异，“莫非你认为我不是天犼的对手？”

　　其实，秦朗不仅仅诧异这个，他还有些诧异帝金居然会担心他的安危，这么看来帝金这家伙算是真正加入了秦朗的阵营，否则他根本不用去担心秦朗的死活，毕竟帝金本来就不是什么纯善之辈。

　　“这个……先生您虽然是修行界中难得的天才，甚至可以说是绝世天才，但是天犼这家伙毕竟是凶焰滔天，我认为你还是应该暂避锋芒的。正所谓‘君子报仇十年不晚’，如果先生您再过一阵子，一定能够战胜天犼的！”帝金此时的语气可谓是苦口婆心了。

　　“呵呵，我很高兴你能够这么劝说我，可见你现在算是真正加入了我的阵营。不过，尽管很多人都说‘退一步海阔天空’，但是修行者想要进一步何其之难，为何非要退一步呢？如果我一直都是采取这样暂避锋芒的做法，那么就不可能有今天的成就了。所以说，暂避锋芒绝对不是我的风格！”秦朗向帝金说道，语气显得凝重，表情却是云淡风轻。


第2446章 天犼凶威

　　“难怪先生您能够从一个黑铁世界中走出来，成长到这样的地步！先生您的心境和心态，让我望尘莫及！”帝金这话虽然有些拍马屁之嫌，但也有些肺腑之言在其中。

　　帝金一直不明白秦朗为何可以从一个黑铁世界中成长到超越真神的境界和力量，甚至连他这个天生的神兽都不是其对手，但是现在帝金开始明白了，秦朗的心境和心态，是帝金无法超越的。

　　“行了帝金，你也不用拍我马屁了。”秦朗笑了笑，“还是告诉我这个天犼的真实资料信息吧。”

　　虽然秦朗并未打算避战，但是他需要关于天犼的资料和信息，知道这家伙究竟有多么强大。就算是秦朗如今的实力已经很强，但是他并不认为自己就是这个诸天世界中最强大的存在了，他永远不会轻视自己的对手。

　　战略上藐视对手，战术上要重视对手。

　　更何况，这个叫天犼的家伙，可是一个相当棘手的角色，要知道帝金并不害怕秦朗，但是却惧怕天犼，可见这个天犼的确是凶名赫赫。

　　“先生，您竟然不知道天犼的来历？”帝金将天犼的信息告知了秦朗，原来这个天犼就是凶兽“犼”的后裔，而好犼传闻是“以龙为食”，就这么一点，就可以说明犼是多么恐怖的存在了。

　　“以龙为食？”秦朗的表情果然要严峻一些，因为龙的实力就相当于洪荒凶兽的存在，甚至一些神龙足以媲美神兽的实力。以龙为食的怪物，那必然是极其凶残的存在，因为就算是龙族当中的蛟龙都是极其凶残的存在。

　　“呃……是的先生，您确信真的要跟天犼一战？”帝金问道。

　　“不战是不行的，暂避锋芒不是我的风格。何况，天犼这家伙既然已经来了，那么就不会让我们暂避锋芒的。”秦朗向帝金说道。

　　秦朗这话刚说完，就听见天空中响起了一个狂妄的声音：“不错，我天犼要对付的人，那就不可能溜走的！我让谁死，谁就得死！”

　　天犼！终于出现了！

　　秦朗的目光自然投向了这个被帝金视为恐怖的存在，这家伙看起来也不是什么三头六臂的存在，依然保留着人的形态，但是脑袋上面却有三只犄角，这三只犄角中，其中一只如同白玉，一只漆黑如墨，还有一只猩红如学。

　　秦朗知道，兽类之中但凡是三只角的存在，往往都是一些通灵之物，而这个天犼却是长着三只犄角的人，却是有些诡异。

　　当然，这未必是天犼的真正形态，因为妖兽、神兽都是可以化为人形的，所以天犼以人类的姿态出现在这里，其实也并不奇怪。

　　“你就是天犼？”秦朗向天犼说道，“帝金如此惧怕你，我还以为你是什么三头六臂的怪物，没想到只是长了三只角的人而已。”

　　“帝金？他当然要怕我！”天犼冷冷道，“如果你知道我的来历，也会怕我的！”

　　“很对不起，我恐怕是让你失望了，因为我根本就不怕你。”秦朗向天犼说道。

　　“你不需要怕我，但是你要惧怕死亡！而我，就可以让你被死亡吞噬！”天犼冷哼一声，忽地向秦朗出手。

　　天犼一出手，立即出现一只巨大的手掌，如同一座山峰飞来，想要将秦朗抓在手掌中捏死，但是秦朗可能被这种烂大街的招式给击败，直接一拳击出，准备将天犼拍下来的这一只大手直接摧毁。

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头击中了天犼落下的巨大手掌，但是却未能击破天犼的大手掌，原来天犼的这一只巨大手掌不仅仅是罡气凝聚而成那么简单，而是融入了天犼的神道法则，而且天犼这家伙的神道法则极其地霸道，这可能是因为他天生就强大的缘故。

　　正因为天犼的神道法则极其霸道，所以就算是秦朗都无法轻易地破开天犼的巨大手掌，只能任凭这一只大手当头压下。看到这样的情况，就算是帝金都开始为秦朗担心了，甚至帝金已经做好了逃走的准备，如果秦朗被天犼干掉的话，那么帝金必然会第一时间逃之夭夭，因为天犼这家伙的厉害果然是名副其实。

　　不过，秦朗自然不可能轻易被天犼给干掉，尽管天犼当头压下的这一只巨大手掌十分地恐怖，但是秦朗也不是省油的灯，秦朗毕竟拥有周天三百六十个诸神国度，因此秦朗的拳头虽然被天犼击退，但是天犼的那一只巨大手掌也无法突破秦朗身体四周三尺的绝对防御圈，所以自然也不可能给秦朗带来威胁。

　　“该死的东西，甭管你什么结界，都给破！”天犼冷哼一声，以更强大的力量压制下去，准备将秦朗的绝对防御圈直接给碾压碎裂，毕竟天犼这家伙的实力就摆在那里，他比帝金强横、霸道何止十倍！

　　“果然是传说之中的凶人！”看到天犼的威势，帝金禁不住感叹了一声，“不知道先生是否支撑得住。不过，看起来先生的实力也不差，至少能够挡住天犼的全力一击，就算胜不了天犼，至少也应该能够从天犼的手下逃走吧？”

　　面对这样的恐怖的战斗，帝金原本应该距离更远一点，毕竟一旦秦朗失败的话，帝金很可能成为天犼的下一个目标，但是帝金这个时候不禁想起秦朗之前说过的话，尽管退一步海阔天空，但是修行者要进一步那是何其之难。所以，帝金认为天犼虽然是恐怖的存在，但是能够目睹天犼跟强者战斗，那也是极其难得的机遇啊，甚至可以说是百年难得一遇的良机。既然如此，帝金自然也就压制住内心对天犼的恐惧，开始好好地观看秦朗和天犼的一战。

　　轰轰隆隆！

　　天犼这家伙大概是没有将秦朗放在眼中，所以他的巨大手掌被秦朗的绝对防御圈给挡住之后，天犼完全没有变化招式的意思，直接以更强大的力量压了下来，这家伙看来纯粹是要用绝对的力量来压制秦朗、击杀秦朗！


第2447章 为了啥图个啥

　　“咦，看不出你这下位世界的贱种居然如此顽强呢。”

　　天犼用轻蔑地声音向秦朗说道，似乎秦朗的顽强终于引起了他稍微一点点兴趣。当然，天犼这家伙可谓是眼高于顶，无论如何他是根本不会将秦朗视为对手的。

　　“是啊，看不出来传说中以龙为食的天犼也不过如此。”秦朗反唇相讥，“莫非你不是什么纯种的犼，而是杂牌血统？”

　　秦朗这话本来是讥笑天犼，但是没想到却触及到了天犼的逆鳞，这家伙顿时怒不可遏，高声怒吼：“该死的贱种！你已经彻底激怒了我，从现在开始，不仅仅是你要给我死，就算是你身边的人，统统都要给我死！”

　　以天犼的盖世凶威，任何人听见天犼如此怒吼，恐怕都会心惊胆颤甚至会背脊发凉的，但是秦朗却无动于衷，只是平静地说：“能够让你这么愤怒的原因，那就是说明我的话是正确的，你就是一个杂牌血统的犼而已，居然还妄称什么天犼，简直就是太可笑了，你不过就是一个杂种！”

　　“杂种？”听了这话，帝金都哆嗦了一下，虽然他不知道天犼是不是真的杂种，但是帝金清楚地知道，天犼这一次看来是真的动了绝对的杀心，因为秦朗肯定是好彻彻底底地将天犼给激怒了。秦朗这家伙也真是够可以的，竟然直接触及到了天犼的逆鳞，看来天犼这一下恐怕不止是想要将秦朗杀死了，最大的可能是准备将秦朗碎尸万段了，因为秦朗这家伙实在是太可恨了，这可是专门刺激人的死穴。

　　不过，帝金也有些好奇，难道天犼真的不是纯正的“犼”，而是一头“杂种”，但如果真是这样的话，那么天犼的来历就让帝金觉得好奇了，如果天犼不是真正纯种的犼，怎么可能拥有如此强横的实力呢？

　　帝金大概没想到他自己竟然也有如此八卦的时候，或许八卦心不仅仅是人皆有之，看来就算是强大的神兽也不会例外的。帝金这家伙可是职业赏金猎人，而赏金猎人多半也是独孤的，而孤独的人往往渴望八卦。

　　就在帝金内心燃起了八卦熊熊之心的时候，秦朗跟天犼的战斗也直接进入了白热化阶段。说起来，秦朗虽然对天犼的语言十分讨厌，觉得这家伙纯粹是太狂、太自以为是，但是秦朗觉得天犼的战斗风格还是不错的——

　　简单！直接！暴力！

　　天犼的战斗风格就是可以用这三个词语来形容。

　　因为天犼跟秦朗交手开始，就只有一招，所以的确是简单，直接就用巨大手掌压下来，而且不管秦朗是否招架得住，天犼都没有变过招式，不同的只是力量在不断地增加而已！

　　天犼的实力非常强大，这一点不仅仅是帝金感觉到了，就算是秦朗也不得不承认这一点，天犼这家伙的招式不足为奇，甚至也没有什么精妙变化，但是这一掌压下来之后，就不会给对手逃走的机会，因为这个手掌上释放出来的神道法则，足以掌控这四周的空间法则，对手根本不可能通过利用空间法则来遁走。

　　总而言之，在秦朗看来，问题的关键就在于天犼这家伙的手掌上携带着强横、精妙的神道法则而已。别看天犼的这一招“大手印”就如同是仆街的招式，只要是修为达到一定境界的修士都会这么一手，但是天犼的大手印可不是虚张声势，这家伙的大手印完全就是他的神道法则凝聚而成，每一道神道法则都是极其强横、极其精妙的，完全体现出了天犼的修为高深莫测，而且对于神道法则的领悟和运用都到了极其高深的境界。

　　虽然天犼的招式极其简单，但是却堪称是暴力之极，这厮的潜力就像是无限的，其力量总能不断地飙升。

　　不过，任何强者的力量都是有限度的，就算是秦朗也是如此，所以天犼的力量当然不可能无限制的，他之所以如此强横，那就是因为天犼头上的三只犄角，这三只犄角可不是什么装饰品，这东西可是犼的特征之一，是神兽天生的灵宝。天犼拥有三只犄角，也不知道他用了什么办法，竟然形成了三个诸神国度的，这就是为何帝金在天犼面前感觉到巨大压力的缘故，因为天犼的头上就有三个诸神国度，而且天犼的身上至少还有一个，所以天犼至少有四个诸神国度，单单就凭这一点，就可以超越帝金了。

　　当然，如果天犼只是四个诸神国度也还压制不住秦朗，但关键是头顶的三个犄角，同时可以沟通三个大世界，并且从这三个大世界中源源不断地汲取元气，甚至可以借助三个大世界的本源力量！

　　这可就非比寻常了！

　　虽然秦朗也可以借助华夏世界的本源力量，不过华夏世界并非真正的大世界，虽然华夏世界已经达到了白银世界的标准，但是这个世界并不算广袤，所以本源力量也不算是十分强大。真正的大世界，那必须是龙界、佛界之类的世界，拥有千亿生灵的世界，才算是真正的大世界。曾经的地球世界，跟这些大世界比起来，简直就是九牛身体上的一根毛而已。

　　天犼头上的三只犄角，直接沟通三个大世界，所以释放出来的力量自然是极其地强横霸道。

　　秦朗看样子已经处于下风，开始苦苦地支撑，不过这个时候秦朗还能用精神力跟天犼沟通：“天犼，你也算是一个绝世强者了，为何要为天启帝国卖命呢？”

　　“卖命？以我的性格，可能为谁卖命么？不过只是为了利益而已。”天犼冷冷地回应着秦朗，“如果不是看在你还能接我一招的份上，我都懒得跟你进行交流，因为跟一个弱者交流，简直就是浪费时间！”

　　“放心，我不是弱者，至少比你想的要强。”秦朗道，“不过，既然你认为自己已经很强，为何要按照天启帝国的吩咐来对付我呢？”

　　“我都已经说过了，我不是为天启帝国卖命！”天犼不满道。

　　“那你为个啥？图个啥呢？”秦朗继续追问。


第2448章 气急败坏

　　“神器！”天犼道，“天启帝国之中，有一件神器我十分喜欢，所以为了这一件神器，我不介意将你拍死在这里。”

　　“原来只是为了神器。”秦朗似乎松了一口气，“这样好了，我这里有一件神器，所以只要你就此罢手，我可以给你一件神器的。”

　　秦朗当然不是真的要送神器来保命，而是想要试探一下天犼，看看究竟是什么东西能够让天犼亲自出手。

　　“哼！你以为随便送一件神器就可以保住你的性命不成？你以为我天犼是叫花子，随便就可以打发么？我要的神器，当然是我有用的，否则的话，如果只是寻常的神器，你以为我天犼没有么？”天犼似乎觉得秦朗的话有些弱智。

　　“噢，原来如此。”秦朗道，“不过我很好奇，究竟是什么样的神器，可以让你都出动了呢？”

　　“这个……你就不用知道了！”天犼原本是打算告诉秦朗，当时忽然他意识到可能上当了，所以拒绝告诉秦朗答案。

　　“可惜了。”秦朗道，“本来有些好奇，想要知道是什么神器打动了你，不过现在看来已经没有必要了，等我镇压你之后，再来逼问你也不迟呢。”

　　“镇压住我？你有这个本事么？”天犼不屑地哼了一声，再度加强了力量。

　　尽管秦朗的绝对防御圈似乎已经不堪重负了，但是却始终还能坚持住，好像天犼总是要差那么一点点力量，才能完全将秦朗压制住。

　　作为一个盘观者，帝金已经看出秦朗的情况似乎不妙了，看来天犼就是天犼，果然是传说之中的强者，甚至比帝金知道的更强！

　　但是，帝金认为秦朗能够坚持到现在也不容易，天犼这家伙毕竟是成名已久的凶人，能够跟其抗衡，已经是相当不容易了。可惜，看起来秦朗似乎注定要灭在这里。

　　“我要不要出手呢？”帝金心里面已经开始犹豫了，因为这个时候他如果出手的话，也许可以为秦朗争取一线逃走的机会。不过，如此一来的话，帝金可能会被天犼直接灭掉泄愤。

　　但是片刻之后，帝金却发现了一些端倪：“不对啊，先生的处境虽然看起来不容乐观，但是他的防御圈并未完全被攻破，看起来摇摇欲坠，但是我怎么觉得是游刃有余呢？”

　　旁观者清，这个时候帝金的感觉是没有错的，因为秦朗现在的确是依然游刃有余，之所以表现得如此不堪，那也只是为了给天犼看的。既然天犼如此狂妄自大，那秦朗就满足他的自大心理，营造一个天犼已经占据了绝对上风的局面，这样秦朗就有机会完成他的战术。

　　秦朗的战术，自然是故意放大天犼的骄横之心，然后一点一点削弱其力量，最重将其彻底镇压。

　　秦朗不仅仅是要斩杀天犼，而是要镇压天犼，为其所用。否则的话，秦朗也不用如此大费周折了。

　　天犼虽然可以从三个大世界中汲取元气和力量来对付秦朗，但是天犼并不知道，当他的“大手印”不断地压制秦朗的时候，实际上是在给秦朗吞噬元气和力量的机会。

　　秦朗有小餮帮忙，他自己也拥有小餮的吞噬能力，所以秦朗可以不断地解析和吞噬从天犼那里传来的力量，而且秦朗还能够从中解析出这些元气、力量的来源，帮助秦朗搞清楚天犼究竟跟哪三个大世界有关系。

　　果不其然，片刻之后，秦朗已经有了答案：天犼沟通的其中一个世界，果然是神兽界，因为这个世界的元气古老而狂暴，甚至带着洪荒的气息，必然是神兽界无疑；第二个世界的元气，却是邪恶而残暴，甚至带着无穷的怨怒，应该是魔界，虽然秦朗没有去过魔界，但是对魔界还是有些了解的，秦朗之前收服过“岁寒三魔”，这三个家伙就是来自魔界的；不过，他没想到天犼这样一个神兽，居然也进入过魔界，看来魔界果然也是一个卧虎藏龙之地；第三个世界，却有些让秦朗摸不着头脑了，这个世界的元气神圣、光明，似乎如同神界，但是却没有神界的古老，而且这个世界的神圣有一种虚伪在其中，应该是一个“伪神界”，这个世界秦朗也从未见过。

　　神兽界、魔界，还有一个“伪神界”，这个天犼看来不仅仅是来历神秘，而且修行经历也是十分丰富，他的三个犄角可以沟通三个强横的世界，这就说明他得到过三个世界的本源力量认同，应该是跟三个世界都有密切联系，这个家伙真的不简单啊！

　　相对于帝金来说，这个天犼的价值太大了，其身上隐藏着无数秘密，所以秦朗已经决定要不惜一切将其镇压住。

　　“该死的家伙！莫非你以为还能支撑多久么？”天犼认为自己已经压制住了秦朗，所以想要早点结束战斗，“不妨告诉你，我可以同时将三个大世界的力量加诸自身，无论如何你都不是我的对手！”

　　“三个大世界？很了不起么？”秦朗道，“无论如何，我认为你都无法攻破我的防御圈！”

　　秦朗知道如何应付这些自大的对手，那就是不断地刺激他们，只有不断地刺激他们，才能让这些家伙彻底发狂。老实说，秦朗其实比较喜欢这些家伙发狂的样子。

　　不过，秦朗实在不理解，天犼这家伙究竟是什么身份，居然可以同时得到三个大世界的认同。当然这没有关系，很快他就会知道其中的原因，因为秦朗已经做好了准备，无论如何都要将天犼这家伙给镇压住。而且，天犼这家伙已经逐渐入局了。

　　“给我破！”

　　天犼的耐烦心已经快要被磨光了，所以他加大了力量，准备彻底攻破秦朗的防御圈。

　　轰隆！~

　　秦朗的绝对防御圈再度发出一声巨响，而且整个防御圈似乎都在波动，随时都可能碎裂，但偏偏却并未碎裂，反而秦朗还用讥讽地口气向天犼道：“不好意思，没有破呢，是不是很失望？”


第2449章 天犼底蕴

　　“该死的小子，你以为自己占据上风、稳操必胜了么？告诉你，还早着呢！”天犼怒吼一声，通过三只犄角源源不断地从三个大世界中抽取力量和元气，疯狂地镇压秦朗。

　　三个大世界的本源力量，自然是极其地恐怖，就算是秦朗，也不可能抵挡三个大世界的本源力量，甚至就算是一个大世界的本源力量都挡不住！

　　比如，魔界的本源力量？这样一个巨无霸世界的本源力量，那是何等地恐怖，其中有魔神无数，谁能够轻易撼动？

　　不同的是，天犼虽然可以借助三个大世界的本源力量来对付秦朗，但也只能够借助这三个大世界本源力量的极小一部分，如果天犼能够借助三个大世界的全部本源力量的话，他不仅杀不了秦朗，反而会死得更快，因为天犼的身体根本不可能承受这三个大世界的本源力量。

　　正因为如此，秦朗才能云淡风轻地跟天犼对战，否则的话，秦朗这个时候就真的应该暂避锋芒了，秦朗虽然结成了周天三百六十个诸神国度，这三百六十个诸神国度，就如同三百六十个世界，但毕竟无法媲美仙界、佛界、魔界这样的巨无霸世界，除非秦朗经过千百万年的修行，将自身的诸神国度打造成类似于巨无霸世界的存在。

　　所以说，很多时候修行者到了最后，比拼的就不是什么招式、功法了，最终比拼的是寿命和积累，其寿命越长、积累越多，其实力自然也就是十分地强悍，这一点秦朗已经算是领教到了。不过，在这方面秦朗可没有什么优势，因此秦朗只能拿那些修行很久的古老神灵开刀，直接掠夺其修行成果。

　　天犼，这家伙也算是一个修行很久的神灵了，所以秦朗不介意从天犼的身上狠狠地刮一层油脂下来，难得天犼这个家伙如此狂妄自大，这就给了秦朗机会。

　　出生在黑铁世界，打上了黑铁世界的烙印，似乎不是一件幸运的事情，但是现在看来也未必是什么坏事情，因为秦朗出生于黑铁世界，总是容易被自己的对手轻视，这样也就给了秦朗更多的机会，现在秦朗算是越来越明白这一点了。

　　天犼通过三只犄角，借助的力量越来越强横，释放出来的力量也越来越猛烈，但是无论天犼借助的力量多强横，秦朗的绝对防御圈却始终都没有破碎，看似摇摇欲坠，实际上却是四平八稳。这没办法，虽然天犼拥有从三个大世界中借助力量的本事，但秦朗也有小餮这样吞噬和分解力量的特殊存在，只要是这个诸天宇宙的力量，就没有小餮消化不了的。而且，小餮如今在秦朗的培养之下，分解和吞噬力量的能力也随之提升，这家伙已经成长为一个恐怖的能量吞噬体了。

　　秦朗没有想过小餮究竟是不是生命体这个问题，反正在秦朗看来，现在的小餮对他很有帮助，而且双方都是互惠互利，在每一次交战的时候，秦朗和小餮都能够从中获取到自己需要的好处，这就足够了。

　　天犼的底蕴的确是很强大，沟通三个大世界的本源力量，这使得天犼的实力的确是十分地强横，甚至可以说是超越了其他诸多的神兽，难怪这家伙如此自信慢慢地来对付秦朗，这的确是有绝对的实力。只不过，因为实力太强大了，所以天犼的信心也是极度地爆棚。

　　实力越强，信心越强，击杀对手无数，秒杀万千，自然也就容易生出骄横之心，似乎在天犼的眼中，任何对手都只是蝼蚁一样的存在，所以在跟秦朗对敌的时候，天犼也是这样的心态和想法。

　　对于天犼来说，秦朗就是那一只微不足道的蝼蚁而已，但是他却没想过会被一只蝼蚁给咬伤，毕竟虫蚁当中也有致命的物种存在。

　　可以说，天犼施加在秦朗绝对防御圈上的力量越大，秦朗从中吸收的力量也就越多，不仅仅如此，秦朗现在不仅仅可以分解和吸收对手的力量和元气，而且还能在吸收对方元气、力量的过程中解析对手的一些特征，从而判断出对手的弱点所在。

　　因为，天犼跟秦朗对战僵持的时间越多，那么秦朗占据的优势越大，得到的好处自然也就更多了。

　　事实的真相就是如此地严酷，只不过天犼并未意识到这一点而已，而当他真正意识到这一点的时候，天犼也就开始倒霉了。

　　秦朗在吸收天犼元气和力量的过程中，已经判断出天犼的力量来源，既然已经判断出其元气和力量来源，那么秦朗自然也就能够对其进行有针对性的打击了——

　　隔断天犼跟这三个大世界的联系，让他无法继续从三个大世界中汲取元气，那么他就很快会陷入劣势当中！

　　秦朗虽然无法得到这三个大世界的本源力量认同，无法直接从中汲取元气和力量，但是别忘了秦朗有木纹神痕和天梯神器，木纹神痕是代表了建木从诸天万界之中汲取元气的“通行证”，既然建木可以将根须刺入到诸天万界的诸多世界中，那么自然也就可以斩断某些人跟诸天世界的联系，没有谁比建木更加清楚诸天之中各个世界的空间节点、空间法则的情况，再加上天梯神器的帮助，秦朗似乎比较容易地截断了天犼跟三个大世界之间的感应和联系。

　　不消片刻，甚至是在第一时间，天犼就察觉到情况不对劲，跟这三个大世界突然失去了感应，这对于天犼来说，绝对不算是什么好消息，甚至可以说是一个极坏的消息。

　　“你这个下位世界的爬虫，竟然用这样卑劣的手段！”天犼向着秦朗冷哼一声，显得更加地愤怒。

　　“卑劣手段？不，在我看来手段只有两种，一种是取胜的手段；一种是逃命的手段。成王败寇，哪有什么卑劣和光荣呢？”秦朗微微一笑，“我的手段你已经领教到的，那么你呢——你是要选择逃命？还是拼命？”


第2450章 暴走天犼

　　“下位世界的爬虫！狂妄的小子！你以为自己就真的稳操必胜了？不！你还差得远呢！”天犼再度发出一声怒吼，周身的杀气更加浓烈。

　　很显然，天犼不仅仅是凶相毕露，而且现在变得更加危险了！

　　虽然秦朗暂时截断了天犼跟这三个大世界之间的感应和联系，但是天犼毕竟是绝代凶人，如果这样就算是黔驴技穷的话，那他就不可能有今天的名声。

　　盛名之下无虚士，秦朗认为这话是很有道理的。

　　尽管看起来现在秦朗占据了优势，但是这种优势并非立即就能显现出来，因为天犼自身拥有至少四个诸神国度，虽然未必有秦朗周天三百六十个诸神国度这样的雄厚底蕴，但是天犼毕竟是寿元悠长、修行高深的“老妖”，这家伙的四个诸神国度之中，必然有十分雄浑的积蓄，就算不从三个大世界中提取元气，这家伙也足够跟秦朗一战！

　　只是，这天犼的杀手锏究竟是什么？

　　到目前为止，天犼这家伙根本就没有出动杀手锏，甚至连招式都仅有一招而已，这家伙竟然已经狂妄得不屑变招了。不过，现在天犼已经被秦朗给“坑”了一把，这意味着秦朗已经彻底激怒了天犼，那么接下来天犼必然会给秦朗雷霆一击的！

　　天犼已经暂时失去了跟三个大世界的感应联系，那么就意味着他不可能继续无休止地浪费元气和时间，他必须要尽快结束战斗，否则一旦陷入跟秦朗缠斗的局面，其倒霉的必然是天犼！

　　天犼这家伙果然如同秦朗所料，直接动用了他的杀手锏，天犼的杀手锏当然也需要神器来辅助，如果没有神器辅助的话，神灵的实力基本上会降低一半，神兽也是如此。

　　根据秦朗的推测，天犼应该不是纯正血脉的犼，但这并非是秦朗真正想要贬低天犼，因为就算是纯正血脉的犼，也未必有天犼这样强大的实力。天犼的血脉虽然不纯正，但如果他的血脉当中同时拥有两种或者多种强大种族的血脉的话，恐怕就会超越神兽犼与生俱来的力量。

　　天犼的神器，名为镇龙鼎！

　　这一件神器被祭出的时候，秦朗立即感觉到了巨大的压力和滔天的凶焰，因为秦朗可以百分百肯定，天犼祭出的这一件神器，必然就是一件太古凶器！

　　神器跟仙器一样，也有无数的种类，每一种神器也有各自的特性，当然神器的威力也有高下之别。只能说，天犼的这一件神器，应该是经过无数强者鲜血淬炼过的，而且历史久远，所以可说是太古凶器！

　　镇龙鼎，顾名思义，自然是用来镇压和焚煮真龙的神器。传闻犼以龙为食，虽然不知道真假，但犼的强大自然不容置疑。不过，犼这种凶兽数量极少，所以没有龙族那样强大罢了。

　　当天犼催动镇龙鼎的时候，秦朗立即感应到体内的龙血似乎都有被压制的感觉，毕竟秦朗的体内也有部分真龙之血，所以他当然能够感知到这镇龙鼎对真龙一族的威慑。

　　毫无疑问，如果这镇龙鼎被天犼用来对付龙族的修士，那必然是事半功倍，因为这一件太古凶器本身就可以对龙族形成天然的威慑力。

　　此时，这镇龙鼎被天犼催动起来，然后直接向着秦朗笼罩而下，并且还伴随着天犼的狞笑：“小子！我已经通过镇龙鼎感应到了，你的体内有龙族的血统，在我的镇龙鼎之下，你是天然就要被克制的！所以，你今天注定是在劫难逃了！”

　　“如果你是靠吹牛皮的方式来战胜对手的话，那么我必须承认你已经赢了。不过，我们都应该知道，吹牛是无法取胜的！”说了这话，秦朗一拳击出，迎向刚刚降临头顶的镇龙鼎。

　　虽然秦朗体内也有少许的龙之血脉，但秦朗的身体何止是龙血这么简单，他修行过武道、神道，经过无数次的肉身淬炼，甚至还用天启帝国的鬼符帝纹来淬炼过身体，所以如今秦朗的肉身可不止是被龙血淬炼过这么简单，而是融入了秦朗修行的各种道行，镇龙鼎对于秦朗的威慑，根本就是微乎其微，甚至可以说是毫无影响。

　　轰隆！~

　　镇龙鼎被秦朗的拳头挡住了，不过天犼催动了镇龙鼎之后，其实力果然是成倍提升，这厮愣是闯入了秦朗的绝对防御圈中！

　　当然，并非是秦朗的绝对防御圈出了破绽，而是因为天犼的实力足够强横。只有当天犼的实力超越了绝对防御圈的承受极限，那么自然也就可以攻入秦朗的防御圈中了。

　　天犼攻破了秦朗的绝对防御圈，顿时信心大增，他认为秦朗现在已经被他彻底压制住了，所以只需要再增加一点压力，就可以将秦朗收入镇龙鼎中，然后慢慢地炮制。

　　作为太古凶器，这一件镇龙鼎当然是非同凡响，不仅仅可以当成武器使用，而且还有其他妙用——可以炼制神丹！

　　鼎，原本就是烹煮器皿，但是镇龙鼎烹煮的可不是一般的食材，而是真龙、真神！只有以真龙、真神、真仙为食材，才能够炼制成非比寻常的神丹。

　　天犼之所以实力超凡，而且凶名赫赫，很大程度上就跟这一个镇龙鼎有关系，因为曾经跟天犼作战的那些强大对手，基本上都被天犼用镇龙鼎镇压，然后将其精血、修行精华炼制成神丹服用了，这样一来天犼的实力想不提升都难了。

　　而现在，天犼如法炮制，想要用同样的方式来对付秦朗，除掉秦朗这一个眼中钉，然后将秦朗也炼制成神丹。

　　可惜的是，天犼并不知道他自己的杀手锏已出，但是秦朗的杀手锏可还拽在手中呢。

　　“镇龙鼎！十方镇龙！”

　　天犼大吼一声，将镇龙鼎的力量完全催动起来。

　　这镇龙鼎被天犼全力催动之后，就如同一个巨大的天盖盖了下来，完全笼罩了秦朗四周的空间，就算是秦朗想要借助空间神器都无法逃走，因为这镇龙鼎中强大的神道法则足以封锁其四周的一切空间法则。


第2451章 十方镇龙

　　除了封锁空间之外，镇龙鼎的真正力量也开始攻向秦朗，这一股力量不仅强大异常，而且恐怖之极，因为这镇龙鼎中有无数的绝杀大阵，每一个绝杀大阵都是用真龙鲜血浇灌过的，这里面凝聚了诸多真龙的怨念和凶威，所以镇龙鼎镇压下来的时候，就如同有万千头真龙一同向秦朗索命。

　　真龙的强大，那是不容置疑，何况是万千头怒龙！更不要说，这镇龙鼎中的绝杀大阵比之秦朗的亡灵神殿丝毫不逊色，而且这些绝杀大阵更加地凶残，被天犼全力催动起来之后，简直就是森罗地狱。

　　“我X！天犼这家伙太强了……难道秦先生要完蛋了？”

　　作为盘观者的帝金，都被天犼催动镇龙鼎的恐怖场面给吓住了，没办法，这实在是太恐怖了，在镇龙鼎中留下的那些龙魂，其实都是被天犼镇压和炼化过的绝世强者，这些家伙曾经都是龙族当中最强横的修士之一，如今却被天犼镇压、淬炼过，让他们变成了凶狠、没有独立意识，只知道疯狂复仇的魔龙。

　　没错，在镇龙鼎中的龙，其实都是真正的“魔狂龙”，是被天犼用魔界的魔气融和其他歹毒的东西淬炼而成的，这些魔狂龙比他们活着的时候更加强大，而且万千头魔狂龙联合在一起，依托镇龙鼎中的绝杀大阵，试问谁能与之匹敌？

　　反正帝金认为他自己是不可能跟镇龙鼎中的这些魔狂龙抗衡的，天犼催动这镇龙鼎之后，只需要一招，就可以要了帝金的命，这一点帝金虽然不想承认，但是事实却是如此。

　　不过，镇龙鼎虽然威力强横而可怕，但是对于秦朗的威胁却还不算什么，毕竟秦朗拥有亡灵神殿，而且亡灵神殿之中，也有无数的亡灵奴仆，这跟镇龙鼎中的魔狂龙有些类似。不同的是，亡灵神殿中但亡灵奴仆并非一个种族的，反正只要是秦朗认为有前途、有实力的，都被秦朗关押在亡灵神殿之中，成为了亡灵奴仆。

　　在这个时候，通常的情况下，秦朗也应该催动亡灵神殿了，但是这一次秦朗却并未出动亡灵神殿，因为秦朗想要试一试自己的真正实力，看看经过了鬼符帝纹淬炼过的肉身和诸神国度，究竟还有什么弱点和不足之处。

　　“周天三百六十诸神国度！运转周天！”

　　面对镇龙鼎的疯狂镇压，秦朗终于也出动全力了，而且这一次秦朗是将这周天三百六十个诸神国度同时催动，将全部的力量都通过伏龙桩集中在身体需要爆发的点位上。

　　周天三百六十个诸神国度，曾经是秦朗用自身三百六十个大小丹田转为而成的，因此这三百六十个诸神国度保留了那些大小丹田同样的特点：彼此独立也彼此联系，其中一个主要的诸神国度，可以同时调动全部的诸神国度的力量。

　　通常情况下，秦朗跟人对敌都不会将全部诸神国度的实力释放出来，因为根本没有必要，如果对手的实力不够的话，那样做纯粹就是浪费元气，而就算是秦朗诸神国度中有近乎海量的仙气和混沌之气，他也不会轻易拿出来浪费的。因为浪费就是罪过，何况混沌之气那样的元气，在诸天万界之中都是极其珍稀的修行资源，秦朗可不能随随便便就浪费掉。

　　而此时，既然有天犼这样强大的对手，有了这样一块好的磨刀石，那么秦朗当然有必要将自己好好地磨砺一番，看看自己的诸神国度中究竟还有什么不足之处。

　　秦朗一下子催动三百六十个诸神国度，可算是将帝金的“钛合金狗眼都给闪瞎了”，感受到秦朗周身陡然巨变的元气波动，帝金那惊讶得无以复加，口中喃喃自语道：“这不是幻觉吧？他怎么可能一下子就将元气波动提升了数百倍？还是上千倍？难道秦先生的身上，竟然有什么太古神器，比天犼的更加厉害？不，就算是太古神器，也不可能一下子将其实力提升千百倍！……什么，都是诸神国度？只是诸神国度释放出来的力量就这么恐怖？这家伙究竟是什么怪物？”

　　从某种意义上说，帝金和天犼其实都是怪物，因为神兽天生强大、天生就拥有许多物种无法企及的力量，而且血统纯正的神兽，一旦成长起来，其实力就媲美真神，甚至可能会超越真神。但是，就算是帝金这样的神兽，也认为秦朗才是真正的“怪物”，因为就算是在神兽界，帝金也从未听说过有谁拥有如此多的诸神国度，甚至帝金想都没有想过，有神灵拥有如此多的诸神国度。要知道，作为一个神道修士，能够结成一个诸神国度，那已经是极其不容易的事情，需要漫长时间的积累，需要无数岁月的打磨。凝聚诸神国度，那都是需要海量的元气的，这一点帝金十分地清楚。

　　要不是亲眼所见的话，帝金恐怕根本就不会相信一个人竟然可以拥有如此多的诸神国度，就算是天生的神灵，大概也不可能吧。

　　轰隆隆！~

　　镇龙鼎降落在秦朗的头顶之上，但是却无法向下移动分毫，就算是镇龙鼎中的狂魔龙不断地怒吼，不断地咆哮，也无法对秦朗造成实质性的压制。

　　“好！想不到你这个下位世界的小子竟然也有如此深厚的底蕴，难怪天启帝国为了对付你，愿意开出这么高的价钱！”天犼冷冷地说道，他已经感受到秦朗周身恐怖的元气波动，知道秦朗这家伙实在是他生平见过的最强大对手，所以天犼已经完全收起了心头的轻视之心，这时候天犼已经站在了镇龙鼎上方，以便全力催动镇龙鼎，对秦朗进行最后的镇压。

　　对于天犼来说，心里面对秦朗的轻视心其实早已经消失了，不过只是嘴上硬着而已，就算是帝金都被秦朗周身释放出来的恐怖元气波动给震惊住了，天犼自然也感应到了，但是天犼比帝金更强大，所以他依然认为自己可以压制住秦朗。


第2452章 惨败

　　对于天犼的出现，泰坦图星座诸多的强者已经感应到了，不过没有人敢去干扰天犼，任何知道天犼身份的修士，自然都听过其凶名，所以其实都装着不知道而已，任凭秦朗和天犼两个凶人去拼一个你死我活。

　　当天犼催动镇龙鼎的时候，那些魔狂龙怒吼的声音，几乎是响彻整个大地，如同末日降临泰坦图星座一样。

　　跟天犼对战，并不是一件开心的事情，因为天犼这家伙战斗的方式是在太简单了：

　　这家伙纯粹就是以力打力！

　　没有什么特殊的招式，之前就是用仆街的“大手印”直接跟秦朗比拼实力，而现在天犼却又用镇龙鼎来跟秦朗比拼实力。

　　这样的战斗方式自然是毫无美感，但是这种战斗方式却是天犼最喜欢的，因为简单直接！——直接分胜负！分生死！

　　秦朗如果支撑不住，那么就只能被吸入镇龙鼎中，然后被天犼彻底杀死或者彻底镇压，连逃走都做不到。

　　不过，同样天犼一旦败北，他也可能立即就被秦朗给镇压了，因为当天犼败北的时候，那就意味着他已经用尽全力，连逃走的机会都输掉了。

　　虽然处于镇龙鼎的笼罩下，看起来似乎随时都可能被镇压掉，但是秦朗却显得气定神闲、云淡风轻，似乎丝毫都没有察觉到危险，亦或者秦朗根本就没有想过什么危险。无论天犼有多强，在秦朗眼中，他也只是一块磨刀石而已，而并非是什么催命符。

　　天犼一共有四个诸神国度，每一个诸神国度都是拥有雄浑底蕴的，如果天犼要对付帝金的话，应该是十分轻松的事情，可惜的是，天犼的对手是秦朗，秦朗拥有周天三百六十个诸神国度，全力催动之下，浑然一体，秦朗自身自成诸天！

　　没错，当秦朗跟天犼对战的时候，当他将周天三百六十个诸神国度催动到了极限的时候，秦朗忽然间就有了一个关键的领悟：修成周天三百六十个诸神国度，最重要的一点就是要自成诸天！

　　像天犼这样，沟通诸天大世界，借助大世界的本源力量，的确是可以强横一时，但是借来的力量终究是靠不住的，一旦有一天连大世界都彻底毁灭的话，还如何借助其力量呢？

　　所以，外部的力量永远都是靠不住的，真正靠得住的只有自己，自身的力量！

　　周天三百六十个诸神国度，代表了周天圆满之数，这就是为秦朗指引了一条明路——自成诸天！

　　以前秦朗总是不明白，一个人可以通过修行的方式走出其出生的世界，就算是这个世界彻底毁灭，修行者也不会死亡。但是，如果整个诸天世界都灭亡的话，岂不是所有的生灵都难逃一劫？因此天赐佛王才有了“长生易得，永生无望”的感慨，因为当诸天万界最终走向衰亡的时候，无论是神、佛、仙、魔、人，都是难逃一劫的。

　　秦朗原本也是这么认为的，直到现在，秦朗总算是隐约看到了一条路，这一条路未必是能够真正永生，但是至少让秦朗看到了避开诸天劫难的可能。

　　一旦秦朗自身修成了诸天，那么就算是他所在的诸天宇宙毁灭的话，他自身也有可能存在下来，因为他可以自己构造一个诸天世界。

　　听起来不可思议，而且有些诡异，但是秦朗认为这应该是一条可行之路，或许那些从上一个宇宙纪元中存活下来的纪元霸主，可能就是通过这样的方式生存下来的。

　　天犼，这家伙总算是派上了一点用场了。

　　既然秦朗已经找到这里自己想要的东西，那么继续跟天犼拼斗下去也没有什么意思了，毕竟秦朗已经见识过天犼的杀手锏了，那么一切也应该在这里结束了。

　　“天犼，既然你作为磨刀石的用途已经达到了，那么也就该结束了。”秦朗用近乎宣判的口气向天犼说道。

　　“哈？结束了？没错，是应该结束了，你已经蹦跶太久了！我这就让一切结束！”天犼被秦朗如此轻视，更是怒不可遏，将四个诸神国度的元气完全爆发出来，将镇龙鼎的力量催动到了极致，准备彻底将秦朗轰杀成渣。

　　“真是不知道死活，你已经出全力了，而我还没有真正发力呢！也罢，我看你是不见棺材不掉泪！——亡灵神殿！”秦朗一声冷笑，手戴星神手套，拖着亡灵神殿，猛地催动起来，将天犼连同他的镇龙鼎一同卷了进去。

　　说起来，天犼的镇龙鼎作为太古凶器，未必就不如亡灵神殿，但关键是神器也要看是在谁的手中，就算是同样的神器，在强弱不同的神灵手中施展，释放出来的力量自然也就完全不同。譬如马威隆催动星神手套释放出来的力量跟秦朗比起来，简直就是萤火与皓月的差别。

　　同样，亡灵神殿和镇龙鼎虽然是同一级别的神器，但是秦朗用周天三百六十个诸神国度催动起来，加上混沌之气的威力，自然比天犼的镇龙鼎强了许多，所以天犼连同镇龙鼎一同被秦朗卷入其中，那也是理所当然的事情。

　　“不会吧……这也太猛了吧！”连番的变故，让帝金彻底傻眼了，他本以为秦朗完全处于下风，肯定会被天犼干掉，谁知道秦朗施展出周天三百六十个诸神国度，让帝金刮目相看，这时候秦朗再度催动亡灵神殿，那更是一下子搞定了天犼，这完全是超过了帝金的想象和判断，这让帝金认为自己简直是在做梦！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天犼被卷入亡灵神殿之中，自然不会安分，不断地用镇龙鼎轰炸亡灵神殿，希望找到一个突破口，然后逃离这里。这大概是天犼第一次想到了“逃”这个字，但是现在一切都已经晚了，在亡灵神殿中，可是有诸多的绝杀大阵和亡灵奴隶、神器之奴，可以不断地削弱天犼的实力，而天犼在亡灵神殿中根本无法跟三个大世界的本源力量沟通，所以现在的天犼，不过是困兽犹斗而已。


第2453章 神兽界的传说

　　秦朗也知道，随着天犼的元气消耗完毕，他最终会陷落在这个亡灵神殿中，但是秦朗可等不了这么长的时间，而且秦朗从来都不会给自己的死敌逃走和翻盘的机会，所以秦朗再度进入亡灵神殿中，亲自对天犼进行最后的镇压。

　　既然秦朗进入了亡灵神殿中，那么自然也会再度见到天犼。

　　这个时候，天犼已经如同是瓮中之鳖了，尽管这家伙还在拼命地挣扎，但是无论秦朗还是他自己都清楚地知道秦朗已经完全占据了上风，而天犼现在不过是困兽犹斗。

　　“这……这怎么可能？你怎么可能有如此多的诸神国度！怎么可能有如此强大的神器！”天犼现在算是彻底发狂了，因为此时他已经完全陷入了绝境之中，而且几乎不可能翻身。

　　天犼之所以会遭遇如此惨败，自然是因为他对秦朗的实力大大低估了，他完全没想到秦朗的杀手锏竟然如此之多，而且还如此地厉害，如果天犼早一点知道秦朗拥有如此强大的实力的话，他肯定不会如此贸贸然地向秦朗挑战，但是现在说什么都没用了，天犼知道秦朗肯定是不会放过他的，因为如果换成天犼自己的话，他也不可能放过秦朗的。

　　击杀一个强敌，那就如同一次巨大的丰收，得到的好处可能超过千年乃至是万年的积累。因为到了真神这种境界，任何一个真神都会有无数的积蓄，这些积蓄不仅包括其自身诸神国度中的宝物，还包括其对于修行的领悟和精华。

　　掠夺强者，原本就是修行者快速提升修为境界的捷径所在。

　　“天犼，你不用感叹了，你应该知道你已经没有退路了。”秦朗向天犼道，“无论你是否相信，你现在的处境已经是这样了。挣扎与否，不过是时间长短而已。”

　　“你是劝我直接放弃么？”天犼冷哼一声，“无论如何，我是不可能放弃挣扎的，哪怕我自爆神器，也不会让你好过！”

　　“如果你要自爆神器的话，我也不会阻拦，不过要提醒你一句，你就算是自爆神器，也不可能伤害到我，顶多也就是给我的神器带来一些损伤而已。”秦朗向天犼说道，这算是实话实说了。

　　果然，天犼没有在这个问题上继续跟秦朗争执，因为他知道秦朗说的都是实话，以秦朗表现出来的真正实力和亡灵神殿的档次来看，天犼就算是自爆了神器，也不可能重创秦朗，而天犼自己必然是要死亡的。

　　纵然天犼是真神级别的存在，但是也并非真正的永生不死，所以他依然非常爱惜自己的性命，如果还有一线生机的话，他肯定不可能就这样被秦朗杀死。于是，天犼仍然心存侥幸地说：“没错，也许我就算是自爆神器和诸神国度，都不可能重创你。但是，你真的想要两败俱伤，难道你愿意看到自己的神器被破坏？”

　　“呃……很遗憾地告诉你，如果能够干掉你，就算是我的神器被损坏也毫无关系，因为我可以修复。而且，你认为我可能会因为担心自己神器损伤就会放过你么？真是太幼稚了！”秦朗冷笑道，“如果想要活命的话，这么一点智商可不够看呢！”

　　“那你究竟想要怎样？”天犼也算是一个硬气的人物，但是人在屋檐下，不得不低头，天犼知道自己现在的处境不容乐观，所以他只能对秦朗忍气吞声。

　　“怎样？”秦朗呵呵一笑，“这就对了，虽然态度还是差了一点，但是起码你已经知道如何做出正确的选择了。没错，既然已经明白自己的处境，那么就应该聪明一点、识相一点。天犼，你也许曾经算是一个大人物，一个绝代凶人，但是现在你不过是我的囚徒而已，人贵有自知之明，识相一点的话，你也可以少受一些痛苦了。”

　　“所以，如果我想继续活下去的话，就必须证明我的价值？”天犼自嘲地说道，因为他曾经也是如此对待别的修士。有价值的留下，没有价值的直接杀掉，这也是天犼曾经一贯的行事作风。

　　“没错，看来你很懂行嘛。那么天犼，告诉我的存在价值吧。”秦朗向天犼道。

　　“你知道，我建立了一个完全属于自己的势力范围——天犼帝国，所以如果你留下我的性命，天犼帝国也就如同被你掌控了。”天犼说出了自己存在的第一个价值。

　　“嗯，继续。”秦朗显然不满足于此。

　　“你应该知道，我来自于神兽界，而且我对神兽界的了解，可比你那个叫帝金的手下知道得多。我相信，你对神兽界的秘密一定非常感兴趣吧？”天犼又道。

　　“嗯，这个倒是不错。”秦朗道，“神兽界是一个古老的世界，隐藏着无数的秘密，而且我对神兽界也是十分有兴趣的。”

　　秦朗对神兽界不仅有兴趣，而且还是兴趣不小，因为秦朗的诸神国度中，就有不少的“山寨”神兽，这些所谓的神兽，都是秦朗通过点宫针法和自身的灵丹妙药、修行资源培养出来的，但是这些山寨神兽的血统自然还差了那么一点，如果可以进入神兽界的话，从神兽界中汲取到古老的元气，那么这些“山寨”神兽可能发生最至关重要的蜕变，成为真正的洪荒凶兽、神兽，那么秦朗的实力自然也可以发生翻天覆地的变化。

　　这样来看的话，天犼的存在价值自然也就十分明确了，如果一旦得到神兽界的一些秘密，或者跟神兽界取得联系、建立同盟的话，不管是对于秦朗还是对华夏世界，那都是有很大的好处。

　　“不错，我已经认识到你的存在价值了。”秦朗向天犼说道，“不过，你想要活下来的话，我自然要在你的身上动一些手脚，留下一些禁制的。”

　　“这个当然。”天犼非常干脆地答应，彻底放弃抵抗。


第2454章 天犼的帝国

　　“不会吧，天犼这家伙也太没骨气了吧，这么干脆地就认输投降了？”帝金本以为天犼会坚持很久，甚至可能会跟秦朗两败俱伤的，结果没想到秦朗只是三言两语就让帝金彻底放弃了反抗，而且让天犼选择了臣服，这样的结果让帝金简直大跌眼镜。

　　片刻之后，天犼已经被秦朗从亡灵神殿中释放出来了，当然这个时候天犼已经被秦朗完全降伏，这家伙如果想要反抗秦朗的话，立即就会死得很难看了，因为现在天犼的性命已经拽在秦朗的手中了。

　　帝金当然清楚天犼的处境，因为他已经经历了这么一个过程，看到天犼被秦朗降伏，帝金也算是松了一口气，上前对天犼说道：“天犼，以后我们多亲近亲近——”

　　“你算什么东西！”天犼冲着帝金怒吼一声，“别以为你比我先臣服于主人，就可以骑在我的头上！惹火了老子，我直接捏死你！”

　　很显然，天犼是将怒火发泄在了帝金的头上，也算是帝金自讨没趣。帝金虽然不满，但是碍于天犼的强大实力，他也只能忍气吞声了。

　　对于帝金的遭遇，秦朗可没有半点的同情，因为他知道帝金这家伙的脾性，让他被天犼压制一下也好。

　　不过，现如今既然已经压制住了天犼，也就是时候去接管天犼的独立帝国了。

　　天犼这家伙经营了万千年的基业，应该不会让秦朗失望的。

　　离开泰坦图星座之前，秦朗去见了傅翎心，因为现在的泰坦图星座还需要傅翎心来坐镇，所以傅翎心暂时不能离开这里。

　　当然，如今华夏世界跟泰坦图星座结盟，加上马威隆等人都已经被秦朗收拾得服服帖帖的，所以泰坦图星座内部基本上已经没有了佛迪森和傅翎心的声音，一切的威胁都只是来自外部了。

　　“先生居然镇压了天犼？”傅翎心听到这个消息，简直不敢相信，但是她非相信不可，因为天犼已经出现在她的面前。

　　就算是傅翎心，也是知道天犼的名号，而且天犼成名很早，比她这个“女佛盗”的名号响亮多了，同时天犼也是宇宙诸天中“走私业务”行当中最享负盛名的几个势力之一，傅翎心这个女佛盗跟天犼建立的庞大帝国比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　秦朗居然抓住了天犼，这在傅翎心看来，简直就是一件不敢想象的事情，但是秦朗既然已经做到了这一点，那么这显然是一个极大的好消息，自然是有助于秦朗今后的“霸业”。或许，正如天赐佛王所说，秦朗是有机会踏上真正的永生之路的人。而傅翎心能够追随秦朗，获得“再生”的机会，那也是一件十分幸运的事情。

　　“天犼现在跟我们算是一个阵营的人。”秦朗向傅翎心道，“接管了天犼帝国之后，我会将天犼帝国的一部分力量交给你来管理，因为你比较擅长这种星际走私行当，到时候我会交给你一些重要的事情。”

　　“先生尽管放心，我自然会将你交代的事情做好的。”傅翎心道。

　　“我前往天犼帝国需要一段时间，而且很可能还会前往神兽界的，所以这段时间你要留意泰坦图星座的变化，不能出现差错。”秦朗吩咐傅翎心道。

　　“先生尽管放心，我保证这边不会出什么差池。”傅翎心让秦朗尽管放心去接管天犼的帝国。

　　吩咐完毕之后，秦朗自然也就动身前往天犼的地盘了。

　　不得不说，天犼这个家伙果然是干大事的人物，这家伙建立的帝国，位于一个极其恐怖的地方，称之为“葬魔星域”，这一片星域充满了无数的危险，而且还有恐怖的星际怪物，如果不了解路线的人，根本无法到达天犼帝国，那就已经彻底挂掉了。

　　可以说，天犼建立的帝国，就如同是以前那些在汪洋大海上建立隐蔽巢穴的大海盗，这些海盗的巢穴，基本上都是在非常危险、恐怖的地方，外人很难到达，甚至连其具体的位置都无法确定。

　　天犼这个家伙，大概就是诸天宇宙中最强大的“海盗头子”之一了，难怪傅翎心听说天犼被秦朗降伏之后，反应竟然那么大，因为傅翎心就非常地清楚什么叫盛名之下无虚士。天犼这个家伙，能够在诸天世界中有如此强大的名号，肯定都不是偶然的。

　　虽然秦朗已经将天犼贴上了“海盗头子”的标签，但是随着不断地接近天犼的帝国，秦朗发现天犼的这些手下可不像是什么流里流气的海盗，分明就是一群训练有素、实力强横的精锐之军，以至于秦朗忍不住说了一句：“天犼，看来你所图不小啊！”

　　“主人，那都是之前的事情了，以前我不知道天高地厚，自然是有称霸的幻想，现在看来都是非常可笑的事情，有主人这样强大的存在，我的皇图霸业只不过是笑话而已。”天犼平静地说道。

　　听了这话，一旁的帝金直接傻眼了，因为他忽然意识到天犼的实力比他强横不说，而且连拍马屁的功夫都比他高了不止一点半点，这样下去的话，他帝金的存在空间可就越来越小了呢。

　　“呵呵，天犼，你以前做的这些事情，还是很有用途的，至少以后我可以用他们做一些事情。”秦朗向天犼笑道。

　　“当然，主人如果有什么需要，我的这些人自然就应该赴汤蹈火，在所不辞！”天犼道。

　　天犼刚说了这话，前方就出现一艘金光闪闪的巨大战舰，这原本是天犼的座驾，他帝国的“皇后”已经亲自来迎接天犼的归来。但是，这位“皇后”和众多的佳丽，并不知道天犼这一次“惨败而归”。

　　天犼既然早已经建立了他的庞大帝国，那么有一个庞大的后宫自然也是非常正常的事情，所以秦朗并不觉得奇怪，而且秦朗知道天犼的那一位“皇后”可是一个厉害角色，天犼的“皇后”叫做凤舞，这个名字听起来可算是听美丽甚至有些萝莉的感觉，不过秦朗看了一眼这个凤舞，就知道这“女人”极其不简单。


第2455章 舞后

　　凤舞，人如其名，的确算算是角色美女，但是秦朗觉得这女人应该就是那种“埃及艳后”一类的角色了，这女人看到秦朗的时候，眼中的敌意一闪而过，随后就笑着迎了上来。

　　当天犼向凤舞介绍了秦朗的身份之后，凤舞居然面不改色，向秦朗行礼之后说道：“多谢先生不杀之恩！先生不愧是盖世强者，胸襟宽广，让人钦佩呢。”

　　“舞后，你就不用恭维我了。其实我们都非常清楚，之所以天犼得以安然无恙，那都是因为他有存在的价值。当然，如果天犼和你都尽心地为我做事的话，我自然也不会亏待你们的。”秦朗向凤舞道。

　　“多谢先生。”凤舞微微一笑，然后命人前往天犼帝国的主城。

　　天犼帝国，位于葬魔星域的中心地带，这里有一颗暗紫色的星球，这里就是天犼帝国的根基所在。

　　天犼帝国的主城，如同皇城一样的存在，但是这一座城市并非其他皇城那样金碧辉煌，而是一眼看去，全都是石头。

　　各种样式、各种颜色的石头，而且看起来都是天然的石头，让人很难将这样一座“石城”跟天犼帝国的皇城联系起来，但是这里的确就是天犼帝国的皇城所在之处。

　　“主人，这里就是天犼帝国的主城，让你见笑了。”天犼向秦朗说道。

　　“见笑了？开什么玩笑？”秦朗道，“你这皇城看起来虽然是一片石头，但是这些石头可都是宝贝啊，如果我没看错的话，这些都是天地诞生之初就出现的混沌晶石吧？天犼，难怪你这家伙的修为境界如此了得，原来是有这样一个风水宝地啊！不错，好地方啊！”

　　对于混沌之气，秦朗可是十分了解的，所以他来到这里之后，就知道这些看似平淡无奇的天然“石头”，实际上是混沌晶石，这些混沌晶石是在混沌开天地的时候自然形成的，这可是神道修士梦寐以求的好宝物，天犼这个家伙得到了这样一块风水宝地，修为境界自然是急速攀升，秦朗也算是明白其中的原因了。

　　看来，这一趟来天犼帝国，可真是来对了地方，天犼这个家伙，果然有太多的好东西了。

　　“先生果然是行家，当真是目光如炬呢。”凤舞在一旁赞道，“当然，为了感谢先生不杀之恩，这天犼帝国的一切东西，只要是先生看得上的，那就随意取之就行了。”

　　“我若是看上你，那也能随意‘取’走？”秦朗用开玩笑的口吻向凤舞道。

　　“呵呵，先生说笑了，凤舞不过是蒲柳之姿，怎么可能入先生的法眼。”凤舞这个女人面不改色地应道，应付自如啊。

　　秦朗算是领教了这女人的厉害，哈哈笑道：“当然是开玩笑了，只是羡慕天犼有这么一个美丽与智慧并存的皇后而已。何况，舞后这样的天生凤血，当然不是什么蒲柳之姿哦。”

　　秦朗已经看出来了，这个凤舞也是神兽血脉，而且还是天生的凤血，所以这女人的厉害程度应该不亚于天犼，如果秦朗有轻视之心的话，甚至可能会阴沟翻船的。

　　出了这么一个厉害角色，秦朗不得不小心一点，尽管他脸上并未表露出来。

　　“先生，初次来天犼帝国，对于这里的情况应该还有些不太了解吧，这样我安排人带你逛一逛？”凤舞显得十分热情，好像就是一个好客的女主人，不会让人觉得有丝毫的不快。

　　不过，秦朗知道这个女人大概是想要耍一点心机了，所以他也不点破，而是点了点头，算是接受了凤舞的安排，甚至秦朗还十分配合地将天犼留在这里，算是给两人一个沟通的机会。

　　凤舞给秦朗安排了两个“导游”，都算是顶级美女，虽然秦朗对这些女人并未有非分之想，不过美女在身旁，这也算是赏心悦目。

　　就在秦朗参观这个石头皇宫的时候，凤舞跟天犼正在进行交流和沟通，双方都是同精神力进行交流，以防被秦朗察觉道，凤舞这个时候非常不满地向天犼说道：“天犼，真是没想到，你竟然会输给这个下位世界的武者，你简直太让人失望了！”

　　“凤舞，这件事情如果因为你贪心跟天启帝国达成条件的话，我怎么可能陷落别人手中？何况，你以为我想输么，主人的实力强大到你无法想象的地步，所以我现在也无所谓了，为强者效力，原本就是理所当然的事情。”天犼看来已经完全想清楚了。

　　“理所当然？不！天犼，我们辛辛苦苦建立起来的基业，建立起来的天犼帝国，是不可能落入别人的掌控中的！”凤舞不甘心地说。

　　“事已至此，那又有什么办法？”天犼道，“何况，我刚才已经说过了，主人的实力已经远远超出了你的想象，所以我们只能为其效力。否则的话，那就是自寻死路！”

　　“天犼，听听你的话，简直就是长他人志气灭自己威风！你知道吗，现在天犼帝国很多人并不知道他的身份，也不知道你已经沦为别人的奴仆，但是如果长此下去的话，真个天犼帝国的人都会知道这件事情，那简直就是天大的耻辱了！”凤舞苦苦劝说天犼道。

　　“凤舞，我知道你是为我着想，不过这事情已经没有转寰余地了，如果我背叛主人的话，必然会死的，所以我不可能再起二心了。更何况，我认为主人的实力完全有资格接受让我效命，我们要生存，就必须要依附强者，主人很快就会成为诸天万界中的顶级强者，必然会威震诸天，那么为其效力也不算是什么丢人的事情。”天犼因为身体被秦朗下了禁制，当然不可能做找死的事情。而且，他想得也很清楚，既然光明正大输给了秦朗，那么为秦朗做事也就是天经地义的事情，所以帝金不想称呼秦朗为主人，但是天犼却可以很自然地做到这一点。

　　“天犼，你真是太让我失望了！”凤舞一脸很失望的表情，“好，你什么都不用去做，我来做就行了！”


第2456章 御花园

　　“你来做？你想要做什么？”天犼问道。

　　“你不用管！”凤舞冷冷道，“你现在只是一个可怜的失败者，你有什么资格决定天犼帝国的命运，所以现在的天犼帝国应该我来做主了。至于你，你只要装着什么都不知道！”

　　“你已经下了决心？”天犼的语气变得严肃起来，“凤舞，我最后一次提醒你，不要做什么蠢事情，因为主人的实力不是你——”

　　“住口！我不想听你这些废话，你这个失败者，让我对你彻底失望了。”凤舞已经不想听天犼的劝诫了，因为她无法接受一手创立的天犼帝国被秦朗掌控。

　　天犼知道已经无法动摇凤舞的决心了，但是尽管现在他已经效命于秦朗，却也不可能立即出卖凤舞，毕竟凤舞是他的女人，而且也是天犼帝国“功臣元老”，如果没有凤舞的支持，天犼也不可能建立起如此庞大的帝国。只不过，天犼没想到凤舞对于权力竟然迷恋到这样的地步了，已经远远超过了他对于权力的迷恋。

　　终于，天犼叹息了一声，再也没有说什么了。

　　……

　　秦朗在两个美女导游的带领下，游历了天犼的石头皇宫，虽然从外面看去，这些石头就是非常普通的石头而已，但实际上天犼利用石头之间的缝隙、地下等空间，建造了很多美轮美奂的建筑，并且还不影响这些石头的原貌，可以说是将天然美景和人工建筑完全融为一体，可谓是内有乾坤。

　　当然，秦朗看到的可不止是美景这么简单，他知道天犼的这个石头皇宫就如同是洞天福地，但同样也可以成为一座恐怖的杀阵，而其这个阵法可是用混沌晶石来驱动的，其威力必然是十分强横。

　　“秦先生，前面就是御花园了，您可以好好地欣赏一下啊。”身旁一个嫣丽的女子向秦朗说道。

　　“御花园，怎么没有看到花呢？”秦朗呵呵笑道。

　　“秦先生说笑了，这御花园中怎么可能没有鲜花。”另外那个叫雯阥的女子接过话道。

　　这两个女人，虽然也算是角色美女，不过应该是天犼的后宫之一，秦朗虽然是天犼的主人，但是却完全没有想要霸占天犼的后宫，那样做的话，实在太无耻了。不过，秦朗对这个御花园的确是有些好奇，因为走进这个御花园之后，看到的却都是石头，哪里有什么鲜花。

　　不过，随后秦朗就看到了所谓的“鲜花”，他看到了一群穿着五彩霓裳的女子正在一处灵泉瀑布下面戏水，这些女子不仅身穿各色的五彩纱裙，而且头发和眼睛的颜色也不相同，甚至连皮肤也是如此。毫无疑问，这一群女子都是绝色美女，而且各有特色，当真是千娇百媚。

　　搞了半天，天犼的御花园就是由各色美女组成的？当然这些美女也的确是人比花娇，但是天犼这个家伙，好像也是太色了一点吧，竟然将美女当鲜花一样豢养。

　　秦朗可不想在美色中醉生梦死，所以他正要转身离开，这时候却见那些美丽的女子停止了嬉戏，从水中跃起，翩然飞走，随后落在石头上面，却是“落地生根”竟然变成了一朵一朵娇艳无比的鲜花。

　　顿时，整个御花园当中，当真是百花争艳！

　　看到这样的场面，秦朗也有片刻的目眩神迷，因为眼前的场面当真是美景，而且是美不胜收啊，这个时候秦朗才算是真正领教到了天犼的御花园美妙，暗想这家伙果然是会享受，这些花妖也不知道天犼从什么地方弄来的。

　　秦朗跟无数的种族打过交道，所以如今见怪不怪，但是秦朗也知道植物种族当中能够变成美人的并不多，可见天犼这家伙应该是费了很多代价才弄到了这么一个御花园。

　　“先生，您觉得这御花园的美景如何？”嫣丽向秦朗问道。

　　“美！美不胜收！”秦朗赞了一句。

　　“那先生就常驻这里如何？”雯阥接着又说了一句，“舞后已经吩咐过了，先生的住处可以随意挑选，既然先生喜欢这里，那就住在这里吧，至于这些美景鲜花，先生可以随意‘享用’。”

　　毫无疑问，这已经在对秦朗展开“攻势”了，不过作为一个正常的男人，当然是无法拒绝这样的诱惑，毕竟男人谁不想在花丛中酣睡呢。

　　“既然是舞后的好意，那我也就不推迟了。”秦朗接受了安排，他也想看看凤舞这个女人，究竟会玩出什么花样来。

　　当然，秦朗对这个御花园也是比较喜欢的，这种喜欢可不是为了色欲，而是秦朗有些好奇这些花妖的来历。

　　在这个御花园中，有一座非常典雅的小院落，这个地方现在成了秦朗的住处，透过房间的窗户，秦朗可以直接看到御花园中的那个灵泉瀑布，那些花妖为了修行，必然会到灵泉瀑布去“洗澡”的，所以这个地方的确是欣赏风景最好的地方。

　　于是，秦朗就在这个御花园中住了下来，并且让嫣丽和雯阥离开了，毕竟这两个女人都是天犼的后宫，秦朗可不想染指她们，而且更不想“没吃到羊肉还惹一身骚”。

　　至于御花园中的这些花妖，却又是另外一回事，虽然她们可以幻化为女人，但是秦朗知道她们并非真正的女人，不过只是修行得道的灵草而已。

　　秦朗对于这些花妖，只有欣赏的视觉，完全没有亵玩的心态。

　　等到雯阥和嫣丽离开之后，秦朗再度进入了御花园，然后向花园中的这些鲜花说道：“你们可以出来了，放心好了，我不会伤害你们的。”

　　虽然秦朗做出了保证，但是这些花妖似乎并不怎么相信他的话，所以一个花妖都没有显现出来。但秦朗也有他自己的办法，他将建木的木纹神痕显现在自己的身体表面，通过木纹神痕的气息来跟这些花妖进行沟通。

　　建木的木纹神痕，代表了天下神木的极致，当然能够引起这些花妖的注意，至少可以让这些花妖明白秦朗跟她们是“一道”的，至少在某些方面是。


第2457章 温柔陷阱

　　亮出了木纹神痕之后，果然御花园的花妖对秦朗产生了一些亲近感，戒备之心弱了很多，纷纷化为人的形态，出现在秦朗四周。

　　一时间，秦朗只觉得身体四周香气萦绕，灵气浓郁，当真是有处于万花丛中的感觉。

　　如果是在以前，秦朗肯定多多少少也有一些心荡神移，但如今以秦朗的修为境界，定力自然也是刚刚的，完全没有什么不健康的想法，只是纯粹的欣赏罢了。

　　“给位姐妹，我跟建木也算是道友，所以你们对我不需要有什么戒备，因为我们也算是同道中人。”秦朗向这些花妖说道，“在下秦朗，如果你们有需要帮忙的话，可以跟我说说。”

　　建木的木纹神痕，就是最好的“清白证明”，因为能够得到木纹神痕，那就代表了建木意志的认同，代表了秦朗的人品是有保证的。

　　“秦先生，既然你拥有建木神痕，那么也可算是我们半个族人，我们倒是信得过你的。”那花妖向秦朗说道，或许她们信不过其他人，但是秦朗身上的木纹神痕却是最坚定的人品保证，所以这个花妖对于秦朗的话丝毫不怀疑，这就好比秦朗是她的娘家人似的。

　　“既然信得过我的话，那么我也可以帮助你们的。”秦朗道，“我知道你们其实不想在这里生活，是不是？”

　　“是的，我们原本是神草界的灵草花妖，后来天地大劫爆发，神草界的空间壁障、空间阵法都出现了问题，于是一些外族人乘机杀入，夺走了神草界的很多资源，我们也被人乘机掠走了。后来，被人辗转卖到了这里。”一个花妖说道，显得楚楚可怜。

　　“神草界……等等！你们神草界是否有一个年青的界主，曾经是来自华夏的？”秦朗的脑子当中忽然闪过一个念头，想起了当初建木的来历。

　　“华夏……是的，我们的界主曾经时常提及‘华夏’这个地方，但是我们不知道他是否来自华夏。”花妖连连点头，显然更加确信秦朗是她们的朋友了，既然秦朗跟她们的界主有联系的话，那么就完全信得过了，以为在她们的心头她们的界主就是最完美的人了，既是她们世界的造物主，同样也是她们最好的导师。在神草界的一草一木都是有灵性的，而且这些草木都能够修行，甚至可以幻化成人，这都是因为她们的界主。

　　“噢，果然如此。”秦朗道，“不过根据我的了解，你们的界主可是一个十分强大的人物，为何你们神草界也会出现危机呢？”

　　在秦朗的印象当中，神草界的那位界主可是一个超级强悍的人物，否则也不可能有建木的种子了，甚至秦朗觉得那人可能比现在的他还要强大很多，这样恐怖的存在，为何会让他自己的世界陷入危机呢？

　　“听说在危机降临之前，界主就离开神草界，前往仙界去了。”又一个花妖说道，这个花妖虽然很少说话，但是秦朗发现这个花妖好像是这一群花妖的“大姐”，其余的花妖都是在她的授意下行动，而且她一直都在观察秦朗的神情举止。

　　“前往仙界去了？再也没有回神草界？”秦朗皱眉道，“那你们神草界，岂不是受到了冲击？对了，请问姐姐的姓名？”

　　“我叫紫电。”花妖向秦朗道，“我们想要离开这里，还希望先生可以帮助我们。”

　　紫电？

　　秦朗觉得这个名字真是奇怪，不过他知道这些花妖虽然一个一个娇美如花，但其本体都是真正的灵草，所以也就没有其他什么想法，只是觉得紫电这个名字很奇特。不过，既然这些女子要离开这里，秦朗自然会想办法了，毕竟秦朗虽然没有见过那个神草界的界主，但是对方可曾经帮过秦朗的大忙。更重要的是，那位神草界的界主也是来自华夏世界的，就凭这一点就足够了。

　　“放心，现在我跟天犼帝国的天犼已经达成了一致协议，他自然会听从我的安排，送你们回神草界的。”秦朗道。

　　“不，秦先生，你要小心那个妖后——凤舞！”紫电摇着头说，“我觉得那个女人才是这个天犼帝国的幕后主事人。我们之所以被关押在这里，就是被她利用来网罗其他强者的，我可以肯定，这个天犼帝国的很多强者都是在她的掌控中。天犼，虽然名义上是这个帝国的主人，但是恐怕也被她架空了。”

　　“这么说来，我被她安排在这里，也是那女人布下的局了？”秦朗虽然早已经猜测到这一点，不过这个时候才算是完全肯定。

　　“是的，所以秦先生你一定要小心应付，正所谓‘最毒妇人心’，如果你轻视了那女人的话，恐怕会遇到麻烦的。”紫电提醒秦朗说。

　　“好的。”秦朗虽然并不惧怕那什么凤舞，但是紫电是好心提醒，秦朗自然是要应下来。随后，秦朗才接着说，“不管那个凤舞有什么想法，反正我现在就送你们返回神草界去！”

　　所谓夜长梦多，既然紫电这些花妖如此担心，秦朗就决定立即送她们“回家”，至于其他问题，秦朗会一个人来解决。

　　对于秦朗的这个决定，这些花妖并未反对，因为她们也并不想留在这里，受制于人不说，还可能被人侮辱。

　　既然已经决定，秦朗就打算将这些花妖直接带走。

　　秦朗倒是要看看，那个凤舞究竟是否敢阻拦他！

　　但是，秦朗刚出御花园，就被一个人给拦住了，这家伙应该是皇宫的守卫之一，但秦朗百分百确定这家伙是凤舞专门安排在这里的。

　　“怎么，你要拦我不成？你应该知道，我是天犼请来的贵客吧？”秦朗冷哼一声。

　　“当然，您是天犼帝王请来的贵客，我怎么敢拦截你。不过，您可不能带走御花园中的这些花妖，她们可是天犼帝国的人，您作为客人，总不能拐走我们天犼帝国的人吧？”这个皇宫侍卫不卑不亢地说。

　　“拐走？那我硬要拐走呢？”秦朗知道这根本没有道理可讲，所以干脆直接翻脸，免得浪费时间。


第2458章 嚣张的帝后

　　“那可就对不起了，奉帝后之命，这些花妖一步也不能离开御花园！”这个侍卫果然也直接翻脸。

　　“呃……既然这样的话，那就只能动粗了？”秦朗冷笑一声，直接大步向前走了过去。

　　轰！~

　　那个侍卫想要阻拦秦朗，但是直接就被一股无形的力量给弹飞了，重重地撞在远处的石头上，秦朗的力量把握恰到好处，这家伙虽然没有性命之忧，但是短时间休想爬起来。

　　不过，秦朗的做法，如同是捅了马蜂窝，顿时一大群侍卫蜂拥而来，将秦朗团团围住。

　　毫无疑问，这些侍卫都是早有准备，之前那个侍卫，不过是一个诱饵而已，看来凤舞这个女人，果然已经迫不及待地要对秦朗下手了，这个女人对于权力的欲望果然是无止境的。

　　被一群侍卫围住，秦朗一点也不担心，让这些花妖暂时进入他的神器当中，然后才高声说道：“天犼，你给我出来！”

　　秦朗不屑于跟这些侍卫浪费唇舌，所以他直接让天犼这家伙过来解释，如果天犼这家伙真的被凤舞给架空的话，那么秦朗也不介意动用一点暴力手段。

　　秦朗的声音虽然不高，但是足以响彻整个皇宫，不过不消片刻，天犼就出现秦朗面前，向秦朗恭敬地说：“不知道主人有何吩咐？”

　　听见天犼称秦朗为“主人”，那些皇宫侍卫不由得一脸骇然，毕竟能够作为天犼的主人，那必然就是十分恐怖的存在，因为天犼自身就是一个绝代凶人，而让天犼甘心称其为主人的存在，可想而知那必然是更加凶横的存在。

　　“天犼，既然我是你的主人，那么这个皇宫、御花园，是否都任凭我处置？”秦朗淡然道。

　　“是！”天犼毫不犹豫地答道。

　　“那么，这些侍卫为何要拦我？”秦朗问道。

　　“这个问题，还是我来回答你吧！”凤舞的声音忽地响了起来，她的人从半空中飘然落下，“秦先生，我可以明确地告诉你，这个庞大的帝国并非天犼一个人做主，所以就算是天犼认你为主人，我也不会同意的！”

　　想不到这女人对于权力的迷恋程度竟然到这样的地步了，听了凤舞这话，就算是天犼也只能是暗暗摇头了，以前的凤舞可不是这样一个人，想不到这些年身居高位之后，凤舞的心态发生了变化，越发沉醉于权力游戏之中，这让天犼对这女人的心态也发生了变化。

　　于是，天犼向凤舞道：“凤舞，你确定要跟主人为敌？”

　　“天犼，我之前已经说过了，他是你的主人，不是我的主人，也不是这天犼帝国的主人！”凤舞冷冷道，“你难道忘记了，我们付出了多少的努力，才建立了这天犼帝国，才有了我们今时今日的地位。天犼，我本来认为你是比真龙更强大的存在，但是你真的让我太失望了！”

　　凤舞这个女人，似乎完全撕破脸皮了，这可是真的不给天犼的面子呢，作为一个男人，这一刻天犼一定是觉得十分痛苦才是，但是天犼的表情反而显得十分轻松，甚至有一种解脱的感觉，于是他向凤舞说道：“这一切都只是你想要的吧？现在我才算是完全明白了，既然你只对权力感兴趣，那么我也无须对你有什么怜悯之心了。”

　　“怜悯？真是可笑之极。天犼，你认为我真的需要你的怜悯不成？纵然是没有你，我一样可以建立这个帝国，可以掌控这个帝国。所以，以后这个帝国需要改名了！”

　　“等等——”秦朗这个时候忍不住插了一句，“我不想打搅你们两位吵嘴，不过我知道男女双方这种事情一旦开始就很难结束。所以，我只是想提醒两位一句——现在这个天犼帝国不是应该我负责了么？”

　　“幼稚！”凤舞不屑地盯着秦朗，“你这个愚蠢的男人，你跟天犼一样愚蠢，都以为这个帝国是天犼在掌控着，但是要知道我凤舞才是这个帝国的基石，所以谁也不能夺走它！”

　　“呃……我也没有说要夺走这个帝国，不过我认为可以从某种意义上达成合作——”秦朗试图解释，但是再度被凤舞打断。

　　“合作？跟谁合作？怎样合作？”凤舞冷冷道，“你有什么资格跟我谈合作？或许，你有办法对付天犼，你可以带走他，让他做你的奴仆都没有关系，但是这天犼帝国，你休想得到任何好处！”

　　这可是直接将天犼扫地出门了。

　　对于凤舞这种女人，秦朗也是无可奈何，不过看在天犼的面子上，秦朗也不好做得太过分，所以他说道：“既然你反应这么强烈，那么合作的事情我们以后再谈吧，现在我只要带走这些花妖就行了，她们不应该属于这里。”

　　“你还要带走这些花妖？你可真是天真！”凤舞道，“如果不是看在天犼的面子上，你根本没有资格进入我的御花园，更不要说带走这些花妖了！何况，这些花妖是我修行的鼎炉，你若只是沾点便宜也就罢了，想要带走她们，那就根本是做梦！”

　　“鼎炉？等等——”秦朗忽然用奇怪地神情盯着凤舞，他当然知道对于修行者而言，“鼎炉”这两个字是什么意思，不过他没想到凤舞这个女人居然要用女人做鼎炉，难道用天犼做鼎炉不好么？

　　这个时候，秦朗发现天犼的神情也有些不太自然，很显然天犼和凤舞虽然是名义上的帝王、帝后，但是看来他们之间也不为人知的小秘密呢。

　　不过，秦朗随后一想也就明白其中的原因了：凤舞是火凤一族的血脉，虽然是女人身，但是性烈如火，其身体属性自然也是阴中带阳，所以凤舞的性格不仅强势，而且私生活方面也有些特殊癖好，她修行的时候需要进行阴阳调和，所以御花园的那些花妖，也就成了她修行的鼎炉。如此看来，这个凤舞恐怕真的是男女通吃了，难怪这女人的占有欲如此强烈。


第2459章 飘渺神草界

　　“算了，你跟天犼之间的私生活跟我无关，我也不想过问。不过，这些花妖是来自神草界的，我要将她们送回去，所以希望你不要阻拦。”秦朗对凤舞已经算是比较客气了。

　　但是，凤舞显然把秦朗的客气当成了软弱，继续强势地说道：“我说过了，她们是属于我的，你休想带走一个！”

　　“那我就全部带走吧。”秦朗的语气也变得凌厉起来。

　　既然凤舞这女人给脸不要脸，秦朗也就索性撕破脸皮了。

　　“主人，交给我来处理吧。”天犼向秦朗说道，“您带这些花妖离开这里。”

　　“也好，既然是你的家务事，我也不想干涉了。”秦朗道，“不过，如果你解决不好的话，可以找我帮忙。”

　　天犼点头了头。

　　“拿下！”凤舞向皇宫的侍卫下了命令，让这些侍卫拦住秦朗。

　　“退下——”天犼忽地发出一声惊天动地的怒吼声，这声音甚至比龙吟声更加高亢、更加有威严，所以皇宫的这些侍卫也被愣住了，有些忌惮天犼发怒。

　　而这个时候，秦朗的身影已经消失。

　　毕竟，就如秦朗之前所说，这始终都是天犼的家务事，他不太好意思介入太深了。

　　当秦朗离开之后，凤舞的目光如同刀子一样停留在天犼身上：“天犼——你终于开始像一个真正的男人了！如果你一直都这么强的话，也许就是另外一个场面了，这天犼帝国也许会更加强大！不过，想不到你竟然会选择给人为奴！我的脸面都已经被你丢光了——也罢，既然你已经不配做这个帝国的主人，那就彻底消失吧！”

　　“你想杀我？”天犼冷笑道，“你竟然想要杀我？”

　　“你已经无用了，我还留你做什么？”凤舞高傲地仰头道，“如果留下你，那就是我的耻辱了！”

　　“你果然很绝情啊！不过这样也好，因为我也不准备手下留情了。”天犼的语气转冷。既然他已经做出选择，那么就不可能违背秦朗的命令，而且现在天犼对凤舞的确已经彻底失望了。

　　“天犼，你不用手下留情，因为你很快就会意识到这个帝国跟你其实一点关系都没有，整个帝国都只是为我而战，所以你面对的不是我一个人，而是整个帝国！”凤舞的语气听起来似乎已经胜券在握。

　　事实也是如此，这个帝国虽然名为“天犼帝国”，但是帝国的大小事务，一向都是凤舞在操持，这个帝国中的很多强者，实际上都是效力于凤舞这个帝后的，所以凤舞这话一点都不夸张，她的确是可以调动整个帝国的力量，甚至包括用这一股力量来对付天犼。

　　“噢，这么说来，你早已经做好了准备？”天犼又问了一句，他觉得凤舞看来是谋划已久了。

　　“没错，你只对修行有兴趣，对于帝国的事情根本不关心，但是我却非常关系，因为这个帝国就是我的心血。所以，我要保证这个帝国在我的掌控之下，哪怕有一天你已经被人击败，成为别人的奴隶！走狗！”凤舞肆意地嘲讽天犼道。

　　“嗯，看来你的准备很充分，或许这个天犼帝国的强者都已经被你给掌控了，你可以联合他们来对付我，甚至杀死我。不过，你忽略了一件事情。”天犼道。

　　“什么事情？”

　　“你认为我经常呆在皇宫中练功，一步也不踏出宫殿，所以你有足够的时间来掌控这个帝国，将其牢牢地拽在你的手中。但是你的确忽略了一件事情——你掌控了整个帝国，但是我掌控了这个皇宫！所以，此时你的处境，不过如同笼中之鸟！”天犼冷笑道。

　　“你掌控了整个皇宫？这……这是什么意思？”凤舞忽然觉得有些慌张了，因为她忽然意识到有些东西超出了她的控制，她以前可能忽略了。

　　“没错，就是这个皇宫。既然这里是我的修行之地，而你知道我最关心的事情就是修行，所以我会让自己的修行之地出现危险么？因此，我容忍你掌控整个天犼帝国，而我完全掌控这个皇宫，因为我只需要掌控这个地方就足够了！”天犼说道，为了让他的话显得更有说服力，所以他催动了这个皇宫阵法禁制，使得这个皇宫的阵法跟他的神器镇龙鼎的绝杀大阵完全融和在一体。

　　亦或者说，这个皇宫中的绝杀大阵，原本就是天犼用镇龙鼎淬炼而成的！

　　这就是天犼后手，他之所以将整个皇宫淬炼成一个绝杀大阵，也并非就是针对凤舞，而是他需要确保这个修行之地完全安全。这个皇宫原本就是建立在混沌晶石上的，所以绝对是天然的绝佳修行之地，而且这些混沌晶石当然也是淬炼绝杀大阵的绝好材料，所以天犼这家伙并未浪费，直接将这个皇宫都淬炼成了绝杀大阵，而这凤舞并不知道，因为正如天犼所说，凤舞的心思一直都在整个帝国，她其实并未怎么关心天犼的行动，但是这种忽略却导致了凤舞现在陷入了绝境当中，因为这个皇宫已经跟天犼的镇龙鼎完全融为一体了。

　　绝杀大阵，已经开始运转。凤舞的处境，就如同那笼中之鸟！

　　……

　　秦朗已经通过天梯神器前往神草界了，尽管他从未去过神草界，但是这些花妖自然知道神草界的具体位置，而秦朗又有天梯神器在手，前往神草界自然也是一件容易的事情。

　　不过，前往神草界的途中，秦朗才知道这个梦神草界还真是一个难以找寻的隐蔽之地，要不是有这些花妖带路的话，秦朗只怕真的找不到这个地方。

　　这个时候秦朗也开始意识到，在这个诸天世界之中，的确还存在不少的隐秘世界，如果不是因为永恒天轮盘的话，这些世界可能根本就不会显现出来，可见这永恒天轮盘还真是不祥之物，这东西出现之后，必然就会引起诸天劫难，因为就算是神草界这样隐蔽不想出世的世界都会显现出来，可想而知其余的隐秘世界也会一一显现，而最终会带来无穷无尽的灾难。


第2460章 五色剑光

　　神草界，位于一片茫茫的星际尘埃当中，如果不是有人指引的话，基本上很难找到这个地方，这就好比是在大海中寻找一座没有坐标的小岛一样。

　　如果不是有这些花妖带路的话，秦朗也很难找到神草界，因为任何人看到这样茫茫的星际尘埃之后，就会失去探索的兴趣，因为星际尘埃的出现，就意味着这个区域的中心曾经发生过极其恐怖的星体爆炸，而这种星体爆炸的威力，足以将任何星体、生物摧毁，而且可以摧毁绝大部分的宇宙物质，因此星际尘埃区域就如同是沙漠绝地一样，没有人愿意在这里浪费大量宝贵时间和资源。

　　只是，根据这些花妖的说法，神草界的位置已经暴露了，因为有人进入过神草界，而且将这些花妖给掳走了，这就是最好的证明。

　　但是在秦朗的印象中，神草界的那位界主，可是一个十分厉害、十分恐怖的存在，就算是秦朗现在的实力境界，都未必是那位的对手，所以他不知道还有谁敢找神草界的麻烦。

　　也许，进入神草界之后，秦朗会知道问题的答案。

　　在这些花妖的指引下，秦朗总算是找到了神草界。

　　神草界所在的星球，也是十分地奇特，并非像是绝大部分宇宙星体呈球体状，而是呈扁平的形状，远远看去，就如同一枚巨大的种子。不错，一枚巨大的种子！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　秦朗刚要靠近神草界，忽地几道剑光激射而来，这几道剑光的速度极快，简直无法形容、难以想象。而且，这剑光也十分奇特，竟然是呈五色，非常地绚丽。

　　绚丽，但是极度致命！

　　秦朗从未见过如此美丽而致命的剑气，于是不敢有丝毫大意，直接催动亡灵神殿与之抗衡，而事实证明秦朗的判断是正确的，那五色剑气犀利无比，甚至可以对秦朗的亡灵神殿造成损伤，如果是肉身与之抗衡的话，那绝对不是什么明智的选择。

　　秦朗露出凝重之色，正要全力应付这五色剑光的时候，却听见花妖紫电向秦朗说道：“秦先生，都是误——自己人！”

　　自己人？

　　秦朗真是哭笑不得，这五色剑光的主人脾气可真是暴躁，这五色剑光如此犀利，也亏得秦朗修为了得，否则的话，岂不是要被这五色剑光给干掉了。

　　不过，既然都是“自己人”了，秦朗也就只能揭过这一节，带着一群花妖进入神草界的领域。

　　“我擦！这才是真正的人间仙境啊！”

　　踏入神草界的瞬间，秦朗忍不住发出了这样的感叹，这自然是秦朗有感而发了，因为神草界的确是秦朗见过的最美妙的世界，这个地方简直可以说是诸天劫难之下的一片世外桃源，而且这个世界最奇妙的地方在于一点：

　　没有动物和人类！

　　这还是秦朗头一次遇到这样的世界，不过秦朗可以肯定自己的判断，神草界这个地方，的确是没有人和任何一种动物！

　　这样的世界，听起来十分诡异，因为任何一个正常进化的世界，必然都是动物和植物同时存在的，因为只有两者相辅相成，这个世界的物种才能得到进一步的繁衍和进化。

　　如果单纯只有动物的话，这些动物必然迅速灭绝；同样，如果只有植物而没有动物的话，大概也是如此的后果。

　　但是，在这个神草界秦朗看到的情况，却完全颠覆了他对世界的认知，这个世界就没有动物和人类！

　　不过，随后秦朗也就明白了，为何这个世界没有动物和人类同样能够进行繁衍，因为这个世界的植物达到一定的修行境界之后，就可以幻化成人，就如同秦朗带回来的这些花妖一样，她们可以照顾那些还未幻化成人的植物，而且会将这些植物当成同类一样对待，自然也就不会存在跟这些植物抢夺生存空间的恶劣情况发生了。

　　在曾经的地球世界上，人类达到了空前的发展之后，就会掠夺原本属于植物和其他动物的生存空间，从而引起生态环境的急剧恶化，影响整个世界的进化。而且，掠夺是人类的天性，根本是无法更改的，除非人类可以进化到更高的一个层次，那么他们就会将掠夺的目光从自己的世界转向其他的世界了。

　　在神草界中，因为这些花妖不是真正的人类，所以也就没有了人类的贪婪本性，这个神草界就属于她们的乐园甚至是天堂，这个世界的灵气充盈得可以媲美仙界，并且十分地纯净，呆在这样的地方，就算是不用刻苦修行，天天什么事情都不做，在这里也能够百病不生、长命百岁。

　　神草界，可谓是修行者的洞天福地。

　　可惜的是，这个地方只属于神草界中这些灵草植物，并不对外“开放”，秦朗今天到达这里，大概也算是为数不多的外界访客之一了。

　　不过，神草界虽然看起来一片祥和，但实际上对于外界生物来说，也如同是龙潭虎穴，因为秦朗清楚地知道，这个世界同样也有一株建木存在，而且这一株建木比华夏世界的更加古老，并且这一株建木的根须跟整个神草界融为一体，在诸多年月之中，不知道从诸天万界中汲取了多少元气，并且将这些元气注入到神草界中，使得神草界的灵气程度已经达到了媲美仙界的程度。与此同时，这神草界中的诸多灵草幻化而成的生灵，其修为境界也达到了极其恐怖的程度，其中不知道诞生了多少强横的人物。

　　秦朗之前碰到的那五色剑光的主人，自然就是这神草界的顶级强者之一，此时在紫电的带领下，秦朗见到了五色剑光的主人。

　　“秦先生，这位是神草界的女主人之一，你可以称呼她孔夫人。”花妖紫电向秦朗介绍了五色剑光主人的身份。

　　“孔夫人，幸会。”秦朗虽然觉得这女人的行事风格有些狠辣，但看在神草界主人的份上，秦朗也不可能跟她计较，那样的话，就显得秦朗失了风度。

　　“为我叫孔白萱。”五色剑光的主人向秦朗道。


第2461章 神草界主人去向

　　孔白萱将秦朗上下打量了一番：“原来，你就是隋戈挑选的那人，来自华夏世界的武者。”

　　看来，这个叫孔白萱的女人，果然知道秦朗的身份，而且她似乎还知道一些关于秦朗的秘密。

　　秦朗自然也将孔白萱打量了一番，虽然紫电说过孔白萱也是灵草修行得道的美女，但是在秦朗看来，这个孔白萱简直就是一个真正的仙女，一个就算是仙界的仙女都比不上的美丽女子。

　　虽然因为礼貌的缘故，秦朗只是看了孔白萱一眼，但是秦朗百分百确定她是一个美到极致的女子，可见神草界那位男主人果然是很有“品味”的一个男人。

　　不过，相对于孔白萱的美丽，让秦朗更加吃惊的是孔白萱的犀利——这个女人简直就是“锋芒毕露”，似乎只要触碰一下她，就可能被她的五色剑光直接绞碎，甚至就算是她的一个眼神，似乎都可以将人切开。

　　秦朗扪心自问，这样的奇女子他是消受不起的。

　　言归正传，秦朗将话题转移到了神草界主人身上，毕竟秦朗非常好奇这个神草界主人的来历：“孔夫人，看来你似乎对我有一些了解，而且既然你知道我也是来自华夏世界的，那么我想我们之间可以开诚布公地谈论一些事情，对么？”

　　“是的。不过，希望之前的五色剑光没有惊扰到你，或许你可以认为那是我跟你打招呼的一个方式。”孔白萱向秦朗解释了一句，或许算是委婉地道歉。

　　“我可以理解。”秦朗微微一笑，这个时候显得大度一点总是好的，尤其是秦朗要见一见这个神草界的主人。

　　不过，秦朗想要见神草界主人的想法落空了，在神草界建木树上的“天然宫殿”中，秦朗只是见到了另外几位女主人，但是这几位只是跟秦朗打了一个照面，随后就让孔白萱全权招呼秦朗。

　　为了感谢秦朗将紫电等一群花妖送回神草界，孔白萱让“人”专门准备一顿丰盛的午餐作为回报。

　　虽然秦朗如今也参加过无数的宴会了，但是他不得不承认神草界的宴会还真是别开生面，因为餐桌上几乎只有一种主食，不，应该是一类主食——

　　丹药！

　　各种各样的灵丹，而且全都是极品灵丹！

　　很多灵丹，秦朗甚至见都没有见过。

　　可见，这神草界是何等地富足了。

　　看到这些灵丹，秦朗忍不住感叹了一声：“我算是明白了，为何神草界这么惹眼了。这一次诸天劫难，神草界怕是也没有幸免吧。”

　　“当然，否则我之前为何要用五色剑光警告你呢？”孔白萱道，“不过，之前我给你的五色剑光，绝对只是警告而已。”

　　“这个我完全相信，而且我认为很有必要。”秦朗点头说，“现在的局势十分紧张，在诸天遭遇劫难之下，你们小心一点也是应该的。但是，为何神草界的主人——隋戈，他叫隋戈是吧，为何他不在这里？”

　　“如果他在这里的话，谁敢来骚扰神草界！”孔白萱冷哼了一声，似乎她最近非常恼火那些不死心地异族修士，那些家伙总是想要打神草界的主意，一些家伙想要从神草界盗取灵草、神草什么的，还有的偷盗这里的仙丹，更有甚者居然想要直接掠夺神草界那些已经有了灵性和形体的生灵，简直是可恶至极！虽然孔白萱已经斩杀了无数不知死活的家伙，但是这些可恶的家伙却总是杀不光，因为神草界的物产太丰富了，就算是仙界都会垂涎这里。

　　“那么，他为何不在这里？”秦朗忍不住问了一句，但是随后觉得这话有些不妥，于是赶忙解释，“放心，我没有别的意思，只是替你们担心而已。”

　　“我知道，你和隋戈都算是一类人，所以我完全相信你。而且，你将这些花妖安然送了回来。”孔白萱道，“不过，正如你离开华夏世界一样，隋戈也必须离开神草界。”

　　“我知道了，他是为了神草界的安危，所以必须离开。这么说，他知道有人要对神草界不利？”秦朗道。

　　“有‘人’？未必是人。”孔白萱道，“你应该知道，以他的修为境界，能够给神草界带来威胁的生灵并不多，但是这种威胁是的的确确存在的，所以他必须离开神草界，去解决这些威胁，给华夏世界和神草界争取时间。”

　　“争取时间？”秦朗仔细想了想，然后似乎想到了一些事情，“我知道了，他去了仙界！”

　　秦朗之所以有这样的想法，是因为他觉得自从天地大劫降临之后，仙界的动静并不算太大，甚至远远不如天启帝国活跃，好像也不如佛结、龙界和魔界活跃，而这应该不符合逻辑的，因为根据秦朗和天赐佛王的估计，仙界的实力应该十分强大的，瘦死的骆驼都比马大，何况仙界一直都是诸天世界的霸主呢。所以，仙界的动静之所以并不算太大，那肯定都是因为一个原因——

　　仙界的绝顶强者被人牵制了！

　　这应该才是最合理的解释！

　　关于神草界的主人，秦朗虽然没有见过他，但是他可以肯定这一位的修为境界十分强横，比他现在的修为境界可能都更强大，而且这位一手创立了神草界，拥有一方一世界的雄厚底蕴，那么就算是对上仙界，只怕也有一些抗衡之力。

　　“仙界？是啊，仙界——他虽然没有说，但是我认为他可能真的去了仙界。”孔白萱轻叹了一声，似乎在担忧他的安全。也是，虽然孔白萱的本体只是一株仙草，但毕竟隋戈是她的男人。

　　“放心，以他的修为境界，我认为就算是仙界，也未必留得住他。”秦朗安慰了孔白萱两句。

　　“你不用安慰我，仙界的状况我们都应该很清楚，在仙界有一些‘东西’，就算是隋戈也应付不了，所以他才挑选了你。当然，他并不是将你视为一枚棋子，而是将你视为一个朋友，你们是族人，我相信你应该能理解他的用心，对吧？”孔白萱又道。


第2462章 强大底蕴

　　秦朗自然是可以理解神草界那位界主的用心，因为秦朗和他都是华夏人，一个真正华夏血脉的人！

　　作为真正的炎黄子孙，其内心和血脉之中，都会有一种与生俱来的归属感，会明白“华夏”这两个字所蕴藏的真正含义。

　　因此，无论是隋戈还是秦朗，都愿意为了华夏的族人而战，哪怕就算是诸天万界彻底毁灭，他们也要让华夏世界坚持到最后，这就是秦朗的想法，他认为神草界的界主应该也是这样的想法。

　　遗憾的是，秦朗现在无法跟那位神草界的界主好好谈论一下，否则的话，应该会受益匪浅。

　　而且从孔白萱透露的信息来看，神草界的界主隋戈应该已经进入了仙界，或许他面临的情况也不容乐观，因为要拖延仙界强者的步伐，那绝对不是一件容易的事情。按照天赐佛王和秦朗的推测，在仙界当中，很可能有纪元霸主存在，而任何一个纪元霸主，那绝对都是拥有无法想象的恐怖力量！

　　当然，对于隋戈的行动，秦朗那是十分地佩服，能够拖延住仙界顶级高手的步伐，那可不是一般人能够做到的，就算是秦朗也不想跟仙界的高手硬拼。

　　“我认为，以隋先生的实力，应该是可以化险为夷的。”秦朗给出了一个比较中肯的评价，“而且，我很感谢他为我和华夏世界争取了大量的时间。”

　　“没错，看来你是真的明白了他的用心。”孔白萱点了点头，“虽然他没有明说，但是我知道他去仙界应该就是这个意思。华夏世界毕竟还是太弱了，需要更多的时间才能成长起来。不过，幸好你做得不错，现在华夏世界的实力应该比以前有了质的飞跃了，对么？”

　　“算是吧，不过如今华夏世界的实力还不够强。”秦朗虽然知道现在的华夏世界跟以前比起来简直已经是天壤之别了，但问题是现在的形势更加严峻，整个世界和所有的华夏人族，随时都有可能遭遇灭顶之灾，因此秦朗自然是希望华夏世界的人越来越强，甚至可以完全屹立在诸天世界的巅峰。

　　秦朗一直希望华夏人族可以从人族走向“神族”，成为超越天启帝国和仙界的存在，但是他知道这也只是自己一厢情愿的想法而已，无论是天启帝国还是仙界，其深厚的底蕴都不是华夏世界能够望其项背的，所以华夏世界的确还需要更多的时间和机遇来壮大自身。

　　“你也不用妄自菲薄了，如今的华夏世界有这样的成就，你也算是功不可没了。”孔白萱道，“我虽然不算是华夏世界的人，但是毕竟是隋戈的妻子，所以我对华夏世界也有一种亲切感，原本这些话应该他亲自来跟你说，不过他现在无法脱身，就只有我来告诉你了——隋戈说了，这神草界的资源，可以用来壮大华夏世界的实力。”

　　“那就多谢了。”秦朗也没有推辞，因为他知道神草界的这些资源对于壮大华夏世界的实力有巨大的推动作用，这些灵丹、仙丹正是华夏世界所需要的。不过，秦朗有些无法理解的是，既然这个神草界的界主拥有如此强大的能耐，他为何不先一步将这些修行的资源用在华夏世界呢？如果他先一步这么做的话，也许华夏世界的力量就比现在强大更多了。

　　既然是开诚布公地交谈，秦朗自然也就将心里面想的东西坦然说了出来，听了秦朗的想法，孔白萱摇头道：“事情不是你想的这么简单，你可能不知道，其实隋戈已经想办法推延了诸天劫难降临的时间，但是推延并不能阻止诸天劫难的发生。”

　　“推延？他……他竟然可以推延诸天劫难降临的时间，他曾经阻止过永恒天轮盘？”听了这话，秦朗不禁骇然，他曾经见过永恒天轮盘，并且得到了一个本源死字，所以秦朗清楚地知道永恒天轮盘是多么恐怖的东西，想不到隋戈这家伙竟然可以阻止永恒天轮盘的运转，这简直就是不可思议，莫非此人的修为境界已经达到了纪元霸主的实力？

　　孔白萱似乎看出了秦朗在猜测什么，不禁笑了笑：“秦先生，你也不用猜测了，隋戈的修为境界究竟达到了什么程度，连我都不清楚。不过，我可以清楚地告诉你，就算是以他的修为境界，依然有无法解决的难题，否则的话，他也不会需要你帮忙了。正因为他需要你的帮忙，所以才给了你建木的种子，给了你一丝鸿蒙紫气，但是他没有给你别的东西，那是因为他不想——”

　　“他不想我成为第二个他，我明白。”无须解释，秦朗就明白隋戈的用意，既然隋戈自己都有问题无法解决，那么就算是再塑造一个“传人”的话，同样也无法解决，所以隋戈真正需要的是一个强大的盟友，而不是一个传人，关于这一点，秦朗是完全理解的。

　　“没错，看来你们两个真的很适合当朋友了。”孔白萱道，“不过，既然你已经到了神草界，那么我也可以将神草界的一些东西交给你了，这也是隋戈的意思。”

　　孔白萱这是准备将神草界的修行资源交给秦朗，让秦朗带去华夏世界，而这也是秦朗需要的东西：

　　灵丹！仙丹！灵草！

　　这些东西，可是让无数的修行者梦寐以求，但是在神草界，却是随处可见。

　　果不其然，随后孔白萱就带秦朗去接手隋戈为华夏世界准备的修行资源，当秦朗看到这些修行资源的时候，简直是惊呆了：

　　仙丹，居然可以堆积如山！

　　没错，货真价实的灵丹、仙丹甚至还有不少的神丹，堆积如山地摆放在仓库中，就如同这些不是仙丹，而只是普通的谷物、粮食一样。

　　“唉，我算是知道了，为何隋戈没有提前将这些修行物资提供给华夏世界了，因为之前的华夏世界根本无法承受！”秦朗忍不住感叹了一声。


第2463章 人造世界

　　神草界界主隋戈为华夏世界留下的修行物资实在太庞大了，一开始秦朗不明白为何隋戈不将这些物资先一步提供给华夏世界，但是秦朗现在开始明白了，因为之前的华夏世界根本无法承受这些修行物资的冲击。

　　之前的华夏世界，还只是地球世界的一部分而已，而地球世界不过是一个黑铁世界，而且是一个没落的黑铁世界，如果华夏世界的人得到这些丹药，必然在短时间之内诞生无数的强者，甚至可能在短时间之内诞生诸多的仙人，但问题的关键在于之前的地球世界根本无法容纳如此多的仙人存在，那么对于华夏世界而言，这些强者如果如同雨后春笋一样爆发出现的话，必然会超过地球世界的承受能力，那么必然会加速地球世界的灭亡，而华夏神州自然也有灭顶之灾。至于那些强者，也只能离开地球世界，飞升到仙界或者其它世界。

　　所以，神草界即便是有海量的修行资源，也不可能先一步投放到华夏世界去，因为那样的话，只会给华夏世界带来无穷的危险，只有当华夏世界的本源力量强大之后，才能够承受如此多的强者诞生。

　　还有至关重要的一点——人心！

　　如果华夏世界的人没有经历过诸天劫难的话，那么就永远不知道劫难的可怕，也就无法做到真正的万众一心。

　　这就好比华夏世界曾经也是经历过战争的创伤，华夏世界才从一头“睡狮”变回了真正的东方巨龙！

　　明白神草界界主的用心之后，秦朗将这些修行资源完全卷入了自己的诸神国度中，有了这些修行资源，秦朗回去华夏世界，完全可以迅速造就一批强横的武者、修行者。

　　“对了，如果可以的话，我希望从神草界得到一些灵草的种子。”秦朗向孔白萱道。

　　“这个没问题。”孔白萱答应了秦朗的要求，将诸多的灵草种子都给了秦朗，任凭秦朗支配，因为神草界根本就不缺少灵草。

　　这个世界，纯粹就是一个灵草的世界。

　　既然已经得到了诸多的资源，秦朗也就准备离开了，不过在离开之前，秦朗还是向孔白萱道：“孔夫人，我知道神草界的实力很强大，足以应付就很多的敌人和灾难，不过恕我直言，现在神草界的空间壁障也消失了，而且神草界的修行资源简直就让无数的外族人垂涎，所以如果神草界有需要的话，可以向华夏世界求助的。”

　　“这个自然。”孔白萱道，“虽然这个神草界是隋戈跟我们一手建造的，不过对于华夏世界，他已经视之为故乡。所以，我们当然也希望华夏世界越来越强，度过最后的劫难。至于外族的人，想要打我们华夏世界的主意，那就得掂量掂量他们的实力——该死，这些不知道死活的东西，居然在这个时候出现！”

　　孔白萱的话还未说完，就感应到了有外族的人靠近神草界。

　　虽然神草界曾经是一个隐蔽的世界，但是自从空间壁障消失之后，再隐秘的世界也都会逐渐地显现出来，最终被外界的修士察觉到，而一旦有一个人察觉到其存在，那么秘密就很难继续保持下去了，就算是仙界的空间壁障破碎之后，都会给人可乘之机，何况是其他世界。

　　神草界，自然也不能例外，当神草界的空间壁障破碎之后，自然也就引起了一些外族修士的觊觎，一旦有了机会，这些外族修士自然就会掠夺神草界的修行资源，这是毫无疑问的。

　　只不过，神草界毕竟跟其他世界不同，这个世界虽然不算十分庞大，但却是一个“人造世界”，是神草界主人隋戈一手打造出来的世界，所以这个世界自然也有其不同之处。

　　此时，因为外族修士的觊觎，孔白萱再度出手了。

　　秦朗之前已经领教过孔白萱的五色剑光，知道这女人的犀利，但是这一次孔白萱似乎动了真格，当秦朗跟随她到了神草界附近的虚空时，正好看到孔白萱大开杀戒。

　　这一次，前来神草界的外族修士并非是散兵游勇，而是来自恐人一族的精锐战士，而且其中还有天启帝国的精锐战士，看起来应该是带了某种使命前来神草界掠夺资源的。

　　恐人一族的天选者，还有天启帝国的精锐战士，那可都不是什么省油的灯，秦朗可是亲自领教过的，就算是到现在，秦朗也不敢对这些天启战士完全掉以轻心。

　　不过，这一次秦朗却亲眼见识到了孔白萱的恐怖：当孔白萱催动其五色剑光的时候，顿时这方圆千里之内，似乎完全都被那绚丽而犀利的五色剑光笼罩，就算是恐人一族的战舰，也被剑光笼罩了。

　　随后，就看到这漫天的五色剑光以奇异的轨迹轮转起来，随后那些恐人战士惊恐的尖叫声响了起来，不过顷刻间，数百恐人精锐战士、天启战士全都被剑光绞杀，无一例外！就连它们的战舰，都被直接绞成了碎片。

　　“厉害！”秦朗原本是有些担心孔白萱应付不了局面，但是此刻秦朗才知道自己低估了孔白萱这个女人的厉害，这女人简直就是一个真正的杀神，恐怖到了极点！

　　“现在，你应该知道我之前对你发出的五色剑光只是警告了吧？”孔白萱向秦朗笑道。

　　“当然，这下我完全放心了。”见识了孔白萱的强横之后，秦朗才知道他根本不用担心神草界的安危。虽然神草界难免会被一些外族修士掠走一些东西，但是有孔白萱这样的绝顶高手坐镇，那些外族修士怕是讨不到任何好处。这女人的实力，远远超过了一些真神，何况她还有一件与生俱来的恐怖神器，那五色剑光应该就是一件极其厉害的神器，但这是别人的杀手锏，秦朗自然也不好意思寻根问底。

　　“不，之前有几个家伙居然漏网了。”孔白萱摇了摇头，露出了少许的担忧之色，因为之前她虽然用五色剑光将这些人绞杀成渣，但是她感应到有几个天启战士应该不是真正的死掉了。


第2464章 久违的资源

　　“呵呵，你察觉到了那几个家伙‘遁走’了？那是天启帝国的精锐战士，它们的肉身不过是臭皮囊而已……”秦朗将天启帝国的战士奇特之处跟孔白萱解释了一番，然后送给了孔白萱一柄斩神剑，“这是它们自己的武器，恰好能够对它们形成克制，可以将其彻底斩杀。”

　　“噢？天启帝国？想不到竟然还有这样的世界存在。听起来，天启帝国的这些战士不太好对付？”孔白萱道，接过了斩神剑。

　　“在我看来，天启帝国的实力比之起仙界来说也相差不了多少。”秦朗提醒孔白萱不能轻视天启帝国。

　　“噢？比仙界都差不了多少，那看来真的很强呢。”孔白萱道，“不过，它们如果想要来找神草界的麻烦，那依然是自寻死路！如果神草界的本源出现危机，隋戈就会立即回来，那它们只怕连怎么死的都不知道！”

　　看来孔白萱对她自己的男人有十足的信心，当然这种信心是建立在强大的实力基础上的，秦朗相信孔白萱既然这样说了，那么事实大概也是如此。

　　既然神草界有能力维护自身的安全，秦朗也就不久留了，现在他需要立即赶回华夏世界去，将这些修行资源利用起来。

　　秦朗催动天梯神器，很快回到了华夏世界。

　　这一次回华夏世界，秦朗显得十分小心，完全没有惊动任何人，因为现如今的局面不容乐观，秦朗可不想自己的行踪被天启帝国的人捕捉到，这些家伙可是满世界的“通缉”秦朗，现在秦朗的颈上人头可是很值钱的。

　　既然回到了华夏世界，少不得要跟家人团聚一番，不过团聚的地方都选择在龙蛇军团的秘密地下建筑中。

　　短暂的团聚之后，秦朗就开始谋划着分配从神草界带来的那些仙丹和灵丹的事情。

　　虽然这次秦朗从神草界带来的修行资源十分丰厚，足够让整个华夏世界的实力都提升一个层次，但是秦朗准备合理利用这些修行资源，他不希望造成任何的浪费，虽然神草界提供了诸多的丹药，而且几乎没有付出任何代价，但是秦朗知道这毕竟是神草界诸多生灵耗费时间和心血才弄出来的，既然是好钢，那就必须要用在刀刃上才行。所以，这些丹药必须进行合理分配，发挥其最大的效率。

　　只不过，当秦朗将海量的灵丹、仙丹带回龙蛇军团的时候，还是引起了诸多人的震惊，谁都不敢想象秦朗竟然一下子弄回来这么多的灵丹和仙丹，而且这些灵丹和仙丹全都是成套的，从高淬炼身体到成仙成圣所需要的丹药全都有，也就是说任何一个拥有修行天赋的人，得到这些丹药之后，几乎都可以在短时间之内达到真仙或者媲美真仙的修为境界，这些丹药简直就是真正的速成催化剂。

　　虽然通过丹药强行提升修为境界，会导致根基不稳、心魔等一系列不利因素，也可能会导致修行者永远无法达到修行的巅峰，但毫无疑问这些灵丹肯定都是利大于弊，而且拥有的利益好处简直是超乎想象。华夏世界的武者和修士得到了这些丹药，只要稍微加以利用的话，就可以在短时间之内让整个世界的实力都得到飞跃式的提升。

　　毫无疑问，那位神草界的界主——隋戈，他早已经预料到了天地劫难的降临，而且已经做了充足的准备。秦朗得到建木种子，得到鸿蒙紫气，也是那位神草界界主的计划一部分，这些灵丹自然也是那人提前就准备好的，真不知道他是怎么做到的，竟然可以炼制出如此多的灵丹和仙丹，而且诡异的是，这些丹药的品质简直是无可挑剔，没有任何杂质，比同类丹药的效果都要好很多！服用神草界得到的这些灵丹，几乎不用担心丹药的效果不足。

　　大手笔啊，这才是真正的大手笔！

　　虽然那位神草界的界主并未直接介入华夏世界的天地劫难，甚至都没有现身，但是现在看来他做的事情未必比秦朗少，而且现在秦朗得到这些灵丹，可谓是久旱逢甘霖，时机算是相当不错。

　　如果华夏世界得到这些灵丹的时间过早的话，其效果未必会很好，最关键是天地大劫之初，整个华夏世界都并非是万众一心的，而且在华夏世界的内部，还存在许多野心勃勃的家伙、里外勾结的家伙，甚至还有七人商会那种吃里扒外的家伙，总而言之，那个时候的华夏世界，如果得到这些灵丹、仙丹，只怕是祸不是福，一个强大的民族，绝对不是一个各自为战、各怀鬼胎的民族。只有全体族人的心态强大了，才能真正强大起来。

　　因此，这些灵丹、仙丹看似提供得晚了一些，实际上却是恰到时机，而且那位神草界的界主隋戈还去仙界为华夏世界和秦朗争取时间，他做的事情已经够多了，接下里就只能看秦朗和华夏世界自身的努力了。

　　龙蛇军团的战士，自然是第一时间得到了这些灵丹和仙丹，不过每个龙蛇军团的战士，其服用灵丹和仙丹都必须得到管控，就是在合适的修为境界服用什么丹药，都必须是处于控制下，这样是为了防止灵丹的浪费，也是为了将这些灵丹的效果发挥到极致。相对于那位神草界的界主，秦朗炼丹的手段跟其无法相比，但是秦朗对这些丹药的了解程度还是十分到位的，知道如何将这些丹药用到极致。

　　随后，华夏世界的军方、政府也得到了秦朗提供的这些灵丹和仙丹，如今的华夏军政更加透明、公正，这是因为军政系统都受到整个华夏民族的监督，在如今这样的形势之下，任何损害整个华夏民族利益的人，都必然会受到全体民众的唾骂，而且如果真的还有这样的人存在的话，那时候恐怕他们不仅仅会遭遇唾骂，甚至搞不好还会被整个华夏族人给生吞活剥了。越是在危急关头，人们对于叛徒和卖国贼就越是仇恨，这一点是无庸质疑的。


第2465章 求同存异

　　既然是要提升整个华夏世界的实力水平，那么仙丹和灵丹的消耗量自然也是相当地恐怖，几乎每天都会消耗巨量的丹药，但是秦朗知道这样的消耗是完全值得的，而且现在他也能够支撑这样的丹药消耗。

　　至于秦朗自己，这些灵丹和仙丹对于他来说，已经没有太多的实际用途了，他就算是服用再多的仙丹、灵丹，其修为也不会随之提升了，到了他如今的修为境界，只能靠时间积累和领悟来提升修为了。

　　不过，秦朗在神草界中得到的那些灵草的种子，以及孔白萱提供给他的一些灵草，倒是对秦朗有很大的帮助，因为秦朗可以将这些灵草种植在他自身的诸神国度中，他可以从这些灵草身上领悟到一些修行之道。

　　秦朗的诸神国度中，主要是以洪荒凶兽为主，这些洪荒凶兽都是杀伐狠辣之辈，对于提升秦朗的战斗力量自然是有很大的帮助，但是在提升秦朗的修为境界方面，却没有什么实质性的好处，所以秦朗将这些灵草种子播种在自己的诸神国度中，就是希望这些灵草成长起来之后，可以为他的诸神国度提供更多的灵气，毕竟神草界的情况就是这样——

　　灵草越多，天地灵气就越是浓郁！

　　如果在秦朗的每一个诸神国度中都长满了灵草的话，那么就相当于秦朗自己也有了无数的元气之海，至少秦朗身体所需的元气又多了一个来源。

　　尽管秦朗不善于种植这些灵草，但是毕竟他的修为境界是货真价实的，只要稍微摸索一下，应该就能入了门径，更不要说在离开神草界的时候，孔白萱还专门送给了秦朗一批特殊的灵草，或者说是已经有了一定修为境界的灵草，这些灵草已经可以幻化成人，她们可以帮助秦朗培养其他的灵草，根本就不用秦朗太操心。

　　总而言之，无论是秦朗还是整个华夏世界，都从神草界得到了足够丰厚的资源，而接下来就看秦朗和华夏世界如何利用这些修行资源达到一个难以想象的高度。

　　对于龙蛇军团的高层而言，如今他们每个人都是雄心勃勃的，因为这个时候他们终于看到了华夏世界在诸天世界中崛起的希望和可能。在这些龙蛇军团的高层中，一些人是秦朗的兄弟，一些是他的朋友，只有少数人是秦朗不认识的，但即便是秦朗不认识的人，能够进入龙蛇军团的高层，其人品自然都是完全不用怀疑的，而且这些人都跟秦朗有这同样的理想，都是为了华夏世界的生存和崛起而战。

　　如今，龙蛇军团的高层和秦朗正在商议以后华夏世界的战略，既然得到了如此丰厚的资源，在短期之内华夏世界的实力就会迅速崛起，而且在诸天劫难降临之后，华夏世界也积累了一些实力，现在是时候从消极防御转向崛起的状态了。

　　“既然各位都认为华夏世界应该出动出击了，那么我也认同这个观点，我认为是时候建立对外作战部了，我们需要主动收集诸天世界的情报和资源，并且主动打破敌方的一些布置。不过，具体的计划和作战，都交给在座各位了，我如今已经是天启帝国的眼中钉，并不适合长期留在华夏世界中，所以接下来的事情，就只能拜托诸位。当然，如果龙蛇军团有什么需要的话，我自然会全力帮忙的。”秦朗向众人说道，对于龙蛇军团秦朗自然是全力以赴地帮助其崛起，因为龙蛇军团崛起，华夏世界才能崛起。

　　“秦先生，我认为应该给华夏世界一个全新的定位。”这个时候，作为研发部门的主管的谢洛崴给出了一个建议。

　　“全新定位？什么定位呢？”秦朗问到。

　　“你应该知道，自从诸天劫难降临之后，你给华夏世界提供了诸多的资源，其中有科技资源，也有修行资源，并且让华夏世界出现了武者、修行者和科研者三种并存的局面，虽然目前大家都是一致对外，但是我认为需要提前解决这个问题，用一个合适的定位，将这三者完全结合在一起。”谢洛崴清晰地阐述了自己的观点。

　　其实，这个问题秦朗以前就考虑过了，并且他让谢洛崴和图蒙研究鬼符帝纹，就是为了找到科技和玄学两者的结合点，这样也就可以将修行者和科研者两者之间共同点找出来，而一旦有了共同点，就不会形成两个不同的派系，从而造成分裂或者战争。

　　“嗯，你提出的这个问题非常及时，我相信在座诸位也应该察觉到了，如今华夏世界的力量越来越强，但是修行者和科研者形成了两个不同的‘流派’，长期下去的话，不是一件好事情，所以谢博士所说的‘定位’，我认为非常有必要了。不过，现在华夏世界，究竟要怎样一个定位呢？诸位有什么想法？”秦朗将这个问题抛给了众人，毕竟这关系整个华夏世界的定位，可不是一个人的事情。

　　“还定位什么呢，华夏世界就应该是诸天世界的霸主，如果非要定位的话，那就是诸天世界的一头凶狠的神龙！”提出这个观点的是任无法，这家伙果然是“魔性未除”。不过，借助秦朗提供的资源，任无法和其他武者的修为境界早已经突飞猛进了，现在都成为了龙蛇军团的高层。不过，无论是魔宗还是佛宗，其传承依然还在，他们只是给龙蛇军团“打工”而已。关于这一点，秦朗和龙蛇军团都已经接受了，因为龙蛇军团要跟曾经的华夏江湖通力合作的话，就必须做到求同存异这四个字。

　　“老任，你还是那么任性，要是按照你的定位，那么华夏世界以后怕又要战火连天了。”说这话的是道教的代言人——无垢道人，这位是诸天劫难降临之后才破关而出的道教高手，如今修为境界，在华夏世界中也算是凤毛麟角了。


第2466章 华夏神族

　　“无垢道人，那你怎么想的？”任无法反问。

　　“如今的华夏世界，对内应该是求同存异；对外，应该是攻守兼备，这就是我的看法。”无垢道人说道。

　　“我同意道长的话。”说话的是唐三，如今他已经龙蛇军团“外勤部”的主要人物之一，比以前更加老练多了。

　　求同存异，攻守兼备，这八个字，也暗合秦朗的心意，他不禁暗暗点头。

　　众人商议一番之后，基本上认同了无垢道人的提议，不过谁都知道这八个字说起来简单，但是做起来却并不容易，如今修行者和科研者两个流派已经形成了，彼此之间已经形成了“界河”，虽然如今都是一致对外，但以后可就难说了。

　　既然众人已经达成了同样的观点，那么秦朗也就容易处理接下来的事情了，他接着说道：“诸位已经达成了一致观点，那么我们就来所说‘求同存异’这四个字吧。我相信各位都已经看出来了，现在华夏世界是科技和修行两者共存，而且这个现象是无法改变的，因为有些人天生就适合修行，而一些人天生就适合做科研或者使用科技手段来强化自身。现在我们所谓的求同存异，是因为在诸天劫难之下，整个华夏世界都必须万众一心，所以这两类人都能做到‘求同’，但是这种分歧依然是存在的，所以这个问题必须要早一点解决。不过幸好，现在我们解决了这个问题。”

　　“秦先生，你已经解决了这个问题？”谢洛崴有些茫然地盯着秦朗，因为她和图蒙并未完全破译鬼符帝纹的秘密，所以她不知道秦朗是如何解决这个问题的。

　　“是的，解决了。”秦朗笑了笑说道，“各位，下面我要说的这些内容，可就是绝对的机密了——当然，我对在座诸位绝对信任，不过下面我要说的一些内容，那就绝对不能泄露给外人知道了。谢博士应该知道，最近我们一直都在研究天启帝国的科技精髓——帝纹！它们称之为帝纹的东西，看起来是天启帝国的一种文字而已，但是实际上却是天启帝国的科技精髓，也是天启帝国的文明基石。不过，帝纹太玄奥了，以至于我们耗费了很多的时间，都未能堪破其中的奥秘。”

　　说到这里的时候，秦朗已经用自身的精神力和元气，将两个鬼符帝纹凝聚出来了，显现在众人面前，这两个帝纹就是“天启”这两个字。

　　虽然只是两个字，看起来似乎毫无威胁，但是在座的这些人，可都是识货的，自然察觉到这两个帝纹之中，蕴藏着极其恐怖的力量，而且携带着无边的威势，好像是神圣君临天地一样。就算是谢洛崴，她并非修行者，但是她随身携带的能量检测仪也向她说明了秦朗随意凝聚的这两个帝纹是多么地恐怖，甚至可以轻松地摧毁这个秘密会议室。

　　不过，这两个帝纹在秦朗的控制下绝对处于稳定的状态，这一点众人都知道。所以无垢道人看着两个帝纹说道：“这个好像是我们道家的符文，但是又有一些不同，好像更加强大，而且气势更加强大，这是从什么地方来的，莫非是仙界？”

　　“并不是仙界，而是天启帝国，算是科技文明的顶级产物。”秦朗微微一笑，“这也是我想告诉诸位的，帝纹是科技文明的顶尖产物，但是根据我的分析之后，这帝纹实际上却又是神灵创造的，所以科技和修行，其实从根本意义上来讲，都是一个源头，那么自然也就有了真正的共同点，科研者和修行者，其实并无本质的区别。”

　　秦朗这一番话，对于众人可都是一个巨大的冲击，谁能想到科技和修行，实际上都是一个源头的产物呢？但是，众人也都知道，秦朗不可能拿这种事情来说谎，因为如果拿这种事情来说谎的话，可能会导致整个华夏世界走上歧途，而秦朗绝对不可能做出这样的事情，秦朗对于华夏世界，那是绝对一心一意的，任何人都会承认这一点。

　　“科技和修行，居然都是神灵创造的？”这一点连谢洛崴都不相信，所以她希望秦朗可以给出证明。

　　“其实，说起来也很简单，我相信你在研究帝纹的过程中，也应该知道了天启帝国的一些历史，虽然你未必会相信天启帝国的来历传说，但是帝纹的确是神灵创造出来的，这一点可以肯定。”

　　“神灵创造帝纹，目的呢？”谢洛崴问道。

　　“为了继承神力！”秦朗道，“就算是神灵，也有死亡和终结的时候，众神也有黄昏，所以一个神灵为了传承自己和神族的力量，于是创立了一种稳定可持续的办法，就是所谓的‘科技’，因为你是科研者，最清楚科技因为构架严谨，所以在传承方面十分稳定，而且可以一代胜过一代。但是，修行者想要传承可就不那么简单了，需要精心挑选门徒，还需要各种资源来培养门徒，甚至付出诸多的努力，但是未必能够确保传人一代比一代强大。因此，相对于修行者的传承，其实科技传承更加稳定可靠。至于帝纹，实际上就是神道法则的一种构架方式，比如这样——”

　　秦朗心念一动，那两个代表了“天启”的帝纹，忽然发生了变化，隐约变化成了一个电路的形态，看到这个形态，谢洛崴忍不住惊叹道：“这是次元宇宙力量采集的原始构架图，你怎么可能领悟到的？你可不是科研者——难道说，科技和修行，真的是一个源头？”

　　谢洛崴终于意识到秦朗的话是对的，科技和修行的源头，其实都是一样的，都来自最早的神灵，来自诸天诞生之初的最早、最强智慧种族。只是，谁曾想到科技和修行两种文明，却在诸天世界中互相征战、杀伐呢？

　　而秦朗现在找到了两者的共同点，这就意味着华夏世界不会重蹈覆辙了，反而可能因此而变得更加强盛，甚至是可以重现主神时代的辉煌！

　　现在的华夏世界，终于拥有了成为黄金种族甚至神族的潜力和底蕴了！


第2467章 奠基石

　　不仅仅是谢洛崴，在座的诸人，都因为秦朗公布的帝纹秘密而兴奋和激动，因为谁都没有想到，秦朗竟然给众人带来了这么一份“大礼”，破译了鬼符帝纹的秘密，这意味着无论是华夏世界的修行者还是科研者，都可以从中得到巨大无比的好处，无论是科技还是修行者的实力修为，都可以大幅提升。

　　华夏世界，似乎终于有了屹立在诸天世界之巅的希望和可能！

　　“秦先生，希望你可以将知道的帝纹秘密都分享给我们，或许用不了多久，我们就可以破译天启帝国的大部分科技产品。”谢洛崴已经变得雄心勃勃了。

　　当然，谢洛崴这话可是有相当的根据，因为鬼符帝纹就如同一把打开天启帝国科技文明的钥匙，以前谢洛葳等人虽然得到了不少天启帝国的科技产品，但是这些科技产品并不能让她们解析出天启帝国的科技本源，而缺少科技本源的话，很多东西实际上都不能为华夏世界所用。但是，得到了鬼符帝纹的真正秘密，那么天启帝国的一切科技产品，在谢洛崴的眼中都不再那么神秘了，其中的原理都会清晰地摆在她的面前，她可以利用这些科技产品，甚至可以改进，让这些科技产品更好地为华夏世界所用。

　　谢洛崴和图蒙，已经培养出了一个坚实可靠的科研团队，一旦得到了开启天启帝国科技之谜的“钥匙”，接下来他们必然可以带来整个华夏世界科技实力的突飞猛进。

　　至于像任无法这些修行者，他们得到了帝纹之后，就可以从中领悟到神道法则，走上跟秦朗一样的武神之道，结成他们自己的诸神国度，甚至可以结成属于他们自己的神痕。

　　毫无疑问，如果长期下去的话，华夏世界真的可以成为一个诸神构成的世界。可惜的是，秦朗不知道华夏世界还有多少时间，也许这就是真正的“诸神黄昏”吧。

　　但即便是诸神黄昏，那必然也是最绚丽的黄昏，秦朗时分确定这一点。

　　如果有朝一日，华夏世界也注定要陨灭的话，秦朗相信在陨灭之前，她一定会绽放出诸天世界中最美、最绚烂的光芒！

　　鬼符帝纹，就是华夏世界崛起的奠基石，众人都深信不疑，因为在座诸人，都得到了秦朗传授的鬼符帝纹奥秘，虽然领悟这些鬼符帝纹需要时间，而且每个人领悟的深浅都不一样，但毫无疑问的是，他们的修为境界都将突飞猛进，迟早都会踏入真神的境界。

　　接下来，华夏世界只需要时间蓄积，就可以屹立在诸天世界的巅峰。

　　会议结束后，秦朗依然没有在公共场所露面，因为他不能让天启帝国的人知道他的行踪，更不能让天启帝国知道他们的帝纹秘密已经被堪破了。一旦天启帝国知道他们的秘密被秦朗和华夏世界得知的话，那他们必然会不惜代价地消灭华夏世界。

　　这个时候，秦朗就在建木的树冠上，这个地方，也是华夏世界的最高峰，因为秦朗需要在这里跟建木和华夏神龙交流一下，或许算是给它们“讲经”。

　　原本，以华夏神龙和建木的资质，秦朗是没有资格跟它们讲经的，但是现在秦朗领悟到了鬼符帝纹的秘密，自然也就有这个资格跟它们传经授道了。

　　虽然建木和华夏神龙都十分古老，但是它们毕竟还没有达到修为境界的巅峰，所以它们依然需要更多神道法则和关于神道法则的领悟，而秦朗提供的这些鬼符帝纹，就为它们提供了领悟的基础，这可是一笔巨大的财富。

　　“建木，在神草界，我看到了另外一株建木，它似乎比你更加古老。”秦朗向建木说起了这件事情，因为在秦朗看来，建木这样的神木，应该是诸天世界中的唯一，出现了两株建木，实在有些不可思议。

　　“噢，你误会了，那一株建木也是我——另一个我。”建木向秦朗解释道，“当我领悟了这些神道法则之后，我就知道神草界的那一株建木实际上也是我，我们拥有同样的本源，它只是比我更加古老罢了。”

　　“原来如此。”秦朗点了点头，立即明白了神草界那一株建木跟华夏世界的建木原来都是一体的，不过是神草界的建木通过其种子诞生了一个“分身”而已。

　　如果秦朗需要的话，他现在也可以通过神道法则建立一个分身，但是秦朗并不需要这么做。

　　“秦朗，你领悟到鬼符帝纹的真正秘密，也就如同找到了打开主神世界的钥匙。现在，你不需要寻找那些古老或者已经陨灭的神族了，因为你自己就可以创造神族！”建木向秦朗说道，作为古老的神木之一，建木当然知道神族是怎么一回事，甚至从某种意义上来说，建木自身也算是一个古老的神灵。但是，神灵诞生的时间大约是在诸天世界诞生的时候，而现在已经到了诸天陨灭的时候，所以很多神灵大概也活不到这个时间，除非是一些特别强大拥有特殊手段的古老神灵，才可能活到这个时候。不过，秦朗领悟了鬼符帝纹的秘密，并且将这些秘密分享给一些修行者的话，那么在这些修行者当中，就可能诞生出一些新的神灵。

　　尤其是，秦朗从神草界得到了诸多的修行资源，这些修行资源可以让更多的修行者进一步提升修为境界，从而到达真神的境界。

　　“不错，华夏世界将会成为真正的黄金世界，甚至超越黄金世界！”华夏神龙的意志向秦朗说道。

　　“对于你来说，也是很好的事情，不是么？”秦朗向华夏神龙道，“华夏世界越是强大，你的本源力量也就越是强大，你可能成为最强大的神灵之一了。”

　　“秦朗，你应该知道，我并不想成为最强大的神灵，作为一个神龙，我想要知道龙界现在的情况，你知道我的实力越强，远古记忆恢复就越多，所以我想知道华夏世界和龙界之间的联系。”华夏神龙显然已经感应到了一些东西，所以才会向秦朗提出这个问题。


第2468章 人人为龙

　　“神龙，我之前去过龙界，而且我已经将知道的情况告诉你了，为何你还有这样的疑问？”秦朗应道，“华夏世界的确是跟龙界有联系，而且甚至都来自通过的祖先，不过我们的基因并不相同，龙界的基因先天优势更大——这些信息，你应该都知道啊。”

　　秦朗的确去过龙界，但对于秦朗来说，那不算是什么愉快的经历，因为在龙界秦朗知道了华夏人族的来历，也见到了华夏人族的“祖先”，不过华夏人族不过是那种“半人半蛇”史前生物的劣等基因产物，而龙族才是它们的优等基因产物，这个就是事实。所以，到目前为止，秦朗并不想跟龙界有任何联系了，他甚至已经准备忘掉这种所谓的联系，因为这并非什么好事情。

　　“秦朗，我明白你的想法，知道你不想华夏世界的人知道他们都只是‘祖先’的劣等基因产物，你担心华夏人族会妄自菲薄。不过，难道你准备一直隐瞒这个事实？”神龙的意志问道。

　　“我不准备隐瞒，但是也不准备宣扬出来，如果以后有人发现这个事实，那时候再随便他是否愿意公布出来。当务之急，我只是向要提升华夏世界的实力而已，至于龙界什么的，跟我毫无关系。”秦朗向华夏神龙表明了自己的态度，既然华夏人族不过是史前生物的“弃婴”而已，那么何必非要急着去认祖归宗呢？何况，那种史前生物都只是把龙族当成它们的传人而已，华夏人族那就算了吧。

　　“秦朗，你误会我的意思了。”华夏神龙道，“我并非要你带着华夏人族去‘认祖归宗’，我只是感应到华夏世界和龙界之间的联系越来越强了。”

　　“嗯？”秦朗顿时觉得有些异样，华夏神龙可是华夏世界的守护神，跟华夏世界的本源力量息息相关，既然它察觉到了华夏世界和龙界的联系在增强，那么就必然有些问题。于是，秦朗接着说，“神龙，你应该知道你并非龙界一员，你只是华夏世界的神灵，明白么？”

　　“关于这一点，何须你提醒！”神龙道，“我是华夏世界的守护神，这一点永远都不会改变，就算是有朝一日龙界要跟华夏世界为敌，我也必然是守护华夏世界！”

　　“那就好。”秦朗要的就是这一句话。

　　“我的意思是，尽管你不想提龙界和华夏世界之间的关联，但是华夏人族和龙族之间的联系，依然是存在的，并且现如今两个世界之间的联系越来越强了，这种联系让我觉得有些不安。”神龙的意志说出了它一直在担心的事情。

　　“你觉得不安？难道龙界试图对华夏世界不利？”秦朗皱眉道，他之前曾经跟龙界达成协议，就是华夏世界和龙界之间互不侵犯。但是，现在华夏世界的意志居然会因为龙界而觉得不安，这可就有些问题了。

　　“我不知道，所以我希望你找到答案。”华夏神龙道，“现在华夏世界的力量越来越强大，这样的形势很好，就算不能超越龙界，但是两者之间的察觉也会越来越小。不过，华夏世界的力量越强，跟龙界之间的联系也就越强，所以在这件事情上面，我认为你应该小心一点。”

　　“唔……如果真是这样的话，那我一定要好好查清楚！”秦朗记住了这事情，他知道龙界的实力很强大，如果龙界也想要对华夏世界不利的话，那问题可就严重了。

　　不过，幸亏现在华夏世界的实力已经开始提升，秦朗将鬼符帝纹的秘密也分享给了华夏神龙和建木，这两者得到了这些鬼符帝纹的秘密，自然也可以让华夏世界的防御力量大大增强。

　　将鬼符帝纹的秘密分享给华夏神龙和建木之后，秦朗悄然离开了华夏世界，因为他知道这个时候他不能留在华夏世界，否则只会给这个世界带来更多麻烦。

　　通过天梯神器，秦朗前往了天犼帝国，他想知道如今天犼帝国的状态，看一看天犼是否已经解决了他的“家务事”。

　　只不过，当秦朗到达天犼帝后的时候，立即遭遇了拦截，这个时候秦朗意识到了一点：天犼失败了！

　　而且，秦朗的精神力已经感应不到天犼的存在！

　　出现这样的情况，意味着天犼被人干掉了，或者是被人关押在秘密地点。

　　秦朗不禁摇了摇头，本来以为天犼足以处理他自己的家务事，没想到阴沟翻船，竟然是输给了凤舞，这个结果让秦朗非常意外。

　　拦截秦朗的是一艘天犼帝国的飞船，秦朗还未开口，那飞船就已经向他开火了，这样的场面也直接引发了秦朗的怒火，所以下一刻秦朗出现在这一艘飞船上，直接将飞船上的人全都卷入他的亡灵神殿中，就剩下了飞船的船长。

　　“谁下令你们拦截我的？是不是凤舞？”秦朗捏着这个船长的脖子问道，这个船长的实力已经超越了真仙，不过在秦朗面前，依旧是跟小鸡仔一样脆弱，任凭秦朗拿捏。

　　“不，不是帝后……她已经被天犼关押了。”

　　“被天犼关押了？她输给了天犼？”秦朗问道。

　　“是，天犼擒住了凤舞，但是现在的天犼帝国，也不是天犼做主……是来自神兽界的凰无先，他接管了整个天犼帝国！”船长赶忙将他知道的信息完全告知了秦朗，希望可以留下性命。

　　“凰无先？”秦朗的记忆当中，可没有这个名字，不过听这个名字和其来历，毫无疑问这个凰无先也应该是凤凰一族的人，不过其实力居然超过了天犼，这可就不简单了。

　　秦朗将船长也卷入了亡灵神殿中，然后直接用精神力向着天犼帝国的皇宫所在地席卷而去，直接用精神力向这个凰无先发动挑战，只要这个家伙还在天犼帝国境内，那么它就应该感知到秦朗的战意。

　　果不其然，不消片刻秦朗就得到了来自凰无先的回应：“很好，你终于来了——秦朗！”


第2469章 凰无先

　　“难道你专门在等我？”秦朗反问道，“天犼呢？”

　　“被我镇压了。不过，这家伙很硬气，居然不肯臣服我。”凰无先向秦朗道。

　　“那是因为他知道臣服于真正的强者，而你根本不算。”秦朗这话可算是非常有力的回击了。

　　“真正的强者？你认为自己才是真正的强者？”凰无先用讥讽的语气道，“你不过是下位世界的蝼蚁而已，你连真正的强者是什么都不知道，居然也敢说自己是真正的强者！秦朗，你现在被天启帝国统通缉，如同过街老鼠一样，居然还敢染指我们神兽界的东西。”

　　“天犼帝国，是你们神兽界的？”秦朗冷哼一声，“既然已经是我接手的东西，那么谁都不能拿走。凰无先，你也不用躲躲藏藏了，赶紧现身出来，让我见识一下你的手段，如果你真的能够击败我的话，这天犼帝国就让你来做主也无妨。”

　　“也好，就让本座出手，让你知道什么是真正的强者！”凰无先这话还未说完，一只大手立即向着秦朗当头压下，似乎要将秦朗整个身体都压扁。

　　面对这种仆街的“大手印”，秦朗也懒得动脑子了，反手也是一掌拍了过去，同样化为巨大的手掌。

　　轰隆！~

　　两只巨大的手掌撞击在一起，顿时发出惊人的爆炸力，在附近偷偷窥视秦朗的修士，顿时都被轰杀成渣。

　　自从凰无先点破了秦朗的身份之后，很多修士就开始蠢蠢欲动了，毕竟秦朗是天启帝国的“通缉犯”，而且还是天启帝国开了高价的通缉犯，所以只要将秦朗的尸体带去天启帝国，得到的好处简直还是难以想象。

　　既然秦朗有这么高的“身价”，那么他的身份一旦暴露，那就如同是人形火炬，不断地吸引着无数的诸天修士和强者的关注，这些人可都想得到的他的尸体。

　　这也是为何秦朗回到华夏世界都必须隐藏行踪的缘故，因为他不想将这些诸天宇宙的赏金猎人都引去华夏世界。尽管如今华夏世界的防御已经算是相当不错，但是不可能挡住这些贪婪的家伙。

　　“不错，你这蝼蚁也有几分实力，难怪天启帝国肯用大价钱来买你的性命。”凰无先说着，他的身影从虚空中走出来，出现在秦朗的面前。

　　这个凰无先，给人的感觉就如同是君临九天的凤凰，在他的身体四周，一切元气都在燃烧，就算是虚空似乎都被点燃。

　　毫无疑问，这个凰无先的实力境界已经超越了天犼，看来就算是在神兽界中，凰无先的地位应该也算比较高的。

　　“价钱再高，你也要有命去换才行。”秦朗不为所动，似乎完全感觉不到来自凰无先的压力，“将天犼还给我，滚回神兽界去，这件事情我就当没有发生过。”

　　秦朗现在还不想跟神兽界开战，所以他不想贸然跟凰无先战斗，但是秦朗也知道他这话没什么意义，因为凰无先肯定不是一个能够听人劝的家伙。

　　果不其然，凰无先听了秦朗这话，大笑起来：“滚？你竟然敢让我滚回神兽界去？你简直是太大胆了，简直是不知道死活！不过，你很快就会为你的狂妄付出代价，不仅仅是你的，就算是你的族人，都要为你的这话而付出代价！”

　　“什么代价？”秦朗反问。

　　“死亡的低价！你冒犯了我，所以你的族人都要统统陪葬！”凰无先浑身杀气腾腾，因为杀气都在燃烧！

　　“原本不想杀你的，不过听了你这话，我改变主意了。”秦朗向凰无先道，“不管你是什么来头，今天大约就是你的末日。”

　　“狂妄！”凰无先冷哼一声，抢先动手，他的身形忽然消失，随后在秦朗面前有一点火光炸开，如同星火燎原，凰无先的身体子跟随着火光一同出现，然后他的拳头闪电一样击中了秦朗的胸膛。

　　轰隆！~

　　秦朗的整个身体直接被击飞！

　　凰无先的出手果然是快、强、狠，似乎就算是秦朗都反应不过来。一击得手之后，凰无先的身体再度化为一点火光，追上秦朗，拳头再度挥出，准备直接击杀秦朗，锁定胜局。

　　轰！~

　　不过，这一次凰无先的拳头却并未击中秦朗的胸膛，而是被秦朗用手给抓住了。

　　“怎么可能？”凰无先微微诧异，没想到秦朗居然可以跟上他的速度，居然抓住了他的拳头。不过，下一刻凰无先的拳头立即熊熊燃烧起来，这是凰无先修炼的转生之火，这火焰诸天之中无人可以抵挡，因为这是可以将凤凰都烧为灰烬的火焰。不过，凰无先经过了九次转生之火，已经完全掌握了这转正之火的精髓，并且将其化为武器。

　　凰无先的转生之火，绝对算是真正的利器，这家伙不仅仅先天强大，而且修行高深莫测，否则也不能成为神兽界中顶级高手之一。就算是天犼那样的凶兽，也斗不过凰无先，这转生之火就是凰无先的杀手锏之一。

　　转生之火一下子就吞噬了秦朗的拳头，而且通过拳头向秦朗的身体蔓延，似乎要将秦朗的身体烧为灰烬，但是凰无先并不知道秦朗也是玩火的行家，所以的拳头上面也冒出一团火光，这火光又有若无，正是被秦朗淬炼到极致的无明业火。

　　神通不敌业力，业火焚烧之下，就失算是神佛也不能挡！

　　蓬！~

　　两种火焰的力量碰撞在一起的时候，竟然发挥出难以想象的爆炸力量，强烈的火光立即将两人都完全吞噬。不过，凰无先并不惊慌，因为它是凤凰一族的高手，而凤凰一族的力量原本就来自火焰当中。

　　但是，凰无先没想到的是秦朗这家伙居然也不慌张，虽然浑身都被火焰包围，但秦朗这家伙依然紧紧地抓住凰无先的拳头，似乎要将凰无先的拳头牢牢锁住。

　　“滚开！”

　　凰无先冷哼一声，另外一个拳头捣向秦朗的面门，不过凰无先的这个拳头上面冒出来的可不是火焰，而是烈焰神刀！


第2470章 烈焰神刀

　　凰无先的烈焰神刀，自然也是一件神器，而且还是凰无先的本命神器，因为这是他用自身的一枚先天凤骨淬炼而成的，凰无先称其为“凰天寂灭”，这一柄烈焰神刀既是凰无先的神器，也是他身体的一部分，所以施展起来完全是随心所欲，单单是这一点，凰无先就比其他的一些神兽强大多了，甚至也比很多的神灵更加强横。

　　轰隆！

　　凰无先的凰天寂灭被秦朗用亡灵神殿给挡下了，在这个时候秦朗也不敢有丝毫大意，毕竟凰无先这家伙的实力比天火更加强大，已经有了能够伤及秦朗的实力了，所以秦朗也不能够太大意了，否则阴沟翻船折损在这里，那就太不值得了。

　　“你这蝼蚁居然也有神器！”凰无先冷哼一声，“不过，就算是你有神器在手，也留不住你的性命！给我死——”

　　凰无先的烈焰神刀再度劈下，将秦朗身体四周的虚空都给直接劈开，并且四周的虚空都开始燃烧，一切法则力量都被凰无先的转生之火和烈焰神刀给压制住了，所以秦朗现在既不能进行空间挪移，也无法从虚空中汲取力量，因为凰无先这家伙甚至将虚空都给“点燃”了。

　　凰无先这家伙的战斗力果然是十分惊人，难怪天犼这家伙都斗不过凰无先。不过，秦朗拥有的强大底蕴，可不是天犼能够比拟的，就算是跟天犼作战，秦朗也没有动用全部的实力和底蕴。在秦朗看来，凰无先的攻击力量虽然十分恐怖，但是极刚易折，只要将凰无先拖住一段时间，这家伙必然就会出现破绽或者薄弱之处，而秦朗是最善于分析和抓住对手的弱点。

　　轰！~

　　伴随着一声巨大的轰响，两股力量对撞爆炸，秦朗和凰无先都被这一股巨大的力量反震开去。但是片刻之后，双方再度出手，以更加强横的力量攻向对手。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰~

　　不过顷刻间，双方已经过了千百招，并且秦朗和凰无先彼此都被对方多次击中，但双方也都知道没有给对手造成致命伤。

　　这一番闪电般的交战之后，凰无先终于意识到秦朗比他想象的更加厉害，而且不知道厉害多少倍，就算是凰无先还有杀手锏，但是他也知道要击杀秦朗绝对不是一件容易的事情。因此，凰无先有了另外的想法，他用精神力向秦朗说道：“秦朗，我也不是一定要斩杀你——我可以给你一个活命的机会，只要你效忠于神兽界，效忠于我的话，——”

　　“我说凰无先，你还是省省心吧，你这种烂大街的劝降手段实在太垃圾了，也就可以糊弄一下无知少年而已。何况，你算什么东西，居然也想要我臣服。我看，还是你臣服吧！”秦朗对于凰无先拙劣的劝降手段实在是不屑一顾，既然到了这个份上，秦朗认为也应该结束战斗了，免得跟凰无先这家伙耗费时间。毕竟，秦朗还不知道天犼这家伙的状况，或许这家伙应该被凰无先给控制住了。

　　“既然你非要寻死，那我就成全你！”凰无先怒吼一声，“也好，让你见识见识我的真正实力，免得你这厮不知道天高地厚！”

　　凰无先见压制不住秦朗，便准备拿出杀手锏了，不过这也正是秦朗所期待的，因为凰无先施展出杀手锏之后，秦朗也就知道如何压制凰无先了。

　　从更凰无先交战的一刻起，姜天算就已经开始对凰无先的战斗力和各种状况进行推算，以便为秦朗早一点锁定胜局，听起来似乎比较简单容易，但事实上并非如此，因为姜天算的推算是基于当前凰无先展现出来的速度、招式和功法等等。姜天算获取的信息越多，那么他就能够尽快推算出凰无先的真正实力和压制他的办法。

　　对于秦朗的杀手锏，凰无先几乎是一无所知，因为他根本不相信秦朗是他的对手，这也是凰无先一贯的行事作风，作为神兽界的顶尖高手之一，凰无先远高于顶，根本就不会将秦朗这样的下界修士放在眼中。神兽界的强大，毕竟不是盖的，而神兽界的神兽们，自然也是极其强横霸道，凰无先能够在诸多的神兽中脱颖而出，那么自然是其中的佼佼者，这一点无庸质疑。

　　当凰无先久攻不下之后，立即施展出杀手锏，这家伙将身体一晃，顿时变成了一头巨大无比的火凤凰。

　　这是一头真正的凤凰，庞大的体型覆盖万里，每一片羽毛都是华丽无比，上面布满了各种天然的纹理，转生之火在羽毛之间跳跃燃烧，此时的凰无先，就如同是远古的火神，要将一切都焚烧掉。

　　“下界修士，你这该死的蝼蚁，给我死吧！”凰无先将自己的凤凰本体显现出来之后，一声狞笑，就要将秦朗直接吞入他的肚子当中，因为凰无先的诸神国度就如同一个巨大的熔炉，里面的转生之火可以将一切血肉之躯都熔化并且炼化掉。

　　“想吃我？我这正有这样的想法！——混沌鲲鹏！”秦朗见识了凰无先的本体之后，对于凰无先的实力已经有了比较准确的估计，所以现在是时候锁定胜局了。

　　凰无先想要吞掉秦朗，结果秦朗直接幻化为混沌鲲鹏，虽然秦朗幻化出来的混沌鲲鹏还不如凰无先的凤凰体型大，但是混沌鲲鹏原本就是诸天世界中吞噬力量最强大的存在，无论是真龙还是凤凰，都能够被其吞噬掉。

　　所以，下一刻，凰无先已经被秦朗吞入了他的诸神国度当中，随后秦朗催动全部的诸神国度，开始对凰无先进行镇压。

　　被秦朗吸入诸神国度中，凰无先自然不肯安分，开始在秦朗的诸神国度中左冲右突，甚至想要破坏掉秦朗的诸神国度，不过这当然只是凰无先一厢情愿的想法而已，因为秦朗的诸神国度虽然不是先天形成的，但是秦朗的诸神国度大概是最坚固的，这是因为秦朗的诸神国度是经过了最强物资淬炼过的，融入了混沌之气乃至是鸿蒙紫气，更用天启帝国的帝纹凝聚成神痕，凰无先想要破坏秦朗的诸神国度，那简直就是痴心妄想。


第2471章 不见棺材不掉泪

　　何况，此时秦朗的意志元神也已经降临他的诸神国度中，此时秦朗就站在混沌鲲鹏的头顶上，俯瞰着凰无先幻化而成的凤凰，冷哼道：“凰无先，你还是束手就擒吧。在我的诸神国度中，你已经如同是瓮中之鳖了！”

　　“哼！想不到你这小子如此奸诈，而且竟然拥有鲲鹏元灵，就算是在神兽界之中，也没有纯正血脉的混沌鲲鹏了。不过正好，我就将你弄回神兽界，必然也是大功一件！”凰无先居然还不肯认输，认为他还能反败为胜。

　　“看来你真是不见棺材不掉泪呢。”秦朗冷笑一声，对于凰无先的顽抗，秦朗已经见怪不怪了。只不过，想要从他这里逃走，那简直就是痴人说梦！

　　“看看谁才是掉泪的那家伙吧！”凰无先冷笑一声，再度向秦朗发动攻击，他幻化而成的凤凰，准备将秦朗连通混沌鲲鹏的元灵一同焚烧干净。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　凰无先身形刚动，忽然间身后响起凌厉的剑气呼啸声，而且这些剑气森寒无比，仿佛是来自地狱九幽的阴寒之地，让人毛骨发寒。

　　剑气呼啸，剑光森冷。

　　凰无先的凤凰之火似乎都受到了一定程度的压制，因此凰无先只能将身体一晃，分出一个分身，来对付身后的剑气。这时候，凰无先的分身看到一个女子浑身都被刀剑环绕，就如同是兵中王者一样。凰无先并不知道，这女子就是妖月公主，此时妖月公主正催动她所在的诸神国度帮助秦朗压制凰无先。

　　凰无先分出一个分身之后，还未扑到秦朗面前，一头巨大无比的魔龙忽地出现在它面前，这一头魔龙的体型庞大无比，比之凰无先并不逊色，好像是来自魔界的恐怖魔龙。如果只是魔龙也就罢了，凰无先的转生之火可以焚烧魔龙的恐怖魔气，但是这一头魔龙显然并非普通的魔龙，其周身虽然有恐怖的魔气环绕，但是他的身上却有神圣无比的鳞甲在闪烁光芒，有非常正宗的神道法则力量在波动——这是一头实力强横的神魔龙！

　　凰无先终于意识到他陷入的处境不容乐观，他显然是低估了秦朗的实力，没想到秦朗竟然有如此多的诸神国度，而且秦朗的诸神国度中竟然还有如此强横的生物坐镇，可以帮助秦朗对付和克制凰无先。

　　凰无先的确没想到，接着更加恐怖的东西再度出现在他面前——九头神龙！若只是神龙也就罢了，居然秦朗的诸神国度中竟然还有九头神龙！这九头神龙那更是近乎不死之身，因为就算是被斩掉脑袋在，它也会重生。作为神兽一族的成员，凰无先当然知道九头神龙的恐怖，不过事实上凰无先在神兽界也只见过九头龙蛇，并没有血统纯正的九头真龙，更不要说是九头神龙了。

　　神魔龙加上九头神龙，这已经让凰无先觉得头疼了。然而这不过只是开始而已，接下来被秦朗豢养在诸神国度中的神兽们一一显现出来，而且这些神兽显现出来之后，凰无先的压力就增大几分，因为这意味着又多了一个诸神国度的力量！

　　三百六十个诸神国度的力量，足以压制得凰无先喘不过气来，更不要说这些诸神国度中还有神兽寄居者，凰无先进入秦朗的诸神国度中，那立即就面对被群殴的局面，所以此时的凰无先终于意识到他遇到了真正的对手，一个强大得可以完全压制住他的恐怖存在！

　　秦朗甚至都还未全力出手，只是将他的诸神国度中的强大底蕴乡下出来，就已经让凰无先彻底傻眼了，那是因为秦朗并不想真的干掉凰无先，所以他希望凰无先明白这一点。

　　凰无先是纯正血统的凤凰一族成员，而且还拥有转生之火，因此秦朗准备将凰无先“招揽”到手，不过秦朗也知道凰无先这家伙狂傲无比、目中无人，所以秦朗只能将凰无先卷入诸神国度中，并且直接摆出强大的实力阵容，逼迫凰无先屈服。

　　此时的凰无先，自然也明白他的处境，当真是瓮中之鳖了，这个时候他也意识到他绝对不可能战胜秦朗，他虽然可以分身来对付妖月公主，但是总不能分身成几百个来对付秦朗的这些神兽吧？分身成几百，自然会凰无先的本体力量不断削弱，到时候被秦朗轻轻松松地就压制住了，而这可不是凰无先想要的结果。

　　神兽界，是一个强者林立的世界，这个世界中遵循着两个原则：强者生存！适者生存！

　　也就是说，在神兽界中的成员，要么成为最强横的存在，要么就要成为服务于强者的“适者”，否则的话，就无法生存下来。

　　凰无先现在的处境已经摆明了秦朗才是那个强者，而凰无先只能做一个适者，要不然他的下场可想而知。

　　凰无先停止了向秦朗发动攻击，他知道一旦攻击开始的话，恐怕他的下场就会变得很不妙，甚至可能被秦朗击杀。作为一个神兽，一个曾经的强者，凰无先更加清楚生命和生存的重要性，所以凰无先做出了一个他从未想过的选择：屈服！

　　选择屈服，日后才有翻身的机会！

　　凰无先意识到这一点之后，终于回复了人形，然后向秦朗道：“你赢了！”

　　对于凰无先，秦朗原本认为还需要耗费一番周折的，毕竟当初秦朗收拾天犼都耗费了不少的时间，正所谓困兽犹斗嘛。但是，没想到凰无先竟然选择了放弃抵抗，这倒是让秦朗有些意外。

　　“打不过你而已，没有别的原因。”凰无先解释了一句，语气带着一些自嘲，因为他认为自己之前的判断太离谱对了，对秦朗这家伙的实力估计不够，这才有了现在的失败。如果之前对秦朗的实力判断正确的话，凰无先也许就不会落入现在的局面。

　　既然在秦朗面前凰无先注定无法成为强者，那么他就选择作为一个适者，暂时为秦朗效力。作出这样的选择，对于凰无先来说，已经相当不容易了，毕竟这意味着他以后就会从一个傲笑九天凤凰变成被人骑的“宠物”。


第2472章 收服凰无先

　　“秦……秦先生，在我能够击败你之前，我愿意为你而战。”凰无先说了这话，似乎觉得整个人都解脱了，因为凰无先此时在秦朗的诸神国度，感觉到了前所未有的强大压力，这种压力甚至让凰无先有一种即将崩溃的感觉。作为神兽界的绝代强者之一，凰无先原本不应该有这样的感觉才对，但是毕竟在秦朗的诸神国度中，凰无先要面对的可不止是秦朗一个人，还有诸多效力于秦朗的神兽，还有三百六十个诸神国度的恐怖压力，这让凰无先越发觉得活命无望。

　　虽然凰无先也可以选择拼死一战，但是问题关键在于他知道拼死一战的后果就是他必然会死，所以他怎么可能选择拼死一战？

　　作为强者，拼死一战往往不是想要求死，而是想要为自己争取一线生机，但如果拼死一战的后果是必死无疑的话，那么拼死一战就会毫无意义了。凰无先并不想自己死在这里，所以如果可以选择的话，他当然是选择屈服地活下去。

　　秦朗之所以将自己的雄厚底蕴摆出来，其目的就是为了给凰无先施加压力，让这家伙效忠于他，毕竟凰无先这样的强者，秦朗还是喜欢的，而且凰无先拥有纯正的凤凰血统，这对于秦朗研究神兽界有很大的帮助。不过，秦朗没想到凰无先竟然这么容易就投降了，虽然凰无先的做法很明智，但是却让秦朗隐隐有些失落。

　　但既然凰无先选择了屈服，秦朗自然不可能再度镇压凰无先，那样做的话，只能让凰无先狗急跳墙了。

　　因此，为防止凰无先这家伙狗急跳墙，秦朗并非将这家伙逼得太急，既然凰无先如此识相，秦朗自然也就作罢了，而且凰无先这家伙也很干脆直接——

　　在他能够击败秦朗之前，他凰无先愿意为秦朗而战。

　　言下之意，如果有朝一日凰无先的修为境界超过秦朗的话，他就不会再为秦朗而战斗了。

　　秦朗听出了言外之意，只是淡淡一笑：“等那一天到来之后再说吧，而在这之前，你应该听从我的吩咐，否则的话，局面会对你很不利的。另外，为了防止你背后捅刀子，我会在你的诸神国度中留下禁制，相信这一点你应该能够理解吧？”

　　既然凰无先如此干脆直接，那么秦朗也不准备拐弯抹角了，直接告诉高速凰无先他准备在凰无先的诸神国度中布下禁制，免得这家伙到时候又反水。

　　除此之外，秦朗还准备将凰无先暂时安置在他的一个诸神国度中，秦朗需要凰无先身上的凤凰血脉做一些研究的。

　　正所谓识时务者为俊杰，而能够成为俊杰的存在，那也都是比较识时务的，凰无先毫无疑问就是这一类识时务的俊杰，所以凰无先直接答应了秦朗的一切条件，为了生存下去，甘愿为秦朗服务。

　　“凰无先，既然已经臣服于我，那么现在我给你的第一件事情，是将天犼那家伙带回来，我相信你没有干掉他吧？”秦朗向凰无先道。

　　“主人放心，天犼的实力虽然不如我，但是想要干掉他也不容易，所以我只是将天犼镇压在他的皇宫中，我用了一件神器在压制他。”凰无先道。

　　“对了，你为何要对付天犼？”秦朗道，“如果我没猜错的话，你应该是为了凤舞出头吧？凤舞，是否是你们凤凰一族安排在天犼身边的棋子？”

　　“主人法眼无差，凤舞的确是我们凤凰一族用来监控天犼的一枚棋子，天犼这家伙的实力虽然不错，但是他只是孤家寡人一个，不足为据，不像我们凤凰一族，在神兽界拥有强大的势力范围。”凰无先将凤凰一族的具体情况跟秦朗说了一下。原来现如今的神兽界中，也分化出不同的力量阵营，凤凰一族、麒麟一族、天狐一族还有腾蛇一族，算是实力最强横的种族之一，这种强横不仅仅是因为个体，而是因为群体。比如天犼在神兽界中也算是一流高手的级别了，但因为犼一族的族人并不多，所以无法跟凤凰一族的实力相提并论，也正是因为这个原因，天犼才脱离了神兽界，开始在外界发展自身的力量，原本天犼以为这样就可以摆脱神兽界那些强大势力的掌控，结果天犼没想到他自己的女人凤舞，竟然是神兽界凤凰一族安插在他身边的棋子而已，说到底天犼只是被凤凰一族利用的棋子而已，这家伙也算是可怜。

　　既然天犼只是被凰无先暂时压制，那么秦朗也就放心了，让凰无先到了天犼帝国的皇宫，将天犼给释放出来。

　　不过，秦朗和凰无先刚到天犼帝国的皇宫，就听见一声巨大的怒吼声，天犼那家伙竟然震开了凰无先用来压制他的神器。

　　“凰无先，你以为就可以镇压住老子么！赶紧滚出来跟我一战！”天犼怒吼的声音响彻整个天际。

　　天犼竟然脱困了，这倒是让凰无先有些意外，不过这个时候凰无先自然不可能跟天犼再战了，而是向天犼说道：“天犼，主人已经来了，看在主人的份上，之前的事情就一笔揭过吧，如果你真的想要战的话，我们另找机会。”

　　凰无先已经将臣服秦朗的事实告知了天犼，所以在这样的情况下，凰无先和天犼已经算是站在同一阵线了，这个时候天犼虽然是怒不可遏，但是却不可能在秦朗面前跟凰无先一战，因为那样做的话，就显得太不顾全大局了。

　　听了凰无先的话，天犼冷哼一声：“也罢，日后总有机会的！”

　　随后，天犼又向秦朗道：“有劳主人为我担心。天犼无能，竟然连这一点事情都做不好。”

　　“无妨，现在局面依然在我们的掌控之下。”秦朗向天犼说道，“对了，凤舞呢？”

　　“依然被我压制在这一座皇宫中。不过，对于凤舞——任凭主人处置！”天犼显然已经看清楚了，凤舞根本就是凤凰一族布置在他身边的一枚棋子而已，如今天犼被凰无先算计，他当然明白是怎么一回事。


第2473章 前往神兽界

　　天犼原本以为秦朗会将凤舞彻底镇压示威，不过秦朗并未这么做，而是将凤舞交给天犼来处理，这自然是出乎了天犼的意料之外，不过天犼自己也不知道该如何处置凤舞，只能继续将其镇压在天犼帝国的皇宫中。

　　与此同时，天犼更加意识到秦朗的实力是何等强横。天犼自身的修为境界虽然不错，但是他也知道凰无先的实力比他更加强横，而秦朗可以轻松地让凰无先臣服，这就足以说明秦朗的实力足够强横，足以掌控大局。

　　不过，经过凰无先和凤舞这么一折腾，如今的天犼帝国也有些动荡不安了，而天犼自己却不准备继续掌控天犼帝国，因此他向秦朗说道：“主人，其实我对掌控这天犼帝国根本没有兴趣，之前我也一直交给凤舞在打理，只想专心一志地修行。只是，我没想到凤舞竟然会背叛我，否则的话，我也不需要镇压她了。”

　　“无妨，我会安排人来接手的。不过，在这之前，你要确保整个天犼帝国的稳定才行。”秦朗吩咐天犼道。

　　“主人放心，这个是自然的。”天犼应了下来。虽然天犼并不经常在天犼帝国露面，但是在天犼帝国还是有很高的威望和凶名的，只要天犼还在，天犼帝国的其余人自然也就不敢轻举妄动，更不敢造反，毕竟天犼连凤舞都镇压了，一些天犼帝国的高层可是知道他们的“舞后”是何等厉害，却又是如何被天犼给镇压的。

　　秦朗点了点头，他也算是看出来了，天犼这个家伙并不适合管理一个帝国，而是一个适合杀伐征讨的猛将，这样的存在，适合秦朗前往神兽界争锋，而管理天犼帝国的事情，秦朗准备交给傅翎心来做。傅翎心毕竟是曾经凶威赫赫的女佛盗，她当然知道如何驾驭天犼帝国的这些凶狠人物。

　　接到了秦朗的命令，傅翎心尽快赶了过来，并且傅翎心还带了一批人来，她这样做是为了尽快建立泰坦图星座到天犼帝国的空间链接桥，这样傅翎心可以同时掌控泰坦图星座和天犼帝国两大势力，并且如果天犼帝国出现什么动荡的话，她可以立即调动泰坦图星座的军力进行威慑和镇压，这样做可以确保万无一失。

　　对于傅翎心的安排，秦朗表示非常地满意，随后叮嘱傅翎心道：“你的布置安排我都很满意，不过你要注意一点，这天犼帝国中都是一些凶人，这些家伙本性桀骜，不容易掌控啊。”

　　“秦先生，您尽管放心，你也知道我以前是做什么的，所以我也知道如何驾驭这些桀骜的家伙。”傅翎心可谓是信心满满。

　　“嗯，我相信你也能够做到，所以我才将这件事情交给你来处理。”秦朗道，“我准备前往神兽界，不过在这个过程中，可能会遇到一些麻烦，因此我需要你确保泰坦图星座和天犼帝国的稳定。如果有必要的话，可以让天赐佛王来协助你。”

　　“如果有天赐佛王来协助我的话，那先生就可以完全放心了。”傅翎心应道，她知道天赐佛王跟她都是一类人，而且都是完全忠于秦朗，所以如果有天赐佛王来协助她的话，傅翎心觉得她可以完全放心下来，因为她和天赐佛王的目标完全是一致的，并且天赐佛王也是她可以完全放心的人物。

　　“是的，天赐佛王来协助你的话，我省心很多。此行前往神兽界，可谓是吉凶难卜，所以我需要你和天赐佛王确保后方太平，尤其是要不惜代价确保华夏世界的安宁。”秦朗语重心长地向傅翎心道，相对于诸多的世界，秦朗真正关心的毕竟还是华夏世界，所以如果在必要的时候，秦朗可以牺牲一切来保全华夏世界的存在，而且他要求傅翎心毕竟严格执行这一点。

　　傅翎心虽然曾经是佛界的人，但是现在的她，自然已经百分百地为秦朗服务了，所以自然也会将秦朗的命令当成是第一首要任务来执行，甚至超越了她自身的修行，因为傅翎心现如今之所以还能存在，还能修行，那都是因为秦朗的缘故，如果秦朗不需要她和天赐佛王的话，那么他们都只有消失的下场。

　　“主人，既然您也觉得神兽界吉凶未卜，那为何一定要前往呢？以你如今的修为境界，只需要一些时间积累，一定是可以达到诸天万界的修行巅峰，何必冒险进入神兽界呢？”傅翎心的话带着一些劝阻的意味，毕竟她觉得秦朗的修为境界已经相当不错了，而且秦朗已经拥有了自己的修行之道，那么实在是没有必要去神兽界冒险了，因为神兽界那样的地方，必然是凶险丛丛的，尤其是秦朗根本不属于神兽一族。

　　“我知道你在为我担心，不过神兽界我是必须去的，因为我觉得神兽界跟我应该有一些联系的，或许前往神兽界，我得到的收获会比想象中更大，虽然是要冒险，但我认为这些冒险应该是值得的。”秦朗答道。

　　傅翎心见秦朗已经下定决心，知道无论如何也无法劝说他了，于是傅翎心也就不再劝说，只是询问了一些秦朗离开之后她需要做的一些具体的事情。

　　秦朗向傅翎心交代完毕之后，立即准备前往神兽界的事情。

　　自从前往了神草界之后，秦朗心头就有了一种冥冥之中注定的感觉，他认为神兽界是他必须要去的地方，甚至这个地方对他而言比仙界都更加地重要。

　　正是因为有这样的感觉，所以秦朗才是非常急于前往神兽界，他希望在神兽界中，可以找到冥冥之中他所需要的东西。

　　“主人要前往神兽界？”天犼知道秦朗的想法，显得十分诧异。

　　“你为何如此惊讶？”秦朗讶道。

　　“主人不是神兽界的人，所以不知道神兽界的规矩。”

　　“什么规矩？”秦朗好奇地问。

　　“外族生灵一旦进入神兽界——杀无赦！”凰无先接过话道。


第2474章 飘渺神兽界

　　神兽界，在诸天世界之中，一直都算是比较神秘的一个存在，甚至很多修士都以为神兽界只是一个传说，或许神兽界的诸多神兽都已经消失或者灭绝了。

　　不过，实际上神兽界并未真正灭绝和消失，而是一直都隐藏在宇宙最神秘的地方，一直跟外界没有什么交集。

　　在诸天万界当中，神兽界就跟天启帝国一样神秘，甚至比天启帝国更加神秘，因为神兽界的实力虽然强横，但是从来没有显现过，偶然有神兽出现在诸天世界中，那也是惊鸿一瞥而已，因此神兽界的存在越发显得隐秘，直到诸天劫难降临，神兽界的空间壁障自然也完全消失，这个时候神兽界自然也就无法继续隐藏下去了。

　　不过，神兽界的秘密之所以一直得以保存，不仅仅是因为它们的“低调”，还有一个极其重要的原因，就是神兽界有一个跟天启帝国类似的规矩：

　　绝不允许外族进入神兽界！一旦有外族进入，杀无赦！

　　这就是神兽界的秘密能够一直保存的真正原因，因为神兽界拒接外界生灵和修士的进入，而且对于进入其中的任何修士，不问其来历，直接杀无赦。所以，秦朗想要进入神兽界，这当然也不是一件容易的事情，至少在天犼和凰无先看来，这件事情不太好办。因为他们都是神兽界的神兽修士，所以更加清楚神兽界的强大底蕴和铁血规矩。

　　秦朗一旦进入神兽界，必然就会被神兽界的神兽群起而攻之，就算是秦朗有三头六臂，那必然也是在劫难逃，毕竟神兽界的实力就摆在那里，天犼和凰无先也算是神兽界的一流高手了，但是绝对还算不上最顶级的存在，在神兽界之中，不知道隐藏了多少恐怖的存在，毕竟神兽拥有与生俱来的巨大天赋和力量，而且还拥有诸多生灵都无比羡慕的先天优势——寿命悠长！

　　任何一头神兽，诞生之后就算是不修行，其寿命也是长得十分恐怖，动则就是万年、十万年的寿命，而一旦神兽开始修行的话，其寿命就会变得更加漫长，这是任何修士都无法企及的，只有天生的神族或许可以与之媲美。

　　正因为如此，神兽界的实力当真是不容小觑，就算是仙界也不敢小觑了神兽界的存在。如果是追捕一两头神兽的话，仙界的仙人可以联手用法宝对其进行镇压，但如果要攻打整个神兽界的话，那么任何人都必须要掂量掂量，就算是仙界怕也不敢贸然对神兽界开战。

　　秦朗要前往神兽界，在天犼和凰无先看来这好像就是找死的举动，尽管凰无先对于秦朗还有些结缔，并非百分百地忠心秦朗，但是他也不想秦朗前往神兽界去送死，因为秦朗一旦被镇压或者杀死的话，那么凰无先和天犼的下场自然也可以想象，神兽界绝对不会放过任何一个叛徒的，凰无先的家族甚至都不会替他说一句话，因为为了整个神兽界的核心利益，凰无先是可以牺牲掉的。

　　“我明白你们在担心什么，不过我认为你们有些过分担心了——你们觉得，如果真是百分百去送死的话，我还会去么？”秦朗向天犼和凰无先笑道。

　　“那主人难道还有什么其他办法？”天犼道，“神兽界的里面，有诸多特殊的神兽，它们对于外族的气息十分敏感，几乎任何外族生灵一旦进入神兽界，想要不被感知是很难的。”

　　野兽的感知一向都比人类更加敏锐，这一点是无庸质疑的，而神兽的感知和感应自然比野兽更加强大，所以天犼这一句话自然不是在恫吓秦朗。

　　“我知道。”秦朗摊了摊手，“看来不让你们知道我的手段，你们是不会相信我有办法混入神兽界的。”

　　秦朗催动自身诸神国度，跟他诸神国度中的天赋彻底融和，双界合一之后，秦朗自然也就可以借助这些凶兽的天赋，甚至连这些凶兽的气息都可以模拟出来，所以秦朗要混入神兽界，似乎没有太大问题。

　　天犼和凰无先显然没想到秦朗竟然有这样的底蕴，微微一愣，不过随后天犼接着说：“主人的伪装手段果然厉害，不过还是差了一点——你的身上，还有人类的气息！除非主人可以完全将人类气息隐藏起来，否则依然会遇到麻烦。”

　　天犼既然这么说了，自然有其道理，看来只是单纯的伪装还不行的，因为秦朗毕竟还是人类，想要完全将人类的气息隐藏起来，这可不是一件容易的事情。

　　对于别人而言，或许不太容易，但对于秦朗而言，这一件事情好像又很简单，因为秦朗还有小餮，秦朗可以让小餮吞噬掉他身体四周散发出来的人类气息，这样一来的话，其余人自然就无法感应到秦朗身上的人类气息了。

　　果不其然，下一刻天犼和凰无先都彻底傻眼了，因为他们从秦朗的身上完全感觉不到人类修士的气息了，只有洪荒凶兽的气息，这样一来的话，秦朗自然也就可以混入神兽界了，再也没有人会将秦朗视为人类，尽管他的外表依然没有变化。

　　既然秦朗已经做好了伪装，那么天犼和凰无先自然不再说什么，决定带秦朗立即前往神兽界。

　　秦朗自然是头一次前往神兽界，如果不是有天犼和凰无先带路的话，他肯定是找不到神兽界的，毕竟神兽界可以在诸天世界中隐藏了这么多年，肯定有其道理的，这绝对不仅仅是因为神兽界强大的空间壁障，而且因为神兽界的位置处于诸天宇宙中最虚无缥缈的地带。

　　诸天宇宙，广袤无垠，而且在这个宇宙之中，有很多隐秘、虚无的地带，就算是最强大的神灵，大概也没有办法窥探到整个宇宙诸天的秘密，秦朗自然也做不到这一点。否则的话，秦朗要前往神兽界，自然也不需要天犼和凰无先带路了。


第2475章 凤凰天宫

　　神兽界所在的星域，四周都是绝地，根本就没有任何的生命迹象，所以给人的感觉这里就是虚无缥缈的绝地，如果不知道真相的修士，一看到这样的星域，肯定一刻也不想继续呆下去，必然会选择迅速离开，因为在这样的星域当中，完全找不到任何的补给，就连一点点灵气都吸收不到，留在这样的星域当中，那纯粹就是浪费时间。

　　不过，当秦朗进入这一片星域之后，就感觉到了神兽界的存在，或者说秦朗有一种冥冥之中的感应，这种感应让他察觉到了神兽界的存在。

　　听起来或许有些玄乎，但是如今的秦朗，也不得不承认天命存在的客观事实，因此冥冥当中的感应，那也是必然有其道理的。

　　诸天劫难降临，永恒天轮盘的出现，这些事情似乎是必然，但是这种必然是谁制定的？

　　这就好比地球世界的那些天才物理学家们，他们发现了万有引力定定律，发现了天体运行规律，发明了各种先进的仪器，但是万有引力定律、天体运行规律，这些东西并非因为物理学家才存在的，而是它们原本就存在，只是一些天才科学家发现了它们的存在，那么这些定律、规律究竟是谁创造的？

　　难道说整个诸天宇宙的形成，一切生灵的生灭、更替，都只是一个偶然么？

　　秦朗并不这么认为，现在秦朗已经逐渐地意识到，诸天当中的一切重大事情，都是有一股冥冥当中的意志在推动，而这一股意志可以称其为天命，或者是天道之类。

　　一个强大的修士或者仙人，可以打破其中一个世界的限制，但是谁能打破整个诸天宇宙的限制？除非有人可以挑出整个宇宙的束缚，但是就目前来说，秦朗并未看到有人可以跳出这个宇宙的束缚。

　　就在秦朗心生感慨的时候，神兽界也终于显现在他面前了，整个神兽界，并非是由一个巨大的星球构成的，而是由一条星河构成，这就是神兽界的奇妙之处，也许是因为很多神兽的体型太过庞大了，所以一个星球不足以承受整个神兽界的消耗、繁衍，而这么一条巨大的星河，就可以满足神兽界的进化和发展了。

　　不过，如同银河系的构成一样，神兽界所在的这一条星河，也有一个中心，或者一个中枢，这个地方才是整个神兽界的核心所在。

　　在神兽界星河的中心位置，有一颗巨大的暗星，在这暗星上面，就是神兽界最强横的神兽聚集地，这个地方也是秦朗和天犼、凰无先、三者要去的地方。

　　凰无先和天犼，在神兽界中虽然算不上最顶级的强者，但是完全可以算是赫赫有名的人物，因此凰无先、天犼带着秦朗前往暗星，并未引起其他神兽的攻击。只不过，秦朗感觉到一些强横的精神力不断地从他身上扫过，这表明神兽界的确有些存在开始注意他了，不过秦朗的伪装手段十分地高明，料想是不会被轻易识破的。

　　凰无先带着天犼前往凤凰家族所在的“祁圣山”，这个地方是凤凰一族的聚集地，也是凤凰一族的权力中心所在之处，而凰无先可凤凰一族的重要人物之一，所以凰无先进入祁圣山的“凤凰天宫”，自然也即是十分容易的事情。

　　凤凰天宫，位于祁圣山的顶端，如同是凤凰一族的皇宫。

　　一路上，秦朗看到了不少的凤凰，不过真正血统纯正的凤凰并不多，绝大部分都应该是亚种或者是一些旁系血统，不过无论是亚种还是旁系血统的凤凰后裔，只要它们经过修行、岁月的积累，始终都是有希望成为真正的纯血凤凰的。

　　不过，越是靠近祁圣山顶上的凤凰天宫，秦朗见到的凤凰血统就越是纯正，而在凤凰天宫的门口，秦朗见到的就都是血统纯正的凤凰了，可见这凤凰天宫当中，应该全都是纯血的凤凰。

　　“凰无先，请留步！”

　　凤凰天宫的守卫拦下了凰无先，询问他的来历。

　　“大胆！我凰无先奉命前往天犼帝国，协助我妹凤舞彻底掌控天犼帝国，如今事情已经办妥，连天犼都被我降伏，如今带来凤凰天宫，难道你要阻拦不成？”凰无先冷哼一声。

　　关于凰无先的这个借口，之前都是考虑好的，因为凰无先的任务就是夺取天犼帝国的控制权，让凤舞彻底掌权，所以现在凰无先任务完成回来复命，的确是最好的借口。

　　果不其然，那守卫凛然道：“凰无先，我们也只是奉命行事而已，希望你可以理解。既然你的任务已经完成，那就恭喜了，这可算是大功一件呢。”

　　“那是当然，等我见了天后，必然能有封赏！”凰无先冷哼一声，带着天犼和秦朗顺利进入了凤凰天宫。

　　这个凤凰天宫，听起来是一个宫殿，而实际上却是一个巨大的城池，一个属于真血凤凰的巨大城市，能够入驻凤凰天宫的，基本上都是真血凤凰，或者是跟凤凰一族结成了联盟的强大神兽。

　　凰无先之所以能够顺利进入，这是因为他原本就居住在凤凰天宫中，凰无先拥有纯正的凤凰血统，他是凤凰一族的皇室血脉的一支。

　　凰无先带着天犼和秦朗进入了凤凰天宫，随后第一时间前往凰无先自己的地盘，凰无先的家族和他自己的居住地。

　　作为凤凰一族的皇室血脉之一，凰无先的家族势力的自然也不小，简直就如同一座小型的城市，就算是凰无先自己，也拥有一个独立的院落，这个院落中有各种功能的建筑，适合修行、练功、炼丹等等。不过，这个院子中的仆人很少，仅有两个亚种凤凰一族的侍女。

　　“总算是回来了。”回到自己的地盘上，凰无先总算是松了一口气，然后向秦朗说，“主人，在这里你可以随意说话，这里有阵法禁制，我们的话不会被别人听到的。”


第2476章 神兽界的好处

　　“这样最好，这么看来你的野心也不小呢。”秦朗淡淡一笑，他看了凰无先院落的布置，顿时意识到这个凰无先曾经的野心怕也不小啊，否则凰无先根本没有必要在自己的院落中布置了这么多禁制的。

　　但秦朗觉得凰无先有野心也不错，因为有野心的人才会有上进心，凰无先的野心越大，那么秦朗认为他的利用价值其实也更大。

　　“主人，那都是我以前胆大妄为而已，见识了主人的手段之后，我已经没有任何野心——”凰无先似乎想要解释，但是却被秦朗制止了。

　　“凰无先，你的野心越大，在我看来你的价值就越大，所以好好地保持你的这一份野心吧。如果你做得好的话，以后我会给你自由，你可以成为凤凰一族的真正皇者，这也是很有可能的。”秦朗适当地鼓励了一下凰无先的野心，同时许诺了一些好处给他。

　　“愿意为主人效犬马之劳。”凰无先赶忙信誓旦旦地说。

　　“共同互利而已。”秦朗点了点头，“你们凤凰一族，现在的话事权在谁的手中？”

　　“在天后——凤残血的手中，她是我们凤凰一族的女王。”凰无先道，提及“凤残血”这个名字，他的声音都不由得放低了，似乎怕被人听见。

　　“凤残雪？残剑飞雪，这个名字也不错啊。”秦朗淡淡一笑。

　　“是残血，鲜血的血。”凰无先解释说，“主人，凤残血绝对是我们凤凰一族最恐怖的人物之一，我曾经见过几面，主人你要相信我，她的实力极其恐怖，甚至不在主人之下。”

　　“噢，这么厉害？不过她依然只是一头凤凰吧？”秦朗笑道。

　　“凤残血我也听过，她的确是真血凤凰，不过的确是厉害得可怕。”天犼也插了一句，“听说，她不仅是真血凤凰，而且还是异种的凤凰！”

　　“是么？异种的凤凰，那就难怪了。”秦朗顿时就来了兴趣，在神兽界中的所谓的异种神兽，跟亚种是截然不同的。总所周知，神兽的血统的纯正与否决定了其力量的强弱，所以真血神兽的实力理论上是最强大的，而亚种自然是就是血统不纯正的神兽。所谓的变种神兽，那是在真血神兽的基础上，拥有一些与生俱来的天赋异禀，这一类神兽的力量远远超过了真血神兽，变得更加地可怕。

　　天赋异禀，这种事情永远都是存在的，就算是在人类当中，也有一些是变种，比如地球世界曾经存在的异能者，就属于变种人，这些诶人往往都比普通人类强大很多。

　　凤残血既然是变种凤凰，那恐怕就是危险的存在了，而且还是一个女人，危险的女人那就是极度危险了。

　　“主人，不知道主人您的计划是什么？”既然秦朗已经进入了神兽界，那么凰无先认为秦朗肯定是应该有计划的，只要凰无先帮助秦朗实现计划，也许就可以早点获得自由之身。

　　“计划？唔……什么计划？”秦朗被冥冥当中的指引带来了神兽界，但是对于神兽界中开展什么计划，秦朗现在却没有具体的计划，毕竟感应这东西总是玄之又玄的，也不可能一下子就实现。但是，凰无先说得没错，既然已经进入了神兽界，那肯定是要做一些什么的。

　　那么，现在究竟应该做什么呢？

　　秦朗想了想，当下或许应该做的事情就是继续壮大自身的力量，等待冥冥当中的指引或者感应再度出现。而在秦朗接受冥冥指引之前，他应该做的事情就是继续壮大自身实力。

　　神兽界，对于秦朗来说，是一个未知的世界，但也是潜藏了巨大机遇的世界，因为在这个世界中，秦朗能够得到一些珍贵的修行资源：

　　要知道，秦朗已经培养了很多的凶兽、毒虫，让这些毒虫凶兽都已经恢复了不少的洪荒血统，但是秦朗依然缺少一些必要的东西来彻底改变这些毒虫凶兽——

　　环境！修行的环境！

　　洪荒时代毕竟已经消失了，所以伴随着洪荒时代的消失，那些曾经强大无比的洪荒猛兽自然也就消失了，这一点无庸质疑。尽管秦朗找到了这些洪荒猛兽的后裔，并且用神奇的方法和修行资源来让这些洪荒血脉逐渐地觉醒，甚至秦朗用自身的诸神国度来培养这些洪荒凶兽，但是问题的关键在于这些洪荒凶兽并未得到真正的刺激因素，它们需要能够刺激它们恢复洪荒记忆的重要因素。

　　但是，在神兽界中，这些洪荒血脉的凶兽好到了机会，没有任何的地方能够比神兽界更好，更适合刺激洪荒记忆的觉醒。

　　秦朗没有忘记半妖界、妖神界中发生的事情，他培养出来的那些凶兽毒虫们，在半妖界和妖神界中汲取了妖气之后，其修为境界都开始飞速地提升，而如果秦朗一直留在地球世界的话，这些毒虫凶兽的实力境界必然是提升缓慢，就算是秦朗给它们喂食了很多灵丹，其效果也并不太好。

　　既然半妖界、妖神界中，可以让他的凶兽和毒虫修为大幅提升，那么在神兽界呢？一旦秦朗从神兽界中疯狂汲取元气的话，那么他的这些凶兽毒虫们，自然也就可以得到前所未有的好处，甚至可以达到秦朗无法想象的高度，或许，成为真正的洪荒猛兽？神兽？

　　没错，这才是神兽界应有的好处，秦朗不知道冥冥当中的指引具体是什么，但是他肯定不会错过提升自己那些毒虫凶兽实力的机会，所以现在秦朗的计划就是呆在凰无先的这个院子中，然后疯狂地吞噬神兽界的元气！

　　“计划？现在我的计划就是这样——”秦朗随意说了一句，然后就开始催动他的周天三百六十个诸神国度，开始疯狂地吞噬神兽界的元气。

　　“不！主人，您不能这样做！”凰无先一脸惊骇，赶忙阻止秦朗。

　　不仅凰无先在阻止，就算是天犼也在阻止秦朗，这让秦朗无可奈何，只能暂停吸纳元气，然后静听凰无先的解释。


第2477章 谁无野心

　　“主人，别忘了这里是神兽界，您的任何不当行为，都可能引来神兽界强者的关注，一旦你的身份泄露的话，后果不堪设想！”凰无先赶忙跟秦朗解释，看来凰无先也很担心秦朗的身份败露，因为一旦如此的话，凰无先注定是要倒霉的。无论是秦朗先一步干掉凰无先，还是让神兽界知道凰无先背叛了整个神兽界，这对于凰无先来说，肯定都不是什么好事情。

　　在天犼和凰无先看来，秦朗在神兽界当中，必须要做到谨言慎行，否则的话，纵然是以秦朗的强横修为，必然也只有惨死在这里的结局。

　　秦朗算是一个能听人劝的人，所以既然天犼和凰无先都认为他不能这么做，那么秦朗就暂时停止了之前的举动。

　　不过，虽然只是片刻，但对于秦朗来说，也算是汲取了不少的元气，并且让秦朗对于神兽界的元气有了比较深刻的了解，秦朗发现这神兽界的元气十分古老，但是也十分地霸道，似乎这些元气当中蕴藏着某些“暴戾因子”似的，这让秦朗不得不承认，神兽界这样的地方，的确是非常适合各种神兽在这里落地生根。

　　当然，秦朗不能继续从这里汲取元气了，所以他只能向凰无先道：“怎么，难道我在这里汲取元气修行都不行？”

　　“主人，不是你不能汲取这里的元气，而是你吞噬元气的速度太恐怖了，你如果继续这样的话，必然会引起神兽界强者的注意！”凰无先的语气十分肯定，尽管凰无先本身就是这个世界的一流高手，但是他对神兽界依然是心存敬畏的。

　　同样，天犼也是如此，在其他世界中，天犼也算是一方霸主了，甚至可谓是凶威赫赫，但是进入神兽界之后，天犼就变得十分安静，甚至是“温顺”起来，也许是他非常清楚在神兽界中保持低调是多么重要的事情。

　　而实际上，凰无先这话刚说完，秦朗就已经“暴露”了，因为在凰无先的院子上方，响起了一个雄浑而威严的声音：“凰无先，看来你招揽了一位很有来头的朋友，不知道口否带来议事厅一见？”

　　“是家主！”凰无先神情凝重地盯着秦朗。

　　这位家主，当然就是凰无先这一支血脉的头领了，虽然这位家主未必是这一支血脉中最强大的存在，但必然是最有权势的一位，就算是凰无先也不敢违背其命令。

　　通过凰无先的精神力交流，秦朗知道了这位家主的名字——凰瑞涯，并且凰无先提醒秦朗，凰瑞涯的实力比凰无先强很多。

　　“那就去见一见你的家主吧。”秦朗淡淡一笑，准备去见一见凰无先的这位家主。

　　凰无先虽然隐隐觉得这似乎不算什么好事情，但是如今秦朗才是凰无先真正的主人，所以凰无先也不可能违背秦朗的命令，于是带着秦朗和天犼去见凰瑞涯。

　　凰无先的家族在凤凰天宫当中也算是很有地位的，因此他们家族的议事厅自然也是极其富丽堂皇的。

　　不过，秦朗连天启圣城都进去过，所以也是见怪不怪了，如今面对任何场面，秦朗都可以做到泰然处之。

　　进入富丽堂皇的议事厅中，秦朗见到了凰无先的家主，那个叫凰瑞涯的家伙。

　　凰瑞涯，从外表来看，就是一个大约四十来岁的中年人，此人身穿一身火红色绣着凤羽图纹的锦绣长袍，如果是其他中年人穿火红色的衣服，必然会让人觉得变态、诡异，但是凰瑞涯穿着这样的锦绣长袍，却显得十分得体，而且尽显其威压、权力和压破。没错，这个凰瑞涯的身上，还有一种强横的压迫力，尽管这种压迫力并非蓄意为之。

　　曾经有一些身居高位或者实力高强的人，可以不怒而威，凰瑞涯身上就给人这样的感觉，而且这种感觉十分地强烈，修为稍弱一些的修士，甚至都没有办法在他面前挺直脊梁。

　　“凰无先，这位道友从何而来？是什么家族的，为何你不介绍一下？”凰瑞涯道。

　　“家主，这位是我私下招揽的高手，他是来自鲲鹏一族的。”凰无先自然早就已经为秦朗准备了一个新的身份，“替他的名字叫秦鲲”。

　　秦朗的诸神国度中，最主要的一个元灵就是混沌鲲鹏的元灵，所以给秦朗一个鲲鹏一族的身份，当然是最容易掩饰过去的。

　　秦朗知道，这个凰瑞涯从他进入议事厅的时候就开始留意到他的存在了，所以秦朗当然也就十分地小心谨慎，不让凰瑞涯看出任何的破绽，幸亏秦朗的诸神国度中还有小餮存在，这家伙可以帮助秦朗吞噬掉不需要的任何气息，让秦朗现在身体四周释放出来的全都是纯正的鲲鹏一族的气息。

　　果不其然，纵然是凰瑞涯也没有看出秦朗的破绽，于是这家伙顿时放下心来，向凰无先道：“不错，这一次你不仅将天犼帝国的事情办妥了，而且还带来了一位鲲鹏一族的高手，这算是为家族做了巨大的贡献，这很好！凰无先，如果你的表现一直继续的话，兴许我会向家族元老建议，让你成为家主的继承人！”

　　“多谢家主！”凰无先显得十分感激，当然这曾经也是凰无先的野心想法之一。不过如今，成为家主这样的事情，对凰无先已经是镜花水月了。

　　“凰无先，你不用失落，只要你尽心为我做事情，以后你得到的好处，岂止是区区一个家主。”秦朗似乎知道凰无先是什么想法，所以用精神力提醒了他一句。

　　凰无先心头一声叹息，他不知道秦朗这话是安慰还是试探，不过凰无先已经无法背叛秦朗，只能跟秦朗一条路走到黑。除非，秦朗愿意给他自由。

　　“家主，秦道友只是跟我进行合作，这算是我们之间的协定。”凰无先向凰瑞涯说了一句。

　　“噢？我明白，你找到一个得力的帮手，所以想要借此机会一举超越其他的竞争对手？也罢，既然你如此上进，我正好有一个任务交给你去做！”凰瑞涯立即抛出了一个“香饽饽”给凰无先。


第2478章 凰瑞涯的任务

　　刚回来就接到任务，这大概是凰无先没有想到的，不过既然是家主亲自交代的任务，凰无先自然就只好接下了，否则的话，日后他在这个家族威信自然就会逐渐下降，至于争夺家主的位置，那是想都不要想了。

　　但是，凰瑞涯给凰无先的任务可不算是什么香饽饽，而是一个十分危险的任务，因为这个任务的地点就是神兽界中赫赫有名的凶地之一：

　　魔兽断裂带！

　　神兽界，掌控了一条星河，可谓是疆域十分广袤，不过在这广袤的疆域当中，并非所有的生灵和地盘都在神兽界的完全掌控之下，这些地方就是所谓的“凶地”，就算是神兽界的顶级高手，也无法将这些凶地抹除掉，甚至就算是顶级的高手，进入这些凶地当中，也会遇到诸多无法应付的危险。

　　不过，秦朗对这魔兽断裂带却十分有兴趣，出了议事厅之后，就向凰无先询问这个魔兽断裂带的具体情况。

　　片刻之后，秦朗得出了一个结论：那地方果然是大凶之地，而凰瑞涯给凰无先这个任务，似乎并不是提拔，更多像是借刀杀人。

　　“主人说得没错，凰无先啊，你也算是一个超级高手了，想不到在自己的家族当中，竟然如此不受重用。”天犼也认同了秦朗的观点。

　　“家主给我这个任务，难道不是赏识我？提拔我？”凰无先还是不相信自己的家主竟然要将他置于死地。

　　“没错，你的家主就给了你这么一个任务，然后却不提什么增援、什么支持，甚至连完成任务之后的奖赏都丝毫不提，你觉得这是赏识和提拔么？”天犼虽然不太喜欢权力斗争，不过并不代表他不懂。

　　“凰无先，我只告诉你一个原因，你就知道我的话肯定没错了。”秦朗告诉凰无先的这个原因就是：凰无先崛起太快了，而凰瑞涯并不想太快地从家主的位置上下来。

　　“原来如此！家主是担心我威胁到他的位置！”凰无先虽然是当局者迷，但是经过秦朗和天犼两位旁观者这么一点，他立即就明白了当中的道理，并且凰无先也确信事实的确如此。

　　“你总算是明白了。”秦朗淡淡一笑，“不过，这对你来说，也不见得是坏事情，因为以后你如果想要干掉凰瑞涯的时候，就不会觉得心里面过不去了。”

　　凰无先冷哼一声，他显然已经对凰瑞涯心生杀意，虽然他和凰瑞涯都来自同一家族，但是家族当中的竞争和倾轧，从来都没有停止过，所以凰无先已经适应了这种格局。

　　另外，秦朗对魔兽断裂层那地方有些兴趣，向凰无先道：“不过，凰瑞涯给了你这么一个任务，既然你已经接下来了，我们也只能去完成才行。”

　　“主人，您还要去完成这个任务？魔兽断裂层那地方，可是危险重重的。”凰无先道。

　　“既然已经接了任务，难道你现在准备放弃不成？”秦朗道，“如果你放弃的话，那你在整个家族的威信可就彻底没了。更重要的是，我认为越是危险的地方，好东西就应该越多，你认为呢？”

　　“魔兽断裂带所在的星球，寸草不生，只有强大的被魔气污染的魔兽在那里晃荡，那些魔兽都已经失去了理智，只是纯粹知道杀戮的怪物，所以想要在魔兽断裂带完成任务，简直太难了！”凰无先对于这个任务显然没有什么信心的。

　　“呵呵，我们不仅仅是要去完成任务，而且还要将整个魔兽断裂带的星球上面能够搜刮的好东西都收刮一空！否则的话，那就干脆不去了！”秦朗哈哈一笑，露出了他的本性，他当然不会只是帮助凰无先完成任务，既然发现了这么危险而有趣的地方，他当然是要将那地方能够收刮的好东西全都搜刮一空。否则的话，怎么对得起他亲自跑这一趟呢。

　　“主人这话不错，我们既然要去的话，那一定要将那地方搜刮一空，什么任务不任务，懒得去管！”天犼这家伙认为秦朗的想法非常合乎他的胃口，所以他立即响应了秦朗的号召。

　　“既然如此，我们就立即起程吧。”秦朗向凰无先道。

　　这件事情，当然是要凰无先带路才行。

　　幸亏，凰无先的家族当中，就有通向神兽界诸多地方的传送阵，这可是真正的大家族才能拥有的东西。而那些没有强大底蕴的神兽、修士，他们只能通过租借公用的传送阵法前往想要去的地方，亦或者直接通过撕裂空间前往，不过撕裂空间耗费的元气太多，而且有一些未知的危险，所以通常的情况下，很多人更愿意通过传送阵前往目的地。

　　传送阵前往目的地，自然是方便快捷。

　　不过，凰无先家族的传送阵也不可能将他们直接送到魔兽断裂带所在的星球，因为那地方根本无法建立传送阵，因此三人从传送阵出来的地方，是在魔兽断裂带附近的一颗星体上面。

　　在这个地方，秦朗已经可以看到那所谓的魔兽断裂带了，这个地方之所以叫魔兽断裂带，一开始秦朗不明白其中原因，但是亲眼目睹了这里的情况之后，秦朗就知道是怎么一回事了：

　　这一颗星球，竟然一分为二，就如同一个大西瓜，被人从中间横着劈开了。

　　断裂带之名，可谓是名副其实。

　　照理说，一颗星球如果被人一分为二的话，那肯定应该已经彻底毁灭了，但是这一颗星球，就如同是不死的心脏一样，尽管被劈成两半，依然没有分崩离析，反而顽强地继续存在下来了。不过，在星球缺口的位置，形成一条巨大的裂缝，而这裂缝之中不断地有红色熔岩的光芒释放出来，就如同一条诡异地巨大血痕，蔓延了整个星球。

　　而星球四周，有浓烈的魔气环绕，即便是相隔很远，都能听见那些已经被魔化过的凶兽在疯狂地怒吼，这些家伙似乎已经是饥渴难耐，准备饱餐血肉了。


第2479章 魔兽断裂带

　　秦朗、凰无先和天犼，当然不是唯一一队访客。

　　在诸天世界当中，任何世界的修士都喜欢探险，因为越是危险的地方，就意味着宝藏越多，毕竟危险的地方，探险的人越多，陨落的高手越多，那么留下的宝物自然就越多，如果运气和实力都足够的话，单单是拣以前那些陨落高手留下的“遗产”，就已经可以算是一笔巨大的财富了，更不要说这些凶险之地本身蕴藏的宝藏。

　　只不过，很多修士都不会意识到其中的凶险，任何一个强者都是怀揣着“老子天下第一”的狂妄心思，认为别人无法去的地方，别人无法到达的地方，对于他们来说都不算是什么问题，因为他们天生就比别人更强，其余人都只能成为他们的踏脚石而已。对于任何世界的修士来说，狂妄自大都是极其致命的事情，因此事情就是这样，形成了恶性循环，不断有修士前赴后继地涌向那些危险的大凶之地，并且最终成全了这些大凶之地的名声，而修士们却一一陨落，只有极少数“实力强、运气好”的家伙，才能真正满载而归。

　　秦朗、凰无先和天犼三人的组合，不知道是否算是运气好，但至少满足了实力强这个标准，所以三人才大大咧咧地出现在这里，观看四周的动静，并不急于出手。

　　“三位道友，为何只看不出手呢？”这个时候，秦朗三人引起了另外一队人的注意。

　　“天狗族的家伙，滚远一点，别影响我们心情。”天犼向那人说道，尽管这些家伙都是“人模人样”，不过作为神兽，天犼一下子就知道对方的来历。

　　“噢，你这么嚣张，是什么来历啊？”天狗一族的道士用挑衅的语气向天犼说道，毕竟它们人多势众。

　　“吼！~”天犼直接发出一声怒吼，随后一击“大手印”压了下去，这厮的实力原本就十分强横，而且最喜欢大手印这种烂大街的招式，所以天犼的这一招大手印看似并不玄妙，但力量却是恐怖之极，那一队天狗族的修士，顿时被天犼直接拍成了肉酱。

　　天犼出了这么一手之后，顿时四周就安静下来了，因为众人都意识到了秦朗、凰无先和天犼这三人是十分恐怖的存在，是不能招惹的对象。

　　天犼非常满意自己的行动，然后向秦朗说道：“主人，这四周都已经安静下来了，我们什么时候行动呢？”

　　“不急。”秦朗道，“这地方存在了这么多年了，自然有其存在的道理，既然短时间不可能被人拿下，我们何必着急呢？看看再说。”

　　秦朗显得一点都不着急，因为他知道这一趟肯定不会白走的，虽然这里有很多修士在打主意，但秦朗并不认为他们就可以将这魔兽断裂带里面的好东西带走，因为就算是秦朗自己都没有把握。

　　乍一看，这个魔兽断裂带就只是一个凶险之地，然而秦朗看到的可比其他修士的要多得多，谁让秦朗不仅仅见多识广，去过诸多的世界，而且秦朗的诸神国度当中，还有诸多的“帮手”，这可是很多修士都无法跟秦朗相提并论的地方。

　　这个魔兽断裂带，乍一看去危险的东西就是魔气，对于魔气的研究，秦朗在地球世界的时候就已经开始了，所以他对于魔气的了解可谓是专家级别了，但是秦朗可以负责任的说，这个魔兽断裂带的魔气，肯定跟魔界的魔气，魔晶释放出来的魔气都截然不同，就算是魔界的修士，不小心进入这个地方，必然都会死得渣都不剩下，因为这个魔兽断裂带的魔气绝对不是寻常的魔气，而是一种太古魔气！

　　太古魔气，那是混沌开天地的时候就诞生出来的魔气，甚至是在天地还处于混沌之初的时候，太古魔气就已经存在了，而且太古魔气就是孕育太古凶魔的“胚胎”，所以说如果没有这些了解的话，一旦靠近这个魔兽断裂带，那就如同是直接进入了死亡地带，怎么死的都不知道。

　　“主人，莫非您看出什么问题了？”凰无先忍不住问道。

　　“看出来了，不仅仅有问题，而且是大有问题。”秦朗将他的判断告诉了凰无先。

　　“什么！太古魔气？”凰无先不仅骇然，“不太可能吧？太古魔气这种东西，就算是在魔界，恐怕也找不到了吧？魔界修士如果知道太古魔气的存在，肯定会不惜代价地将其占据啊。”

　　“没错，如果是在魔界的话，可能已经没有太古魔气的存在了，但是幸好这里不是在魔界，这里是在神兽界，所以魔界修士就算是知道这里有太古魔气的话，他们也无法进入这里。正因为这样，这些太古魔气才存在于此，不过你们神兽界也付出了一些代价，想要从这里弄好处的神兽，都被变成了丧失心智的魔兽了。”秦朗不仅看出了太古魔气的存在，而且分析了魔兽断裂带成为凶地的原因。

　　凰无先对于秦朗的判断十分佩服，说道：“既然主人您已经看出问题所在，莫非已经有了对付的办法？我和天犼，虽然也能够进入这个地方，可以将这些魔气挡在外面，不过如果盲目杀进去的话，恐怕不能持续多少时间的。”

　　“没错，所以不能直接杀进去。”秦朗道，“我们并不着急，虽然有些修士杀进去了，不过他们迟早都会无功而返，或者永远都没有机会回来了。首先，我们要彻底了解这个魔兽断裂带，而且我们的目标之前就已经很清楚了，不仅仅要完成什么任务，最重要的是，我们要将这里能卷走的好东西完全卷走，一点都不剩下！”

　　“先生，您的胃口可真大。”凰无先不禁叹息了一声。

　　“没错，我的胃口的确很大，因为我要养活的人可不少。”秦朗呵呵一笑，他的胃口不大可不行，首先他有三百六十个诸神国度，而且每个诸神国度中都有生灵存在，所以秦朗如果只是满足于少许的好处，那根本就不够诸神国度中的这些生灵瓜分，更不要说秦朗还要为华夏世界做考虑。


第2480章 好处多多

　　轰！轰！轰！轰！~

　　虽然魔兽断裂带是一个大凶之地，不过并非算是隐秘之地，所以神兽界中不少的生灵，都知道这个地方的存在，因此不断地有一些修士来这里历练或者碰运气。不过，大部分的修士都已经陷落在这个大凶之地了，少部分无功而返，只有极少数幸运儿可以从中得到一些好处，然后再也不敢再来这里了。至于不断响起的爆裂声，那就是那些修士陷落的声音，它们要么被这个大凶之地给吞噬掉了，要么就是直接被魔化成毫无心智的魔兽了。

　　秦朗虽然已经来到这里大约一个小时了，但是他依然没有采取行动，不过这个时候秦朗已经对这个魔兽断裂带的很多东西都开始了解了，因为秦朗毕竟不是一个人在战斗，他的诸神国度中寄居了不少的帮手，这些家伙不仅仅会帮助秦朗战斗，而且也能够帮助秦朗获取更多的信息。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况秦朗的诸神国度中可不止三个臭皮匠那么简单。

　　“差不多了。”秦朗向凰无先和天犼说道，“你们跟着我，一同进入魔兽断裂带。另外，你们不用操心这些太古魔气，只要在我身旁周围十丈之内，都不用担心被魔气影响。”

　　秦朗这么安排，只是不想好凰无先和天犼浪费自身元气而已，至于秦朗自己，他根本不用担心这些太古魔气，毕竟他已经跟小餮沟通过了，知道如何分解和吸收这些太古魔气，所以现在这些太古魔气对于秦朗而言，不仅无法构成威胁，反而等同于秦朗的营养品。

　　凰无先和天犼知道秦朗的厉害，自然相信秦朗的话，跟随秦朗一同杀入这个魔兽断裂带。

　　当秦朗触碰到魔兽断裂带星球四周的太古魔气的时候，竟然并未爆发出任何的响声，这是因为他跟其他的修士不同，其余的修士都是凭借自身的护体罡气直接闯入魔兽断裂带，从而避免被这里的太古魔气所影响，但是秦朗却是直接将这些太古魔气转化和吸收掉，所以在秦朗身体四周十丈的距离之内，根本就没有所谓的太古魔气，而都是被分解和转化过的精纯元气，凰无先、天犼这两个家伙呆在秦朗的身体四周，不仅丝毫感觉不到太古魔气带来的压力，反而还得到了意想不到的好处，因为这些太古魔气被转化之后，其精纯无比、强横无匹的元气，正是天犼和凰无先所需要的，当然也是秦朗所需要的。

　　到了秦朗、凰无先和天犼这样的修为境界之后，对于元气的挑剔程度也达到了很高的程度。这就好比仙界的仙人，一定要吸收仙气才能迅速提升自己的修为境界，而吸收下位世界的灵气，那修行速度简直就是事倍功半。同样，神道修士最渴望的元气就是混沌之气，因为这种元气才能迅速提升神道修士的修为。

　　不过，太古魔气对于秦朗、天犼和凰无先来说，这可都是极好的补品，但前提条件是可以吸收利用这些太古魔气才行。如果不能直接分解吸收的话，那么这些太古魔气就如同一剂毒药。

　　太古魔气蕴藏了极其狂暴的能量，就算是那些被太古魔气侵蚀的神兽，虽然失去了心智，但是它们的力量的确是大增了，这一点是无庸质疑的。所以说，秦朗、天犼和凰无先，得到了这些太古魔气中的力量，对他们修为的境界提升自然有很大的好处。

　　除此之外，秦朗诸神国度中的那些洪荒凶兽、毒虫，当然也得到了最好的“滋养”，而且这种滋养可谓是无与伦比，因为秦朗感觉到这些凶兽毒虫释放出来的太古凶威。太古魔气，似乎将这些毒虫凶兽的真正凶威激发出来了，它们的修为境界自然也就随之提升。

　　所以，对于秦朗来说，这一趟前往魔兽断裂带已经开始有所收获了，而且这收获还不算太小。而且，在这个地方疯狂吸纳太古魔气，秦朗完全不用有任何担心，毕竟这里不是在凤凰天宫，任何异样的元气波动都可能引发一些绝顶高手的注意。

　　过了一阵，秦朗带着凰无先和天犼已经从容地降临魔兽断裂带。当然，能够顺利降临到魔兽断裂带地面上的神兽界修士可不少，毕竟神兽界的修士，百分之九十九以上都是有神兽血统的，天生就拥有强大的力量和修行天赋，所以神兽界中的修士，其修为境界都是相当恐怖的，就算是这个魔兽断裂带危险丛丛，依然有不少的神兽界修士顺利地降临到地面上，并且开始对魔兽断裂带进行探索。

　　“主人，家主给我的任务，是从魔兽断裂带的‘黑罗城’取回我们凤凰一族的一位先祖骨骸。”凰无先向秦朗说明了凰瑞涯给他的任务，并且征询秦朗的意见，“主人，我们是直接前往黑罗城么？”

　　“黑罗城？嘿嘿，凰无先，看来你们这位家主真是迫不及待地想要你死了啊。黑罗城，那地方可是靠近魔兽断裂带的中心位置，能够活着看到黑罗城，那已经是极其不容易的事情了，更不要说还要进入黑罗城去取你们凤凰先祖的骨骸，这简直就是去找死啊。”天犼忍不住插了一句，天犼虽然并非常驻神兽界，但是他对魔兽断裂带这种凶地还是有很大的了解。

　　“哼！何用你提醒，黑罗城是不祥之地，我如何不知道！我只是在征询主人的意见，如果主人并不想去黑罗城的话，我们自然不需要去，反正我现在已经效忠于主人，对于家主之位也没什么兴趣了。”凰无先解释道。

　　“黑罗城？听这个名字，似乎真的不是什么好地方。不过，这一趟我们不仅要去黑罗城捞取好处，而且要将这个魔兽断裂带的好处全都收刮一空！”秦朗一副野心勃勃地样子。不过，事实上秦朗的确是这样的想法，好不容易到了神兽界，如果不大肆收刮一番的话，当真是对不起他自己，更何况这魔兽断裂带的太古魔气当真是好东西，一点都不能浪费掉！


第2481章 疯狂的想法

　　就在秦朗、天犼和凰无先三人降临魔兽断裂带之后，陆续有更多的神兽界修士相继降临这里。

　　原本，前来魔兽断裂带的神兽界修士并没有这么多，不过随着诸天劫难的降临，任何一个世界的强者都隐约感觉到了一种危机感，就算是强大的神兽界修士，它们同样也感觉到了危机的逼近，所以在这种时候，诸多的强者都开始比以前更加发奋图强，更加地拼命，甚至有不惜进入魔兽断裂带这样的恐怖之地。总之，任何世界的修士和生灵，所做的一切都是为了生存，一旦当生存遭遇巨大危机的时候，任何生灵都可能会做出一些冒险、残酷的举动。

　　魔兽断裂带，虽然曾经也有不少的神兽界修士前来这里冒险，但是数量绝对没有现在这么多，现在前往魔兽断裂带的修士数量比以前至少增加了几倍，这大概就是因为很多的神兽界修士都想要在诸天劫难失控之前为自己捞取一笔丰厚的资源，储备足够的修行资源，这样的话，当天地劫难最重失控的时候，这些修士还有一线生机。

　　对于这些神兽界修士的想法，秦朗也是非常理解的，因为秦朗自己何尝不是如此，如果能够在魔兽断裂带狠狠地捞取一笔的话，那么对于秦朗自己和华夏世界，都算是一笔巨大的资源。所以，秦朗既然已经到了这里，他才不管这个地方究竟有多么凶险，他都要将这个魔兽断裂带的好东西全部带走。

　　因此，秦朗可不仅仅是要前往黑罗城，他是准备将沿途能够得到的一切好处都搜刮一空，至于神兽界的其他修士要做什么，秦朗可就一点兴趣都没有了，反正只要不影响他的行动就可以了。否则的话，秦朗也不介意将这些神兽界修士一并镇压了。

　　“主人，您这是做什么？”天犼不理解秦朗为何停在原地。

　　“当然是捞取好处。”秦朗微微一笑，“既然我们已经到达了这魔兽断裂带，当然是要将这里的好东西一网打尽。不过，你以为我们到了这里，就只是为了顺便捞取一两件宝物就算是满载而归了？不，这不符合我的个性，既然已经到了这个魔兽断裂带，而且这地方既然是大凶之地，那么我们就是将其弄一个翻天覆地，应该也没有人反对吧。这样的话，那我们何须顾虑？”

　　听了秦朗这话，天犼和凰无先都为之一愣，不过下一刻这两个家伙也有些热血沸腾了，如果能够将整个魔兽断裂带都彻底炼化掉的话，那么他们三人得到的好处简直是难以想象。魔兽断裂带虽然是神兽界赫赫有名的大凶之地，但是谁都知道越是大凶之地，多年积累的宝藏就越是丰厚。天犼和凰无先，他们的野心其实没有这么大的，无非就是想从魔兽断裂带的黑罗城或者其他地方捞取一些好处就行了，顺便完成了凰无先接到的任务，哪里想过秦朗竟然如此疯狂，竟然想要将整个魔兽断裂带都给吞噬掉。不过，秦朗的这个想法让天犼和凰无先都觉得异常地兴奋，因为他们也觉得这样的想法才算是真的刺激。

　　秦朗既然已经打定了主意，那么自然不会含糊，立即就开始行动起来，这个时候秦朗直接催动了亡灵神殿，将亡灵神殿当中的绝杀大阵催动开来，笼着在他们三人四周，确保其安全。随后，秦朗催动另外一件神器——天毒熔炉！

　　作为毒宗的宗主，秦朗得到天毒熔炉之后，一直都没有好好地利用起来，那是因为秦朗认为天毒熔炉还需要好好地淬炼一番，可惜的是之前一直没有找到合适的机会和地方，而现在秦朗终于有了合适的地点，就是这里！

　　因为淬炼天毒熔炉，理所当然地就需要各种凶猛的毒虫猛兽，而且必须是最凶猛的毒虫才行，否则神器的威力就会减弱。虽然神兽界中不乏毒虫猛兽，但是如果秦朗直接用神兽级的神兽淬炼神器的话，那必然会被神兽界的修士群起攻之，但是在这个地方就不会了，这里的魔兽毒虫原本就是神兽界的心腹大患之一，所以秦朗在这里淬炼天毒熔炉，自然不用担心被神兽界的修士站在道德制高点来围攻。

　　于是，片刻之后，秦朗所在的地方，不断有星光闪烁，就如同繁星点点，就算是这里的太古魔气都掩盖不住这些明亮的星光，不过这些星光可不是为了点缀景色，而是秦朗催动星神手套不断地将四周的毒虫魔兽拘过来淬炼他的天毒熔炉。

　　天毒熔炉，本身也是一件神器，但是秦朗对于这一件神器的品质并不是十分满意，因为这一件神器虽然名为天毒熔炉，然而实际上却并不能释放出真正的天毒，释放出来的不过是冥毒，极其厉害的冥毒而已。

　　秦朗重新淬炼天毒熔炉，其目的就是为了炼制住真正的天毒来，因为秦朗从未见过真正的天毒，所以他想要见识一下，或者说他亲自将天毒淬炼出来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗通过星神手套，不断地将毒虫凶兽丢入天毒熔炉当中，在秦朗的强横手段之下，这些毒虫魔兽根本不是他的对手。

　　看到那些强悍的毒虫魔兽被秦朗如同老鹰捉小鸡一样捉过来丢入天毒熔炉当中，天犼和凰无先对于秦朗的手段越发震惊和佩服，他们作为神兽界的一员，当然知道魔兽断裂带的这些魔兽毒虫的厉害，但是这些厉害的毒虫魔兽在秦朗面前却是如同蝼蚁一样，任凭秦朗处置，这让天犼和凰无先都只能心生佩服。不过，凰无先和天犼也隐隐有些担心，毕竟这魔兽断裂带中还隐藏着一些极其恐怖的存在，如果秦朗只是小打小闹的话，应该不至于引出这些恐怖存在，但如果秦朗想要将整个魔兽断裂带都炼化掉的话，难免会跟这些恐怖存在发生冲突，那时候鹿死谁手真的是无法预料。


第2482章 涸泽而渔

　　“该死的神兽界修士，竟然敢在我的地盘撒野，若是不将你碎尸万段，我摩蔽天就不用在魔兽断裂带混了！”

　　当秦朗淬炼天毒熔炉片刻之后，就引出了一个强大的存在，这个叫摩蔽天的家伙，似乎长期隐蔽在魔兽断裂带修行，并且将这一带视觉为他的地盘，而秦朗在这里淬炼神器，自然是让摩蔽天十分不满，因此摩蔽天的声音还未落下，他的遮天大手就已经拍了下来，似乎要将秦朗、凰无先和天犼都给拍成肉泥。

　　“什么摩蔽天，你还真以为自己一手遮天么？给我滚出来！”秦朗一声冷笑，感应到摩蔽天的位置，催动星神手套，直接一掌击出，接住了摩蔽天的遮天大手，然后秦朗用力一扯。

　　轰隆！~

　　双反交手的刹那，如同惊雷炸开，四周的太古魔气如同海浪一样剧烈翻滚，可见双方的元气碰撞何等强横。

　　不过，下一刻这个叫摩蔽天的家伙就已经出现在凰无先和天犼面前，因为他已经被秦朗的星神手套捏住了脖子。这个狂妄的家伙，竟然一招之内就被秦朗镇压住了。

　　“你这样的家伙，也敢叫摩蔽天？”秦朗看着这个已经半魔化的神兽界修士，这家伙的身上长着青黑色的鳞片，而且头上还长着一对犄角，秦朗的精神力感应到这个摩蔽天应该是麒麟一族的修士，不过这家伙的血统不够纯正，因此只能靠太古魔气来壮大自身的实力，将自己的身体半魔化了。

　　“你这家伙，究竟是什么来历，难道不知道我摩蔽天是麒麟一族的修士么？”摩蔽天虽然被秦朗镇压住，但是这家伙还试图用麒麟一族的身份来威胁秦朗，毕竟麒麟一族在神兽界的确是有很大的势力。

　　“麒麟一族？你不过是旁系血统的麒麟而已！”凰无先不屑地向摩蔽天道，“如果不是因为血统不纯正的话，你也不用来这里修行了！既然连血统都不纯，那就应该夹着尾巴修行，居然还想用麒麟一族的名气来威胁我家主人，简直就是找死！”

　　“他的确是找死！”秦朗冷笑一声，直接将摩蔽天丢进了天毒熔炉当中，这摩蔽天虽然不甘心被天毒熔炉炼化，不断地全力反抗，但是片刻之后，他的惨叫声就在天毒熔炉中响了起来。毫无疑问，摩蔽天已经被天毒熔炉给彻底炼化掉了。

　　“在这个地方淬炼天毒熔炉，果然是最佳场所了！”秦朗忍不住感叹了一声，他可以清楚地感觉到天毒熔炉的力量在变得强大，品质也在不断提升中。

　　“主人，您竟然要在这里淬炼神器？”天犼这才明白秦朗真正的企图，“不过主人，您在这里淬炼神器，难道不担心被人觊觎么？这地方危险丛丛，我认为主人您还是换一个地方比较好。”

　　天犼这么说，当然是为了秦朗着想，天犼这家伙在神兽界中也不算是弱者，但是这家伙因为深知神兽界的水深水浅，所以才提醒秦朗不要在危险地方淬炼神器，这样的做法实在太嚣张，太张狂了！毕竟，神器这东西，总是容易引起别人觊觎的。而且觊觎神器的，往往都是真正的绝代强者！

　　“呵呵，天犼，我明白你的想法，知道你在担心什么。不过，我选择在这个地方淬炼神器，可不是为了在这里炫耀宝贝，我淬炼的这件神器——天毒熔炉，需要这里的太古魔气和毒虫魔兽。”秦朗解释了一句，随后又道，“如果因此而引起了其他强者的注意，那也是没有办法的事情。不过，谁想要阻我，我便干掉谁！或者，将其拿来淬炼神器！”

　　秦朗现在可谓是吃了秤砣铁了心，一心要在这里淬炼天毒熔炉，而且秦朗还要用天毒熔炉淬炼出真正的天毒来！

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！~

　　只不过，当秦朗镇压了摩蔽天之后，这四周的魔兽就开始狂暴起来了，虽然在魔兽断裂带中绝代部分的魔兽都是没有心智的，但是这些家伙依然保留着一些本能，比如修行和生存的本能，以及对危险的感知本能。这些魔兽从秦朗这里感受到了巨大的威胁，所以就开始疯狂地涌向秦朗所在之处，准备彻底消灭掉秦朗这个威胁。

　　于是，秦朗所在的地方，无数毒虫魔兽如同潮水一样涌了过来，狠狠地攻击着秦朗用亡灵神殿布置的防御阵法，面对这样的魔兽潮攻击，就算是秦朗的亡灵神殿都有些支撑不住了，毕竟这些魔兽一旦疯狂起来，简直就超乎想象，而且秦朗现在要淬炼天毒熔炉，根本没有办法全力催动亡灵神殿抵御。

　　“主人，您只管淬炼神器，我们来挡住。”天犼发现情况不对劲，只好跟凰无先联手挡住这些发狂的魔兽，希望为秦朗争取时间。

　　与此同时，一些降临到魔兽断裂带的神兽界修士也留意到了秦朗这边的巨大动静，这些修士认为秦朗的行为近乎白痴，就算是神兽界的顶级强者降临魔兽断裂带，都是小心谨慎地行事，因为谁都知道魔兽断裂带是一个极度危险的地方，任何修士如果在这里搞大动静的话，那必然就会引起这里的魔兽疯狂围攻，就算是顶级高手都挡不住这些发疯的魔兽，这一点已经被无数次证明过。

　　就在这个时候，一队麒麟一族修士悄然降临魔兽断裂带，这一队人正准备前往黑罗城，这个队伍也留意到了秦朗搞出来的动静，其中以麒麟族修士说道：“也不知道是哪个白痴捅了马蜂窝，这样愚蠢自大的家伙，不知道能够坚持多久，谁跟我打赌，我赌这家伙撑不过三十个呼吸的时间！”

　　“顶多二十个呼吸时间！”另外一个麒麟族修士不屑地说，“这家伙简直就是愣头青，莫非他以为自己是斩神，可以把整个魔兽断裂带的魔兽都杀光？何况，这个地方的魔兽原本就杀不光！”

　　“你们要赌么？我跟你们赌了，那家伙至少可以支撑一个时辰！”一个略带稚嫩的声音说道。


第2483章 万毒为祭

　　秦朗并不知道，他的行为一经被一些神兽界修士用来开赌局了，不过他当然知道自己目前的处境，也知道天犼和凰无先支撑不了多久，并非天犼和凰无先的实力不行，而是魔兽断裂带的魔兽毒虫实在太多了，一旦被这些毒虫魔兽围困住，那么立即就如同是黑夜当中的明灯一样，总会被无穷的飞蛾围住，直到这灯火被扑灭为止。

　　秦朗虽然在淬炼天毒熔炉，但是他也知道天犼和凰无先支撑不了多久，就算是秦朗的亡灵神殿也支撑不住多久，这种正面冲突、全面防御，那是最消耗元气的。

　　果不其然，不消片刻，凰无先和天犼就向秦朗表示他们已经支撑不住了，如果秦朗不赶紧撤离这里的话，那么不消片刻，他们三个都会被这一波魔兽潮直接淹没掉。

　　“主人，我知道你想在这里淬炼神器，也知道你想将整个魔兽断裂带都直接炼化掉，我要承认这个想法真的很不错，不过这个想法真的很难实现！”天犼向秦朗道，一开始他和凰无先都觉得秦朗的想法很霸气，但是现在他和凰无先都被无情地事实给打击了，看来魔兽断裂带之所以会成为神兽界的凶地之一，那还是有其道理的。单单是这永无止尽的魔兽潮，就足以让诸多顶尖修士退避三舍了。

　　“退走？这么快就要退走了？这可不行呢。”秦朗道，“炼制神器的事情刚开始，现在可不是退走的时候。何况，这些毒虫魔兽冲击越猛烈，那就意味着我有更多的材料来炼制神器，这不是挺好么。”

　　“主人，你要是不退走的话，别说淬炼神器了，我们都要被这些魔兽直接吞噬掉了！”凰无先也意识到了情况危急。

　　“不用担心，我有办法应付。”秦朗从容地说道，催动体内的本源死字力量，开始将这魔兽断裂带的时间幽灵们召唤出来，并且让这些时间幽灵去对付从四周蜂拥而来的魔兽潮。

　　本源死字可以召唤时间长河中的幽灵，但是需要付出一些代价，首先需要跟这些时间幽灵有关的东西，比如骸骨或者一些本命法宝或者别的保留着时间幽灵在世时意志的物品，并且还需要秦朗付出巨大的元气。如果是在别的地方，秦朗未必可以随意召唤出如此数量庞大的时间幽灵，但是这里是魔兽断裂带，这个地方几乎每一寸土地上，都累积了无数魔兽、神兽的骸骨，所以秦朗要从时间长河中召唤出时间幽灵，简直就是十分容易的事情。

　　至于元气消耗，秦朗根本就不用担心元气消耗的问题，这里可是有海量的太古魔气，太古魔气对于其他修士而言或许算是“毒药”，不容易炼化吸收，但是对秦朗和小餮而言，简直就是不可多得的补品，所以他根本也不需要担心元气的消耗问题，在这里就可以补充到足够多的元气。

　　正因为如此，所以在这样的大凶之地，秦朗可以将本源死字的力量发挥到极致，并且可以催动本源死字的力量来抵御四周的疯狂魔兽潮。虽然从四面八方涌来的魔兽十分地恐怖，但是秦朗用本源死字力量召唤出来的时间幽灵也一点都不含糊，毕竟这四面八方的骸骨实在太多了，因此秦朗可以源源不断地召唤出时间幽灵来抵御那些发狂的魔兽。

　　时间幽灵，加上亡灵神殿，形成了奇特的防线，挡住了从四面八方蜂拥而来的魔兽，并且这些魔兽毒虫跟时间幽灵火并死亡之后，其精血都被秦朗的天毒熔炉吸收掉，变成了淬炼天毒熔炉的材料。

　　当凰无先和天犼看到这一幕的时候，简直就被惊得目瞪口呆了，秦朗这家伙不仅仅挡住了令人闻之色变的魔兽潮，而且更加恐怖的是他竟然还用这些魔兽的血肉、尸体来淬炼神器，数百、上千乃至是上万的疯狂魔兽都成为了秦朗淬炼神器的材料，这简直就是真正的大手笔了，就算以凰无先和天犼的见识，都不得不承认秦朗这厮的手段简直是恐怖，而且一旦秦朗将这天毒熔炉淬炼成功的话，那么这天毒熔炉的威力必然也是惊世骇俗的，因为淬炼神器的材料就决定了一件神器的威力。

　　但是，秦朗这样疯狂地淬炼神器，当真就完全没问题？

　　显然并非如此，秦朗在疯狂淬炼天毒熔炉的时候，他的精神力如同蜘蛛网一样延伸到四周，就是为了捕捉到一些不怀好意的精神意志，而且秦朗已经确定，这个魔兽断裂带之中，有一些强横得超过他认知的恐怖存在，秦朗可能已经引起了这些存在的注意。但即便如此，秦朗也不会停止淬炼天毒熔炉，因为一旦错过了这个机会，秦朗也许很难找到合适的地方再来淬炼天毒熔炉这一件神器。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　疯狂的魔兽潮一直没有停止，反而是越来越强，如果不是秦朗有本源死字的力量可以利用的话，恐怕现在他已经带着天犼和凰无先落荒而逃了，这些魔兽单个实力并不算强大，至少在秦朗、凰无先和天犼眼中，这些魔兽的实力并不算十分强大，但是当这些魔兽形成了兽潮之后，那几乎就是无人能敌，就算是秦朗如果硬抗的话，下场也是同样悲催。不过，秦朗根本不需要跟这些魔兽硬抗，他直接用魔兽断裂带的时间幽灵来挡住四面八方涌来的魔兽，相当于这些魔兽只不过是在跟过去的魔兽战斗而已，所以双方的实力不过是势均力敌，而秦朗再加上一个亡灵神殿，就足够掌控局面了，事情就是这么简单。

　　与此同时，那些来自神兽界其他地方的修士也遭遇了魔兽潮的攻击，遭遇袭击之后，这些神兽界修士可不敢跟秦朗一样硬扛，纷纷避开了魔兽潮，谁都不敢跟这些魔兽潮抗衡，毕竟一旦被卷入其中，那必然就是尸骨无存的下场。


第2484章 天之毒

　　而这个时候，秦朗淬炼天毒熔炉已经到了关键的时刻，他可以清楚地感应到天毒熔炉的意志变得十分地兴奋，并且天毒熔炉的意志已经完全认同了秦朗这个主人的存在，也许是因为天毒熔炉从来都没有享受过如此多的极品材料，所以才变得如此兴奋。

　　作为神器，天毒熔炉的意志当然清楚地知道它只有跟随秦朗，才能得到最好的前途，毕竟现在秦朗带它来到了魔兽断裂带，而且以数千上万的疯狂魔兽血肉作为淬炼的材料，这会使天毒熔炉的品质进一步提升，而且可以说是疯狂提升才对，而天毒熔炉的意志自然是非常欣喜看到这样千载难逢的机会。

　　名器也需明主。虽然秦朗并非天毒熔炉的原主人，但是对于天毒熔炉来说，秦朗对于它绝对算是有“再造之恩”，因为经过了这一次的淬炼之后，天毒熔炉的品质、威力必然会大大提升，达到一种前所未有的地步，所以天毒熔炉的意志正在强烈地回应着秦朗，用这种方式告诉秦朗它已经完全认同了秦朗这位主人。

　　而有了天毒熔炉意志的认同和回应，秦朗淬炼神器的进度自然也就随之提升了，并且天毒熔炉自身也在配合秦朗，通过神器当中的绝杀大阵来炼化那些魔兽毒虫的精血、元气和元神。

　　蜂拥而来的魔兽数量越来越多，似乎永远都不会停止下来似的，面对这样的情况，就算是神兽界中的顶尖修士，恐怕都不能继续硬扛下去，这也是魔兽断裂带一直能够存在的原因所在。这里的魔兽也许不是神兽界中最强大的存在，但是魔兽形成的魔兽潮，那绝对可以算是神兽界中最恐怖的物体之一。

　　不过，恰好秦朗拥有本源死字的力量，所以他恰好可以通过召唤时间幽灵来挡住这些似乎永远不会停下的魔兽潮，并且借助这些疯狂战死的魔兽毒虫来淬炼他的神器。

　　轰隆隆！~

　　终于，在吸收了足够多的精血和元气之后，天毒熔炉当中响起了如同天雷一样的巨大声响——

　　天毒熔炉终于要发生蜕变了！

　　如果是仙器发生最关键性蜕变的时候，通常会引发仙劫神雷，一些见识浅薄的人以为仙界神雷的出现，是为了破坏仙器品质晋升，不过事实并非如此，仙劫神雷降临在仙器上，不但不是惩罚和破坏，反而是一种促进，这就相当于仙界法则对这一件仙器在进行一次“质量检验”，看这一件仙器是否有资格完成晋升或者蜕变。

　　一旦仙器通过了仙劫神雷的考验，就能够容纳更多的仙界法则，其品质和威力，自然也就可以随之提升了。

　　相对于仙器，神器的蜕变就更加地复杂了，不过神器在发生蜕变提升品质的时候，是不会引发仙劫神雷的降临，不过在神器的内部会诞生出神奇的天雷。

　　这种天雷并非是仙界降临下来的，而应该是诸天意志降下，或者说是神器的蜕变引发了天雷的形成。总而言之，当神器蜕变的时候，其内部可能会出现天雷，这种天雷的威力比绝大部分的仙劫神雷更加恐怖，也更加难以应付，因为神灵原本是跟随诸天一同诞生的，所以神灵创造出来的神器，原本就有违诸天意志的一面，那么天雷的诞生，也就等于是对神器进行一次“检验”，如果一件神器无法通过天雷的检验，那么就对不起了，结果只有一个：

　　爆裂！

　　这就是为何真正神器的数量在诸天万界之中并不多的原因，不仅仅是因为神器淬炼的过程太复杂，而且对于炼器材料的挑选更是十分地苛刻。而最最重要的一点，神器在关键蜕变的过程中，有可能被天雷摧毁，毕竟神器的蜕变更加负责，而且一些神器形成的神道法则，可能给天道运行带来一些影响，因此引发天雷降临也就不足为奇了。

　　但是，引发天雷降临这种说法却不准确，准确的说，天雷是伴随着神器蜕变而产生的，而且天雷的威力可能摧毁一件神器，或者一件神器产生毁灭性地破坏，将其变成一堆废物。

　　此时，天雷已经开始在神器内部轰鸣了，所以秦朗知道天毒熔炉的蜕变已经到了极其关键的时刻，在这个时候，一旦出现差错的话，很可能就会导致天毒熔炉直接被毁掉。当然，通常情况下，就算是有人觊觎别人的神器，也不会选择在这个时候出手，因为这个时候出手的话，很可能就会导致神器被毁，玉石俱焚，那么谁都不能从中得到好处。

　　不过，这个时候秦朗需要担心的也就只有来自四周的魔兽，虽然秦朗已经凭借时间幽灵挡住了蜂拥而来的魔兽潮，但这也只是暂时性而已，秦朗知道在魔兽断裂带中依然有一些极端恐怖的家伙存在，这些家伙虽然没有现身，但是并不代表他们对于秦朗的存在完全没有戒备，也许这些家伙只不过是在等待合适的机会而已。或者，这些家伙跟秦朗一样，只是在借助魔兽断裂带的魔兽和太古魔气进行修行而已，既然秦朗可以吸收太古魔气，那么自然也有其他修士可以做到这一点，秦朗还不至于自大到无视一切的地步。

　　“千毒万毒，为我所用，化为天毒！”

　　在天毒熔炉蜕变的最后关键时刻，秦朗怒吼一声，准备将这天毒熔炉中的天雷完全镇压和炼化掉，以秦朗如今的修为境界，自然已经看出这天雷的形成并非是为了毁灭天毒熔炉那么简单，反而他可以借助天雷来进一步淬炼天毒熔炉，可以将这天雷当成一种催化剂！秦朗要将天毒熔炉淬炼成真正可以诞生出天毒的神器，也许他就需要这些天雷！

　　轰隆隆~！

　　伴随着天雷的诞生，这天毒熔炉当中的轰鸣声越发强烈，而此时秦朗已经催动了全部的诸神国度，确保天毒熔炉的神道法则完全稳固，不被天雷击溃，反而要将这些天雷完全淬炼和吸收掉。


第2485章 天雷之谜

　　不过，天毒熔炉中这些天雷的威力，比仙劫神雷更加地恐怖，所以也更加不容易掌控，就算是秦朗催动全部的诸神国度，也不能完全镇压这些天雷，甚至秦朗不知道这些天雷是如何诞生、又该如何镇压。

　　毕竟，天雷是天道意志凝聚而成的，这东西可是能够给神器和真神都带来毁灭性破坏的东西，自然不是那么容易被镇压的。

　　但是，在这个紧急关头，秦朗可不能让天毒熔炉被摧毁，所以他心念一动，直接沟通小餮和自身的鲲鹏元灵，然后张口一吸，秦朗这厮竟然将天毒熔炉当中的天雷吸入了自身的诸神国度当中！

　　秦朗的行为，简直可以称得上是极度疯狂，因为就算是修为境界再高一些的真神，那都不敢用这样的方式来对付天雷，毕竟天雷就是天雷，这可是代表了天道的意志。如果在淬炼神器的时候遇到天雷的话，镇压失败损失的只是一件神器，但如果将天雷吸收到自身的诸神国度中，那么损失的可能就是自身了。

　　秦朗自己，当然也知道这样做有一定的风险，但这个时候他顾不得这么多，虽然此时看来他已经用时间幽灵挡住了四周疯狂涌动的魔兽潮，但这都只是表面现象而已，他知道浪费的时间越多的话，那么他很可能成为魔兽断裂带其他高手阻击的对象，毕竟在其他顶级高手的眼中，秦朗就是一块肥肉，一旦狙杀了秦朗的话，得到的好处自然是不少，更不要说秦朗在这淬炼神器，很多人对神器可都是十分有兴趣的，尤其是引发了天雷的神器。

　　因此，秦朗直接吞噬天雷，那也是无可奈何的事情，不过接下来秦朗一不做二不休，直接将天毒熔炉也吞入了自身的诸神国度中，他这是准备将自身的诸神国度当成是淬炼神器的容器，从而加速天毒熔炉的淬炼进度。

　　轰轰轰！~

　　就算是被秦朗吸收到了诸神国度中，这天雷的威力依然是存在的，而且丝毫都没有渐弱，不过在秦朗的诸神国度中，秦朗可以更加清楚地观察和分析这些天雷。

　　秦朗曾经是见过仙劫神雷的，对于仙界降临的仙劫神雷，那基本上是仙界本源意志或者仙界巨擘的意志形成的，仙劫神雷的威力虽然强横，但是在秦朗看来并非不可捉摸、不可抵御，而天雷却不同，天雷的威力看起来比仙劫神雷强大不了多少，但可怕之处就在于天雷不可捉摸、无法解析，自然也就更加难以抵御！

　　一个仙道修士或者仙人，对于仙界的法则自然是比较熟悉的，那么对于仙界法则形成的仙劫神雷，自然也有一些了解，那么理所当然地也就知道如何去抵御仙劫神雷的，至少不会觉得完全手足无措。

　　但是天雷却不同，天雷是天道意志诞生的，而天道最显著的一个特点就是：

　　天道无常！

　　天道无常，天雷自然也同样无常，不可捉摸。

　　不过，幸亏秦朗也有杀手锏——小餮！小餮的诞生过程，原本也是偶然中的偶然，也是一种“无常”的产物，所以如果有什么东西可以克制天雷的话，那么小餮肯定是其中之一。

　　小餮可以吞噬诸天之中的很多物质，就算混沌之气都可以吞噬和分解，唯一不能分解的就是超越诸天的本源道字力量，天雷的威力虽然恐怖，但却并非是真正的永恒物质，所以同样可以被小餮吞噬和解析，秦朗用自身诸神国度当中的神道法则和神痕压制住天雷爆发的力量，同时用小餮吞噬和解析这些天雷的力量。

　　最重要的是，秦朗是要解析这些天雷的力量，而非完全吞噬掉，因为了解天雷的力量，就是了解天道的意志，这对于秦朗来说是一个极好的机会。

　　秦朗是神道修行者，而且算是一个非常成功的神道修行者，因为秦朗达到了很多神道修行者无法企及的高度，但是他并非先天的真神，没有先天真神得天独厚的修行天赋和对于天道的感悟，因此秦朗只能通过后天来感悟天道的意志，感悟这冥冥之中的天命。

　　今天，在淬炼天毒熔炉的过程中诞生了天雷，这是秦朗没有预料到的事情，因为秦朗没想到他第一次淬炼天毒熔炉，就以引发出天雷，这意味着天毒熔炉一旦淬炼成功，就会发生质的飞跃，以前秦朗也淬炼过星神手套和亡灵神殿，但都没有引发如此厉害的天雷，所以这对秦朗来说，是极其难得机会，通过解析天雷，会加深他对天道意志的了解，对自身修为境界也有极大的促进作用。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　小餮刚刚吞噬了一些天雷，但是更多的天雷再度诞生，而且直接就出现在秦朗的诸神国度当中，很显然这可能是天道意志察觉到了秦朗在作弊，所以降下了惩罚，这惩罚就是要将秦朗的诸神国度都摧毁掉，这可是非常严厉的惩罚了，看来这冥冥当中的天道意志，是不容任何挑衅的，就算是秦朗也不会有任何特别的优待，一旦他撑不住的话，这些天雷轰碎了他的诸神国度，那么秦朗必然会元气大伤，甚至如果这些天雷一直爆发的话，可以将秦朗整个人都轰杀掉。

　　“是么，真的要较量一番么？”秦朗冷哼一声，这些天雷还真得势不饶人，看来这是要逼着秦朗动用全力了。

　　“那么，给我统统吞噬掉吧！”秦朗大吼一声，催动鲲鹏元灵，如同长鲸吸水一样，将这些天雷完全吞噬掉，并且让小餮也开始疯狂吞噬这些天雷，然后将其分解吸收。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　天雷就是天雷，自然是不甘心就这么被秦朗的鲲鹏元灵吞噬掉，所以不断地疯狂地爆炸，想要给秦朗带来巨大的伤害，但秦朗跟小餮融和之后，几乎可以吞噬一切的物质，这些天雷虽然是麻烦一些，但是并非无法消化掉，虽然天雷的爆炸给秦朗身体带来了一定伤害，但是秦朗借助本源死字的力量，可以迅速地恢复伤势，让自己处于更加有利的位置上。


第2486章 天毒诞生

　　轰！轰！轰！轰！~

　　天雷不断地在秦朗的诸神国度中诞生，然后被他吞噬和吸收掉，秦朗加上小餮的组合，可以让这些天雷有去无回，所以现在的秦朗，绝对已经开始掌控局面了，而且随着秦朗吞噬的天雷越来越多，他对于天雷的构成也就有了一些了解。

　　天道无常，天雷无常，无法琢磨，但是通过小餮的解析之后，秦朗对于天雷也有了一些了解，秦朗发现一个有趣的事情：

　　这些天雷竟然也蕴藏着神道法则！

　　或者说，天雷自身就是神痕！

　　每一道天雷，就是一道神痕，一道天然的破坏性很强的神痕！

　　根据秦朗的了解，神痕就是非常凝练的神道法则，所以每一道神道神痕都是神道修士的修行精髓，神痕也能够对其他修士带来巨大的伤害，是神道修士的杀手锏。

　　天雷是天然的神痕，那么这就可以解释天雷为何能够对神器和神道修士造成毁灭性的破坏了。

　　不过，天然形成的神痕，也是非常难以解析的，有一个词语叫着“浑然天成”，但凡是浑然天成的东西，多半都是无迹可寻的，所以很难被彻底了解。

　　这就好是雪花一样，谁都知道雪花是浑然天成的六角形构造，但是却无法解释为何雪花都是六角形晶体，而且每一批雪花虽然都是六角形晶体却永远都不会完全相同，而最终只能用“浑然天成”这四个字来解释其中的原因。

　　天雷的形成，大概也是如此，虽然每一道天雷都代表了一道神痕，但是每一道天雷的威力却并不相同，要应付起来也并不容易，也只有秦朗，才会用千篇一律的方式来处理所有的天雷——

　　吞噬！

　　统统吞噬！

　　这就是秦朗处理天雷的方式，简单暴力而又直接，不过也十分地有效果。

　　既然秦朗已经拥有了小餮这样的杀手锏，那么自然是要好好利用起来，当秦朗吞噬了一些天雷之后，通过小餮和他自身的解析，他对于天雷的形成和威力都有了较多的了解，这时候秦朗自然可以用这些天雷来为天毒熔炉进行最后的淬炼了。

　　正如秦朗所想的那样，天雷虽然是带着恐怖的毁灭力量，但是毁灭和新生都是同时存在的，所以天雷可以摧毁神器，但是也可以促进神器的蜕变。

　　当秦朗吞噬、解析和逐步地影响控制了一些天雷之后，他终于将天雷变成了淬炼天毒熔炉的工具了，毕竟这每一道天雷就是一道浑然天成的神痕，这些神痕冲击天毒熔炉，就如同是在鞭策天毒熔炉上面的神道法则进行蜕变，并且是最关键的蜕变！

　　什么是最关键的蜕变？

　　任何的一件神器，那都是蕴藏着无数的神道法则，这些神道法则都是神器的主人精心淬炼和融入其中的，神器融入的神道法则越多，那么其威力也就越多，而且神器上面的神道法则都不可能是杂乱无章的。神器也好，仙器也好，其中必然都有很多的阵法，而阵法的构成，就是由各种法则组成的。不过，神器融入的神道法则越多，要进行蜕变也就更加地困难，因为这些神道法则最终会从法则变成一种束缚。

　　但是，如果打破法则的话，却又会破坏整个神器，因此对于神器而言，最关键的蜕变不是打破神道法则，而是将这些神道法则重新凝聚和组合，最终达到浑然天成的地步！

　　“没错，这就是天雷的真正奥秘所在！”这个时候秦朗的心头涌起了一阵明悟，因为他终于明白这些天雷存在的意义了。

　　毁灭和新生同在，这就是天雷的奥秘，也是天道的奥秘！

　　这一个领悟，对于秦朗来说，简直就是非常重要的精神财富，这让秦朗对于天道的意志也有了一些感悟。

　　不过，当下秦朗没有忘记最重要的事情，赶紧借助天雷对天毒熔炉进行最后的淬炼，秦朗控制着这些天雷的力量，不断用天雷轰击天毒熔炉的，但是却不让天毒熔炉的神道法则完全破损，他需要将天毒熔炉的这些神道法则重新淬炼一遍，然后让这些神道法则开始重新地进行组合，最终达到浑然天成的地步！

　　秦朗的努力没有白费，他的领悟也没有白费，天毒熔炉在天雷的淬炼之下，果然是发生了十分关键地蜕变，这些神道法则被天雷冲击散开之后，开始进行了重新“排列”，或者自行地结合在一起，从神道法则凝聚成了神痕——属于神器的特有神痕！

　　从神道法则到神痕，这就是十分关键的蜕变！

　　而且，天毒熔炉上面的这些神痕可都是浑然天成，这才是最重要的事情，秦朗可以确信天毒熔炉已经发生了本质的蜕变，也许这天毒熔炉终于可以释放出真正的天毒了。

　　“时候到了！小子，将你的神器贡献出来吧！”

　　天雷还未完全平息，秦朗淬炼天毒熔炉也还未完全结束，但这个时候在秦朗的头顶上方，响起了一个如同惊雷一样的声音，这声音显得极其恐怖，如同是末日降临，摧毁一切！

　　伴随着这恐怖的声音，一只巨大的手掌从天而降按下，如同天翻地覆，这是要直接抢夺秦朗的神器，而且这厮出手的机会恰到好处，刚好是秦朗淬炼天毒熔炉快要成功的时候。这个时候，秦朗应该是耗费元气最多，而且全神贯注抵御天雷的时候，对方在这个时候出手，显然是早就在一旁观察，而且把握到了最佳的出手机会！

　　“要我贡献神器？那就看你有这个本事没有！”

　　秦朗一声冷笑，张口一喷，将自己诸神国度中的剩下的几个天雷喷了出去，直接迎上了那从天而降的大手上面。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　伴随着几声巨大的爆炸声，那巨大手掌也在不断地震动，但却并未消散！

　　“竟然挡住了天雷！”凰无先禁不住骇然道，他和天犼都在为秦朗护法，但是看到这个巨大的手掌竟然连天雷都可以抹灭，顿时都被惊呆了。


第2487章 祭旗

　　以凰无先的修为境界，绝对不敢用手掌直接去抵挡天雷，而必须依托神器才能抵挡天雷的威力，所以他顿时明白抢夺秦朗神器的家伙绝对是一个修为境界极其恐怖的存在，而面对这样的恐怖对手，凰无先可没有把握可以挡住对方。

　　但是，凰无先和天犼现在既然是为秦朗护法，那么必然要全力以赴，否则的话，一旦秦朗追究起来的话，那么凰无先和天犼都要吃不下兜着走了。更关键的是，这个恐怖的存在一旦对付了秦朗，那么天犼和凰无先的处境肯定也是不容乐观的。

　　所以，在这个关头，凰无先和天犼几乎同时出手，准备全力抵挡这一只恐怖大手，为秦朗争取宝贵而至关重要的时间。

　　“凰无先，天犼，用不着你们上了，我自己来搞定！”就在这个时候，凰无先和天犼感应到了秦朗的精神力，秦朗已经下令凰无先和天犼退下，秦朗准备亲自来会一会这个神秘的家伙。

　　秦朗知道，这个恐怖大手的主人，应该就是他在魔兽断裂带遇到的第一个棘手人物，但这肯定不是最后一个。

　　不过，这个恐怖大手的主人大概跟凰无先一样，都以为秦朗淬炼神器耗费了过多的元气，所以这个时候还未恢复过来，但是事实并非如此，虽然天雷的恐怖威力让秦朗一开始觉得有些棘手，但是当秦朗和小餮开始吞噬、分解这些天雷的时候，其中的危险就已经大大降低了，而且秦朗和小餮开始从天雷中获取元气，并且以天雷的力量来淬炼天毒熔炉。所以在这个时候，秦朗并非处于最低谷的状态，反而处于十分亢奋的状态，这个时候既然有人敢抢夺他的神器，那么秦朗一定要对方付出代价才行！

　　“不知死活的小子！”那一只恐怖大手拍碎了几道天雷之后，再度向秦朗压了下来，看来这家伙真的不将秦朗放在眼中，也许是魔兽断裂带上的恐怖老魔头，所以这些家伙通常都会倚老卖老，不会将秦朗这一类后起之秀放在眼中。

　　当然，秦朗可以理解这些“老鬼”的自大心态，因为秦朗也知道作为神道修士，最最重要的一点就是积累，时间的积累和经验积累，都是十分重要的，这可能需要数万年乃至数百万年时间的衬垫才能完成，相对于那些远古的神道修士来说，秦朗的确还是太年轻了。

　　秦朗虽然年轻，但是正应验了那一句“初生牛犊不怕虎”，所以秦朗的胆略十分强大，反正他如今的修为境界，全都是建立在以前跟无数的强者交战得来的，所以即便是面对比自己更强横的对手，秦朗也是怡然不惧。此时，这恐怖大手降临，秦朗让天犼和凰无先不必理会，直接催动天毒熔炉迎了上去，同时冷笑了一声：“想要我的神器么，那我就满足你，不过就怕你接不住！天毒熔炉——开！”

　　伴随着秦朗的怒吼声，天毒熔炉从秦朗的诸神国度中喷射而出，向着那恐怖的大手击了过去。

　　这天毒熔炉还未完全淬炼成功，因为四周还有天雷的电光在围绕着，但是秦朗已经顾不得这么多了，他知道天毒熔炉淬炼已经接近尾声了，神秘对手这个时候出手抢夺天毒熔炉，表面看起来把握到了最佳的时机，但是那家伙并不知道秦朗的真正想法——

　　淬炼天毒熔炉的最后关键时刻，秦朗还需要一个关键性的材料来为天毒熔炉进行最后的淬炼，或许可以算是血祭，而这个神秘大手的主人，恰好就符合秦朗的要求：

　　强横！霸道！凶残！

　　这样的存在，其精血如果被天毒熔炉吸收掉的话，那必然可以给天毒熔炉带来意想不到的好处，完成最后的蜕变。

　　“小子，莫非你以为我不敢么，区区一件神器，给我拿下！”恐怖大手的声音再度响了起来，一下子捏向秦朗的天毒熔炉，看来这厮是准备在天毒熔炉最后蜕变完成之前将其俘获，变成他的神器。

　　秦朗没有答话了，因为他根本不需要回答了，就在那恐怖大手捏住天毒熔炉的瞬间，这天毒熔炉的炉口忽然开启，喷出了一团五颜六色的毒云。

　　说实话，秦朗现在都不知道这是天毒熔炉当中的毒云究竟是什么毒，因为天毒熔炉的淬炼过程还未完全完成，秦朗并不知道里面是否应真的孕育出了天毒。

　　不过，秦朗认为这天毒熔炉中的毒云，至少已经可以挡住这个恐怖的大手了，不管这一只大手的主人究竟是什么来历，但秦朗相信天毒熔炉中的毒云，足以挡住对方，甚至可以重创对方，对于自己的天毒熔炉，秦朗已经有了足够的信心。

　　果不其然，这五颜六色的毒云出现之后，顿时如同有灵性一样，将那一只恐怖大手完全包裹住。

　　“啊！~”

　　恐怖大手顿时发出一声惨叫声，当被毒云包裹的瞬间，秦朗就看到那一只恐怖大手直接被毒云给腐蚀掉了，顷刻间血肉模糊，露出森森的白骨。

　　“千毒万毒，化为天毒！”

　　这个时候，秦朗再度催动天毒熔炉，将那恐怖大手的白骨一下子卷入天毒熔炉当中，将其当成了淬炼神器的材料之一，这是为了促使天毒熔炉完成最后的蜕变。

　　而凰无先和天犼，则是完全傻眼了，一开始他们为秦朗担心，因为那恐怖大手携带的气息和恐怖力量非常强横，他们担心秦朗无法抵御，结果一瞬间形势就完全逆转了，那恐怖大手竟然被秦朗释放的毒云完全腐蚀掉，而且将其当成了淬炼神器的材料，完成了天毒熔炉的最后淬炼过程。

　　天雷终于完全消失。

　　天毒熔炉，终于淬炼完成！

　　秦朗心头一阵激动，作为毒宗的宗主，他当然是希望看到真正强大的毒素——天毒！

　　传闻之中，这天毒是可以毒杀真仙、真神乃至毒杀苍天的传说奇毒，但因为只是传说奇毒，所以从来没有人炼制成功过，秦朗不知道他自己是否已经真的淬炼出了天毒。


第2488章 无相天毒

　　蓬！~

　　天毒熔炉淬炼完毕，熔炉盖子揭开。

　　秦朗想要见识一下真正的天毒是什么。

　　但是当熔炉揭开的时候，秦朗却发现里面什么东西都没有。

　　一干二净，连杂质都没有。

　　也没有之前那五颜六色的毒云。

　　看到空空荡荡的天毒熔炉，秦朗的心头也是空空荡荡的，不过下一刻秦朗就已经有所明悟，他知道这天毒熔炉是真的已经淬炼到了极致，完成了最关键的蜕变，即便是以后天毒熔炉的品质还能提升，但是也不会像今天这样发生本质的蜕变。

　　毫无疑问，天毒熔炉是淬炼成功了。

　　至于这天毒熔炉当中为何空空如也，那是因为天毒熔炉成为了真正淬炼天毒的工具，但是工具虽然成了，材料却还缺乏！

　　淬炼任何一种药物，工具和材料缺一不可，这个不难理解，所以秦朗现在也明白了，于是他将自己的手臂划破，任凭鲜血滴入万毒熔炉当中。

　　淬炼天毒，需要诸多的毒虫凶兽的精血，而关键的一位材料，必然少不了秦朗的无相毒体精血，根据老毒物的说法，秦朗的无相毒体是一种极其稀少的体质，千古难得一见，而且在秦朗遇到了老毒物之后，老毒物更是不遗余力地进行培养，挖掘秦朗无相毒体当中的潜力，而老毒物涅槃之后，秦朗同样没有放弃自身无相毒体，依然不断地用各种毒素强化无相毒体的威力，因此如今秦朗无相毒体的精血已经达到了一种极高的高度，用来作为淬炼天毒的主材料，当然也是十分合适的事情。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！~

　　当秦朗的精血滴入天毒熔炉的时候，这些精血立即就被天毒熔炉当中的阵法开始炼化吸收。如今完成了蜕变之后，天毒熔炉当中的阵法已经变成了神痕阵法，所以威力跟以前已经截然不同。

　　秦朗的精血融入了天毒熔炉之后，他就算是天毒熔炉真正的主人了，就算是天毒熔炉原来的主人复生，也不可能从秦朗这里夺走天毒熔炉的控制权了，毕竟秦朗才是真正将天毒熔炉推向巅峰的主人。

　　至于之前形成的毒云，那不过是天毒熔炉将以前的各种冥毒等等之类的毒素完全释放出去而已，这原本也是天毒熔炉蜕变的关键一环，正所谓“旧地不去新的不来”，天毒熔炉要完成真正的蜕变，自然是要将熔炉当中之前的旧毒完全清除掉，这样才能淬炼出真正意义上的天毒。

　　秦朗将自身的无相毒体精血和天毒熔炉结合之后，已经放下心来，接下来他将自己诸神国度中的毒虫猛兽的精血一一滴入天毒熔炉当中，就算是天犼和凰无先也不例外，因为秦朗知道淬炼无相天毒并不是那么容易的事情，需要的材料也是复杂无比。但幸运的是，秦朗自己就豢养了如此多的毒虫猛兽，而且拥有很多洪荒血脉，所以秦朗淬炼天毒的材料很多，这让他省了很多的事情。

　　至于之前那恐怖大手的主人，失去了一只手之后，忽然安静下来了，也许是他意识到了秦朗的厉害，明白了跟秦朗做对实在不是什么明智之举。亦或者，这家伙还在等待其他复仇的合适机会，只要秦朗没有离开魔兽断裂带，那么他就还有机会，那时候不但可以复仇成功，而且甚至还能夺走秦朗的神器。

　　不过，这个时候秦朗对于那恐怖大手的主人已经并不怎么关心了，因为秦朗已经完成了天毒熔炉的淬炼过程，这让秦朗的信心大增，那恐怖大手的主人已经不能给秦朗带来多少的压力了，更算不上什么真正的威胁了。

　　此时，天毒熔炉已经淬炼成功，凰无先和天犼都松了一口气，对于秦朗轻松击退那恐怖大手更是佩服得五体投地，原本凰无先对于投靠秦朗这件事还有一些犹豫和彷徨，但是经过了今天的场面之后，凰无先心头的犹豫已经彻底消失了，因为他算是彻底明白秦朗就是值得他去追随的真正强者，跟随着秦朗而战，他将会得到前所未有的光明前途，这个时候凰无先甚至都不在乎什么家主了，甚至就算是凤凰天宫的主人，这个位置对于凰无先的吸引力都不是那么大了。

　　追随强者，这原本就是很多修士的选择，毕竟跟随着强者，才有更加光明的前途，才有可能渡过最恐怖的诸天劫难。

　　而秦朗，就是凰无先和天犼眼中的真正强者。

　　这个时候，秦朗完成了天毒熔炉的淬炼。

　　说来也是奇怪，就在这个时候，魔兽潮居然也停止了。或者说，在秦朗四周的魔兽潮已经结束了，似乎这些魔兽终于意识到它们无法给秦朗带来任何损伤，所以它们选择了退走，或者选择了其他目标。

　　从某种迹象来看，这些魔兽看来也并非完全没有思想意志，或者它们的思想意志是被其他强者操控。

　　“主人，恭喜您淬炼神器成功。不过，接下来我们应该怎么做呢？”凰无先向秦朗问道。

　　“按照原来的计划，夺取整个魔兽断裂带的资源。”秦朗的语气显得十分平静，但是却透着更加强大的信心，虽然之前出了那么一只恐怖大手，试图破坏秦朗的好事情，但是秦朗不会因此而改变自己的主意，甚至反而坚定了他的决心。

　　既然魔兽断裂带中真的隐藏了这么多的强者，那么足以证明这个地方应该也有很多的好东西，那些真正的好东西，多半已经落入了这些强者手中，如果不将这些家伙逼出来的话，秦朗如何能够捞取到更多的好处呢？

　　说白了，如今正值诸天劫难，而要躲过劫难是不可能了，因为劫难无处不在，任何世界都无法避免，所以躲过不行，只能撑过去或者扛过去，而谁的本强雄厚，谁的实力强大，谁的积蓄丰厚，自然就可以撑得更久。所以，魔兽断裂带上的资源，秦朗已经“承包”了，谁都别想跟他争夺！


第2489章 掠夺资源

　　有资源，注定就会带来掠夺。

　　不同的是，一些人会成为资源掠夺者，而另外一些人，则会成为被掠夺的对象，这样的局面是无法更改的，而秦朗断然不可能成为被掠夺的对象，所以在这个魔兽断裂带上，他就是一个真正的资源掠夺者，并且秦朗认为这就是他来到这里的使命。

　　秦朗不管神兽界的其他修士此时在做什么，反正秦朗现在对自己的任务十分清楚明白，而且他也知道应该做什么。

　　天毒熔炉淬炼已经完成，这对秦朗来说，已经算是完成一件十分重要的事情了，而接下来秦朗将会将注意力放在淬炼整个魔兽断裂带上，这件事情对于秦朗的挑战自然是不小，甚至凰无先和天犼都觉得秦朗这个主意简直就是疯狂之极。

　　疯狂，但是刺激！

　　凰无先和天犼，现在都觉得跟随秦朗实在是一件十分刺激的事情，因为秦朗总能够给他们带来一些“惊喜”，他们永远想象不到秦朗究竟有多么疯狂。

　　既然凰无先和天犼都不知道秦朗的想法，那么那些试图成为秦朗敌人的家伙，自然也想不透秦朗这家伙究竟会做出怎样疯狂的举动，就比如现在，在这魔兽断裂带上的任何修士，只怕都没想到秦朗这厮竟然会将整个魔兽断裂带一同炼化掉。

　　如果只是一个小小的黑铁、青铜世界，要将其炼化其实并不太困难，但是魔兽断裂带可是神兽界中赫赫有名的凶地，而且可谓是大凶之地，秦朗这样的想法，简直就是天方夜谭！

　　毕竟，神兽界当中的高手、强者不知道何其之多，但是这么多的高手强者，就没有人想过要将整个魔兽断裂带炼化，变成自身的资源？

　　非也，不是没人想过，而是没有人可以做到！

　　首先是魔兽断裂带的太古魔气，就形成了一道天然的屏障，没有几个修士能够长期处于太古魔气的包围当中，更不要说能够将太古魔气炼化吸收掉了。而更多的人，一旦被太古魔气侵袭，基本上就是丧失心智，最终变成魔兽、魔人，成为这魔兽断裂带的土著之一。

　　除了太古魔气，这魔兽断裂带当中还隐藏了诸多的秘密和一些绝世强者，谁想要炼化这地方，那就等于是向魔兽断裂带的诸多绝世强者们宣战，这就要直面这些绝世强者的怒火。

　　如果神兽界或者外界修士只是在魔兽断裂带上历练一番或者弄走一些好处的话，通常情况下不会引起这地方的绝世强者关注，毕竟隐居在这里的绝世强者，通常情况下都不会轻易大动干戈。但是，如果有谁想要将整个魔兽断裂带炼化掉的话，那简直就是冒天下之大不韪！

　　秦朗完全明白其中的厉害关系，但他还是这么做了，就只有一个原因——魔兽断裂带的资源丰富！

　　毫无疑问，这是一个大凶之地，但何尝不是一个资源丰富的宝藏呢？看到这样的宝藏，秦朗如果不动心的话，那反而才是怪事情呢。

　　既然天毒熔炉已经淬炼成功了，那么秦朗就催动天毒熔炉，开始淬炼整个魔兽断裂带，反正天毒熔炉要淬炼出真正的天毒，还需要无数毒虫猛兽的精血，甚至还需要一些绝世强者的精血。

　　轰隆隆！~

　　神器就是神器，当这天毒熔炉被秦朗完全催动起来的时候，这东西变得如同山岳一样巨大，倒着悬浮在半空当中，而此时秦朗、凰无先和天犼三人，已经站在了天毒熔炉上方。秦朗全力催动天毒熔炉，将这一件神器当中的绝杀大阵完全催动起来，顿时这天毒熔炉显现出了“熔炉”的恐怖威力，直接就开始炼化整个魔兽断裂带。

　　一开始，是四周的魔兽纷纷被天毒熔炉卷入其中，这些魔兽个体的实力虽然强大，但本身已经没有了智慧，所以处于茫然的状态下就被卷入了天毒熔炉，然后很快就被天毒熔炉炼化成一团元液。

　　如果秦朗只是炼化这些魔兽也就罢了，那些魔兽断裂带的绝世强者们未必会真的跟秦朗开战，但接下来秦朗的做法可就有些“过分”了，他的天毒熔炉开始炼化其他东西了：

　　太古魔气、魔兽、山石、土地……

　　反正魔兽断裂带上的一切的东西，都成了秦朗炼化的对象，他的天毒熔炉就如同一个巨大的吸尘器，将下方的一切东西都卷入其中，然后直接炼化成元液。

　　顷刻间，天毒熔炉下方，就出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞不断地向地下深陷，很显然如果秦朗继续下去的话，那么这个魔兽断裂带就会被他直接打穿了，这个世界的本源力量最终也会落入秦朗的手中。

　　虽然一些魔兽已经飞上半空来攻击秦朗、凰无先和天犼三人了，但是根本没有任何用处，这些魔兽依然只能成为天毒熔炉炼化的材料，仅此而已。

　　至于之前那个恐怖大手的主人，居然再也没有出现过了，就如同他根本不在乎被秦朗炼化了一只手似的。

　　但是，正如秦朗预料的那样，当他决定炼化整个魔兽断裂带的时候，终于遇到了真正的阻力，这时候在魔兽断裂带的地下深处，响起了一个声音：“小子，你够了！现在，赶紧滚出这里！”

　　“够了？现在还刚刚开始呢，你算什么东西，也敢阻拦主人！实话告诉你，主人可是要将整个魔兽断裂带都炼化掉！”天犼高声应道，这态度要多嚣张就有多嚣张。当然，天犼如此嚣张，那也是秦朗授意，因为秦朗想要激出这些隐居在魔兽断裂带中的绝世高手。

　　秦朗是以神兽的身份进入神兽界的，既然进入了这个世界，秦朗就必须按照这个世界的规矩行事，除非他能够凌驾于整个神兽界之上，但显然秦朗目前还没有这个实力。所以，秦朗想要对神兽界的修士动手，就必须有足够的理由，否则就会成为众矢之的。而魔兽断裂带上发生的事情，这就给了秦朗足够的机会和理由，让他有理由掠夺资源，并且对这些神兽界的绝世强者开刀。


第2490章 绝世强者

　　既然魔兽断裂带是神兽界中公认的大凶之地之一，那么秦朗将其炼化掉，自然不算什么错事，更谈不上违背了神兽界的规矩。当然，顶多只是让一些人眼红而已。

　　而在秦朗炼化魔兽断裂带的过程中，如果有人来阻止秦朗，那就是跟他抢夺资源，那么秦朗自然有足够的理由向这些人开刀，这也符合神兽界的规矩。

　　秦朗预料得不错，当他试图炼化整个魔兽断裂带的时候，隐匿在这里的绝世强者终于出手了。

　　“不知道死活的东西！”

　　天犼的话还未落下，隐匿在魔兽断裂带地下深处的那个绝世强者就出手了，这家伙大概是为了立威，所以这一出手就是雷厉风行，一只手直接抓向天犼，准备将天犼直接捏死。

　　尽管天犼也算是洪荒凶兽之一，不过神兽界的修士力量强弱，不仅仅跟血统有关，还跟修为时间有关，越是古老的家伙，其修为境界自然也就更强大，这一点无庸质疑。

　　放眼整个神兽界，拥有凶兽、神兽血脉的家伙可不少，所以血脉天赋只不过是一个因素而已，最终决定神兽界修士力量强弱的，还是修为境界和寿元。

　　向天犼出手的这个家伙，绝对就是一个极其古老的家伙，这家伙一出手，将天犼都惊得魂飞魄散，因为他根本没有任何把握可以从这个老家伙的手中逃脱。

　　幸亏，天犼知道秦朗肯定不会坐视不理的，所以这个时候秦朗的确是出手了，已经戴上了星神手套的秦朗，直接一拳轰了过去，击退了那一只想要捏死天犼的大手，同时拳头的余力继续向下逼迫而去，显然是要将那家伙从地下逼出来，秦朗想要见识一下这个绝世强者的真正面目。

　　秦朗上一趟去仙界的时候，虽然也想见识一下仙界的巨擘、老古董，不过那个时候秦朗知道他自己的实力还不够强大，而且不想给华夏世界带来什么麻烦，所以那个时候秦朗忍住了诱人的想法，只是从仙界捞取了一些好处就出来了。

　　同样，秦朗在天启圣城的时候，也没有足够的实力跟天启帝国的绝世高手一较高下，所以也只能仓皇而逃。但是今天不同了，秦朗今天来到魔兽断裂带就是来找茬的，他已经下定决心要将整个魔兽断裂带的资源都带走，所以就算是这里有绝世强者、老古董在等着他，秦朗也不会退缩的！

　　轰隆！~

　　秦朗的拳力在地下深处爆发，声音异常地响亮，不过秦朗知道对方可定没有任何损伤。果不其然，伴随着巨大的轰响，隐居在地下深处的那家伙终于显现出来了。

　　不过，这家伙竟然并非魔兽！甚至，根本就没有神兽的血统，居然是一个外族修士！

　　“竟然是外族修士！”凰无先和天犼同时注意到了这一点，因为他们都拥有神兽血脉，对于同类的感知极其敏锐，对于外族修士的感知也同样敏锐。

　　“没错，本座就是外族修士！”从地下钻出来的这位外族修士，实际上应该是一个魔界修士，不过这家伙太古老了，简直就跟活化石一样古老，都不知道这厮在魔兽断裂带中隐居了多久。

　　“你是谁？”秦朗向这个魔界老修士问道。

　　“我是谁？唔……我在这里呆得太久了，差一点忘记自己的名字了。对了，我叫释摩天，很不幸的是，听见我名字的家伙，都是死路一条！”这个魔界老修士嘿嘿笑道，语气森然。

　　“释摩天，你不是魔界修士么，怎么听起来好像是佛界的呢？”秦朗根本不惧怕这个魔界老修士，所以用调侃的口气跟这个家伙进行交流。

　　这个释摩天也没想到秦朗的胆子竟然这么大，冷哼一声：“小子，你还真是初生牛犊不怕虎呢！我释摩天的威名——”

　　“不好意思，你的威名我还真是没听过，如果你要自吹自擂一番的话，我实在不想跟你浪费时间。”秦朗毫不客气地打断了对方。

　　“看来你真是存心要找死？”释摩天冷冷道，“原本见你有些本事，本想将你收为下属，但是你这小子既然存心找死，那我也就不跟你客气了！”

　　“千万不要跟我客气。”秦朗冷笑道，“因为我原本就没打算对你客气！”

　　“你果然是存心找死！”释摩天大概是被秦朗彻底激出了真火，所以这个时候面子上挂不住了，忍不住向秦朗出手。

　　当然，无论秦朗的反应如何，释摩天肯定都会向他出手的，因为秦朗的存在和行为，已经惊动了释摩天这个老鬼，释摩天这样的老鬼，对于普通的修士毫无兴趣，并不想浪费时间，但是对于秦朗这样的存在，以及秦朗身上的丰富修行资源，释摩天不可能毫无兴趣的，正因为这样，释摩天和秦朗之间的关系，实际上就是资源掠夺和被掠夺的关系。只不过，究竟谁是被掠夺的一方，现在还未有定论。

　　说到底，一切都是要靠双方的实力来说话。

　　至于凰无先和天犼，对于这样级别的战斗已经插不上手了，一开始天犼和凰无先都认为秦朗只是比他们强那么一点点而已，但是跟随秦朗的时间越长，凰无先和天犼就越发觉得秦朗的真正实力已经远远超过了他们两个，甚至超过了他们两人的想象范畴。

　　当然，事实也是如此，秦朗对付凰无先和天犼，其实都没有出全力，那是因为他需要天犼和凰无先活着。

　　至于这个释摩天，秦朗不管这厮究竟是来自佛界还是魔界，反正秦朗已经决定拿他开刀了。

　　秦朗的决心已下，摆明了就是要拿下整个魔兽断裂带，因此不管对手是谁，都无法打消秦朗的决心，除非这对手强大得让秦朗已经无可奈何的地步。

　　然而，释摩天的确是非常强大，强大得超过了秦朗的估计，难怪这家伙不是神兽界修士却能够长期在神兽界生存，就是因为这家伙的修为实在是强悍，根据秦朗的估计，释摩天这个家伙，在魔兽断裂带隐匿的时间已经超过了十万年！


第2491章 老魔释摩天

　　十万年，对于秦朗来说，可谓是沧海桑田的时间，但是对于这些真神或者达到了真神境界的修士来说，十万年不过弹指一挥间。

　　当然，任何一个修为强横的修士，都不会平白无故地浪费时间，释摩天当然也不会在一个地方随意浪费十万年的时间，除非有充分的理由，亦或者是有足够的好处。

　　毫无疑问，释摩天之所以会留在这里十万年，那都是因为这里的好处，这个魔兽断裂带的修行资源的确不少，否则释摩天不会将其视为久留之地。

　　但是，释摩天无法继续在这里隐居下去了，因为秦朗来了，而且秦朗的胃口实在太大了，竟然想要将整个魔兽断裂带都吞下去，在这就让释摩天非常不爽了。当然，秦朗的出现，对于释摩天也算是一个惊喜，因为释摩天也是神道修行者，所以他对秦朗身上的诸神国度和神痕都有很大的兴趣，只要吞噬了秦朗的全部修为，释摩天自身的修为境界，必然可以再上一个层次的。

　　只是，问题关键在于，释摩天真的可以将秦朗镇压么？

　　释摩天这样的老魔，通常情况下不出手则已，一出手必然就有百分百的把握，所以释摩天认为秦朗已经是他的瓮中之鳖，这一点无庸质疑，就算是秦朗也能够隐约推测到释摩天的想法，知道这个老魔已经将他视为修行的资粮了。但遗憾的是，秦朗恰好也是这样的想法。

　　“擒！”

　　既然双方都知道最终只能靠力量来分胜负，所以释摩天也不再浪费唇舌，直接出手擒拿秦朗。这一次，释摩天的出手可不是那种烂大街的大手印，而是将他的元气化为一头魔龙，这一头魔龙足足有千丈长，直接降临秦朗的头顶，魔龙的爪子准备将秦朗直接抓在手中。

　　嗷！~

　　就在这个时候，秦朗也出手了，而且他出手的招式跟释摩天一模一样，也是一头魔龙，也是千丈有余。但不同的是，秦朗的这一头魔龙可是货真价实的，因此在秦朗出手的时候，这一头魔龙发出了一声惊天动地的吼叫声。

　　轰隆！~

　　两头魔龙撞击在一起，发出了惊天动地的声音。

　　其中一头魔龙消失，消失的是释摩天的魔龙，因为秦朗出手的魔龙不仅仅是魔龙，而是恐怖的神魔龙！

　　在秦朗的诸神国度中，可不就有一头神魔龙么？

　　“该死的小子！难怪如此张狂，原来是有备而来！”双方过了一招，这个释摩天对于秦朗的实力也有了一个估计，毕竟是万年老魔，如果连这点本事都没有的话，他也不可能跟秦朗抗衡。

　　不过，秦朗可没想过这样就能击败释摩天了，如果这个老魔就只有这么一点手段的话，那真是枉费了“释摩天”这个名字了。

　　果不其然，释摩天这个老魔发出了一阵“桀桀”的怪笑声，随后道：“小子，刚才那一招不过是热身而已，现在就让你见识见识我的真正手段，否则的话，你还真以为可以将魔兽断裂带搞一个翻天覆地呢！”

　　释摩天再度出手，不过这一次释摩天出手可就不简单了，只见释摩天这家伙本体忽然间变得十分巨大，比之前那一头恐怖的魔龙都还要大几分，远远看去就如同一个太古巨人！而且，在释摩天身上，的确释放出了浓烈的太古气息。很显然，此时的释摩天，不仅仅是体型庞大，而且是大而有力，如同太古魔神一样。

　　“主人，这个释摩天有古怪！”就在这个时候，秦朗收到了姜天算的警告信息，因为姜天算已经从释摩天身上感应到了恐怖和危险的气息，近段时间以来，姜天算还是首次为秦朗推算出如此浓烈的危险气息。可见，这老魔就是老魔，释摩天肯定有什么惊人的杀手锏。

　　“不错，这家伙的确是有古怪。”秦朗也从释摩天身上感应到了危险的气息，所以秦朗已经让凰无先和天犼进入了他的诸神国度中，并且让凰无先和天犼各自主持一个诸神国度。

　　这个时候，释摩天的大手掌已经压了下来，随后他的手指弯曲，仅伸直他的食指，然后就用这食指向秦朗按下来，看这样子就如同碾死一只蝼蚁似的。当然，释摩天根本不用担心秦朗会逃走，因为他已经封锁了秦朗身体四周的法则力量，秦朗无法利用空间法则挪移半寸！只能眼睁睁地被释摩天的指头碾死！

　　“有趣！老魔头你还真是自大呢！”秦朗冷哼一声，既然无法挪移闪避，他也干脆放弃了挪移，直接用拳头迎了上去，虽然秦朗的身体并未变大，不过秦朗催动了周天三百六十个诸神国度，这一股强大的力量，足以让他抗衡任何一个真神。

　　轰隆隆！~

　　释摩天老鬼的力量自然非同小可，原本他以为可以轻松地将秦朗碾死，就如同碾死一只蚂蚁一样容易，但是释摩天很快就意识到秦朗并非一只蝼蚁，而是一只坚固、刺人的钢钉。

　　甚至，释摩天发现秦朗这厮连神器都没有催动，竟然直接就挡住了他的指头，这简直就是匪夷所思！

　　要知道，释摩天看得清清楚楚，秦朗这家伙年纪轻轻，虽然已经达到了真神境界，但是没有时间积累和时间沉淀的话，秦朗这家伙应该什么都算不上，只能沦为他释摩天宰割的对象，但是秦朗这家伙表现出来的实力，简直超过了释摩天的想象，甚至比释摩天见过的一些古老真神还要强大！

　　“这……这简直不可能！”

　　释摩天心里面觉得不可思议，一个没有催动神器的年青神道修士，居然可以挡住他全力一击，这完全没有道理。难道因为他释摩天在这个地方待太久了，所以不知道外面的世界已经发生翻天覆地的变化了？

　　释摩天心头虽然十分惊诧秦朗的实力修为，但是惊诧之中又有一些惊喜，如果释摩天镇压了秦朗，吞噬了秦朗的修为和他的一身资源的话，那么释摩天的修为境界岂非要突飞猛进，这不是上天送给他释摩天的厚礼么？


第2492章 横插一脚

　　“释摩天，你以为我是老天爷送给你一笔厚礼，对吧？”

　　秦朗似乎看出了释摩天的想法，用讥讽的口气道，“如果你有这样的想法，那我对你就真的很失望了！”

　　“小子！没错，你猜得没错，在我的眼中，你就是苍天送给我的厚礼，我释摩天吞噬了你的一切修为之后，必然可以达到一个前所未有的境界。小子，你就是我的踏脚石！”释摩天狂笑道。

　　“踏脚石？果然是愚蠢至极！释摩天，看来你的这些寿命都活在狗身上了，你居然会以为老天爷送你厚礼来了。”秦朗这一次不仅仅是在嘲讽释摩天，甚至带着一些怜悯。

　　释摩天这个家伙，只知道一味提升修为力量，但是作为一个真神，释摩天实在有些失败，竟然不知道天道为何物，简直是可笑之极！

　　毕竟释摩天不是先天真神，没有领悟真正的天道。

　　“事实如此！小子，任凭你巧舌如簧，今天也是死定了，因为我释摩天不可能放过你的。”释摩天杀气腾腾地说。

　　“释摩天，看来你还真以为我是老天爷送给你的厚礼，不过你难道没听过‘苍天饶过谁’这话么？作为一个真神，你已经活得太久了，所以我现在出现在你面前，你居然还以为老天爷送了你一份大礼，却不想老天爷送了你一张催命符么？”秦朗这一番话可谓是诛心之语，这无非就是要打击一下释摩天的信心。

　　“我管你什么来头，都给我死！”释摩天听了秦朗这话，其实心头已经生出了一种不祥预感，因为秦朗那一句“苍天饶过谁”还真是不假，释摩天活的时间不短，见过不少的修士，神、仙、魔都打了不少交道，见识过无数的强者，但是正应验了秦朗那一句话“苍天饶过谁”就算是先天真神，都有陨落的时候，而仙界的仙人、魔界的魔神，最终都是纷纷陨落，无数强者、天才，最终都消失在时间长河中，曾经每个强大的存在都想要超越天道，成为永恒主宰，但是最终都被天道碾为齑粉。

　　释摩天固然是修为强横，但是释摩天并未狂妄到自认为达到了“前无古人后无来者”的境界，所以仔细想一想秦朗的话，莫非他释摩天的好日子真的到头了？老天爷是让秦朗来催命的？

　　但是，作为一个强大的真神，释摩天心头虽然有不祥预感，却也不会被预感左右，所以他再度全力对秦朗出手，就是要打破秦朗给他带来的不祥预感，只要干掉秦朗，那么自然一切不祥之兆都随之消失。

　　释摩天的巨大手掌再度压下，这一次秦朗依然没有闪避，秦朗一拳击出，直接迎了上去，摆明是要跟释摩天直接比拼实力。

　　高手过招，想要以最快的方式结束战斗，那唯一的办法就是直接比拼实力，放弃任何花俏的攻击方式，直接以力量碾压对方，实力强者自然是赢得一切。

　　否则的话，如果释摩天跟秦朗来一个你追我赶的战斗方式，那不知道要用多少时间才能收场，双方都是一个干净利落的性格，或者双方都不想浪费时间，因此不约而同地选择了这种最直接的方式。

　　否则的话，无论释摩天还是秦朗，都可以采用游斗的方式来决战，不过那样的话，任何一方想要干掉对手都不容易，毕竟游斗意味着给了对手更大的活动空间。

　　既然双方都急于求成，那么最直接的力量对决方式就成了两人的首选，再也没有什么花俏招式，释摩天相信他的百万年修为，可以将秦朗碾压成渣！

　　但是，释摩天虽然有百万年修为，秦朗却有周天三百六十个诸神国度，虽然秦朗的诸神国度不如释摩天的诸神国度打磨得圆满而强大，但是秦朗的数量远远胜过释摩天，而且秦朗的诸神国度经过了特殊的淬炼，这要归功于天启帝国的鬼符帝纹，让秦朗将每个诸神国度都凝聚成了神痕，并且用神痕重新打造了自身的诸神国度。

　　因此，如果要比拼实力的话，释摩天纵然有百万年的修为，也不能压制住秦朗，因为秦朗诸神国度的数量和质量都超越了释摩天，这完全可以弥补双方的时间差距。

　　之所以释摩天现在还能感觉到双方势均力敌，那只是因为秦朗还在逼迫释摩天，他要一点一点逼出释摩天的真正杀手锏，然后弄清楚这老魔身上真正有价值的东西。

　　不过，秦朗和释摩天双方处于对峙状态，倒是给了某些人机会，就在这个时候，一只恐怖大手无声无息地从秦朗所在的地下冒了出来，准备给秦朗来一记狠狠偷袭，甚至一下子了结秦朗。

　　至于这恐怖大手的主人，通过其气息，秦朗已经确定就是之前想要抢夺天毒熔炉的那家伙，看来这家伙被秦朗炼化一只手后，果然是不甘心就这么溜走，一直都在等待二度出手的机会。而释摩天对付秦朗，就给了这家伙机会，现在他出手对付秦朗，自然是有很大的胜算，因为看情况秦朗已经被释摩天给压制住了。至少，双方势均力敌，秦朗无暇顾及其余的对手。

　　这厮偷袭时间把握得不错，只是他显然错估了秦朗的实力，而且也错估了释摩天的脾气，就在这一只恐怖大手从地下冒出来的瞬间，几乎同时被秦朗和释摩天感应到，而且双方同时出手了。

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨大的轰向，偷袭秦朗的这个家伙被秦朗和释摩天联手从地下拽了出来。

　　这个时候，秦朗当然看清楚了这个偷袭者，这家伙不是人类修士，也不是魔界修士，而是一头人形魔兽，长着三只手、四只脚的魔兽，原本它应该有四只手的，不过却被秦朗干掉了一只。

　　秦朗不知道这家伙的身上究竟是流着什么凶兽的血统，但是这厮能够在太古魔气的侵袭下保持自身的意志，那已经算是相当不容易了。遗憾的是，这家伙还是不够聪明，否则就不会来偷袭秦朗了。


第2493章 佛魔通天印

　　“驷魔，你竟然想跟我抢食？”释摩天用质问的语气向这偷袭者问道，很显然他认识这一头魔兽。

　　当然，释摩天认识这一头魔兽，秦朗并不觉得意外，毕竟释摩天这个家伙，也算是这魔兽断裂带的老住户了，双方彼此认识，不足为奇。

　　驷魔这个家伙，原本只是想要对付秦朗，并且它认为释摩天不会阻止它，毕竟秦朗是释摩天的敌人，驷魔只是要对付秦朗报仇而已，它认为释摩天没有道理对付它。

　　但是，驷魔的想法显然是错误的，释摩天这样的绝世强者，不出手则已，一旦出手了，那就必然要有所斩获，而秦朗就是释摩天的猎物，他根本就不会容忍驷魔跟他抢食。

　　“释摩天大人，我只是要对付你的敌人而已，我是在帮你啊。”驷魔赶忙解释，它是知道释摩天的厉害。当然，释摩天如果不厉害的话，怎么可能成为这魔兽断裂带的长久住户呢。

　　“帮我？本座需要你来帮忙？跟本座抢夺猎物，该死！”说了这话，释摩天用力一扯，与此同时秦朗也猛地一发力，随后伴随着一声惨叫，这个驷魔直接被秦朗和释摩天给一分为二，连这家伙的诸神国度都被击碎了。

　　“捏死了蚊子，就轮到你这一只苍蝇了！”释摩天眼中，驷魔是一只蚊子，而秦朗也不过只是一只苍蝇而已。

　　“谁是苍蝇，现在可说不定呢。”秦朗冷哼一声，催动周天三百六十个诸神国度，轻松挡住了释摩天的压力。

　　单单以力量和元气而论，释摩天在秦朗身上找不到任何的优势，很快释摩天也就意识到这一点了，尽管释摩天不知道秦朗是如何将拥有如此丰厚积蓄的，但是事实如此，释摩天也只能接受。既然纯粹的力量和元气不能压制住秦朗，那么释摩天就只能用其他的办法了。

　　任何一个强者，必然都有其杀手锏的，释摩天自然也不例外，此时比拼力量和元气奈何不了秦朗，释摩天立即动用了他的杀手锏，这厮催动了他的本命神器——佛魔通天印！

　　这佛魔通天印被祭出的时候，佛光万丈，就算是这里浓厚的太古魔气都掩盖不住，但诡异的是，这些佛光虽然端庄无比，却又并不排斥这里的太古魔气，反而能够跟这些太古魔气融为一体，更增加其威势，这一件神器似乎成了佛光和太古魔气沟通的桥梁，将两种截然不同的力量完美融为一体了。

　　这太不可思议了，匪夷所思！

　　要知道，佛界的佛光和魔界的魔气，可谓是性质截然不同的两中元气，彼此之间是互相克制、互不相容的，虽然也有人可以做到佛魔合一，但那是修行佛魔合一的功法，并不能将两个世界的元气融为一体，这是完全违逆了天地法则的事情，除非——

　　永恒物质！

　　只有一样东西，完全不受诸天法则的限制，超越了诸天世界的任何法则，这东西就是永恒物质！

　　释摩天的佛魔通天印应该是融入了一部分永恒物质，或者纯粹就是以永恒物质作为基础淬炼出来的，难怪释摩天这家伙可以长时间在魔兽断裂带上修炼，就是因为他拥有佛魔通天印这一件神器，而且利用魔兽断裂带的特殊环境，释摩天可以将佛魔通天印这一件神器的威力淬炼得十分厉害，这大概就是释摩天在这里隐居了十万年的原因所在。

　　十年磨一剑，威力自然不同凡响。

　　释摩天十万年淬炼一件神器，其威力自然也是难以想象！

　　当这佛魔通天印降落而下的时候，秦朗感受到了前所未有的强大压力，就算是秦朗的神道法则都开始变得不稳固起来，他的所有诸神国度都感受到了前所未有的压力。如果不是秦朗的诸神国度都是用神痕淬炼过的，只怕此时已经开始崩溃了。

　　可以说，释摩天这家伙，是秦朗在神兽界中遇到的第一个棘手的人物，说起来也是好笑，释摩天这家伙居然不是神兽界的修士，而是一个魔界修士，而秦朗也并非来自神兽界。

　　当释摩天祭出佛魔通天印的时候，他就已经占据了绝对上风，在佛魔通天印的笼着范围之下，秦朗根本就无法借助任何法则力量，就算是秦朗的神道法则，也挡不住佛魔通天印不断释放出来的强大压力。要是换成别的对手，这个时候恐怕已经开始崩溃了，但是秦朗不同，尽管处于绝对的劣势之下，他也显得十分镇定，因为释摩天已经出了杀手锏，但是秦朗却并未出动他的杀手锏！

　　秦朗并不介意自己暂时处于劣势，因为只有在处于劣势的状态下，他才能检验出自身的不足之处，才能更进一步地提升自己的实力。

　　对手难求，尤其是能够带来威胁的对手更加难求。

　　秦朗的周天三百六十个诸神国度形成之后，单单以实力和元气而论，他已经算是罕有对手了，不过这并不代表秦朗就完全自我满足了，反而他更喜欢从自己身上寻找不足，因为秦朗之所以能够一步一步地迅速成长起来，就是因为他每一战都在总结自身不足，每一战都在通过对手改善和提升自身。

　　释摩天的确是很强大，尤其是他的佛魔通天印，更是给秦朗带来了巨大的压制，不过秦朗却知道释摩天的佛魔通天印虽然强大，却有明显的破绽。

　　佛魔通天印的确是很强大，甚至是秦朗见过的最强大的一件神器，其原因就是因为佛魔通天印上面的永恒物质，不过成也萧何败萧何，这永恒物质既是佛魔通天印强大的原因所在，同样也是弱点所在。

　　这就好不一台汽车，如果拥有一台功力强大的发动机，自然是速度飙升，但如果发动机配制太高，而其他部件却是跟不上的话，那么必然会出大问题的。

　　释摩天的确是了不起，因为他将永恒物质融入了自身的本命神器当中，但关键是他无法将整个神器都用永恒物质来淬炼，他只能将这一部分永恒物质“镶嵌”到自己的神器当中，这样就给了秦朗机会。

　　永恒物质几乎无法被摧毁，但是释摩天的神器并非全部都是永恒物质构成，所以秦朗也就看到了佛魔通天印的弱点所在。于是，秦朗催动了亡灵神殿，堪堪挡住了释摩天的佛魔通天印，让释摩天的无法对他进行进一步的压制。


第2494章 佛魔通天印

　　“嘿嘿，这个时候你才祭出神器，莫非你以为自己还能翻身不成？你这下子，也算是本座见过的最沉得住气的对手之一。不过，你这神器的防御力虽然极强，但是在本座的压制下，你又能支撑多久？”释摩天认为他已经吃定了秦朗，毕竟释摩天的佛魔通天印是镶嵌了永恒物质的神器，拥有特殊的力量，对神道修士和神器的神道法则都能够形成压制，所以秦朗的亡灵神殿能够发挥出来的力量不过五成而已。而且，一旦释摩天彻底压制住亡灵神殿之后，甚至可以通过佛魔通天印对亡灵神殿造成损伤。

　　永恒物质就是永恒物质，哪怕释摩天的神器只是镶嵌了部分的永恒物质，但是也足够对其他神器造成破坏了，这不是由神器的力量决定，而是品质差异决定的。

　　释摩天之所以认为自己可以稳稳地压制住秦朗，就是因为他拥有佛魔通天印，这是释摩天引以为傲的本钱，而且事实上释摩天凭借这佛魔通天印，也战胜过无数的棘手的对手，拥有这东西，让他几乎是百战百胜。

　　但是，释摩天断然想不到，他今天算是踢到铁板上了，因为他并不知道秦朗也拥有永恒物资——本源死字！

　　跟释摩天不同的是，秦朗将本源死字的力量完全融入到了自己的身体当中，而不是将本源死字的力量镶嵌在他的神器当中。

　　镶嵌和融入，这可是截然不同的。

　　也许，释摩天也是明白这个道理的，但是释摩天没有办法将永恒物质和他的神器或者身体融和，毕竟释摩天和秦朗修行的功法不同，双方的底蕴也不同。

　　但是，释摩天和秦朗的差距，就在于双方对于永恒物质的利用方式上，如果释摩天的对手是别的人，这个时候他已经占据了绝对上风，甚至已经将对手干掉了，但是偏偏秦朗同样拥有永恒物质，而且对于永恒物质的理解比释摩天更高一层。双方的察觉，决定了释摩天注定是要悲剧的。

　　面对释摩天咄咄逼人的压制，秦朗依然显得冷静如水，似乎完全感觉不到危险似的，而事实上秦朗在不断地调整自身的诸神国度，在佛魔通天印的压制下，秦朗再度发现了自身诸神国度的不足，并且通过自己淬炼的神痕进行了调整，这让秦朗的诸神国度稳固程度再次得到提升，再度缩小了双方的实力差距。

　　其实，如果以真实实力而言的话，秦朗的真正实力已经在释摩天之上了，但是秦朗故意营造出一种不如对方的假象，只是要将释摩天当成一块磨刀石而已，这也是秦朗一贯的作风，好不容易才碰上这么一个跟他真正实力相差不远的对手，而且还是一个老魔头，这对检验秦朗的修为境界有很大的帮助，可以迅速让秦朗找到自身的不足，并且加以弥补。如果过早分出胜负的话，释摩天反而可能会逃走，秦朗最终是竹篮打水一场空。

　　越是顶尖高手，就越是难以击杀或者镇压，就算是秦朗有很多的杀手锏，也难保能够留住所有的对手，因此想要击杀对手，最好的办法就是让对手以为占据上风，并且要让对手用尽全力。一旦用尽全力了，纵然想要逃走，往往也是力有未逮。

　　越是在接近成功的时候，越是在接近击溃对手的时候，防备之心就越弱，而这个时候忽然反击，对手想要逃走都很难，这就是秦朗对待强者的一贯作战风格？——先利用对方当磨刀石，随后在对方出全力的时候露出颓势，削弱对方的防备之心，最后猛然反击！

　　释摩天认为自己镇压秦朗已经是十拿九稳的，而且秦朗已经出动了神器亡灵神殿，那么算是将压箱底的手段都施展出来了，不过这依然没有用，亡灵神殿这一件神器虽然算是比较厉害，但是毕竟不是永恒物质淬炼而成的，在释摩天的佛魔通天印压制之下，力量越来越弱，而且亡灵神殿已经有了破损的迹象了，毕竟神器虽然接近永恒物质，却并非真正的永恒物质，所以无法挡住永恒物质的碾压。

　　“哈哈哈哈！~臭小子，你已经是黔驴技穷了吧！连神器都已经开始崩溃，你还凭什么跟我抗衡呢？”释摩天一阵得意地狂笑，他知道秦朗的亡灵神殿很快就会崩溃，而且一定会崩溃，那个时候释摩天就可以将秦朗完全镇压下来，而秦朗身上的一切修行资源，自然也就成为释摩天的战利品了。

　　一切进展得十分顺利，释摩天认为姜还是老的辣，秦朗这小子虽然算是比较棘手，但终究是太嫩了，跟他不是一个档次的，所以释摩天认为自己已经完全掌控了局面，结局已经是毫无悬念了。

　　不过，就在释摩天认为一切都注定的时候，意想不到的事情却发生了：秦朗的亡灵神殿破损之后，竟然又逐渐地恢复了！

　　“这……这断然没有可能！”释摩天心头大骇，不是因为秦朗的神器让释摩天觉得恐怖，而是秦朗的神器竟然可以迅速地修复，这简直颠覆了释摩天的认知，作为一个老牌强者，释摩天当然知道神器淬炼的过程是多么复杂，而且也知道神器一旦受损之后，就很难修复，因为淬炼和修复神器的材料十分苛刻，而且修复的过程自然也是十分地复杂和繁琐。秦朗这一件神器被损坏之后，竟然可以自行修复，这让释摩天算是大开眼界了。

　　“有意思！难怪你这小子如此狂妄，竟然还有这样一件了不起的神器！但是你运气不好，落在我的手中了，否则你有这样一件神器，足以击退无数对手了！”释摩天虽然对秦朗的神器感到十分奇怪，但是另外一方面，释摩天也感到惊喜，因为秦朗身上有这样一件神器，如果被释摩天得到的话，那他的实力自然会大大提升，而且秦朗这家伙身体上还有诸多的秘密，释摩天可以肯定这一点。


第2495章 利益迷人眼

　　释摩天的判断没错，秦朗的身上的确有很多秘密，而且也有不少让释摩天都会心动的东西，但是释摩天忽略了一点：秦朗的威胁！

　　其实，轻视秦朗的对手也不止是释摩天一个人，他不是第一个，也不是最后一个，原因就是秦朗一直都在“示之以弱”，秦朗喜欢被自己的对手瞧不起，他喜欢扮猪吃老虎的过程。

　　而且，秦朗对敌人“示之以弱”有很大的优势，就算是秦朗不故意这么做，对手也会下意识地轻视秦朗。

　　出生于下位世界，人族修士，无门无派，年纪轻轻……诸多的特征，都让秦朗有了被对手轻视的理由，不过当这些对手真正开始轻视秦朗的时候，却意味着他们的末日降临了。

　　释摩天看到秦朗的神器竟然可以自行修复，更是起了贪婪之心，这个时候释摩天根本想不到秦朗还有什么反击之力，他只是认为秦朗在垂死挣扎而已，尽管亡灵神殿可以自行修复，但是随着释摩天不断地催动佛魔通天印施加压力，亡灵神殿破坏的速度显然盖过了修复的速度，秦朗被释摩天彻底击溃，那也只是时间上的问题。

　　果不其然，随着释摩天不断地增加压力，亡灵神殿虽然可以自行修复，但是最终也不敌佛魔通天印的威力，最后伴随着一声巨大的崩裂之声，亡灵神殿筑起的防御终于彻底被击破！

　　“小子，受死吧！”

　　释摩天一声狞笑，催动佛魔通天印直接向秦朗镇压下去，准备最终锁定胜局，既然秦朗的神器都已经碎裂了，那么自然也彻底失去了抵挡的能力，虽然秦朗还有一件星神手套，但是那并非防御神器，根本改变不了局面，释摩天看得很准。

　　但诡异的是，在秦朗的脸上，释摩天看不到任何一丝慌乱，只有一种平静而诡异的笑容，释摩天隐约觉得有什么不对劲，但是他的理智却固执地认为对方已经彻底败了，接下来都应该是他拿走好处的时候，断然不能让对手逃走。

　　“混沌鲲鹏！吞吐日月！”

　　就在释摩天全力镇压的时候，秦朗忽然间化身为混沌鲲鹏，一口就将释摩天连同佛魔通天印一口吞了下去，就算释摩天有万丈身躯，也挡不住混沌鲲鹏的吞噬。

　　不过，纵然是被混沌鲲鹏的元灵吞噬，释摩天也只是认为这是秦朗的垂死挣扎而已，根本无法逆转局面，因为释摩天的佛魔通天印上有永恒物质存在，秦朗无法炼化也不可能吸收，将释摩天吞入其诸神国度中，也根本“消化”不了，最终只会加速灭亡。

　　释摩天的想法原本没错，但是他并不知道秦朗的身上也有永恒物质，正所谓一招失算满盘皆输，释摩天认为拥有永恒物质的修士，亿万之中都没有一个，所以秦朗这么年纪轻轻，根本不可能拥有，就算是拥有永恒物质也不可能驾驭。正因为释摩天判断错误，撞上了秦朗这个亿万分之一的存在，所以注定了释摩天的悲剧。

　　在秦朗的诸神国度中，本源死字的力量已经被秦朗催动起来，这个时候释摩天居然还想用佛魔通天印来镇压秦朗，结果当秦朗释放出本源死字的力量之后，释摩天忽然发现他的佛魔通天印竟然卡开始颤动起来，镶嵌在佛魔通天印上面的那一点永恒物质，竟然不受控制，竟然试图脱离释摩天的掌控！

　　这个陡然变化，让释摩天简直吓得背脊发凉，他自己的神器自然清楚，那一点永恒物质才是这个佛魔通天印的精华所在，释摩天虽然将这一点永恒物质镶嵌在佛魔通天印上面，但是从来都没有真正炼化过这一点永恒物质，所以从某种意义上说，这一点永恒物质从来都没有真正属于过释摩天，只是被释摩天的神器暂时禁锢而已。

　　而永恒物质就是永恒物质，当佛魔通天印上的永恒物质感应到秦朗身上的本源死字的力量时，顿时对秦朗产生了一种天然的亲近，既然释摩天从来都没有炼化过这一点永恒物质，那么相对于秦朗，这一点永恒物质肯定是站在秦朗这一边了。

　　如此一来，释摩天的佛魔通天印的威力自然大大减弱，甚至有些让他控制不住了。

　　“不！这绝对不可能！你怎么可能影响我神器上的永恒物质！”释摩天简直要崩溃了，这厮怒吼连连，试图从秦朗的诸神国度中逃脱出去，但是秦朗的诸神国度可是有三百六十个之多，而且每一个诸神国度都是用神痕淬炼过的，如果释摩天拥有炼化过的真正永恒物质，或者可以从秦朗的诸神国度中脱困，但是此时的释摩天，却是想都不要想，只能被困于秦朗的诸神国度中。

　　“不好意思，虽然你得到了这么一点永恒物质，但是却从来没有炼化过它，而恰好我的身上有一股永恒物质的气息，所以它已经选择了我作为主人，释摩天，难道你还看不明白么？”秦朗一边催动诸神国度压制释摩天，一边用言语打击释摩天的心神。

　　载在一个年轻小子的手中，这对于释摩天这样的老魔简直就是莫大耻辱，这个时候释摩天才想起秦朗之前说过的话：秦朗不是老天爷给他的厚礼，而是一道催命符！天道无情，天道不饶人！

　　失去了那一点永恒物质的庇护，释摩天这老魔就等于是失去了最锐利的爪牙，此时落入秦朗的诸神国度中，简直就是穷途末路了，不过释摩天自然是要挣扎一番，直到秦朗用星神手套夺取了佛魔通天印上面的那一点永恒物质，释摩天才真正意识到他彻底完蛋了！

　　当然，最重要的是那一点永恒物质甘愿落入秦朗的手中，否则就算是秦朗有星神手套也无济于事，根本不可能轻易从释摩天手中夺过来。

　　摊开星神手套，这一点永恒物质深深吸引住秦朗的目光，因为这东西超过了秦朗的想象和认知。


第2496章 众矢之的

　　什么是永恒物质？

　　关于这个问题，秦朗曾经无数次地思考过。永恒天轮盘，毫无疑问是永恒物质，而从永恒天轮盘中喷射出来的物资，也应该是永恒物质，譬如秦朗得到的本源死字。

　　除了永恒天轮盘和本源死字之外，秦朗并未见过别的永恒物质。至于永恒天轮盘，秦朗也只是远远地见过而已，对这东西秦朗一概不了解，因为永恒天轮盘看似近在眼前，实际上却是远在天边，尽管在很多世界中都可以看到永恒天轮盘的存在，但是能够知道永恒天轮盘本质的存在，恐怕是寥寥无几，因为看似近在眼前，却根本无法触碰到，包括秦朗在内，无数的修士只怕都尝试过，尝试想要接近永恒天轮盘，但是根本没有用，谁都无法触碰到永恒天轮盘。

　　既然无法触碰到永恒天轮盘，那么秦朗真正接触到的永恒物质也就只有本源死字了，尽管本源死字只是一种奇特的力量，但秦朗觉得这东西的确是永恒物质，因为死亡本身也是一种永恒存在的东西。

　　这一次跟释摩天这老魔决斗，秦朗见到了第二种永恒物质，这东西超过了秦朗的认知和想象，是因为秦朗从未见过这种“活着”的金属物质，如同金属汞一样呈液态，但是却拥有生命气息，这简直就是匪夷所思。

　　就在秦朗惊讶的刹那，这一点永恒物质忽然凝聚成一颗璀璨的宝石，里面闪烁着绚丽的星光，很显然这一点永恒物质居然从星神手套中汲取了一些力量。

　　“可恶！这不可能……老天爷，你真是魔鬼！”被夺走了最宝贵的东西，释摩天近乎崩溃，甚至直接放弃了反抗。

　　也许在这一刻，释摩天终于明白了秦朗的话，也许当真是老天爷不会放过任何一个修士。与天争命，谈何容易！

　　释摩天原本就是魔界修士，但是这个时候释摩天却认为老天爷才算是真正的大魔头，他也算是真正领悟到了天命的可怕之处。可惜，释摩天明白得太晚了一点，如果他早一点认识到这一点的话，也许今天就不会如此托大了，那么他至少还可能有逃走的机会。

　　“释摩天，你我都知道，你现在已经彻底完了，所以如果你还有什么遗言的话，就赶紧说了吧。”秦朗向释摩天道，他准备对释摩天下狠手了，因为释摩天这样的老魔，秦朗可没有十足的把握可以掌控。既然如此，秦朗何不干脆地将其镇压呢？

　　“无话可说——等等，我想知道，你为何会拥有永恒物质？”释摩天即便是死到临头，居然也忘不了询问这个问题。

　　“天地劫难降临，我无意当中发现永恒天轮盘中有永恒物质喷射出来，所以推算到大概位置，然后侥幸获得。”秦朗大致说明了一下本源死字的来历。秦朗之所以回答了这个问题，不仅仅是因为这是释摩天临死前的唯一要求，也是因为秦朗希望释摩天投桃报李，能够将他得到的这一点永恒物质来历告知秦朗，这对秦朗来说，也许是一个不错的线索。

　　果不其然，听了秦朗这话，释摩天微微点头说：“既然你告诉了我问题答案，那么我也将这‘永恒金’的来历也可以告诉你。这东西，是我从魔界一个秘密之处弄到的，正因为弄到了这东西，我也成为了众矢之的，所以先后前往佛界、仙界，最终隐匿在神兽界，就是不想被那些眼馋的家伙找到我的行踪。”

　　从释摩天的叹息中，秦朗得到一些信息：释摩天的这一点永恒物质叫做“永恒金”，另外释摩天得到永恒金的时间比秦朗早得多，那么这就意味着在天地劫难降临之前，永恒物质就已经存在了。

　　或许，这些永恒物质并非只是永恒天轮盘上才有？还是，永恒天轮盘曾经在这个诸天世界中留下过一些永恒物质呢。

　　“这一点永恒金，你是在什么地方得到的？当然，如果你想要靠这个问题的答案保命的话，我很遗憾地告诉你，不太可能，因为我没有十足把握可以控制你，所以不可能留下你的性命。”秦朗实话实说。

　　“我知道，我也没有想过你会饶我一命。何况，失去了永恒物质，我根本就没有活下去的意义了。告诉你也无妨，我是在魔界的‘封天岭’当中找到这东西的。”说了这话，释摩天的生机忽然断绝，原来他自己已经选择自我了断。

　　“魔界封天岭？”秦朗记住了释摩天口中说的这个地方，他没有去过魔界，当然不知道封天岭是什么地方，不过既然能够有永恒金存在，那么如果有需要的话，秦朗不介意前往封天岭走一趟。

　　当然，秦朗不会忘记眼下的任务，他需要继续淬炼这个魔兽断裂带，将这里的一切资源带走。

　　与此同时，从神兽界其他地方来的修士都在忙着“寻宝”，这些诶神兽界修士冒险进入魔兽断裂带，自然都是冲着这个地方的修行资源来的，而且魔兽断裂带中还有一些知名的“藏宝点”，比如黑罗城等地，这些地方既是魔兽断裂带的凶险之地，同样也是极有可能得到宝物的地方，所以很多的神兽界修士都会选择冒险前往黑罗城等地。

　　此时，黑罗城四周已经聚集了诸多的神兽界修士，一些修士在黑罗城外面就已经收获不小了，此时都在想办法进入黑罗城，准备搜刮更多的宝物。当然，这些人能够靠近黑罗城，自身也是付出了沉重代价的，它们的族人、同门和同伴，很多都已经葬身于魔兽之口。

　　这些神兽界修士总算是如愿以偿地接近了黑罗城，甚至马上就可以进入其中，但是就在这个时候，意想不到的事情发生了——整个黑罗城，乃至是整个魔兽断裂带都开始疯狂地颤振起来，如同是末日崩塌一样。

　　“有人想要炼化整个魔兽断裂带！”一个神兽界修士高怒吼。


第2497章 何苦由来

　　“谁？哪个该死的家伙，竟然如此贪婪！”黑罗城外，另外一个神兽界修士怒道，显然都不满秦朗的行为。

　　“如果他真能炼化魔兽断裂带也就算了，关键这厮根本没有这个能耐，只会搅局，将魔兽断裂带中那些恐怖的存在引出来，这样我们收刮宝物的难度就会大大增加！”另外一个有见识的神兽界修士道，它的说法，得到了大部分修士的认同。

　　炼化整个魔兽断裂带，这种疯狂的事情以前也有人做过，但是从来没有人成功过，反而引起了整个魔兽断裂带的本源力量的疯狂反噬，而魔兽断裂带反噬的手段就是出动更加恐怖的魔兽潮，并且一些潜藏在魔兽断裂带的绝世高手将会出世，并且大开杀戒！

　　“该死！将这个蠢货找出来，干掉他！免得坏了我们的好事情！”有神兽界修士提议道，这个提议立即引起另外那些修士的赞同，它们看来都准备将秦朗这个什么都不懂的“小白”直接干掉。

　　秦朗当然也知道自己的行为会引起很多人的注意，但是他没想到竟然成为了众矢之的，被一群神兽界修士围困起来，这些神兽界修士的实力比天犼和凰无先也相差无几。毕竟能够进入这大凶之地的修士，其修为境界怎么也不可能差到哪里去。

　　不过，这些神兽界修士围困秦朗，显然是一个错误的决定，而它们必然要会这个错误据决定付出一些代价的。

　　果不其然，面对这些修士的围困，秦朗只能暂时停止炼化整个魔兽断裂，然后向周围的这些神兽界修士道：“诸位，我们来这个鬼地方，都是为了来寻宝的，既然大家目标都一样，那么能够得到什么好处，那就只能看各人的造化了，各位以为如何？”

　　尽管被这么一档子神兽界修士给围上了，但是秦朗却一点都不担心，依然是镇定自若，经历太多的风浪，如今的他，的确已经算是波澜不惊了。

　　“小子，你休要白费唇舌了！你这小子无能，无法在这里捞取好处，却想要做搅屎棍搅局，让我们都捞不到好处么？”一个神兽界修士鄙夷地向秦朗说道。

　　“没错，你这小子以为自己是谁，居然还想要炼化整个魔兽断裂带，如果这地方这么容易被炼化掉，还轮得到你？”另外一个修士道。

　　“等等——”秦朗插话道，“魔兽断裂带这个地方，又不是谁的私人地盘，我想要怎么做，难道还要听你们的不成？就算是我无法炼化整个魔兽断裂带，那跟你们有何关系？”

　　“怎么没关系，你这小子搞这么大的动静，弄得整个魔兽断裂带上的魔兽四处狂奔，你这么搞的话，那岂不是让我们也捞不到好处！所以说，你要么给老子滚蛋，要么就给我死！”这个神兽界修士向秦朗怒吼道，这家伙的修为境界其实不算高，但是仗着人多势众，认为要捏死秦朗实在太容易了。

　　“噢，这么说来，你以为吃定我了？”秦朗冷笑一声，“不过，我奉劝你一句，最好不要跟我动手，否则我管你什么来头，都一概干掉。这个地方干掉你，我可不需要任何的理由！”

　　秦朗也是动了真怒，这些家伙自己搜刮不到好处，竟然怪在他的头上，简直就是可恶至极，而且还浪费秦朗的时间。

　　“好！我看你有多少本事！吼~”先前那修士被秦朗一激，果断地动手了，这家伙冲着秦朗发出一声咆哮，而在咆哮声当中，伴随着它恐怖的咆哮声，在秦朗面前忽地出现了一个巨大的兽头，似猛虎一般，但却有山岳一样大小，张口就向秦朗咬了下来，看这架势似乎要将秦朗一口吞下去。

　　不过，秦朗怎么可能这么容易被人吞噬掉，所以秦朗立即将身一抖，顿时在他的面前出现了一个巨大的鲲鹏，也是张口一吸，竟然将那个巨大的兽头连同那修士本体一同给吞了下去。

　　“鲲鹏元灵！这家伙竟然是鲲鹏一族的！”终于，围住秦朗的这些修士开始变得惊讶了，毕竟秦朗露了这一手，已经向四周的这些修士表明了他并非是谁人都可以捏拿的软柿子。

　　“不是鲲鹏，而是混沌鲲鹏！从他的身上，我感觉到了混沌之气！”另外一个家伙接道，这家伙算是比较识货。

　　“那又如何，不过是拥有混沌鲲鹏的血脉而已，又不是真正的混沌鲲鹏——”另外一个声音又道，但是这声音还未落下，就已经顿住了，因为这家伙已经落在了秦朗的手中，秦朗的星神手套毕竟是神器，抓人什么的自然是比较容易。

　　“没错，我不是真正的混沌鲲鹏，但是要收拾你已经足够了。”说了这话，秦朗又是张口一吸，将这个家伙也吞噬下去了。

　　“该死——那是我们天狗一族的皇室成员，你竟然将他吞噬了！”有修士向秦朗怒吼到，似乎指责秦朗做了什么天怒人怨的事情。

　　天狗一族？

　　秦朗知道，在神兽界当中的确是有天狗一族存在，虽然不是最顶尖的种族，但是天狗一族的数量极多，在神兽界中的势力也不算小，而且天狗一族是麒麟一族的附庸，所谓“狗仗人势”，这些家伙平日的确是比较狂妄的。此时，其中一个天狗一族修士被秦朗吞噬掉，而且这家伙恰好又是什么天狗一族的皇室成员，这的确是比较棘手。

　　“皇室？难怪这么嚣张，不过我吃下去的东西，从来都不会吐出来。所以，我管你们什么来历，只要敢阻拦我干事情，那么我就不介意将你们吞下去。”秦朗知道如果不发点狠话的话，这些家伙还会继续缠着自己。

　　好不容易将魔兽潮摆脱了，秦朗可不想被这些神兽又围住，何况秦朗的真正对手可是那些没有显现的家伙，他不想在这些“垃圾”身上浪费时间。

　　“小子，你实在是太猖狂了！如果不给你一点教训的话，你还真不知道天高地厚呢！”一个老气横死的声音响起。


第2498章 天狐一族

　　任何时候，都有一些倚老卖老的家伙会跳出来阻拦你干事情，此时此刻，秦朗又碰到了这么一个老家伙，而且这个老家伙名为胡下，这个名字还是凰无先告诉秦朗的，因为这个叫胡下的老头子，可不是一般角色，而是天狐一族中的成名角色。

　　在神兽界中，麒麟一族、凤凰一族、天狐一族和腾蛇一族，算是整个神兽界中最强大的种族了，所以天狐一族的修士，自然也是高高在上的，毕竟有强大的家族作为后盾，胡下这个老头子也是有本钱可以嚣张的。

　　“唔……天狐一族的老家伙而已。”秦朗向胡下道，“你想要如何？”

　　“既然你知道老夫的名号，那么就应该知道我们天狐一族的行事风格。你在魔兽断裂带上肆意妄为，给我们众人带来了麻烦，而且大言不惭，原本是应该将你斩杀于此的。不过，我们天狐一族不想将事情做得太绝，所以老夫给你一个机会，只要你当众道歉，就可以放你离开这里。”胡下给秦朗抛出了一个条件。

　　这个条件听起来似乎不错，但是秦朗知道这个老家伙没有这么好心，因为天狐一族最擅长的不是强大的武力，而是它们的计谋和阴狠的手段。

　　根据凰无先的说法，在任何场合中，如果有天狐一族的修士存在，那么这个天狐一族的修士很快就会掌握这一群人的话语权，而且在不知不觉当中就掌握了话语权，然后就开始利用身边的修士。

　　此时，胡下忽然跳出来，摆出要跟秦朗谈判的姿态，这样就让他无形当中成了这一群人的代言人，而且胡下这老家伙有一定声望，再配合他那种掌握大局、谋划一切的姿态，这的确是给其他修士带来了一种莫名的信任感，似乎觉得这老头子就可以为他们代言了。

　　蛊惑人心。

　　这不仅仅是一种手段，更是一种能力，天狐一族非常善于蛊惑人心的手段，这一点整个神兽界都是领教过的。

　　秦朗当然知道胡下这老头子不安好心，不过他丝毫不介意，因为在绝对力量面前，任何阴谋诡计都是毫无用处，面对这些跳梁小丑，秦朗根本不需要动用什么脑筋，直接将其碾压就行了。

　　拥有碾压性的实力，何须什么阴谋诡计呢？

　　“老家伙，就算你现在跳得欢，那也根本无济于事。在这个魔兽断裂带上，我想要做什么就做什么，你们谁也无法阻止。在我的眼中，你们都不过是跳梁小丑而已，如果你们识相一点的话，就赶紧给我有多远滚多远！”秦朗毫不客气地说道。

　　“胡先生，你听听这小子的话，简直太猖狂了！”一个神兽界修士怒道。

　　“不错，胡先生，我们应该杀了他！”另外一个修士说道。

　　“杀了他！”

　　“……”

　　一时间，秦朗的话引起了公愤。

　　而相应的，胡下几乎毫不费力地就得到了这一群人的话语权，这原本就是他最擅长的事情，秦朗的反应原本也在他的算计当中。

　　掌控了一群神兽界修士的话语权，这就意味着胡下可以通过这一群修士来达到自己想要的结果。作为一个老奸巨猾的家伙，胡下当然知道秦朗这小子不简单，不容易对付，但是秦朗身上的好东西肯定个也不少，所以胡下已经将秦朗视为“猎物”。

　　作为天狐一族的成名人物之一，胡下拥有天狐一族的一些与生俱来的优点：不吃独食，善于借助外力、利用他人。

　　天狐一族，个体战斗力绝对不如麒麟一族、凤凰一族，但是天狐一族的名声绝对不比麒麟一族和凤凰一族差，那就是他们懂得审时度势，懂得如何利用别人来达到自己的目标。

　　比如眼前的局面，胡下已经做好的计划，向利用一些性格冲动的修士去试探秦朗的实力，然后根据秦朗的实力拟定围攻他的计划，最后当秦朗被镇压或者被击杀之后，胡下就可以跟剩下的人瓜分秦朗身上的好处了，而且胡下应该可以分到不少好东西，而围攻秦朗损失的那些修士，不仅被胡下利用了，而且什么好处都分不到。

　　“唔……年轻人，你可真是不懂爱惜生命呢。”胡下摇了摇头，用一幅悲天悯人的语气说道，“年轻人，你实在不应该跟我们众人为敌，我已经给了你机会，可惜你不懂得珍惜啊。既然你存心要跟我们众人为敌，那么也就怨不得我们了。”

　　“胡先生，你何必跟这种不知道天高地厚的野小子废话！”一个神兽界修士已经是迫不及待地要出手了，“让我干掉了这个野小子，大家落个清静吧。”

　　说了这话，那个神兽界修士忍不住就向秦朗出手了，而另外一个神兽界修士，几乎同时出手，一切都在胡下的算计当中。

　　胡下蛊惑人心的手段，其实也算不上十分高明，至少秦朗一下子就看破了，但是他不知道这些神兽界修士为何就看不明白呢？难道天狐一族蛊惑人的力量真的与众不同，亦或者这些神兽界修士脑子都比较简单？

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　伴随着五声轰响，几乎在顷刻之间，这几个试图挑衅秦朗的神兽界修士就已经被秦朗击杀了。

　　看秦朗的动作，显得轻描淡写。

　　秦朗出手，终于让胡下和其余的神兽界修士心生忌惮了。

　　果然是一出手便胜过千言万语。

　　之前四周的神兽界修士对于秦朗都是一副群起攻之的样子，但是当秦朗举手之间就灭了几个神兽界修士之后，其余的修士都开始有些踌躇了，它们原本以为秦朗只是一个拥有鲲鹏血脉的软柿子而已，根本不足为惧，而且面对这么多的神兽界修士围攻，秦朗就算是有三头六臂都不够看。但是，当秦朗出手之后，一些明眼人都看出秦朗不是什么好惹的角色。

　　天狐一族的胡下，自然也看出了秦朗的厉害，不过作为一个老奸巨猾之辈，胡下依然有应付秦朗的办法，于是他朗声说道：“年轻人，难怪你一个人就能在这里搅风搅雨，却也颇有几分本领。不过，神兽界强者如云，就算是在这魔兽断裂带中，依然有无数的强者，你虽然有几分本事，却又翻得了什么大浪。何况，你击杀了天狗族的皇室成员，难道你就不担心天狗族、麒麟一族的报复么？”


第2499章 舌功再强又如何

　　胡下这家伙，果然是句句诛心，这老家伙摆明是要给天狗一族、麒麟一族拉仇恨啊。

　　要知道，在魔兽断裂带这种大凶之地，根本就没有什么道理和规矩可讲，在这个地方只讲谁的拳头大。所以，任何修士在魔兽断裂带中行动，都不用顾虑神兽界的修士和规矩，在这里就算是被其他修士击杀了，那也只能认栽。

　　但是，胡下这个天狐一族的元老之一，毕竟是一个厉害角色，他不过三言两语，就将秦朗变成了天狗一族和麒麟一族的仇人。

　　果不其然，胡下的话刚落，一些天狗一族和麒麟一族的修士就开始叫唤了，嚷嚷着要将秦朗如何如何，这些叫嚷的家伙虽然只是旁系血统的修士，但仗着天狗一族和麒麟一族的威名，就开始给秦朗施加压力了。

　　“看你们叫得这么欢，我原本也想赔你们玩玩的。只不过，现在时间宝贵，而胡下你这老狐狸的演技也太差了一点，让我很失望，所以不好意思了，你的演出到此为止了。至于其他的修士，你们就给这老狐狸陪葬吧！”秦朗冷哼一声，直接催动了天毒熔炉。

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨大的轰鸣，天毒熔炉陡然间出现在秦朗头顶，变得巨大无比，将秦朗和四周的神兽界修士都一同给笼罩起来了。

　　天毒熔炉已经被秦朗重新淬炼过一番，不仅经历了天雷的磨练，而且还完成了关键性蜕变，不过如今的天毒熔炉并未淬炼出真正的天毒，除了秦朗的无相毒血之外，还需要其他的毒虫猛兽作为淬炼天毒的材料，既然胡下这老家伙将这些神兽界修士都聚在了一起，秦朗自然也不会浪费材料了。

　　天毒熔炉倒着笼罩下来，让胡下在内的所有神兽界修士都无法逃脱，这毕竟是经过了天雷的神器，整个神器上面的神痕浑然天成，毫无破绽，所以这天毒熔炉施展出来之后，自然也就毫无空隙，除非有人的修为强过秦朗，否则根本无法从这天毒熔炉中逃走。

　　“你……你要做什么！”胡下看到秦朗的天毒熔炉罩下来，终于为之惊骇。

　　“做什么？我这一件神器名为天毒熔炉，既然是熔炉，当然是用来淬炼东西的，而你这老家伙的运气不错，正是我挑选出来的炼药材料，而且我还要感谢你将其他的神兽界修士都引来了这里。”秦朗冷哼一声，却并不隐藏自己的企图。

　　“该死——你这不知道天高地厚的小子，你以为拼接一人之力，竟然可以跟我们如此多的神兽界修士抗衡么！”胡下怒吼道，“神器而已，难道我们这么多修士，就拿不出几件神器么？”

　　听了胡下这话，果然其余的神兽界修士都开始变得同仇敌忾了，而且正如胡下所说，这么多的神兽界修士，自然是可以拿出几件神器的，那些拥有神器的修士，自然全力催动自己的神器，跟秦朗的天毒熔炉抗衡。

　　同样是神器，也有强弱高低。首先，一件神器只有在真正主人的手中，才能完全发挥出应有的力量，也即是说本命神器的威力最强；另外，经历过天雷淬炼的神器和没有经历过天雷的神器威力也是天壤之别。而秦朗的天毒熔炉，不仅仅是本命神器，而且也是经历过天雷的神器，所以这就注定了秦朗比其余几个修士的神器更胜一筹！

　　如果只是一件天毒熔炉还不足以压制这些神兽界修士的话，那么秦朗再加上一个亡灵神殿，就足以将局面完全掌控住了。

　　两件神器镇压下来，这一群神兽界修士的数量虽然不少，但却根本无法跟秦朗抗衡！

　　而秦朗拥有三百六十个诸神国度，同时催动两件神器，元气方面根本不用担心，对他而言简直轻松自如。

　　在亡灵神殿和天毒熔炉的压制之下，修为稍微弱一点的神兽界修士，已经被压制得动弹不得，而更弱一些的家伙，直接身体爆裂，其精血和元气瞬间就被天毒熔炉炼化吸收掉了。

　　就算是那些拥有神器的神兽界修士，也感觉到压力越来越大，根本支撑不住了。这个时候，这些修士都后悔不已，之前一叶障目，以为秦朗不过是一个年青修士，根本不足畏惧，但是跟秦朗交手之后，所有的神兽界修士才意识到秦朗的真正可怕。

　　不过，秦朗既然已经做了，那么自然不可能停手，在如今这种形势下，如果心慈手软的话，秦朗可能就无法在神兽界中立足了。

　　什么天狗一族、麒麟一族，这些家伙如此张狂，要是秦朗一旦示弱的话，对方不但不会偃旗息鼓作罢，反而还会发动家族的力量，对秦朗施以更加猛烈的报复。

　　至于这个天狐一族的胡下，这家伙的舌功再厉害又如何，也就不过如此了，任凭这家伙蛊惑人心的手段再强，秦朗将胡下周围的神兽界修士全部震慑住，连同胡下一同镇压炼化，任凭胡下这家伙有三寸不烂之舌，那也是无济于事了。

　　不过，胡下这家伙虽然也被秦朗的天毒熔炉笼罩，但是相对于其他的神兽界修士，他还算是比较镇定的一个，似乎他仍然觉得自己还有脱困的机会。

　　至于其他的神兽界修士，知道秦朗“丧心病狂”地想要将它们全部炼化，简直近乎疯狂了，每一个都拼命地催动它们的神器、法宝，甚至一些神兽界修士显现出本体来，就是要合力震开天毒熔炉的笼罩，从这里面脱困而出，这些神兽界修士都知道它们一旦继续被困在天毒熔炉当中，那么迟早都要被炼化的，所以唯一的办法就是冲破天毒熔炉的封锁。

　　“诸位，这厮已经丧心病狂，想要将我们全部都炼化掉，在这个时候，唯一的办法就是我们合力冲破封锁！各位，请听我的号令，只要我们专门攻击一个方位，必然是可以脱困而出的，相信我！”胡下高声说道，开始组织这些神兽界修士做最后的反攻。


第2500章 机关算尽

　　胡下这厮就算是在危急关头，都不忘进行蛊惑人心，这是准备将周围这些神兽界修士压榨到死，将其潜力完全给逼出来。

　　就算是秦朗，也不得不说胡下这家伙还真是挺有本事的，竟然可以将周围这些神兽界修士鼓动得团团转，这可能是胡下的特殊本领，也可能是天狐一族与生俱来的本领，甚至可能胡下将这种独特本领融入了自身的神痕之中。若非如此的话，单单凭胡下的名头和三言两语，怎么可能将神兽界这些修士完全鼓动起来，让这些神兽界修士甘心情愿地为其卖命。

　　当秦朗彻底催动天毒熔炉的时候，就意味着胡下和其余的神兽界修士，都将成为秦朗天毒熔炉的淬炼材料，然而就算是在这个关头，胡下这家伙竟然还想着要蛊惑人心，难道这家伙真的不怕死？

　　胡下当然也怕死，尤其是他没想到千算万算，竟然将他自己也算了进去，当真是机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。胡下这家伙本以为鼓动如此多的神兽界修士，完全可以将秦朗猎杀，并且最终将秦朗身上的好处完全瓜分掉，只是胡下这家伙却没想到秦朗竟然已经强到了可以无视神兽界众修士的围攻了。

　　当天毒熔炉笼罩下来的时候，胡下也感觉到了强烈的危机，不过他知道这个时候一定要镇定下来，因为只有镇定下来，才有活下去的机会，只有镇定下来，他才能比别人活得更久。

　　所以，胡下鼓动其余的神兽界修士，并非是他认为有十足把握可以撼动秦朗的天毒熔炉，而是胡下认为其余那些神兽界修士的最后一搏，应该可以为他创造逃脱的机会，这才是胡下的真正想法。

　　越是在危急关头，越是在情绪激动的时候，就越是容易被人利用，作为天狐一族的老狐狸，胡下当然是深知这一点，所以胡下在最后的关头也不忘鼓动其余的神兽界修士，尤其是那些拥有神器的修士，鼓励它们跟秦朗进行最后一搏。

　　“你这歹毒的家伙，我跟你拼了！”在胡下的最后鼓动之下，一些绝望的神兽界修士开始跟秦朗拼命了。

　　能够进入魔兽断裂带的神兽界修士，其修为境界也不可能太弱，而它们一旦准备拼命，那自然就是包无保留，释放出全部的力量和潜能，甚至直接爆掉自己的法宝乃至是神器！

　　一件神器何等珍贵，任何修士都是知道的，但无论多么珍贵的神器，都比不上自己的性命，难道一个拥有神器的修士，会为了保全神器而丢掉自己的性命，任凭被敌人杀死也不自爆神器？这当然不可能。神器再珍贵，当然也比不上自己的性命，所以当被秦朗逼到了绝望边缘的时候，一些神兽界修士终于开始疯狂起来，自爆法宝、神器，甚至自爆肉身！

　　自爆肉身，显然是最极端的方式，但对于修为高深的修士来说，自爆肉身并非就一定是想要自杀，自爆肉身也可能只是为了让元神逃走，留下一线生机。

　　总而言之，天毒熔炉施加的压力越大，这些神兽界修士最后的反抗也就越发厉害，当这些神兽界修士通通开始自爆家底的时候，胡下这老狐狸也终于窥探到了一丝丝缝隙，于是他毫不犹豫地冲向这一丝丝缝隙，直接逃遁。

　　“嘿嘿，老狐狸就是老狐狸，居然想要逃走，不过你以为逃走这么容易么？”秦朗其实早就在留意胡下这老家伙的动静，所以当胡下试图逃走的时候，秦朗催动了星神手套，直接拦住了胡下这老狐狸的去路，封锁了他逃走的可能。

　　反而，有三个神兽界修士也把握到了这么一丝缝隙，成功逃脱。

　　胡下没想到秦朗竟然放掉那三个神兽界修士，反而拦下了他，冷哼一声道：“你就这么想要杀我？”

　　“当然。”秦朗点头说。

　　“为何？”

　　“因为我看你不顺眼。”秦朗的理由也算是实事求是了，他对胡下的确是不顺眼，而且相当不顺眼，因为他对胡下这种耍嘴皮子功夫、鼓动别人送死的老狐狸很不爽，甚至的确是有偏见。

　　“看我不顺眼？我们天狐一族的生存方式就是如此。”胡下叹息了一声，随后又道，“罢了，成王败寇，我承认之前小觑了你，这才落入了你的掌控当中。不过，你认为就一定可以镇压我？”

　　“噢？你觉得自己还有逃走机会？”秦朗哈哈一笑，“别忘了，你现在已经在我的‘手掌’中。”

　　“我知道，不过如果我没猜错的话，你现在还要分出相当大一部分元气来催动神器镇压那些神兽界修士，所以这个时候你还想将我也镇压下来的话，当心贪心不足一场空！”胡下冷笑道，不得不说这老家伙的算计还真是不错，他猜得没错，这个时候秦朗的确是要耗费大量的元气才能稳住天毒熔炉，否则这么多神兽界修士最后的反扑，可能会给秦朗造成不小的麻烦。

　　“唔……老狐狸就是老狐狸，你这眼光和算计都不错，但是你根本想不到我的实力究竟有多强！”秦朗一声冷哼，随后催动本源死字的力量，向胡下说了一句，“死吧！”

　　死吧，这两个字，听起来好像只是秦朗随意说了这么一句，或许只是对胡下的威胁而已。

　　但事实并非如此，身在局中的胡下顷刻间就意识到秦朗说出这两个字不是威胁，而是诅咒！

　　这是本源死字的力量侵袭了胡下。原本，秦朗催动本源死字的力量，只能为自己恢复身体损伤，可以从时间长河中拘出一些时间幽灵为其所用，但是今天秦朗得到了一点永恒金之后，他对于永恒物质有了更加深刻的了解，对于本源死字的力量也有了更深刻的了解，因此胡下成为了秦朗第一个实验对象，秦朗想要知道胡下是否能够抵御死亡本源力量的侵袭。


第2501章 神魔轮回眼

　　“怎么回事？”

　　胡下也不知道他是如何被秦朗攻击了，但是他感觉到一股诡异、邪恶的力量似乎入侵了他的身体，随后胡下就感觉到他自己的生机开始飞速地流逝，他是寿元也在飞速地减少，似乎受到了十分恶毒的诅咒。但是，作为神兽界的修士，作为一个媲美真神的存在，胡下根本就不相信什么诅咒，至少他不会相信自己会被诅咒给侵袭。

　　然而胡下却非相信不可，因为侵入他身体的这一股力量是如此地清晰，如此地恐怖，几乎让胡下彻底绝望了。

　　任凭胡下如何催动自身的诸神国度，任凭他如何吞噬诸神国度中积蓄已久的神丹、仙丹，都不能让他的寿元变得更长久，反而流逝的速度在加快，显然他已经无法阻止。

　　“你究竟做了什么？”此时此刻，胡下这老狐狸大概才算是真正的绝望了，他感到绝望的气息笼罩了他。不过，胡下并不想死，至少这个时候他还不想。

　　“做了什么？只不过想要让你早点死而已。”秦朗平静地说道，“你的生命已经到了尽头，接受死亡的降临吧。”

　　“不！这不可能！你赶紧给我停下来——否则的话，我就跟你同归于尽！”胡下怒吼道。

　　“跟我同归于尽？你怎么跟我同归于尽？”秦朗问道。

　　“我还有神器！”胡下厉声道，“如果你真要赶尽杀绝的话，我就将这一件神器自爆，这可不是一般的神器，如果你不想受到损伤的话，就赶紧停止这种两败俱伤的举动！”

　　胡下的确是还有神器，这老狐狸果然是老狐狸，不到拼命的最后一刻，愣是不准备动用神器的力量。

　　当然，也可能胡下说的是真的，他的这一件神器真不是一般的神器，秦朗看到这件神器的第一眼时，就肯定了这一点：这是一件非比寻常的神器！

　　神魔轮回眼！

　　胡下的这一件神器，名为神魔轮回眼，这一件神器刚刚出现，秦朗就感觉到了古朴而久远的气息，很显然胡下不是这一件神器的创造者，因为这一件神器上面流露出来的气息，比胡下都还要古老许多，因此这就意味着这一件神器并非胡下的本命神器。不过，这一件神器的威力当然不是盖的，如果胡下真的要自爆神器，那的确是有两败俱伤的可能。

　　“赶紧停下来！”胡下向秦朗下达了最后通牒，因为他的时间已经不多了，但是胡下相信秦朗会做出正确的选择，毕竟秦朗不可能拿自己的性命开玩笑。

　　“不好意思，我没有准备停下来。”秦朗向胡下道，“而且，我也不知道如何停止。死亡一旦开始，就无法逆转！何况，每个人都是要走向死亡的，我只是将你的过程加速了而已。”

　　的确，秦朗发现本源死字的另外一个用途，就是可以加速对方的死亡过程，不过催动这一股力量不仅仅需要耗费巨大的元气，而且只有在双方近距离接触，秦朗将这一股力量打入对方的身体才能凑效。

　　胡下这家伙如果一开始就自爆神器的话，或许真的可以争取到两败俱伤的结果，但是现在他连两败俱伤都没可能了。

　　虽然胡下得到了神魔轮回眼这一件神器，但问题的关键在于这并非他的本命神器，而且他尚且无法完全驾驭这一件神器。

　　越是威力强大的神器，其本身的意志就越是强烈，胡下侥幸从一个神兽界修士的手中骗得了这么一件威力强横的神器，但是一直以来他都不能真正驾驭这一件神器的恐怖力量，而此时胡下想要自爆这一件神器，很显然也不是那么容易的事情。

　　既然神魔轮回眼并非胡下的本命神器，那么就不能完全掌控这一件神器，而秦朗恰好又有跟法宝意志进行沟通的特殊能力，所以秦朗沟通了这神魔轮回眼的意志之后，双方立即达成了协议，神魔轮回眼的意志立即背叛了胡下。

　　“自爆！为何不自爆？为何？当真是天要灭我？”胡下终于彻底崩溃了，他没想到跟随自己许久的神器居然也背叛了他。不过，这个时候胡下其实没有理由怨天尤人，因为他虽然得到了这件神器，却从来没有被其视为主人，他从来就没有真正驾驭过这一件神器，这就是胡下的悲哀所在。既然胡下算不上神魔轮回眼的主人，那么自然也就谈不上什么背叛。

　　片刻之后，胡下的寿元已经流失殆尽，而接下来他的肉身也开始面临死亡的威胁。

　　衰老，迅速衰老，极速衰老！

　　当胡下寿元耗尽，其肉身立即飞速衰老，顷刻间这家伙的肉身就变得如同枯树一样，最终他的皮肤出现了无数的褶皱，褶皱最后干枯成为皮屑，最终生机完全消失，胡下变成了一具永恒的干尸。

　　而那神魔轮回眼，自然也就落入了秦朗的手中。

　　“这老狐狸，算死了自己，倒给我留下了一件神器。”秦朗淡淡一笑，对于干掉胡下，秦朗毫无愧疚之心，因为他知道如通他失败的话，胡下一定会将他“吃”得渣都不剩一点。

　　收拾了胡下，天毒熔炉中剩下的那些神兽界修士，自然也差不多被天毒熔炉给彻底融化掉了。

　　这些神兽界修士被天毒熔炉淬炼之后，其精血和元气，最终都被炼化成了精纯的药液，成为了酝酿天毒的材料之一。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　秦朗刚准备收回天毒熔炉，这个时候却听见了一连串的掌声。

　　与此同时，秦朗的精神力感应到了一个强横的存在。

　　这是一个外表跟秦朗同样年青的家伙，看起来就如同一个文质彬彬的书生秀士，但是秦朗知道这家伙绝对是一个危险的存在，比之前的释摩天还要恐怖得多。

　　这个魔兽断裂带，还真是卧虎藏龙呢。

　　“怎么，你很好奇么？”秦朗向这年轻修士道，“你鼓掌是为了什么？”

　　“我鼓掌，是为了你——你这个人类修士！”对方居然一下子点破了秦朗的身份，这让秦朗不禁心惊。


第2502章 麒麟秀才

　　对于秦朗来说，他在神兽界中最重要的一件事情就是要保密他自己的身份，因为一旦秦朗是人类修士的身份暴露，他立即就会成为整个神兽界的众矢之的，那么秦朗进入神兽界的任务无法完成不说，还可能被神兽界的众多修士围攻而死，这是秦朗绝对不能面对的情况。就算是秦朗有三头六臂，如今也不可能以一人之力跟整个神兽界为敌。

　　所以，秦朗现在绝对不能暴露身份，但偏偏这个看起来像是书生秀士的家伙，居然知道了秦朗是人类的身份，这可就大大地不妙了。幸亏周围其余的神兽界修士已经被干掉了，所以秦朗暂时不用担心走漏消息，不过对于这件事情，秦朗认为他还是需要一个彻底解决的办法，于是他向这个年青的书生秀士说道：“这位道友，东西可以乱吃，话不可以乱说——本人可是神兽界修士，你居然说我是人类修士，这是什么道理？”

　　“哈哈哈！~人类修士，我不得不承认你装糊涂的本事还真是不错，不过你以为我是瞎子么，别人看不出你是人类修士，我却是一眼就可以看出来，因为我对人类修士实在太了解了。”这个书生秀士一样的家伙说道，“对了，自我介绍一下，本人麒休。”

　　“麒麟秀才——麒休！”秦朗禁不住冷哼一声。

　　秦朗之所以知道对方叫什么麒麟秀才，这都是因为凰无先的缘故，凰无先当然知道神兽界中的一些成名人物，而这个麒麟秀才麒休，就是麒麟一族中赫赫有名的人物，而且这家伙喜欢人类秀才的打扮，所以被称之为“麒麟秀才”。

　　“不错，本人就是麒麟秀才。”麒休淡淡一笑，“你知道我为何如此肯定你是人类修士么？”

　　秦朗轻轻摇头，不知道这个麒休究竟要做什么。

　　“那是因为我去过人类世界，而且不止一个人类世界。不过，我见过的最有趣人类世界，是一个黑铁世界，他们自己称之为地球的——”麒休自问自道。

　　“你居然去过地球？”秦朗忍不住脱口而出，毕竟秦朗和华夏世界曾经都是来自地球世界。

　　“不错，我当然去过——听你这意思，你不仅是去过地球世界，对这鬼地方也很了解啊？”麒休听出了秦朗的话外之音，看来这个家伙不仅仅修为惊人，而且智商也是非同一般。

　　“没错，地球世界是我们的发源地。”秦朗也不隐瞒这一点，“麒麟秀才，不知道你点破我的身份，是为了什么？”

　　“你早就应该痛快一点了。”麒休笑道，“既然是人类修士的身份，大方承认不是很好么？至于你说我是为了什么，我不妨告诉你，我是为了这个魔兽断裂带上的财富。”

　　“为了财富？那么你跟之前那些神兽界修士没什么不同呢。”秦朗说道。

　　“当然是不同的，它们想要直接从你这里抢夺，但是我只想跟你分享。这个魔兽断裂带上的好处不少，你一个人也吃不完，所以如果你真有本事将这个魔兽断裂带完全炼化的话，那么得到的好处简直是无法想象，所以我的要求也不多，只要你四成的收获。”麒休开出了条件。

　　“四成收获？你确定这不是狮子大开口么？”秦朗冷冷道，“只是因为你知道我的身份，所以就凭这一点，你想要我四成的收获？”

　　“不，当然不止是你的身份。”麒休道，“你的身份只是其中之一，如果你答应了我的条件，不仅仅你的身份不会泄露，而且我还可以用麒麟一族的名义，让你在神兽界中畅通无阻，这可是两个条件，你觉得如何？”

　　“这一下听起来还算是不错，但是——”

　　“别，别说但是。”麒休摇了摇头，打断了秦朗的话，“你知道吗，我不太喜欢别人跟我讨价还价。两个条件换取你四成的收获，你应该是立即接受我的条件才对。”

　　“不好意思，我对你的条件毫无兴趣，对于麒麟一族的保证也没什么兴趣。”秦朗道，“所以，如果你想要四成收获的话，我给你一个建议——你也可以尝试着炼化这个魔兽断裂带，如果你能够做到的话！”

　　秦朗当然不可能将自己四成的收获随随便便地给了这个麒麟秀才，毕竟要彻底炼化这个魔兽断裂带，就算是秦朗也需要耗费惊人的元气，而且还会遇到不少的麻烦和危险，这个麒休横插一脚开口就想要四成的收获，秦朗根本不可能跟他达成这个条件。

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒？”麒休冷冷道，“你应该知道，我甚至都不需要亲自动手，只需要将你的身份泄露出去，你就会成为整个神兽界的公敌，那时候你什么好处都得不到，而且还可能平白丢了性命呢！”

　　条件无法达成，这个麒休就开始对秦朗进行赤裸裸地威胁了。

　　“我还以为你叫‘麒麟秀才’，算是一个脑子聪明的人，不过看起来也不过如此。公布我的身份，我自然得不到好处，那么你又能得到什么好处呢？”秦朗冷笑道，“如果你真是一个聪明人的话，你就应该想着如何跟我合作，跟我合作的人，才有资格从我这里分享好处。威胁我的人，什么好处都得不到！”

　　秦朗开始抢夺话语权了，他知道这个麒休也算是一个聪明“人”，既然是聪明人，那么就知道如何为自己争取最大的利益，而不是干损人不利己的事情。

　　麒麟一族在神兽界中，也算是有份量的存在，而秦朗并不想跟整个神兽界交恶，所以他需要一个类似盟友的存在，而这个麒休大概是有这样的本事和身份。

　　但既然是合作，双方都应该是建立在信任和对等的基础上，所以秦朗无论如何都不会接受麒休的威胁，如果秦朗一开始就示弱的话，那么在以后的合作当中，他也会一直处于下风，反而于双方的合作不利。


第2503章 神兽界的盟友

　　神兽界中，凤凰一族、麒麟一族、天狐一族和腾蛇一族，都是比较强横的种族，算是神兽界中的几大势力，不过神兽界中没有一个统一的领袖，这就意味着几个种族之间必然是有竞争和争夺的。

　　只要不是铁板一块，那么秦朗自然也就有了机会，他相信这个麒麟秀才是一个聪明人，所以知道双方合作的必要性。

　　而且，麒休在这个时候出现，很显然是因为他之前已经见识过秦朗的手段了，如果麒休认为秦朗是一个毫无用处或者不值一提的任务的话，他根本就不会跟秦朗谈话，而是直接对秦朗下手了。

　　这个麒休的修为境界，远远超过了释摩天，就算是秦朗对其也有几分忌惮，否则秦朗也不需要跟这家伙废话，直接干掉就了事。

　　“合作？”麒休沉吟片刻，似乎已经开始在考虑这个问题了，“你打算如何跟我合作？”

　　“我知道，在你眼中我只是一个外界修士，一旦身份泄露，就会成为众矢之的，不过你也应该明白，别的神兽界修士，几乎都不知道我的身份，所以这其实无关紧要。至于合作，当然不止是魔兽断裂带上的这一点点利益而已，我们的目光应该放得长远一点——”秦朗解释道。

　　“等等——你说魔兽断裂带上的这一点点利益？这只是一点点利益么？”麒休认为秦朗这话太过夸张了，魔兽断裂带可是整个神兽界中赫赫有名的大凶之地，这里既然是大凶之地，那么这里的好处自然也是非常之多的。

　　“的确，相对于你整个麒麟一族的利益，这魔兽断裂带上的区区利益自然不足一提了。”秦朗说道，“不过，你曾经去过地球世界，怎么去的？以你的力量，降临到地球世界，似乎不太可能吧。”

　　“我当然不是用真身降临地球世界，不过是部分的元神而已，你应该知道，只要我们有信徒存在，就可以将一点点元神于信徒的精神世界沟通，从而建立一个通道，可以通过信徒的身体和视野观察这个世界。”麒休如此解释道。

　　麒休的这个解释，自然也是合情合理的，秦朗微微点头，随后继续商谈合作的事情：“麒休，既然要谈合作，那我们就开门见山吧——我知道你的野心也不小，麒麟一族的野心也不小，而我可以帮助你实现野心，这就是我们合作的基础。”

　　“敢问一句，你在人类世界的名字是什么？”麒休问道，并未直接回答秦朗的问题。

　　“秦朗。”秦朗直接说出了自己的真名实姓。

　　“秦朗？原来是你！你就是那个被天启帝国通缉的家伙，难怪如此嚣张呢。”麒休的语气，似乎对秦朗是一种肯定。毕竟，能被天启帝国如此满世界通缉的人物，这本身也算是一种肯定，一种实力上的肯定。

　　“没错，所以你之前对我的威胁其实没什么用，毕竟我这是债多不愁了，天启帝国在通缉我，仙界对我也不感冒，还有其他世界的一些修士，大概也想要我的命，所以即便是加上神兽界，我也无所谓的。反而，我觉得我们应该大胆地谈一下合作了，既然你知道我的真正身份，那么对我的一些手段，你也应该清楚了。”开诚布公之后，接下来当然就是谈正事了，秦朗认为麒休应该做出正确选择。

　　“好！我承认被你打动了，你说得没错，跟你合作比跟你作对要好，毕竟你现在真是债多不愁。但是，既然我们要合作，你总得说说具体的条件吧？”麒休开始跟秦朗谈合作的细节了。

　　“在麒麟一族中，你可以做主？”秦朗又问了一句。

　　“放心，我对自己的影响力很有信心。”麒休道，“说出你的条件。”

　　“我可以在短时间之内壮大麒麟一族的实力！”秦朗直接抛出了一个十分诱人的条件。

　　当然，这个条件可不是画饼充饥，而是秦朗有这样的本事。

　　“短时间之内壮大我们的实力？你确定？你有什么手段？”麒休问道。

　　“我的手段，那是我的秘密，不过我可以保证这一点。”秦朗道，“别看现在神兽界似乎还算是太平，不过你我都知道太平安乐的日子已经一去不复返，神兽界迟早都会陷入战火当中。那时候，我们可以依靠的绝对不是什么盟友，只能依靠族人和自己的实力，对么？”

　　“是的，我完全正赞同这一点。”麒休点了点头，他也知道神兽界也即将被天地劫难波及，但现在的关键是整个神兽界并不团结，所以想要渡过劫难，绝对不是一件容易的事情。麒休愿意跟秦朗合作，也是希望可以提升麒麟一族的实力，如果不能确保整个神兽界的平安渡劫，那么麒休首先要保证的就是麒麟一族。

　　人形自私，兽性同样也是自私的。麒休是麒麟一族的成员，他肯定首先考虑的是麒麟一族，而并非整个神兽界。

　　“看，既然我们已经有了合作的基础，那么你就不会阻挠我炼化整个魔兽断裂带吧？”秦朗道，“如果方便的话，你可以在一旁给我护法，彻底炼化了魔兽断裂带，对我们都有好处的。”

　　“你竟然还想要利用我给你护法？”麒休不满地哼了一声。

　　“不是利用，是合作。”秦朗纠正道，然后将凰无先从诸神国度中丢了出来，“凰无先，你跟麒休合作一下。”

　　秦朗让凰无先盯着麒休，也就不用担心麒休这家伙背后捅刀子了，尽管这种可能性并不大。

　　“凤凰一族——凰无先！”麒休一下子认出了凰无先，“莫非你们凤凰一族跟他也、达成了合作的条件？”

　　“不，秦先生是我的主人。”凰无先平静地说，“主人给我的好处，足够我为他效力了。麒休，你能跟主人合作，那是你和麒麟一族莫大的荣幸，所以你要好好珍惜合作的机会。否则的话，我凰无先不介意领教一下你的手段。”


第2504章 炼化凶地

　　“凰无先，你的口气还真不小啊。”

　　麒休淡淡一笑，不以为然，“你还真的以为你可以影响到整个凤凰一族，影响到整个神兽界？你不过就是一个小人物而已。”

　　麒休的境界修为，比凰无先的确是高了一层，而且麒休的名声也比凰无先响亮不少，因此麒休瞧不起凰无先也是很正常的事情。

　　“没错，在你麒休的眼中，我凰无先只是一个小人物而已，但是小人物也是可以改变历史的。何况，我凰无先跟随主人，那是因为我觉得主人的潜力无限，将会超越众多的仙佛神，成就不朽的功业。”凰无先动容地说。

　　“凰无先，如果是别人听了这话，一定会以为你这是在吹牛。不过，我知道你凰无先不是这样的人，至少你在凤凰一族中也算是小有名气。那么，你不防告诉我，你这个主人究竟有什么了不起的地方？”麒休问道。

　　“你自己看就是了。”凰无先道，“麒休，你虽然也算是成名人物，但是你可有办法将整个魔兽断裂带炼化掉？”

　　“我如果能够做到这一步的话，早就已经动手了。”麒休道。

　　“但是我家主人就可以！”凰无先的语气十分肯定，“所以，这就是我为何要效力于主人的原因，因为他可以做到别人无法做到甚至不敢想象的事情。”

　　“那我就拭目以待吧。”麒休道，“炼化魔兽断裂带，可不是什么容易的事情，但如果他能够做到的话，我倒是不介意跟他好好地谈谈合作的事情。”

　　原本麒休只是准备从秦朗身上捞取一些好处的，但是跟秦朗和凰无先谈过一番之后，麒休已经改变了主意，当然他改变主意不是因为放下了心中的贪念，而是因为他逐渐地意识到跟秦朗进行合作，可能会得到更多的长远好处。

　　而此时，秦朗有凰无先和麒休护法，也就开始大刀阔斧地继续炼化魔兽断裂带了。

　　炼化整个魔兽断裂带，就算是麒休也从来没想过这样的事情，所以他对于秦朗的行动十分有兴趣，既然凰无先如此信任自己的主人，麒休想看看这个秦朗究竟有什么与众不同之处。

　　为了加速炼化魔兽断裂带，秦朗这次动用了天毒熔炉，不过秦朗没有打算用天毒熔炉直接笼罩整个魔兽断裂带，而是将天毒熔炉放在地上，催动起来之后，秦朗站立在天毒熔炉上方，然后全力催动天毒熔炉，将这魔兽断裂上所有的魔兽和这一片天地，都当成是淬炼天毒的材料。

　　轰隆隆！~

　　秦朗动用了全部的诸神国度，这天毒熔炉的威力也就完全显现出来了，虽然这魔兽断裂带原本就是一个大凶之地，但是天毒熔炉被催动起来之后，这个地方简直就彻底变成了炼狱：

　　整个魔兽断裂上的太古魔气在迅速地消失，应该是被天毒熔炉给席卷了，尽管这魔兽断裂带上应该有一个太古魔气的源头，但是这个源头释放出来的太古魔气，已经跟不上天毒熔炉的吸收了。当太古魔气消失的时候，四周无数的魔兽似乎感觉到了末日来临，纷纷嚎叫着向秦朗冲来，似乎秦朗成为了它们的公敌。当然，这应该是魔兽断裂带的本源力量感觉到了秦朗的威胁，所以动用这些魔兽试图摧毁秦朗，这一点凰无先和麒休都应该可以看出来。

　　一个世界的本源力量，就如同一个世界的意志，当这个世界受到威胁的时候，其本源力量必然会发动反攻，这一点无庸质疑。魔兽断裂带上的魔兽，也许基本上没有自身的意志和思想，但是它们却会服从这个世界本源力量的驱使。所以，秦朗大刀阔斧地想要炼化整个魔兽断裂带的时候，他就成了这个世界最大的敌人了。

　　“嘿……魔兽潮来了。”麒休嘿嘿一笑，似乎在告诉凰无先，看你这个主人如何应付。

　　“对于主人来说，这都是小意思而已。”凰无先根本不用替秦朗担心，因为他见识过秦朗的手段。

　　果不其然，秦朗不慌不忙，催动了亡灵神殿，但是秦朗并不是用亡灵神殿去镇压那些魔兽，而是将亡灵神殿中的绝杀大阵变成了迷宫一样的存在，这些魔兽进入亡灵神殿的笼罩范围之后，就会被亡灵神殿中的绝杀大阵带动起来，而最终这些魔兽会被阵法直接带入天毒熔炉的绝杀阵法中，彻底被天毒熔炉炼化掉。

　　所以，秦朗甚至都不需要大动干戈，直接就解决了这些魔兽潮，这些魔兽虽然疯狂，却根本不能伤及秦朗分毫。

　　魔兽潮解决了，但是魔兽潮不过是魔兽断裂带最平常的东西，这个地方能够称之为大凶之地，当然还有更加厉害的手段。关于这一点，凰无先和麒休都是知道的。

　　之前秦朗碰上的释摩天，就是这个魔兽断裂带中的超级强者之一。而这个魔兽断裂带中，肯定不止是一个释摩天那么简单，否则的话，这地方也不可能存在了这么久。

　　果不其然，当秦朗抵挡住魔兽潮之后，整个魔兽断裂带都开始剧烈地晃动起来，随后这魔兽断裂带的大地撕裂开来，一道裂缝直接通向地心，而这裂缝当中响起了一个声音：“是谁，吵醒了老子？”

　　听见这个声音的时候，凰无先和麒休都为之色变，这两个家伙都是神兽界的修士，拥有纯正的神兽血脉，所以他们能够感知到这个声音当中携带的太古威严和恐怖气息。

　　毫无疑问，这个声音的主人，绝对是一个十分恐怖的存在！

　　“想要睡觉，就滚一边睡去，别影响老子炼化这个地方！”秦朗一点都不给对方面子，谁让对方一开始就出言不逊呢。

　　“不知死活！”那声音怒吼道，大地的裂缝变得更加巨大，在裂缝的深处，显现出一团红色的光芒，那红色光芒当中，隐约可以看到一口巨大的棺椁，声音就是从棺椁中传出来的。


第2505章 神秘棺椁

　　凰无先和麒休对望一眼，他们都从对方的眼睛当中看出了恐惧之色，很显然那巨大的棺椁当中必然沉睡着一个极其恐怖的家伙，这一点毫无疑问，就算是凰无先和麒休相隔这么远，都可以从这个棺椁中感受到森冷气息。

　　“那是什么东西？”凰无先下意识地问了一句。

　　“我也不知道。”麒休道，“不过，我曾经听过一个传闻，关于这个魔兽断裂的传闻。”

　　“传闻？什么传闻？”凰无先禁不住追问。

　　“这个传闻，跟魔兽断裂带的来历有关。这个地方，原本是不存在于神兽界中，但是数百万年之前，魔兽断裂带忽然出现在这里，据说是因为这个地方封印了一个极其恐怖的太古魔兽，整个魔兽断裂带，就是一个巨大的坟墓。”麒休将这个传闻告诉了凰无先。

　　“你的意思是，这个魔兽断裂带——这个世界，就是为了镇压这个棺椁么？”凰无先认为这个传闻不可思议，毕竟魔兽断裂带自身就是一个世界，一个世界居然只是一个坟墓，听起来简直匪夷所思。

　　“我也不太相信，但是现在看起来，应该是八九不离十。”麒休道，“有神就有魔，有神兽自然也就有魔兽，甚至应该有魔兽界存在。但是，在神兽界当中，就只有一个魔兽断裂带有魔兽存在，你不觉得很奇怪么？”

　　“麒休，你这是什么意思，难道你巴不得魔兽席卷整个神兽界？”凰无先毕竟还是站在神兽界的角度思考问题。

　　“不，我只是提醒你既然有神兽界，那么也许魔兽界也是存在的，你好歹也是神兽界的一员，所以当心一点吧。”麒休道，“如今天地劫难降临，神兽界如今看来也是在劫难逃了。”

　　“唉……且看主人如何应付吧。”凰无先道，这个时候他对秦朗的信心有些动摇了，不是不相信秦朗的实力，而是这个地心处的棺椁，怎么都透着一种莫名地诡异。

　　“凰无先，你现在对你主人的信心好像有些动摇呢。”麒休听出了凰无先的担忧。

　　“我只是为主人担心而已，一旦主人有麻烦的话，我凰无先必然会全力以赴帮助主人！”凰无先毫不犹豫地说。

　　……

　　在凰无先和麒休看来，秦朗现在似乎遇到了麻烦，但秦朗可不这么认为，他反而认为这是一件有趣的事情，魔兽断裂带中竟然有这么一个诡异的棺椁，这或许就是魔兽断裂带成为大凶之地的真正原因所在吧，而秦朗当然不是为了探索秘密这么简单，他看到这个诡异的棺椁，首先想到的却是这东西可以给他带来多少的好处。

　　越是神秘的东西，越是可以给秦朗带来一些有趣的思考，给他带来一些探索和进步。当然，危险是必然的，但也是必须的。想要不断地提升境界修为，那么就必须要有直面危险的勇气和决心。

　　所以，看到那个诡异的棺椁，秦朗的感受可谓是惊喜交加，因此他动用更多的元气开始加速炼化这个魔兽断裂带，想看看这个棺椁当中究竟是什么东西。

　　轰隆！~

　　随着秦朗不断地炼化魔兽断裂带，这个世界已经开始崩塌，一些强大的魔兽和修士，开始纷纷逃离这个世界，不过更多的摸索都成为了秦朗天毒熔炉中的材料。

　　“小子，既然你存心找死，那老子就成全你了！”棺椁中的那声音再度响起，忽地一只血红色的爪子从虚空中探了出来，然后向秦朗抓了过来，准备将秦朗抓走。

　　“星空之手！”秦朗一声冷笑，一拳击出，无数星光闪烁，形成一只大手，迎上那一只血红色的爪子。

　　轰隆！~

　　两股力量对撞在一起，地动山摇，两股力量对撞产生的力量冲击，竟然将四周无数的魔兽碾压成齑粉。

　　“好强！”就算是麒休，这时候也禁不住感叹了一声，秦朗的实力强横，超过了他的估计，不过那棺椁中的家伙，也是十分了得。

　　“好小子！果然有几分本事！”棺椁中的声音再度响起，那红色的爪子虽然缩回去了，但是这个棺椁却陡然出现在秦朗头顶上方，好像是这棺椁直接可以无视空间诧异，凌驾于空间法则之上。

　　“阁下的本事也不错，何必装神弄鬼呢。”秦朗向这棺椁中的人说道，当然里面的家伙未必是人，但对于秦朗而言都是一样。

　　“装神弄鬼？不，我只是喜欢躺在这棺椁里面而已。”那声音继续说道，“小子，我在这个地方沉睡的时间太久远了，如果没有必要的话，我根本就没打算从这个棺椁里面出来。对了，现在是不是天地劫难已经临近了？”

　　“天地劫难，已经开始降临，而非临近。”秦朗平静地说，“怎么，你想要睡着渡过劫难？唔，这或许也是一个好办法。如果你真那样想的话，可得将棺椁打造得更加坚固一点。”

　　“放心，我这个棺椁可是相当地牢靠。”那声音继续说道，“居然天地劫难已经降临，那么我也可以醒来了。小子，算你运气好，我老人家醒来碰上第一个就是你，所以你可以给我当个跟班，日后跟着我，也有机会渡过天地劫难。”

　　“噢，你的口气倒不小呢。”秦朗笑道，“不过，我可没打算躺你的棺材里面。听你的口气，渡过劫难好像很容易似的，不过真那么容易的话，你又何必躲在棺椁里面。”

　　“小子，你懂什么！我之所以躲在棺椁里面，那是不想被天道算计，莫非你这小子还不知道何为天道？”棺椁中的声音说道。

　　“噢？天道？既然你知道天道这两个字的含义，那么我也不介意浪费时间跟你谈谈了。”秦朗知道就算是神道修士，真正领悟“天道”的人也并不多，这个棺椁里面的老家伙竟然领悟到了天道的可怕，那就说明他的修为境界的确不低。从某种意义上来说，这个家伙也算是秦朗的同道中人了。


第2506章 奎罡真君

　　“天道无常，天道无情，天道无心，天道不仁……”

　　棺椁里面，一个声音不急不缓地说道，似乎在诉说衷肠，不过说的却是他对于天道的领悟。

　　秦朗虽然见过不少的神道修士，但是能够跟他谈论天道的并不多，所以不管这个棺椁里面的存在是敌是友，他都要好好地谈论一番，这比单纯地干一架好多了。

　　就算是凰无先和麒休，这个时候也是一脸严肃，毕竟有机会听见高人谈论天道，这也算是一个奇遇了，对于他们日后提升修为境界也有诸多的好处。

　　“不错，你果然已经领悟到天道的可怕了。”秦朗点头说，“只是这一点，你就强过很多的对手了。”

　　“那你以为天道是什么？”棺椁中的声音再度响起。

　　“我以为，天道就是这个诸天世界的本源意志所在，掌控这个诸天世界的一切生灵的生灭，甚至包括整个宇宙诸天的生灭。诸天劫难，也是天道运行的结果，所以任何人想要度过劫难，只有一个办法——超越天道束缚！”秦朗如此答道。

　　“好！不错！破除天地劫难的唯一方法，就是超越天道束缚，打破宇宙诸天的束缚。只不过，如何才能做到这一步？”棺椁中那声音显得有几分兴奋。

　　“我若知道如何破劫的话，便不会在这里跟你谈论天道了。”秦朗沉声说道，“无论你还是我，都不知道如何破劫，既然如此，何不联手？你觉得如何？”

　　“联手？不，我奎罡真君和许人物，需要跟你联手？你能够跟我一同谈论天道，已经是你的造化了。”棺椁中的存在继续说道，“不过，你真的以为我们交谈一番之后，就可以开心地做朋友了？事情哪是这么简单的。在我看来，天命既然让我们碰上，那么事情也就显而易见了——你超越天道之路已经到此为止了，我就是你的终结者！”

　　“哈？”秦朗真是哭笑不得，不过他也知道这个叫奎罡真君的家伙并非是胡说八道，因为之前秦朗跟释摩天就说过类似的话，当真是苍天饶过谁？

　　一切修行者，最终的目标都是超越天道，超越诸天宇宙的意志，从而获得真正的永生。不过，天道是那么容易被超越的？天道意志是那么容易被拂逆的？

　　事情当然没那么简单！

　　天道无情、天道无常。既然诸天宇宙的意志造就了一切生灵，那么天道意志自然是不允许被任何生灵超越，这一点无庸质疑的。

　　其实，这类事情在人类世界中就已经存在过了，比如曾经的地球世界，拥有无数的发明，人类创造了诸多的东西，但是当人类作为“创造者”的时候，首先要做的第一件事情就是确保被创造的东西不能超越人类这个“主人”和“创造者”的身份。

　　甚至，就算是在无数的科幻作品当中，人类创造的一切人工智能，比如智能机器人，其程序当中必然会有至关重要的一条：无论在任何情况下，机器人必须服从人类的命令，不能伤害任何人类！

　　这就是作为创造者或者造物者的先天优势了，反正就是无论如何，被创造的东西都必须服从创造者的意志，必须被创造者安全掌控。否则的话，就可能被其创造者摧毁，而作为被创造者，自然也不太可能超越创造者。

　　在任何神话传说当中、宗教典籍当中，都存在类似的故事：神灵创造了人类，或者是上帝创造了人类，所以人类就应该为上帝服务，为神灵虔诚地祈祷，不能有任何渎神的行为。

　　然而，既然是神灵、上帝创造了人类，那么为何强大的神灵和上帝不肯赋予人类更加强大的力量和天赋呢，为何人类不能像神灵一样长生呢？

　　甚至，在宗教典籍当中，还有如此一条十分经典的话：“除我之外，不可以有别的神。”

　　这可真是好笑了，神灵不允许有别的神出现，自然不可能希望有人逆天成为新的神，人类似乎被创造出来的目的就只是神灵的玩物或者信徒而已。

　　只要想明白这其中的道理，就可以猜测为何天道意志绝对不容许有人超越天道意志束缚的原因了。

　　一些强大的神道修士、神灵，自认为拥有近乎永恒的寿元和强大的力量，就能够超越宇宙诸天的意志，这实在是有些可笑了。从秦朗的角度来看，天道意志或者天命就如同一只无形的大手，既然它可以创造出无数生灵，那么自然也有能力抹杀一切威胁它的存在。

　　正所谓“人算不如天算”，天道意志运行，掌控一切，监察一切，自然不容许有什么东西超出它的掌控，这就是为何秦朗亲眼见证了无数绝世强者一一陨落的缘故。

　　只是，秦朗没想到奎罡真君这个家伙，竟然认为他是天道意志用来算计秦朗的工具。

　　“奎罡真君，你觉得自己真的可以终结我么？”秦朗平静地说道，“既然你认为在这个棺椁当中可以隔绝天道的算计，为何却要认为你是天道意志用来算计我的工具呢？”

　　“宁可信其有，不可信其无——就这么简单。”奎罡真君应道，“何况，我对你的修为境界非常感兴趣，年纪轻轻就能够达到这样的修为境界，我很想知道你的身体当中，究竟隐藏着怎样地秘密！”

　　“这么说来，你是铁了心要跟我为敌了？”秦朗冷哼一声。

　　“不是要跟你为敌，而是要杀死你！”奎罡真君纠正了秦朗的话，“不过你应该相信我，我镇压你不是因为私人恩怨，而是天道意志运行的结果，我相信你应该可以理解。”

　　“没错，我可以理解，但是绝不认命！”秦朗一声怒吼，一拳击向奎罡真君所在的棺椁。

　　一向习惯了以静制动的秦朗，几乎很少主动攻击对手，但是这一次不同，因为秦朗知道这个奎罡真君的修为境界非同小可，如果不先下手为强的话，很可能他自己会折损在这里。

　　这并非是秦朗自我沮丧，而是事实如此，尽管这个奎罡真君呆在棺椁当中，但是其气息和力量给秦朗带来的压力也是难以想象和估计的，对于这样一个可怕对手，秦朗根本不敢采取后发制人的策略。


第2507章 惊天阴谋

　　想要后发制人的，通常都是实力比对手更强，或者有什么秘密杀手锏的家伙。以前秦朗之所以喜欢采取后发制人的策略，那只是因为他很少遇到可以让他全力以赴的对手。

　　但是今天，为了镇压棺椁中的这个奎罡真君，秦朗只能出动百分百的力量！

　　“哎呀，不错！你的实力果然强大，我也果然没有看走眼！”奎罡真君的声音再度从棺椁中响了起来，这厮显得十分兴奋，“许久了，太久了，我已经不知道什么是兴奋的感觉了！小子，谢谢你，让我体会到了渴望战斗的感觉。放心，就凭这一点，我会让你死得痛快的！”

　　奎罡真君的笑声连绵不断，随后那巨大的棺椁就向秦朗头顶压了下来，似乎直接无视秦朗这全力一拳。

　　不过，秦朗这一拳可是将周天三百六十个诸神国度都催动起来了，就算是秦朗手中没有神器，这一拳的威力也是惊天动地的，然而这一拳击在奎罡真君所在的棺椁上面，竟然如同泥牛入海，完全没有起到任何效果，只不过发出了一声闷响而已。

　　这一拳击中奎罡真君的棺椁，秦朗感到拳头上面传递过来一种奇异的感觉，在秦朗的判断当中，奎罡真君所在的这一口棺椁应该是十分坚固的才对，但是当秦朗的拳头击中棺椁的时候，给秦朗带来的感觉却不是坚硬，而是一种介乎坚固和柔软两者之间的感觉，这种感觉十分诡异，让秦朗觉得自己拳头上的力量好像在击中棺椁的瞬间就少了一大半。

　　“嘿嘿……小子，你的拳头不错，可惜的是，你的对手是我，我奎罡真君连天道的算计都不怕，你又怎么是我的对手呢。”奎罡真君的狂笑声不断地从棺椁中响起，这家伙大概认为他自己已经是胜券在握了。

　　“我觉得你是高兴太早、得意忘形了吧！”秦朗冷哼一声，再度出手，这一次秦朗已经动用了星神手套，自从秦朗在泰坦图星座将星神手套淬炼了一番之后，这星神手套的威力跟以前不克同日而语了，再配合秦朗强大的诸神国度，施展出来之后，当真是拥有“只手摘星辰”的威力。但是，这星神手套施展出来之后，却依然无法突破奎罡真君那一口棺椁的压力，这鬼东西距离秦朗的头顶越来越近，将星神手套释放出来的满天星辉都给压制住了。

　　在这个时候，就算是凰无先和麒休都觉得秦朗的处境不容乐观了。尤其是麒休，他用精神力向凰无先道：“凰无先，我觉得你家主人看样子已经完全出于下风了。别说我没提醒你，一旦情况不对劲的话，赶紧溜之大吉，首先我肯定不会赔你们送死的。至于你，如果你愿意跟我合作的话，也不是不可以的。”

　　“麒休，用不着你瞎操心，主人一定会化险为夷的。”凰无先冷哼一声，实际上他心头完全没底，因为这一口棺椁里面躺着的家伙，绝对是凰无先见过的最可怕的存在，虽然秦朗曾经战胜过无数的绝代强者，但是凰无先不知道他是否能够过这一关。

　　“那就等着瞧吧。”麒休道，“反正就算是到了危急关头，我总比你逃得快。所以，你最好早一点做出选择——正确的选择！”

　　麒休这个家伙，看来是一个纯粹只看重利益的家伙，他可根本不关心秦朗的死活，毕竟秦朗就算是被镇压了，对于麒休也没有什么实质性的损失。

　　对于麒休和凰无先的对话，秦朗自然并不知道，因为这个时候他要全力应付奎罡真君，这家伙绝对是秦朗见过的最恐怖存在，以秦朗现在的修为境界，配合星神手套，都不能击退奎罡真君的棺椁，这个想象表明秦朗现在根本不是奎罡真君的对手！

　　通常在这种情况下，秦朗就应该是溜之大吉了，但是在这个棺椁的镇压之下，秦朗根本就没有机会逃走，就算是借助天梯神器的机会都没有，奎罡真君的这一口棺椁，显然是十分奇特的法宝，很可能是一件特殊的神器。

　　“小子，不要想逃走！你刚才都已经说过了，天道无常、天道无情！既然是无情之道，那么当然不会给你留下任何生机。你也不用怪我，一切都怪在这天道无情吧！”奎罡真君的棺椁终于彻底降临秦朗的头顶，完全压制住了秦朗的防御。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　当奎罡真君的棺椁降临秦朗头顶的时候，整个棺椁在忽然间就亮了起来，释放出耀眼的金光，而在这些金光当中，隐约可以看到一个一个神秘的图文，这些神秘图文同时携带了极其恐怖的力量。

　　“神痕！”

　　奎罡真君所在的棺椁上面，竟然布满了各种神痕，从这些神痕的数量和力量来看，这一口棺椁果然是非同一般，绝对是神器当中的上上品，也难怪奎罡真君这家伙在这棺椁当中睡了这么久，或许在这神器当中，奎罡真君不仅躲过了天道意志的算计，而且这厮在棺椁当中呆的时间越长，其修为境界可能也越高吧。

　　至于这个魔兽断裂带，很可能完全就是奎罡真君一手布置的！

　　“奎罡真君，这个魔兽断裂带，都是你一手弄出来的吧？”这个时候，秦朗忍不住问了一句。

　　“不错，怎么你现在才想到呢？”奎罡真君笑道，“这个魔兽断裂带，就是我的沉睡之地，也是我的修行之地，这是我创造的一个世界，所以这里都是我说了算。”

　　创造一个世界，秦朗曾经知道有个人创造了神草界，秦朗无法想象创造一个世界需要怎样的修为境界，需要怎样地实力，不过现在看起来，奎罡真君算是第二个。尽管这个魔兽断裂带也许无法跟神兽界媲美，但是这里的确是一个完整的世界，所以奎罡真君这家伙真的很强，强得超过了秦朗的估计，这大概也是奎罡真君不愿意跟秦朗合作的原因。

　　因为不屑！


第2508章 恐怖威胁

　　奎罡真君的寿命、修为及眼界，似乎都远远超过了秦朗，所以他不屑于跟秦朗进行合作，而只是将秦朗视为他的“猎物”而已，奎罡真君自生就是神灵，所以他知道吞噬秦朗这个神道修士之后，好处必然是很多的。

　　魔兽断裂带，这里是奎罡真君的“坟墓”，但也是他的沉寂之地、狩猎之地，因为奎罡真君在这里沉睡的时间太长了，而且他的棺椁连天道意志都能蒙蔽，所以真正知道奎罡真君谋划的存在，恐怕是寥寥无几，甚至在整个神兽界中，都没有人知道奎罡真君和这魔兽断裂带的真正谋划。

　　秦朗，也是身陷局中，才忽然明白了奎罡真君的真正用意。

　　奎罡真君这个家伙，对于天道已经有了深刻了解，而且已经知道如何蒙蔽天道了，所以他才打造了这样一口棺椁，将其自身封印在棺椁当中，就是为了蒙蔽天道意志的算计，从而有一天可以超越天道意志，踏上真正的永生之路。

　　既然要踏上永生之路，那么奎罡真君不仅要躲避天道意志的算计，而且还要不断地壮大自身的力量，所以奎罡真君动用了另外一种谋略，制造了这个魔兽断裂带，然后将这里变成了神兽界的大凶之地，以此来吸引神兽界的冒险者来这里进行“狩猎”，而实际上奎罡真君自身才是真正的猎手。

　　奎罡真君很清楚，在魔兽断裂带来冒险的修士，必然都是神兽界中比较强大的存在，否则也不可能有这个胆量到魔兽断裂带这样的大凶之地去冒险。如此一来的话，自然也有不少神兽界的修士，或者说是神兽界的“精英”修士，这些神兽界的精英修士进入魔兽断裂带，固然可以通过猎杀这里的魔兽获取好处。不过，同样也会有神兽界的精英修士在这里陨落，而这些陨落的神兽界精英修士，他们的元气、元神、诸神国度，都势必会成为奎罡真君的“养分”。

　　所以，奎罡真君虽然一直在这里“休眠”，但是对于整个神兽界乃至是诸天世界的变化，都是了如指掌，而且他的修为境界也在不断地提升。

　　对于这天地大劫，奎罡真君看似选择避开，实际上却是厚积薄发，不仅仅避开了天道意志的算计，而且不断壮大自身的实力，以便在合适的机会一飞冲天，打破天道意志的束缚。

　　奎罡真君，此人所图不小！

　　秦朗明白了奎罡真君的部署之后，也是不禁心头骇然。在进入神兽界之前，秦朗就推测在神兽界中必然存在一些隐居不出却拥有可怕实力的家伙，之前的释摩天勉强算是一个，但是跟这个奎罡真君比起来，释摩天不过是牛魔王身上的一个大一点的牛虱子而已。相对于奎罡真君的部署和算计，释摩天简直就不值一提。毫无疑问，奎罡真君应该早就知道释摩天的存在，但奎罡真君只是将释摩天视为一个看门狗而已，毕竟这魔兽断裂带的秘密要一直隐藏下去的话，奎罡真君总不能时时亲为，他需要释摩天这样的凶狠看门狗帮他守住秘密。

　　不过，当秦朗镇压了释摩天之后，并且试图将整个魔兽断裂带炼化的时候，奎罡真君就不得不亲自动手了，尽管双方之前谈论天道似乎“很愉快”，但是奎罡真君毕竟是以超越天道意志为目标，为了达到这个目标，他可以付出任何代价，牺牲掉任何东西的。所以，奎罡真君对付秦朗，其实并不是私人恩怨，不过只是追求自身大道的顺理成章的事情。

　　修行者为了追求自身的大道，可以舍弃一切，甚至舍弃善、恶及自身，这就是所谓的“斩三尸”，既然连自身善恶理念都可以舍弃，那么在追求大道的道路上自然是“神挡杀神、佛挡杀佛”，因此奎罡真君镇压秦朗，也只是因为奎罡真君认为秦朗的修为高深，可以成为他的磨刀石和踏脚石，吸收了秦朗的全部修为，奎罡真君的实力必然更进一步，对于他这样的存在来说，更进一步的诱惑力实在太大了！

　　明白前因后果之后，秦朗自然不会天真地认为奎罡真君会放过他，对于这样一个拥有了千万寿元的老家伙来说，一旦下定决心了，那必然是坚如磐石，根本不会动摇的。所以就算是有人来阻止，都改变不了奎罡真君要镇压和吞噬秦朗的决心。

　　秦朗要打破此局，一切都只能靠他的自己。

　　然而，此时秦朗动用了星神手套和全部诸神国度的实力，都依然处于下风，可见奎罡真君亿万年的积累非同一般，此时秦朗的形势不容乐观。另外一点，奎罡真君的棺椁也是一件十分诡异的神器，这奎罡真君的实力更进一步，秦朗面对的压力也更大。

　　轰隆隆！~

　　奎罡真君的棺椁向秦朗当头压了下来，就如同山崩地裂。秦朗虽然苦苦支撑，但是却也只能让这棺椁压下来的速度稍微减慢，而根本无法改变局面。

　　“亡灵神殿！”

　　秦朗无奈，只能将亡灵神殿也一并催动起来，并且让亡灵神殿中的神器之奴也完全动作起来，催动亡灵神殿中的全部绝杀大阵，形成一股巨大的合力，抵御奎罡真君带来的巨大压力。

　　“好，又来一件神器！”奎罡真君哈哈大笑，“想不到，你这小子竟然还是一个多宝童子，年纪轻轻竟然就有这么多神器，不如你将那天毒熔炉一并催动起来，让我看看你的实力究竟强到什么程度。不过，你这多宝童子今天怕是要成送宝童子了，你的这些神器落在我的手中，也不算辱没了你。当然，不要试图自爆神器，否则的话，我必然报复你的族人！将其全部杀绝！”

　　奎罡真君为了防止秦朗在处于绝对劣势的情况下自爆神器，所以先对秦朗采取了威胁，如果秦朗自爆神器的话，奎罡真君就会杀掉秦朗的全部族人泄愤，关于这一点无庸质疑。


第2509章 孤注一掷

　　对于奎罡真君来说，这绝对不是单单的威胁，如果是别的修士，干了这种灭族的大屠杀或许会心存罪恶念头，但是奎罡真君已经舍弃了善恶观念，就算是灭掉一个种族、一个世界，他的道心也不会有任何波动。

　　“那就如你所愿！”

　　秦朗大吼一声，将天毒熔炉也催动起来了，到了这一刻，秦朗知道他无法隐藏实力了，在一个绝代强者面前隐藏实力，简直就是不智之举，所以秦朗将天毒熔炉也一并催动起来，并且用天毒熔炉喷出一团毒云，以此来侵袭奎罡真君的棺椁。

　　尽管秦朗的天毒熔炉依然没有淬炼出真正的天毒，但是比之以前的冥毒，却又有几分提升，如今这天毒熔炉喷出来的毒云，已经是介于冥毒和天毒之间了。就算是真仙、真佛还是真神，都未必能够消受，纵然是奎罡真君，也未必就全然没有影响。

　　就算是奎罡真君所在的棺椁，被这毒云一喷，这棺椁四周的神痕光芒也忽地一黯，力量似乎稍稍为压制。

　　这棺椁的力量一旦被压制，哪怕只是力量稍有减弱，却也给了秦朗带来了一些机会，所以秦朗乘机将奎罡真君的棺椁弹开了少许，为自己争取了一点腾挪的空间。

　　棺椁的力量减弱，作为主人的奎罡真君自然也感应到了，这厮冷哼了一声：“用毒？想不到你这小子的毒功竟然炼到如此地步，连我的‘葬天棺’也能撼动少许。不过，你想要凭借区区毒功就反败为胜的话，那就是做梦了！”

　　随后，棺椁的力量再度增强，这棺椁上面的神痕光芒再度亮了起来，这意味着奎罡真君将更多的力量加持在这所谓的“葬天棺”上，同时也意味着秦朗的压力再度增加。

　　但秦朗震开奎罡真君的棺椁，可不只是为他争取一点点喘息的空间，因为秦朗修行的动静之术，最擅长观察对手的弱点，然后以静制动、反败为胜。正因为如此，秦朗用天毒熔炉震开奎罡真君的棺椁，不过是他开始反击的第一步，所以这也意味着秦朗不会再退让了，否则再一次被奎罡真君压制的话，那秦朗可就真的没有反击的机会了。

　　“诸神国度！亿万生灵，为我所用！”

　　秦朗大吼一声，不仅仅将周天三百六十个诸神国度完全催动起来，而且还将诸神国度中的众多生灵的力量完全调动起来。

　　一个诸神国度，就如同一个小世界，甚至一些古老神灵的诸神国度根本就是一个完整的世界，这些古老神灵陨落之后，其身体内的小世界可能继续存在于诸天宇宙当中，从而成为一些秘境之地。

　　总而言之，神灵的诸神国度拥有巨大无比的潜力，所以即便是一个真神只是结成一个诸神国度，只要用漫长的时间去打磨，那也是可以形成巨大无比的合力。

　　因此，秦朗拥有众多的诸神国度，不仅仅是元气比别的修士更加浓郁，更为关键的是秦朗的诸神国度中还有无数的生灵。秦朗的每一个诸神国度当中，都有一个强横的毒虫凶兽坐镇，而且这些毒虫凶兽都是被秦朗提升过血脉力量，并且随着秦朗成为真神，这些毒虫凶兽也几乎顺理成章地成为洪荒凶兽、神兽，所以单单是这些毒虫凶兽，加起来的力量，就已经够奎罡真君喝一壶的了。

　　更不要说，在秦朗的诸神国度中，除了每一个诸神国度都有一个强大的毒虫凶兽坐镇之外，同样还有无数的生灵在诸神国度中生存，这些生灵未必都是真正的自然生灵，但是经过了秦朗诸神国度的神道法则、神痕力量的洗涤，使得它们跟真正的生灵已经相差无几。

　　除此之外，秦朗曾经去过神草界，并且从神草界中得到了大量的灵草种子和幼苗，甚至神草界的孔白萱还专门送给秦朗一些可以化形的灵草，辅助秦朗培养这些灵草。通常情况下，灵草要成长起来，那需要的时间也是极其漫长的，但是对于秦朗来说，时间不是问题，在他自身的诸神国度中，他完全可以通过时间法则来改变自身诸神国度中的时间流逝，再加上他的诸神国度中元气澎湃、浓郁至极，所以这些灵草也是疯狂地生长，甚至已经有化形的灵草出现。

　　诸神国度，作为神道修士的自身小世界，单单是有凶兽毒虫坐镇自然不够，一个世界应该有阴阳、动静两面，所以诸神国度也不应该只是有毒虫凶兽，同样也应该有代表宁静、祥和的灵草存在，这就好比一个世界需要有动物，更需要有植物存在。

　　正因为明白了这一点，所以秦朗进入神草界之后，修为再度猛烈提升，诸神国度的潜力更是提升了不止一个层次。以前面对诸多对手，秦朗都没有完全释放出自身的潜力，而这一次秦朗遭遇奎罡真君这样的绝世大敌，只能够动用全部的实力，逼迫出自身的全部潜力，可谓是孤注一掷！

　　感受到秦朗如此浓烈的战意和强横的力量，奎罡真君再度动容，忍不住大喝一声：“好小子！你的潜力果然是厉害！也不枉费我奎罡真君亲自动手！经此一役，我奎罡真君自然不能继续留在这魔兽断裂带了，不过临走之前，能吞噬了你这样一份‘大礼’，也算是不枉费我多年的忍耐和修行了！”

　　奎罡真君对于秦朗，那已经是志在必得了，秦朗身上的潜力越大、拥有的底牌越多，那么对于奎罡真君来说就越是欢喜，毕竟吞噬秦朗之后，这些潜力和底牌都归其所有了。以奎罡真君的修为境界，必然可以从秦朗的诸神国度中参详出诸多新奇的东西，必然可以让奎罡真君达到前所未有的新境界。

　　“大礼？却不知道谁是谁的大礼！”对于奎罡真君的贪婪，秦朗报以冷笑，再度出手。

　　在出手的刹那之间，秦朗身后竟然显现出一个世界的投影，这个世界无数毒虫凶兽，似乎是蛮荒、恐怖之地，但同时又有无数的奇花异草、灵草无数，又恍若仙境。


第2510章 幻真世界

　　“幻真世界——这可是浑天真神才有的手段！”正在观战的麒休原本不看好秦朗跟奎罡真君的一战，已经随时准备开溜了。并非麒休瞧不起秦朗的修为境界，他只是感叹秦朗生不逢时，毕竟还是太年轻了，碰上了奎罡真君这样的恐怖老怪物，如何是其对手？

　　以奎罡真君的年龄和修为，恐怕在神兽界中也是超越一方霸主，达到了上古巨擘之列。这样的存在，几乎都是传说中的强者，根本无法被击败，更不要说将其镇压、斩杀了。

　　然而，麒休今天却看到了唯一一个例外：

　　秦朗虽然是年青修士，但是却拥有了跟奎罡真君抗衡的本钱，这是因为秦朗已经达到了浑天真神的实力，也即是所谓的“浑天境”。

　　造化境大圆满，拥有造化之力，可以在自身的诸神国度中创造生灵出来，并且可以让这些生灵转为信徒，巩固自身的诸神国度、提升实力。不过，纵然是造化境大圆满的修士、真神，却也无法创造出能够在诸天宇宙中生存的生灵，毕竟真仙也好，真神也罢，终究不能跟天道意志媲美，所以无法代替天道意志而成为真正的造物者。

　　但是，任何仙、佛、魔、神达到了浑天境的时候，那就意味着已经接近了天道意志和造物者的状态了，如果是神道修士，达到这个境界之后，就可称之为“浑天真神”，而“浑天”的意思，就是可以吗媲美天道造物的意思。

　　原本，以秦朗的年纪和修行积累，是不可能达到浑天境的，但是事实胜于任何雄辩，奎罡真君亲眼所见，麒休作为旁观者，更是清楚地知道秦朗已经达到了浑天真神的地步。

　　到了此时，麒休不再认为秦朗跟奎罡真君没有一拼之力了。不过，也只是一拼之力，毕竟奎罡真君很可能也达到了浑天真神的地步，但奎罡真君比秦朗的年纪漫长太多，其积蓄那是何等地雄浑。

　　“好！好一个幻真世界！”

　　奎罡真君再度大笑一声，“如果这就是你最后的杀手锏的话，我奎罡真君也不得不承认你的确是万年不出的绝世天才，如果再给你一些时间的话，你的境界修为必然能够超越我！遗憾的是，天道无情，你就当这是天道算计吧！”

　　“奎罡真君，你可不要高兴太早，正如之前我所说——还不知道谁是谁的大礼呢！”秦朗对奎罡真君报以冷笑，随后他的身后再度显现出一个幻真世界。

　　接着，又是一个！

　　再一个！

　　……

　　“这么多的幻真世界？怎么可能？”麒休这时候已经是惊骇得近乎麻木了，之前秦朗显现出幻真世界，已经让麒休觉得不可思议了，而现在秦朗的身后显现的可不止是一个幻真世界，而是十个、百个！

　　三百六十个！

　　正好一个周天之树！

　　一个幻真世界，就代表了一个世界之力，幻真世界中的元气越是庞大，生灵越是众多，这个幻真世界的力量自然也就越是强大。当然，幻真世界的数量越多，总体的力量也就更强。

　　三百六十个幻真世界，这就意味着秦朗有三百六十个诸神国度，而且这些诸神国度都已经被淬炼到极致了，所以才跟宇宙诸天产生了共鸣，形成了幻真世界。

　　何为幻真？

　　真作假时假亦真，假作真时真亦假。

　　幻真世界，原本不是真正的诸天大世界，而只是修行者形成的“小世界”，但是这些小世界被淬炼到极致的时候，却可以跟诸天大世界产生共鸣，从而形成幻真世界，而形成的幻真世界如果跟诸天大世界共鸣的话，还能得到大世界的本源力量加持，所以这幻真世界一旦形成，修行者的实力会猛然飙升不少。

　　“如果只是幻真世界也就算了，关键是……三百六十个幻真世界，这说明他竟然修成了三百六十个诸神国度！凰无先，你之前为何不告诉我？”麒休怒斥凰无先道，如果凰无先早一点告诉他的话，那么他就不会动摇对秦朗的信心了。

　　“主人拥有如此恐怖的潜力，我也是今日才知道的！”凰无先感叹了一声，“难怪主人跟人对战，总是显得轻松自如，感情他以前根本就没有动用全力呢。”

　　“你这主人，果然是不简单！拥有如此强横的底蕴和修为，竟然还能如此收敛锋芒，实在是不容易。不过，这一次他面对是奎罡真君这样的绝代凶人，也并不知道他是否能够全身而退。”麒休的语气当中依然透着担忧，但毫无疑问他已经是站在了秦朗这一边。

　　“全身而退？不！我相信主人一定会将奎罡真君给镇压的！”凰无先对秦朗现在是信心满满。

　　“你家主人形成三百六十个幻真世界，那固然是前无古人后无来者，的确是相当地了不起。但是，你莫忘记一点，奎罡真君可是比你家主人多了数百万年的修为，甚至可能更多！”麒休提醒凰无先不要过分地乐观。

　　“没错，这奎罡真君老魔自然算是厉害无比。只不过，我家主人这年纪就可以跟奎罡真君抗衡，可谓是潜力无限、遇强则强，而奎罡真君能跟我家主人比潜力么？”原来凰无先是从另外一个角度来看待问题的。

　　“呃……你这样说的话，也不无道理，那我们就拭目以待！”麒休也不跟凰无先争辩了，反正此战无论胜败，对于麒休来说，那也算是饱足了眼福，并且对他日后修为提升会有不小的促进作用。

　　“好！好！好！你这小子果然是强横，果然是沉得住气，竟然开辟了三百六十个诸神国度，以你拥有的潜力，如果再给你百十年。不，也许只需要三五年时间，你就有超越我的实力了！”纵然奎罡真君想要斩杀秦朗，但是却不得不承认秦朗的潜力简直是惊人无比。不过，这更加坚定了奎罡真君镇压和斩杀秦朗的决心，因为他已经不能容忍秦朗逃走了，一旦秦朗逃脱，那么卷土重来的时候，奎罡真君必然无法抵挡，所以这一次是奎罡真君对付秦朗的唯一机会！


第2511章 天助我也

　　“小子，你虽然潜力无限，但是天命要算计你，那也无可奈何了。若是晚个三五年你再出现再我面前，我也许已经奈何不了你；若是再过三五十年，那你就完全可以超越我的实力了，但可惜的是——天要亡你！天助我也！”奎罡真君的声音充满了得意，因为此时秦朗的潜力无论有多么强大，在奎罡真君的眼中都只是为他做了嫁衣裳，一旦奎罡真君吞噬了秦朗的修为，那么秦朗的这些潜力自然也就归奎罡真君所有了。

　　奎罡真君高兴得近乎疯狂，但是却没有忘记对秦朗施加更强大的压力，如果不将秦朗彻底镇压的话，奎罡真君可是一根毛的好处都捞不到。

　　奎罡真君的葬天棺释放出前所未有的光芒，可见棺椁里面的奎罡真君已经动用了全部的实力，真正将秦朗当成了他的劲敌来对待。

　　因为被葬天棺隔绝，所以秦朗也不知道奎罡真君是否引动了幻真世界的异象，但有一点可以肯定，奎罡真君这家伙一定是将他的全部力量都释放出来了，否则不可能镇压住秦朗的三百六十个诸神国度一起释放出来的恐怖力量。

　　看到奎罡真君的力量竟然再度攀升，凰无先禁不住说道：“该死！想不到这个奎罡真君竟然还有后手，这家伙刚才看来也没有出动全力啊！”

　　“废话！奎罡真君毕竟是拥有千百万年的修为，他这种寿元的存在，只要能活到现在，那必然是惊世骇俗的存在，就算是你家主人有如此众多的诸神国度，想要击败奎罡真君，那也是很难的！不过，也许有逃脱的机会！一旦成功逃脱，只需要十年八年的时间，你家主人就可以彻底击败奎罡真君！不过，可惜啊……”麒休再度叹息了一声，他依然觉得秦朗在奎罡真君面前毫无优势可言。

　　“不可能！主人毕胜！”这个时候，凰无先只能用信念来支撑了，毕竟他对秦朗可是抱有绝对信心，而且他跟秦朗已经绑在了一条船上。

　　麒休感受到凰无先如此盲目的信心，也只能作罢了，这个时候理论分析、估计已经没有任何意义了，关键是看奎罡真君和秦朗究竟谁能够笑到最后。

　　不过，这个时候还在笑的人是奎罡真君，因为他始终认为秦朗出现在这里，那就是真正“天助我也”，是老天爷送给他奎罡真君的一个大礼。

　　秦朗这个时候自然不能笑了，因为他在全力迎敌，纵然催动了三百六十个诸神国度，并且形成了幻真世界，但在葬天棺中的奎罡真君实在太可怕了，这个老魔的积蓄太雄浑了，而且葬天棺的确是一件非比寻常的神器，其中甚至融入了永恒物质！

　　跟释摩天不一样，释摩天只是将一点点永恒金镶嵌在他的神器上面，但是奎罡真君却是真正将永恒物质融入了他的神器当中，使得这葬天棺变得如此神异，并且让秦朗无法琢磨这一件神器中的永恒物质究竟是什么东西。

　　但是现在，秦朗几乎肯定奎罡真君的神器必然有永恒物质存在，不仅仅是这一件神器的威力强横，更重要的一点是奎罡真君呆在这个葬天棺中，就可以蒙蔽天道意志的算计！除了永恒物质可以超越诸天意志之外，秦朗实在想不出还有别的什么东西。

　　所以，要击败奎罡真君，首先就必须解决他的葬天棺，如果不能将奎罡真君从这葬天棺中逼出来的话，那么秦朗何谈击败镇压对方呢？

　　轰隆隆！~

　　周天三百六十个诸神国度的一齐催动，亿万生灵一同将力量送至秦朗身上，形成一股无法形容的合力，这一股力量击在葬天棺上，使得这葬天棺居然都开始变形了！

　　这一股力量简直难以想象！

　　这样的力量，就算是神器都要被摧毁，但是让人没想到的是，那一口葬天棺却依然坚挺，只是被秦朗的拳头打得凹陷进去了，但是葬天棺本身并未被损坏，其防御力依然足够强大。

　　“啊哈哈！~”奎罡真君再度狂笑，“我说小子，你也算是拼命了吧？这样的力量，几乎可以将一件神器击碎，就算是跟我修为相当的存在，只怕也不敢硬生生接下你这一击。不过，我刚才就已经说过了，天要亡你、天助我也，我的葬天棺就是专门来葬送你性命的！任凭你的力量如何强横，却能击碎永恒物质么？”

　　永恒物质？果然是永恒物质！

　　秦朗在心头冷哼一声，口中却懒得跟奎罡真君争斗，之前秦朗跟奎罡真君论天道，他就知道这个奎罡真君修为强横、见识更加不凡，实在是一个不容易对付的家伙。不过，奎罡真君的葬天棺纵然是融入了永恒物质，秦朗依然有办法破除，因为秦朗也有永恒物质！拥有永恒之力！

　　秦朗的一拳击中葬天棺，将这一口棺椁击得凹陷进去之后，奎罡真君却乘机展开了反攻，利用葬天棺吸住了秦朗的拳头，并且通过葬天棺吞噬秦朗的元气。

　　秦朗和小餮都可以直接吞噬对手的元气，所以当奎罡真君展现出来这样的手段，秦朗也并不觉得奇怪，反正秦朗有三百六十个诸神国度，就算是奎罡真君如何吞噬，也休想在短时间之内将秦朗的元气吞噬一空。

　　不过，吞噬元气只是奎罡真君的一个辅助手段而已，这家伙醉翁之意不在酒，他真正的用意是要让秦朗无法逃脱，所以根本不让秦朗的拳头脱离葬天棺。

　　如此一来，双方只能各显神通“死斗”一番，秦朗一旦防御被破，那么立即就会被奎罡真君吞噬掉，根本就没有逃走的机会。

　　“奎罡真君，你以为我已经黔驴技穷了么？不，恐怕你要失望了！”秦朗说了这话，再度调动周天三百六十个诸神国度，形成奇特的排列方式，就如同是阵法一样。原来，秦朗的诸神国度可不是靠数量取胜，他的每一个诸神国度，既是一个独立的内在小世界，同时彼此之间也是相互联系、相互关联的，在秦朗的特意调动之下，可以形成阵法！

　　诸神国度成阵！幻真世界也成阵法！


第2512章 悔之晚也

　　法器、法宝可以布阵；鸟兽虫蛇可以布阵；河流山川也可以布阵，日月星辰同样可以为阵……同样，诸神国度也可为阵！

　　对于阵法之道，秦朗也是颇有研究的，因为在地球世界上，秦朗曾经修复过华夏龙脉，所以见识过诸多精妙的阵法。

　　阵法，原本就是用来以弱胜强的，这就如同军阵一样，因为阵法一旦形成，释放出来的力量会远远超过布阵个体的实力。

　　在神兽界这种地方，很少有修士会研究和修行阵法，毕竟修行阵法需要天赋，而神兽界的修士在这方面谈不上有多少天赋。但秦朗不同，秦朗在阵法方面的天赋可就相当厉害了。甚至，秦朗在阵法上面的造诣，远远超过了诸多的修士。

　　尽管华夏世界的修士数量不多，而且层次也不高，但是自古以来，华夏世界在阵法上面的造诣却是相当厉害的。无论是华夏的军阵，还是术士的风水阵法，修士的灵阵，那可都是相当强横的，甚至可以算是领先于其他世界的修士。从古到今，华夏世界也算是奇人异士辈出的地方了。

　　总而言之，秦朗修成如此多的诸神国度，可不止是为了凑个数，如此多的诸神国度凑在一起，被秦朗用阵法之道运转起来，其力量顿时倍增！

　　三倍！五倍！十倍！

　　二十倍！

　　三十六倍！

　　当秦朗运用阵法催动这些诸神国度的时候，愣是将自身的实力提升了足足三十六倍！

　　要知道，秦朗自身的实力原本已经十分恐怖，每增加一倍，那更是惊天骇俗，而增加三十六倍，那就不止是用区区“恐怖”两个字可以形容了！

　　轰隆！~

　　原本奎罡真君的葬天棺已经将秦朗的拳头牢牢吸住了，但是随着秦朗三十六倍力量的爆发，葬天棺已经压制不住秦朗，反而被秦朗的拳头给弹开了。

　　“好……强！”

　　麒休见秦朗的力量在顷刻间就攀升三十六倍，惊骇得已经无语附加了，麒休这家伙也算是神兽界的一等高手了，所以知道修为境界越高，要提升力量就越难，每提升一成的力量，都是相当不容易的，更不要说力量翻倍。至于秦朗这种力量陡然间提升三十六倍的，那就只能用变态、妖孽才能形容了。

　　被神兽界修士视为“妖孽”的存在，秦朗大概还是头一个吧，毕竟神兽界这地方，可是强者辈出之地，其实力只怕不弱于仙界、魔界。毕竟作为神兽，天生就拥有强横无比的实力。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗击退奎罡真君的葬天棺之后，得势不饶人，拳头如同暴风骤雨一样击向奎罡真君的葬天棺，竟然一改之前被奎罡真君压制的局面，似乎已经反客为主。

　　秦朗的拳头每一次击中葬天棺，那葬天棺上的诸多神痕的光芒似乎就弱一分，然后葬天棺就退后一尺，几乎完全被秦朗压制住了。

　　不过，这葬天棺可是融入了永恒物质的神器，就算是以秦朗强横无比的修为，也无法将这葬天棺击碎，甚至想要将其震出一道裂缝都很难。

　　永恒物质，毕竟就是永恒物质，就算是神道法则都奈何不了！

　　“小子！想不到你这厮竟然如此厉害！潜力如此惊人！我奎罡真君阅人无数，今天算是见识到了什么叫惊世天才！不过，纵然你的力量强横，却无法破开我的葬天棺，那么自然也就无法击败我！好，我且看看你这小子还能爆发多久！”奎罡真君的声音再度响起，秦朗爆发出来的恐怖力量显然超过了他的估计，不过幸亏奎罡真君的葬天棺可是十分罕见而强横的神器，纵然是秦朗的实力数十倍的提升，那也无法击破葬天棺的防御。

　　“你家主人……他竟然占据了上风？”麒休简直不敢相信眼前的情况，看到无数秦朗的残影出现在葬天棺四周，如同在敲打一个很难破碎的乌龟壳似的。

　　“没错，我就知道我家主人会赢！”凰无先暗暗松了一口气。

　　“但是，既然已经占了上风，为何不抽身逃走？”麒休不解地问，既然这个时候秦朗已经占据了上风，那么抽身退走就是最好的选择，因为秦朗根本无法击破对方的神器，这一点麒休看得清清楚楚，他不知道秦朗为何要继续浪费元气攻击对方，这就好比秦朗是一头猛虎，而奎罡真君就一头老乌龟，虽然秦朗的实力已经超过了对方，但是奎罡真君呆在这乌龟壳下面，秦朗纵然有尖锐的“爪牙”，却也奈何不得奎罡真君。

　　“退走？我家主人如果不想退走的话，那么原因就只有一个——我家主人要镇压了这个老家伙！”凰无先对于秦朗已经开始盲目崇拜了，毕竟秦朗展现出来的实力已经值得凰无先去盲目崇拜了，神兽界的修士崇尚力量，这一点是无庸质疑的。

　　但是，凰无先这话刚说完，忽地听见奎罡真君大吼一声：“刚才你稍占上风，竟然还不乘机退走，现在悔之晚也！葬天棺——给我埋葬了他！”

　　奎罡真君的话一说完，就看到葬天棺猛然冒出一片血光，这血光一闪而逝，秦朗已经不见了，虚空当中就剩下了这么一口棺椁，然后什么都没有了。

　　“这……这是怎么一回事？”凰无先对于秦朗的信心原本是极端盲目的，但是这个时候凰无先却不禁傻眼了，秦朗竟然被奎罡真君用葬天棺给镇压了？

　　麒休也傻眼了，暗道这高手之争，形势变化实在太快了，片刻之间就已经攻守易位了，这个时候秦朗好像又显然了麻烦之中，但麒休已经不敢妄下结论了，毕竟奎罡真君这千万年的老魔虽然厉害，但秦朗的潜力却也是麒休生平仅见。

　　卷入葬天棺中，秦朗如同身在地狱，触目所见，全都是血红色一片，好像是有无穷的杀机隐藏这片血光当中。在这葬天棺的世界中，秦朗感受不到时间、空间的存在，也感觉不到其他法则力量和其他生灵的存在，这个世界似乎就是一切的终结。


第2513章 天要葬你

　　“哈哈，小子！在这葬天棺的世界中，你还能腾出什么大浪来，就算是你有通天彻地之能，在这里你也只能束手就擒，啊哈哈！~”奎罡真君的狂笑声再度响起，这家伙的身影却并未显现，似乎他认为自己已经锁定了胜局，秦朗无论如何都只能葬身于此。

　　葬天棺，葬天之名，虽然不能真正将诸天宇宙葬送进去，但吞噬一个世界的力量还是有的，就算是一个白银世界，吞噬进去也耗费不了奎罡真君多少时间。

　　至于秦朗这样的修士，一旦被卷入这葬天棺中，那就如同被埋葬这里面一样，根本就不会有任何生还的可能。可以说，除了奎罡真君自己，这葬天棺中就不可能有别的生灵存在，这葬天棺里面的世界，原本就是一个绝地，奎罡真君在淬炼葬天棺的时候，专门选择了这么一块绝地，这葬天棺内部的世界，原本是一个古老的神灵埋葬之地，而且这个古老的神灵比奎罡真君还要古老许多。奎罡真君就是得了这个古老神灵的传承，所以才变得如此强横，随后奎罡真君利用那一片神葬之地开始淬炼葬天棺，这一件神器几乎陪伴了奎罡真君大半生。

　　其实，秦朗被卷入葬天棺中，他立即明白了奎罡真君的用意，知道对方想要彻底镇压他，毕竟一旦被卷入神器当中，对方就可以借助葬天棺的特殊威力来对付秦朗，而且奎罡真君自身也可以显现出来，释放出他全部的实力。

　　之前，奎罡真君一直呆在葬天棺里面，其真身没有显露出来，也许未必可以将实力完全发挥出来，不过现在秦朗也被卷入葬天棺，那么奎罡真君就可以全力对付秦朗了。

　　只是，这个时候奎罡真君竟然没有现身，只是声音在四周晃荡着。

　　“奎罡真君，你可真是没劲，既然我让你的葬天棺给卷了进来，那么你就不能真刀真枪地跟我打一场么？还这么玩躲迷藏，你觉得有意思？”秦朗向奎罡真君发出了挑战。

　　“哈哈！你这小子还真是天真，取胜之道千变万化，我将你卷入这葬天棺中，可是为了慢慢消磨的元气和力量，然后再将你一点点弄死，我并不缺少时间。在这个葬天棺当中，你应该知道时间流逝相当地缓慢。”奎罡真君又道。

　　“那可真是无趣。”秦朗冷哼一声，“不过，既然我已经被卷入这葬天棺中，你以为一切都还会按照你的想法进行么！”

　　“不知死活！跟我千万年的强大底蕴比起来，你还差得远呢！”奎罡真君冷冷道。

　　“乌龟跟猛兽比起来，只不过是年龄活得长一点而已，至于其实力，依然不过如此而已。”秦朗反唇相讥。

　　奎罡真君再度冷哼一声，不过却不再说话，而是开始通过葬天棺吞噬秦朗的元气和力量，开始对秦朗的实力进行削弱。

　　之前秦朗催动三百六十个诸神国度，而且还将这些诸神国度结成阵法，的确是大大出乎了奎罡真君的预料，所以奎罡真君改变了战术，准备一点一点消磨掉秦朗的元气和实力，然后再稳稳妥妥地将秦朗彻底镇压住。

　　奎罡真君的想法自然是没错的，而且他的葬天棺也的确是有消耗、吞噬对手元气的能力，再加上葬天棺很难被破坏，所以奎罡真君的战术其实一点都没错，只要他一点一点镇压秦朗，最终就可以将耗死在这里。

　　“好吧，既然你想要用这种滴水穿石的手段来对付我，那么我也就陪你玩玩！”秦朗明白奎罡真君的战术，但是秦朗已经有了应付的手段。不就是吞噬元气么，秦朗难道会比奎罡真君差不成？

　　要知道，秦朗可是有小餮存在，而且他自己也是拥有了吞噬元气的能力，无论这个葬天棺内是什么世界，只要不是永恒物质，那么秦朗和小餮就可以将其分解和吸收。

　　于是，诡异而可笑的场面出现了：奎罡真君通过葬天棺从秦朗身上吸收元气和力量，而秦朗却通过自身和小餮在葬天棺中吞噬元气。

　　这就意味着奎罡真君想要通过滴水穿石的手段来慢慢消磨死秦朗的想法根本不可能实现。过了一阵，奎罡真君自己也意识到了这一点，他极其郁闷地说了一句：“为何？为何你这小子竟然如此难对付？”

　　“我若是这么容易对付的话，就不会出现在你的面前了。”秦朗平静地说，“我之所以出现在你的面前，那是因为天道意志已经察觉到了你的存在，所以让我来收拾你！”

　　现在，秦朗将这话反过来送给奎罡真君，自然是为了打击奎罡真君的信心，因为任何明白天道意志的修士，都会对天道意志产生畏惧心理，奎罡真君也是如此。如果不是畏惧天道意志的话，奎罡真君怎么会将他自己“葬”在这棺椁中数百万年呢？

　　数百万年的时间，奎罡真君坚信自己瞒天过海之计成功了，他已经摆脱了天道意志的算计，所以他才坚信他一定会胜过秦朗，因为秦朗才是被天道意志算计的对象。

　　但是，面对如同不死小强一样的秦朗，奎罡真君的意志的确是动摇了，要是秦朗真是被天道意志算计的对象，怎么可能如此顽强，就算是他的葬天棺都不能镇压秦朗，这简直就是不可思议。葬天棺，这可是融入了永恒物质的顶级神器啊！

　　奎罡真君自然是想不通，但是面对秦朗这样一块“肥肉”，而且已经是送到嘴巴里面的肥肉，奎罡真君无论如何都要将这一块肥肉给吐下去，所以尽管知道秦朗不容易对付，奎罡真君也没有打算将秦朗从葬天棺中丢出去，而是准备硬着头皮将秦朗给干掉，尽管奎罡真君要为此付出不菲的代价。

　　“小子，我知道你现在心头难免有几分得意，不过收起你的这些得意吧，我可是拥有千万年修为的存在，你以为我真的奈何不了你？——葬天棺！万灵反噬！”奎罡真君怒吼一声。


第2514章 送葬

　　奎罡真君的葬天棺，不知道曾经葬送了多少诸天修士的性命，甚至有些下位世界、整个星球、整个种族，都被奎罡真君直接用葬天棺给葬送掉了。而最终，这些被葬天棺葬送的修士、生灵，都变成了奎罡真君和葬天棺的元气。

　　但是这些无数的修士、生灵被葬天棺给葬送，自然形成了巨大无比的怨气，奎罡真君无法吸收这些怨气，于是就将这些怨气用神痕封印在葬天棺之中，将其变成了另外一种武器，或者可以算是杀手锏。

　　此时，奎罡真君叫嚣的“万灵反噬”，实际上就是将那些被葬天棺吞噬的诸多修士、亿万生灵产生的怨气用神痕的方式完全释放出来，形成一股难以抵御的死亡力量，这一股力量之庞大，如同是滔天洪水，足以摧毁前方一切生灵。

　　万灵反噬，其威力果然是不同凡响！

　　到了这一步，奎罡真君认为秦朗已经必死无疑了，因为就算是奎罡真君自己，也不可能在顷刻间化解如此恐怖的怨气，这可是亿万生灵临死之前释放出来的最强大怨气，积累在一起的时候，这一股怨气洪流自然是恐怖之极，几乎任何人都无法抵御！包括奎罡真君自己，同样无法消受这样的恐怖力量！

　　厚积薄发，千万年、亿万生灵的怨气凝聚在一起，这一股力量似乎要将秦朗直接吞噬掉，双方的战斗结果似乎已经注定。

　　然而，就在这个时候，更加诡异的事情发生了：

　　奎罡真君“万灵反噬”的杀手锏竟然对秦朗毫无用处，反而这亿万的怨灵竟然是各自显现出形态，然后调转矛头对准了奎罡真君！

　　万灵反噬，竟然是要反噬奎罡真君这个主人！

　　“怎么可能？绝无可能！”奎罡真君一声怒吼，以他的修为境界，几乎可以掌控身体四周的一切，纵然是秦朗这样的天才修士，也只能被他玩弄于股掌之间，最终也不可能有跟他抗衡的实力。但是这一次，秦朗的出现完全颠覆了奎罡真君的认知，让奎罡真君一次一次地失算，这让奎罡真君的心头升起了一个十分荒唐的念头：难道秦朗这家伙真的是天道意志来算计他的存在？

　　但是无论如何，奎罡真君也必须面对这万灵反噬的力量，尽管他不知道秦朗如何将这一股力量反击过来的，但奎罡真君知道一旦他被一股力量集中的话，也必然难以全身而退。

　　无奈之下，奎罡真君只能调动这葬天棺中的阵法和神痕力量，以此来镇压万灵反噬的力量，但诡异的是，万灵反噬的力量不仅完全反击向奎罡真君，而且这万灵反噬的力量还增强了，秦朗似乎将这一股力量进行了加持，而且竟然召唤出一些强横的怨灵，这些怨灵曾经都是被奎罡真君镇压、击杀的，一旦显现出形态之后，当然就对奎罡真君恨之入骨，自然立即就对奎罡真君进行复仇了。

　　本源死字的力量，这就是秦朗的杀手锏。

　　奎罡真君那万灵反噬的力量自然是相当地可怕，秦朗正面抗衡的话，几乎很难抵挡，就算是秦朗勉强挡下了，奎罡真君也必然会乘着秦朗元气没有完全恢复的时候给他来一个致命一击，因此秦朗动用了本源死字的力量，“唤醒”了这一股强大的怨念的意志，让它们想起了对奎罡真君本能地仇恨，这些怨念当中，甚至出现了一些时间幽灵，反过来成为了秦朗的帮手，这样一来的话，奎罡真君自然而然地就陷入了劣势当中，而那恐怖的怨气洪流，反而成了压垮奎罡真君的最后一根稻草。

　　轰隆隆！~

　　伴随着巨大的轰鸣声，无数的时间幽灵开始暴走，变得极其地疯狂，尽管奎罡真君抹杀了它们的神识，抽取了它们的元气，将它们变成了存粹的怨气，但是本源死字的力量却将这些怨气本身的意志和对奎罡真君的仇恨给唤醒了，所以它们在第一时间向奎罡真君发动了冲击，并且也开始疯狂地冲击奎罡真君的葬天棺，这似乎是它们要给奎罡真君送葬一样。

　　“该死！——难道，你这小子竟然也掌控本源物质的力量？天！我苦心经营数百万年，才得到和炼化那么一点点的永恒物质，你这小子凭什么，凭什么竟然可以拥有如此强大的永恒物质的力量？”奎罡真君心头自然是想不过，当真是人比人气死人，奎罡真君还真咽不下这口气。

　　“嘿嘿，之前就说过了，让你不要得意忘形、高兴太早。你将我视为老天爷送给你的大礼，其实我又何尝不是这么认为的。奎罡真君，连运道都不站在你这边，所以你是输定了，你还是早一点认命吧！”秦朗这是在继续打击奎罡真君的信心，这也是等于在削弱奎罡真君的实力。

　　“我奎罡真君纵横诸多世界，不知道镇压了多少顶级高手，你这区区一个臭小子，莫非真的以为自己的能够翻天不成？小子，纵然你破了我的万灵反噬又如何，在我的葬天棺中，你依然是必败无疑！必死无疑！”奎罡真君叫嚣道，语气有些歇斯底里，不过这样的歇斯底里只能让人觉得他对自身的信心不够强大。如果奎罡真君对自身的信心够的话，又何必如此失态呢。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　怨气和怨灵们不断地冲击着葬天棺，尽管奎罡真君的真身没有显现出来，但是秦朗知道奎罡真君已经吃了暗亏，如初庞大的怨气洪流冲击之下，就算是神器也抵挡不住，而且要抵挡这一股怨气洪流，奎罡真君消耗的元气也是极其庞大的，足以让在短时间之内元气不足。这样一来，秦朗自然就有了反击的机会。

　　可笑的是，奎罡真君原本是打算在秦朗元气不足的时候锁定胜局，但是没想到却被秦朗反过来利用了，反而是秦朗把握住了机会，对奎罡真君发动了锁定胜局的一击！


第2515章 艰苦的胜利

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖~

　　从秦朗的身体当中，释放出无数道神痕，这些神痕如同飞刀一样向着四面八方激射而出。

　　神痕，原本就是神道修士最宝贵的东西，可以用来传承修为，也可以用来击败对手。

　　每一道任何，都是神道修士耗费了无数的时间和元气才淬炼出来的，所以每一道神痕都是弥足珍贵的。

　　但是，此时秦朗动用这些神痕，就如同在飘洒树叶一样，眨眼的功夫就将千百道的神痕激射出去了，而且秦朗的这些神痕攻击没有固定的目标，纯粹就是为了破坏奎罡真君的葬天棺。

　　奎罡真君这家伙，藏在这棺椁中不现身，就算是将秦朗卷入其中之后，这家伙依然不肯露出庐山真面目，但秦朗既然要彻底镇压他，自然就要逼迫他显现真身，而秦朗认为最好的办法就是击破这葬天棺，敲碎奎罡真君背上的“龟壳”。否则的话，奎罡真君这样的存在，是很难击败的，更不要说镇压他了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　千百道神痕，陡然间在葬天棺中爆炸，就算是这一件神器相当不凡，也不可能完全抵挡住如此多的神痕爆破，毕竟任何神器都是用神道法则和神痕淬炼而成的。葬天棺虽然融入了一些永恒物质，但并非完全都是由永恒物质打造而成，所以也就不是真正的坚不可破。

　　神痕自爆，就是破开神器的一种方式，只不过神痕对于神道修士来说，原本就是修行的结晶，所以怎么也不可能轻易舍弃自己的神痕。自爆一道神痕，就会损失百年的修行，乃至是更长时间的修为。

　　所以，不到万不得已，不到性命不保的时候，神道修士不会轻易将自身的神痕拿出来自爆，而秦朗这样直接爆掉千百道的神痕，简直就是疯子中的疯子。

　　奎罡真君终于心生恐惧了，不仅仅因为秦朗这家伙的底牌太大，也是因为秦朗这家伙在他眼中纯粹就是一个疯子，顷刻间自爆千百道神痕的家伙，这不是疯子是什么？秦朗这厮，简直就是一个无法理解的存在。

　　秦朗自爆神痕，加上之前那些怨气、怨灵的冲击，这葬天棺终于传来一声“啪嚓”的声音，这声音听起来，就如同是天地碎裂的声音。

　　听见这声音，秦朗就知道这葬天棺终于出现了一道裂痕。

　　果不其然，随后就听见奎罡真君的怒吼：“该死的小子！你竟然击破了我的葬天棺，我必定要将你碎尸万段，方才能解我心头之恨！”

　　奎罡真君这家伙看来也疯狂了，之前想要用万灵反噬来对付秦朗，结果却被秦朗反过来对付他，现在秦朗一阵神痕自爆，更是将奎罡真君的葬天棺给炸了一道缝隙，这让葬天棺的威力大减！

　　更让奎罡真君恼火的是，一旦这葬天棺出现裂缝，那就意味着他已经暴露在天道的算计当中了。

　　“哈哈！~奎罡真君，现在你的神器都出了一道缝隙，你还能如何？天道算计你现在已经逃不过了，看来你是死定了？现在，你终于知道天道算计的可怕了吧。”秦朗乘机再度打击奎罡真君的信心。

　　“小子，无论你有多少阴谋诡计，今天你都必死无疑！”奎罡真君看来是彻底被激怒，准备动用他全部的力量和潜能来对付秦朗，但是奎罡真君的话还未说完，秦朗的攻击就已经到了奎罡真君面前。

　　葬天棺既然已经出了一道缝隙，那么这一件神器自然也就不完整了，之前葬天棺可以避开天道意志的算计，也可以完美地隐藏自身的行迹，秦朗之前想要攻击他都很难。但是现在，葬天棺既然有了缝隙，秦朗也就有了机会，他可不会再给奎罡真君占据主动的机会。

　　如果是其他的修士，或许会因为奎罡真君这样的老魔而改变策略，或许会有心顾虑，但是秦朗可不会，一旦有了机会，秦朗就不会错过，他可不管对方是老魔还是嫩魔，只要有那么一线机会，秦朗就会将其彻底镇压，变成提升自己修为的资粮。

　　“轮到我了！”

　　秦朗一声冷哼，星神手套和亡灵神殿同时发动，将奎罡真君卷入了亡灵神殿当中，开始对奎罡真君进行镇压。

　　到了这时候，秦朗总算是占据了一些主动，奎罡真君的确算是一个恐怖的对手，不过这家伙对秦朗太轻视了，自认为凭借千万年的修为就一定可以干掉秦朗，却不知道秦朗跟奎罡真君以前遇到的任何对手都不同，结果一时失算，被秦朗抓住了机会。

　　葬天棺虽然只是出现了一道缝隙，但是神器一旦破损，就很难修复，而且威力大减，所以秦朗才有机会将奎罡真君卷入亡灵神殿中，借助亡灵神殿里面的绝杀大阵来镇压奎罡真君。

　　“小子，你休想镇压我！一旦我奎罡真君出去，必然将你千刀万剐！”奎罡真君被困在亡灵神殿中，但是却一刻都不想安静，这家伙还是不死心。

　　也是，作为一个千万年的老魔，奎罡真君见识太多，遇到过的对手也不知道有多少，怎么可能甘心被秦朗干掉，而且奎罡真君认为秦朗之前自爆了大量的神痕，自身元气和实力必然会大减，但是很快奎罡真君就意识到他再度失算了，秦朗自爆的神痕虽然不少，但这些神痕都是秦朗用鬼符帝纹构架起来的，虽然自爆神痕会消耗一些元气，但是对秦朗来说，并不算太大的损失，所以奎罡真君再度失算。

　　第一次失算，奎罡真君的葬天棺被秦朗击出一道缝隙。

　　第二次失算，奎罡真君可就彻底陷落在亡灵神殿中了。

　　亡灵神殿中的全部神器之奴，秦朗诸神国度中的诸多毒虫凶兽和亿万生灵，都开始全力催动亡灵神殿，这是要将奎罡真君镇压到底的节奏，毕竟秦朗好不容易碰上了奎罡真君这样一头“老肥羊”，如果还将其放走的话，简直就太可惜了。

　　也不知道过了多久，亡灵神殿里面终于开始安静下来。


第2516章 凶地凶人

　　“怎么可能？秦先生他真的将奎罡真君镇压了？”

　　良久，麒休的声音响了起来，他这是在询问凰无先，不过他的语气听起来很干涩，似乎不敢相信竟然发生了这样的事情。

　　“好像是吧。”凰无先虽然对秦朗有十足的信心，但是他也见识到了奎罡真君的厉害，的确不敢肯定秦朗是否真的将奎罡真君给镇压住了。

　　“如果秦先生真的将奎罡真君给镇压了，那我愿意全力辅佐秦先生，成就一番霸业！”麒休忽然说道，作为麒麟一族的高手和天才，麒休见识过无数的强者，其中不乏比秦朗修为强横的存在。但是，秦朗作为一个人族，年纪轻轻就拥有如此强横的手段和潜力，连一个千万年的老魔都被秦朗给镇压了，就凭这一点，麒休就可以肯定秦朗日后的成就必然是旷古烁今，就算是神兽界中强者无数，但是能够在天赋和潜力上超过秦朗的，简直就寥寥无几。

　　另外，麒休自身也是算是一个天才人物，而且拥有麒麟血脉，可谓是前程无量，但麒休将自身跟秦朗对比了一下，忽然觉得他跟秦朗的差距竟然如此之大，他根本就不算什么了。而且，麒休知道秦朗镇压了奎罡真君之后，修为境界必然会大幅提升，就算是放眼整个神兽界，秦朗也必然可以成为一方巨擘了。

　　从合作到辅佐，这可是两种截然不同的态度了，而麒休作为神兽界的一员，做出这样的决定也不奇怪，因为神兽界这样的地方，原本就是以实力说话。

　　不过，这个时候秦朗并未回答麒休的话，因为他还在全力分解和吸收奎罡真君留下的好处。

　　奎罡真君这家伙，算是被秦朗活活地“磨”死了，就算是之前葬天棺被秦朗击出一道缝隙的时候，如果奎罡真君想要逃走的话，他应该有机会的，至少那时候秦朗未必可以拦住奎罡真君。但是，奎罡真君这家伙从头到尾都没想过他会失败的问题，他只想过究竟需要多少时间才能完全镇压住秦朗。结果，奎罡真君被卷入亡灵神殿，然后秦朗借助亡灵神殿中的神器之奴，时间幽灵和秦朗自身诸神国度中的毒虫凶兽和亿万生灵将奎罡真君一点一点地压榨干了。

　　秦朗跟奎罡真君不同，他可不会轻视对手，更不会再给奎罡真君任何反扑的机会，而且秦朗还无耻地用神痕自爆来对付奎罡真君，削弱其力量，最终让奎罡真君饮恨于亡灵神殿当中，这让奎罡真君简直是死不瞑目！

　　不过，奎罡真君也不是吃素的，当他最终意识到可能被秦朗彻底镇压的时候，奎罡真君采取了自爆神痕和诸神国度的做法，这老魔最后的反击，几乎将亡灵神殿大部分的阵法都给破坏了，但是当奎罡真君看到秦朗的神器竟然可以自行修复的时候，他终于彻底绝望了。奎罡真君失去斗志的时候，自然就是秦朗锁定胜局的时候，于是接下来秦朗通过亡灵神殿的绝杀阵法加以镇压，再让小餮吞噬奎罡真君释放出出来的一切元气和力量，不给奎罡真君翻盘的机会。

　　奎罡真君原本认为自己还有逃命的机会，但是见识了秦朗的狠辣手段之后，奎罡真君终于明白他自己依然是大大低估了秦朗的实力，而且做出了致命错误的判断——奎罡真君他自己一开始就没有想过逃走的问题！

　　面对强敌，如果没有做好两手准备的话，那就实在是很危险的事情，当奎罡真君意识到自己会失败的时候，想要逃走已经是来不及了，所以他只能在秦朗的压制下不断消耗自身的元气，最终一点一点被秦朗彻底镇压，奎罡真君的一生修为也逐渐被秦朗和小餮“消化”掉了。

　　当彻底镇压住奎罡真君的时候，秦朗已经是一身冷汗，尽管锁定了胜局，但是这一场较量委实是秦朗生平最凶险的一战，秦朗不仅仅是全力以赴，甚至动用了全部的力量和杀手锏，如果不是奎罡真君轻视秦朗的话，这一战鹿死谁手还真是难以预料。

　　当真是“天作孽犹可恕，自作孽不可活”，奎罡真君如果不是小觑秦朗这个对手的话，也未必就会落得如此下场。而现在，一切都已经尘埃落定，奎罡真君虽然是有千万年的修为，但依然是落得如此下场，在天命意志的运行之下，似乎谁都无法更改命运。

　　“天道意志啊！~”

　　秦朗忍不住发出一声感叹，随后一翻手掌，将天毒熔炉催动起来，开始对魔兽断裂带的最后炼化。

　　因为秦朗已经镇压了奎罡真君，因此就算是这魔兽断裂带的本源力量，也无法抗拒秦朗的意志，毕竟这个魔兽断裂带原本就是奎罡真君一手造就的，自然也就在奎罡真君的意志掌控中，而如今秦朗镇压了奎罡真君，对于这个魔兽断裂带也就有了绝对的支配权！

　　绝对支配权！

　　这意味着魔兽断裂带的一切魔兽及修行资源，都处于秦朗的掌控和支配之下，现在他炼化整个魔兽断裂带，几乎是毫无阻隔。

　　不过，就在秦朗最魔兽断裂带进行最后炼化的时候，总是有不长眼的家伙出现，比如此时，竟然有一群天狗一族的修士再度出现在魔兽断裂带附近，并且这些天狗一族的修士竟然将目标定在了秦朗的身上。

　　没办法，秦朗此时虽然有一个神兽界修士的伪身份，但毕竟还是太年轻了，而诸多修真世界的修士们都习惯了用寿命来衡量一个人的修为高低深浅，因此这些天狗一族的修士盯上了秦朗，那也是很正常的事情。

　　为首的一个天狗族修士名为苟铁，这家伙在天狗一族当中也算是小有名气了，这次前往魔兽断裂带，一方面是为了历练，另外一方面却是为了在魔兽断裂带中捞取一笔好处，这跟诸多前往魔兽断裂带的修士都是一样的。


第2517章 天狗一族

　　苟铁刚到魔兽断裂带，却发现这里居然非常的“冷清”，原因是这里居然没有其他种族的修士，这种情况可是非常难得的，因为这就意味着苟铁和他的同伴可以独享这魔兽断裂带的诸多好处了。不过，前提是他必须打发走秦朗这个不速之客！

　　苟铁的修为境界虽然不错，却看不透秦朗的真正修为境界，否则他就不会想到来打秦朗的主意，而是应该想着怎么早一点离开这里。要知道，秦朗之前可是用天毒熔炉将诸多的神兽界修士都直接炼化掉了，就是因为那一群修士在胡下的鼓动下想要打秦朗的主意，结果可想而知，胡下等一群神兽界修士，完全都被秦朗给炼化掉了。

　　此时，这个苟铁大概也是如此想法，总以为秦朗这样的年青修士很容易对付，因此就将主意打在了秦朗的头上，它们大概认为只要稍微威逼一下，秦朗就会屈服。

　　“喂……那年轻修士，你在做什么？”苟铁带着一群天狗族修士耀武扬威地向秦朗喝道。

　　秦朗并没有理会，因为在他的眼中，苟铁这些天狗一族的修士，简直就是跳梁小丑而已，甚至他都懒得用天毒熔炉去镇压，毕竟这些家伙的修为境界并不怎么高，就算是将其镇压了，那也炼化不出多少的元气来，所以秦朗虽然知道了苟铁的到来，但是却毫无兴趣。如果不是苟铁这家伙主动招惹秦朗的话，秦朗甚至都会直接无视它们。

　　“滚开——”

　　开口的是凰无先，这家伙原本正在欣赏秦朗炼化整个魔兽断裂带的过程，好不容易才经历了秦朗之前跟奎罡真君作战的惊险，凰无先只想安静一阵子，哪想到苟铁这家伙竟然出现了，而且还以如此扫兴的方式出现在秦朗和凰无先面前。凰无先知道秦朗对苟铁这样的存在毫无兴趣，所以准备用驱赶苍蝇的方式将其驱走。

　　“噢？凤凰一族的修士，难怪如此嚣张！不过，我们天狗一族的修士也不是好惹的，你不过区区一个人，难道竟然想要将整个魔兽断裂带的好处都吞下去不成？”苟铁冷哼一声，觉得凰无先这家伙的胃口太大了一些，这个凰无先竟然想要独占这里的好处。

　　“你们这些野狗，从哪里来就滚哪里去，老子不想跟你们这些垃圾动手！”凰无先这个时候的确不想跟苟铁这些家伙动手，因为他还在消化秦朗之前跟奎罡真君作战的过程，这两人交战的任何一个细节，对于凰无先和麒休来说，那都是弥补珍贵的经验。对于凰无先和麒休来说，之前虽然没有直接参战，但是却可以从秦朗和奎罡真君的交手过程中领悟到很多东西。这个时候被苟铁打断了，这的确让凰无先十分地不满。

　　如果苟铁等在这个时候离开的话，那么必然可以平安无事，但关键就是天狗一族习惯了以多欺少的战斗方式，它们称之为“群体狩猎”。天狗一族的修士，其个体的力量并不算是十分出众，但是一旦群起而攻之，它们就让人觉得十分头疼了，因为天狗一族的修士群体作战的时候，会自然而安地结成“天狗吞日阵法”，就算是比它们强横的对手，被一群天狗修士围困的话，也会觉得十分恼火。

　　只不过凰无先可不是神兽界的普通修士，而且跟随秦朗之后，这脾气也逐步地见长了，所以被苟铁这样冒犯之后，凰无先也就懒得解释了，直接大开杀戒。

　　顷刻间，惨叫声从四处响起。

　　苟铁大概是没有想到，凰无先虽然只是一个人，但是杀起人来却是一点都不含糊，完全不惧它们天狗一族的群体优势。当然，苟铁也不是啥子，被干掉了几个天狗一族兄弟之后，立即就开始联合起来，形成阵法来对付凰无先。天狗一族在神兽界的地位虽然不如凤凰一族，但是这并非意味着苟铁不敢对付凰无先，反正这里是魔兽断裂带，大不了凤凰一族追究起来的话，就将罪责推给魔兽断裂带的众多魔兽。

　　凰无先跟随秦朗之后，这些日子的修为境界几乎随时都在增长，即便是被苟铁这些天狗围起来，他依然没有完全处于下风，只不过被苟铁等天狗一族围起来之后，凰无先的优势可就完全不在了。阵法就是阵法，之前秦朗可以凭借阵法抵御奎罡真君，这些天狗一族的修士自然也可以凭借阵法来抵抗凰无先，让凰无先完全没有任何的优势可言了。

　　“凤凰一族的修士！哼，我看你这个落单的凤凰，简直还不如一只土鸡呢！”苟铁掌控了局面之后，也就开始对凰无先进行挖苦和心理打击了。

　　“我是土鸡，那你就是死狗一条！”凰无先不屑地回应道。

　　“你才是死——”苟铁这话还未说完，忽地感觉到脑袋和身体就分家了，果然不管他信还是不信，他现在都变成了一条死狗。

　　“当真是聒噪！”出手的麒休，他这一出手，不仅仅苟铁彻底“安静”下来，就算是其他的天狗一族修士也安静下来了，这是因为麒休是麒麟一族的修士，而天狗一族是麒麟一族的附庸，所以通常的情况下，它们是不敢冒犯一个麒麟一族的强者。

　　更何况，麒休在麒麟一族可算是赫赫有名的存在了，这些天狗一族修士如果不认识麒休的话，那可真就该死了。

　　“麒休……少爷，你这是为何？”一个年长的天狗一族修士忍不住向麒休问道。

　　“为何？当然是为了救下你们这些蠢货！”麒休冷哼一声，“你们竟然如此愚蠢，敢打我家主公的主意，难道不该死？苟铁如果不死，你们全都要死在这里，开罪我家主公，你们必然会跟整个魔兽断裂带一同被主公炼化掉！”

　　“主公？”那年长的天狗顿时心猛地一沉，能够被麒休称之为“主公”的存在，那应该是极其恐怖的存在才对。毕竟，这麒麟一族可是高高在上的存在，能够让麒休这样的麒麟一族天才修士为之臣服的家伙，那必然也是相当恐怖的存在。

　　苟铁，很显然只是一个冒失的倒霉鬼！


第2518章 争夺家主之位

　　但是，这些天狗一族的修士显然还有些不太相信秦朗竟然可以将整个魔兽断裂带给炼化掉，但是下一刻它们却非相信不可，因为整个魔兽断裂带这个时候都开始剧烈地震动起来，然后这些天狗一族的修士就看到无数的魔兽开始消失，整个魔兽断裂带上的太古魔气也开始消失。

　　或许，不应该是说是消失，而是“收敛”，正如麒休所说，整个魔兽断裂带都已经被秦朗炼化掉了，以后魔兽断裂带这个大凶之地，将永远不会在神兽界中出现了。

　　由于奎罡真君被秦朗镇压了，所以这个魔兽断裂带的本源力量也不太怎么抗衡秦朗，这就让秦朗炼化魔兽断裂带的过程大大地加速了，正因为如此，秦朗才可以在短时间之内将整个魔兽断裂带全部炼化，然后收入自身的诸神国度中。

　　秦朗当然没有将整个魔兽断裂带的魔兽全部杀死，而是将它们跟这魔兽断裂带一同卷入了秦朗的诸神国度中，被炼化的魔兽断裂带在秦朗的诸神国度中，可以形成独立的一方世界，可以为秦朗增强实力，培养出诸多的魔兽。

　　魔兽断裂带虽然已经被炼化掉了，但是在秦朗看来，这些魔兽可是好东西，经过太古魔气的魔化的魔兽，其实力甚至超过了许多的神兽，所以只要好好加以利用的话，可以大幅提升秦朗诸神国度中那些毒虫凶兽的实力，事实就是如此。

　　“收！”

　　秦朗最后一声低喝，整个魔兽断裂带连同四周的太古魔气，完全消失不见，就如同这魔兽断裂带根本就没有出现过一样。

　　天狗一族的修士看到这场面，终于确定麒休这家伙所说的不假，竟然真的有修士将整个魔兽断裂带都给炼化掉了，这样的存在，简直就是惊世骇俗！

　　“怎么回事？”秦朗炼化了整个魔兽断裂带之后，将注意力放在这些天狗一族修士身上。

　　天狗一族的修士，无不骇然，竟然都不敢答话，片刻之后，那年长的天狗一族修士才战战兢兢地说：“尊敬的……伟大的……鲲鹏强者，您……我们这些天狗一族的修士，都愿意追随您！为您效力！”

　　这个天狗一族的老修士也算是慌了，担心秦朗会报复它们，所以这才说要是追随秦朗，随时为了秦朗而效力。

　　秦朗呵呵一笑，他对天狗一族的这些修士虽然不怎么看重，不过既然对方要追随他的话，秦朗也不可能对其大开杀戒，于是点头说：“也好，反正你们天狗一族也是麒麟一族的附庸，那么看在麒休的份上，我就不追究你们的罪责。至于以后如何行事，就让麒休来调遣你们吧。”

　　秦朗一句话，将这些天狗修士发配给麒休。当然，秦朗也知道天狗一族既然能够在神兽界中存在这么久，那么必然就有其存在的意义，也就是说在某些时候，这些天狗一族的修士，还是可以利用起来的。

　　“主公，既然你如此吩咐，那我照办就是了。”麒休现在已经算是下定决心跟秦朗混了，毕竟麒休也知道天地劫难降临，如今看来神兽界也是难以幸免，所以他准备找一个靠山。既然是靠山，那么当然是要靠得住的，麒休以前将希望寄托在家族中一些隐世不出的顶级高手身上，这也是很多修士的想法，总认为一些“老不死”才是希望和依托，跟随这些老不死的修士，才有活命的机会。

　　但是，经此一役，麒休已经完全改变了自己的看法，奎罡真君也算是一个老不死的怪物了，结果却被秦朗击杀，所谓的老不死已经成了秦朗修行之路的踏脚石，既然这样的话，那么麒休认为他还不如选择秦朗这样的后起之秀，而奎罡真君那样的老怪物，大概已经算是过时了，奎罡真君或许是沉寂太久了，所以跟不上如今的时代。

　　“凰无先，现在我们回凤凰天宫，你也可以恢复复命了。”秦朗向凰无先道，“你可以名正言顺地成为家主了。”

　　“成为家主？”凰无先想到凰瑞涯的那一张面孔就觉得不爽，原本凰无先并不恨凰瑞涯，但是自从凰瑞涯开始压制凰无先，担心凰无先会夺取家主之位的时候，凰无先就不爽了，因为他知道凰瑞涯纯粹是公报私仇，比如这次凰瑞涯派遣凰无先到魔兽断裂带做一项任务，就纯粹是公报私仇，如果不是秦朗的话，凰无先很难完成这个任务，而且还可能命丧于此。

　　“不错，既然凰瑞涯不想让你成为家主，那么你就不能让他如愿以偿！”秦朗的话对凰无先很有说服力，听了秦朗这话，凰无先果然觉得有道理，别人越是不想让你得到什么，那么你一定要得到。

　　既然打定主意，那么秦朗、凰无先和麒休三人就返回了凤凰天宫，为凰无先争夺家主的位置做准备。

　　“凰无先，家主让你回来之后就去议事堂复命。”刚回家族，就有人通知凰无先了。

　　“知道了。”凰无先点了点头，然后向秦朗道，“看来凰瑞涯真是迫不及待要对付我了。”

　　“没错，那我们一起去，看看凰瑞涯可有什么新奇的招式拿出来。”秦朗淡淡一笑道。

　　于是，三人直接前往家族的议事堂，看看凰瑞涯究竟要做什么。就算是凰瑞涯不做什么，秦朗肯定也会帮助凰无先成为家族的家主，这是为了方便秦朗在神兽界中行事。

　　这一次前往神兽界，秦朗可是感应到了冥冥当中的指引，秦朗不知道这种指引是否是所谓的天命，但是有一点可以肯定：这一趟前来神兽界，应该是正确的选择。

　　“怎么回事？”三人刚进议事厅，就听见凰瑞涯道，“凰无先，你带着外人进入议事厅，这是怎么一回事？”

　　“凰瑞涯，我们不妨打开天窗说亮话吧，我知道你这一次派我前往魔兽断裂带，可是不安好心的，但是我活着回来了，你又如何？”凰无先有秦朗给他做后盾，可谓是实力雄厚，所以都懒得跟凰瑞涯虚与委蛇了。


第2519章 血魔鲲鹏

　　“噢？凰无先，你这是存心挑衅家主威严了？”

　　凰瑞涯冷哼一声，“我让你去魔兽断裂带，可是让你去完成任务，如今你任务没有完成，原本是应该接受家族惩罚的。而且，你竟然带着外人闯入议事厅，藐视家主权威，按照家族规矩，应该将你镇压几年再说！”

　　凰瑞涯一开口，就准备将凰无先直接镇压几年，让凰无先对他的家主之位无法产生威胁。

　　但是，凰无先根本就不吃凰瑞涯这一套，当一个人拥有绝对实力的时候，自然不需要借助任何心机了，所以凰无先直接向凰瑞涯道：“对于家主这个位置，我原本也不是志在必得，但是凰瑞涯你一而再、再而三地算计我，那我还非要将你从这个家主位置上赶下来！”

　　“哈哈！大胆！”凰瑞涯大笑起来，“凰无先，我原本还以为你是一个有城府的人，但是现在看来，你也不过如此了。你竟然敢在议事厅中藐视家主的权威，还想要取而代之，这简直就是大逆不道！就凭这一点，那就足以将你处置了！给我镇压！”

　　凰瑞涯正愁没有足够的“罪证”来给凰无先定罪呢，结果凰无先这家伙不知道吃错了什么药，反而不断地违法家规，这就给了凰瑞涯出手镇压凰无先的机会，而且这里毕竟是家族重地，在这里凰瑞涯拥有绝对权威和绝对力量，可以调遣整个家族的力量来对付凰无先，因此凰无先绝对算是完蛋了。

　　凰瑞涯一出手，直接就是神器——八极方鼎，这是要一出手就将凰无先完全镇压的节奏，甚至这八极方鼎将秦朗和麒休都笼罩其中，摆明是将秦朗和麒休都视为凰无先的同伙了。

　　不过，凰瑞涯实在太托大了，竟然还想要将秦朗一同镇压，这显然是不可能的事情，因此这八极方鼎出现在三人头顶上方，却始终无法落下来，以至于凰无先不屑地冷哼一声：“作为家主，你就这一点实力，我真是太高看你了！”

　　“你——简直是在找死！”凰瑞涯怒吼道，“家族之力，凝聚于身，家法伺候！”

　　作为家主，又是在家族重地，凰瑞涯当然是可以调动整个家族的力量，甚至可以调动一些家族元老的力量，这样的力量，足以保证凰瑞涯在家族的权威不动摇，这一股力量，足以镇压凰无先。

　　然而，诡异的是，凰无先三人竟然纹丝不动，那八极方鼎的力量虽然不断地增强，却根本无法撼动三人。

　　“这……这不可能！凰无先，怎么可能如此强大？”凰瑞涯顿时有些慌乱了，他没想到凰无先的实力竟然超越了他的估计和想象。

　　“没什么不可能！家主的位置，是有力者得，凰瑞涯你太弱了，你应该让出家主的位置。”凰无先毫不客气地说道。

　　“不！你这是篡位，家法不容！天理不容！”凰瑞涯近乎疯狂，他是绝对不能容忍自己失去权力的。

　　“你真是无聊！”凰无先冷哼一声，然后一掌向上击出，顿时这八极方鼎如同遭遇了巨大力量的冲击，竟然开始晃动起来，就算是凰瑞涯苦苦支撑，也有些压制不住了。

　　与此同时，在秦朗的头顶上方，忽然显现出一个世界的投影，而这个世界就是神兽界中几乎人人都知道的凶地之一——魔兽断裂带！

　　秦朗并未动用任何的神器，他只是动用了这魔兽断裂带的投影，这个凶地的投影释放出来的恐怖气息，就已经可以抵挡住凰瑞涯的八极方鼎了。

　　而且，秦朗释放出魔兽断裂带的虚影，也是要让凰无先家族的人知道，整个魔兽断裂带都已经在秦朗的手中了，那么意味着秦朗已经将整个凶地都炼化掉了，这可是相当恐怖的手段，只是听一下都让人觉得骇然听闻，更不要说现在秦朗已经将魔兽断裂带的虚影显现出来，这摆明是告诉凰瑞涯和整个家族的人，他秦朗就是魔兽断裂带的主人了。

　　“这……不可能！你怎么可能将整个魔兽断裂带给炼化掉？”凰瑞涯简直已经是目瞪口呆了，这个时候他也知道纵然是借助八极方鼎和整个家族的实力，也未必能够真的压制住秦朗、凰无先和麒休三人。

　　能够将魔兽断裂带给炼化的存在，那必然都是凶人中的凶人。

　　“该死——”凰瑞涯怒吼一声，想要催动八极方鼎跟凰无先三人拼一个鱼死网破，但是就在此时，却听见家族大院上方响起一个威严的声音，“凰瑞涯，从今天开始，你就不是这个家族的家主了！”

　　“长老——”听了这声音，凰瑞涯面如死灰，因为他知道这是家族长老的声音，这意味着家族长老们已经达成了协议，剥夺了他这个家主的位置。

　　“我不甘心！”凰瑞涯怒吼一声，不甘心家主的位置被夺了。但是，就在凰瑞涯怒吼的时候，几个身影忽然出现在议事厅中，这几个人就是家族的长老，他们虽然很少干涉家族日常事务，但是却拥有决定家主人选的权利。

　　这几个长老出现，自然是因为秦朗的实力已经惊动了他们，并且他们认为凰瑞涯处理问题的方式太糟糕了，竟然因为迷恋权力而刻意压制凰无先，还招惹秦朗这样的大敌，简直就太不明智了。

　　“凰瑞涯，从今天开始，你到家族的‘封印之地’静心修行，没有我等的决定，不准踏出一步！否则的话，我等必然费了你的修为！”其中一个家族长老警告凰瑞涯，他们不想让事态恶化，激怒秦朗这样一个潜力无穷的敌手。

　　能够将整个魔兽断裂带炼化的人物，用脚趾头想想都知道不好惹，所以凰无先家族的这些长老们立即出来化解危机，他们可不想整个家族都被凰瑞涯给连累了。

　　“你究竟是什么来历？”凰瑞涯想要知道秦朗究竟是何方神圣，竟然惊动了整个家族的长老。

　　“我家主公是血魔鲲鹏！”麒休忽地说了一句，给秦朗编排了一个身份。血魔鲲鹏，是神兽界中一个传说中的人物，不过这个强大的修士已经消失多年，麒休认为这个身份给秦朗非常匹配。


第2520章 野心勃勃

　　“血魔鲲鹏？”凰瑞涯心念一动，想起了神兽界中曾经出现过的一位传奇修士，这个修士可是一个相当恐怖的存在，如果就是眼前这个年轻人的话，那么此人能够炼化魔兽断裂带也就说得过去了。

　　“既然是血魔鲲鹏，那么我凰瑞涯也就无话可说了。”凰瑞涯哼了一声，他这算是直接认栽了。其实，冷静下来之后，凰瑞涯也知道他不可能胜过凰无先、秦朗和麒休三人，就这样认栽的话，至少还能保全一条性命。

　　说了这话，凰瑞涯直接消失在议事厅中，前往家族的“封印之地”潜修。

　　凰瑞涯消失之后，其中一个长老开始缓和气氛，向秦朗和麒休说道：“来者是客，两位既然是凰无先的朋友，我也希望是我们家族的朋友。”

　　“当然，现在凰无先已经是这里的家主了，那我们跟你们家族，当然也是朋友了。”秦朗微微一笑，坐在了一张椅子上。

　　“血魔鲲鹏，我们也曾经听过你的威名，只是没想到你是凰无先的朋友，但是不知道你的来意是什么？”另外一个长老问道。

　　“帮助凰无先成为这个家族的主人，然后我要他执掌整个凤凰天宫。”秦朗说道，这算是直接透露了野心，因为对于秦朗来说，他的视野可不单单是停留在凰无先的家族身上，秦朗还有更加远大的目标，凤凰天宫只是秦朗下一步的目标，但并非最终的目标。

　　至于“血魔鲲鹏”这个称号，秦朗还是十分满意的，一方面这四个字听起来十分拉风，很容易被记住，另外这个称号多少有几分凶气，能够威慑一些人。

　　在神兽界这样的地方，仁慈行事肯定是行不通的，所以秦朗觉得名称凶悍一点也没什么不好，至少在凰无先这个家族中，血魔鲲鹏这个称号，还是唬住了一些人。

　　凰无先家族的这些长老沉默了片刻，其中一个长老才道：“听阁下的意思，莫非是要利用凰无先和我们家族，来达到你的目标？”

　　“利用？”秦朗轻哼一声，“利用？对，但是也不对。人与人之间，修士与修士之间，彼此都是相互利用的，所以你们觉得我在利用凰无先，那也是正常的事情。不过，凰无先虽然被我利用，但是他得到的好处却比以前任何时候都多，现在他的修为境界提升速度，远远超过了以前，所以你们如果以为这是单纯的利用，那么显然就错了。同样，如果你们认为我是准备利用你们家族，那也没错的，不过我在利用任何人的时候，都不会让他白白被利用，而是会给他足够的好处。各位，你们都是聪明人，应该能够明白这其中的道理吧？”

　　秦朗的话说得很直白，但是并非没有道理，说到底修士也好、人与人也好，只要有足够的利益驱动，谁也不会在乎被人利用。这就好比一个人明确地告诉你要利用你去做某件事，这件事情做成之后，那人可以得到价值十亿的好处，而你只能得到一千万的酬劳，难道你就要直接拒绝？恐怕，绝大部分人会选择一千万的酬劳，因为相对于绝大部分人来说，一千万已经是很高的酬劳了。

　　同样，秦朗明确是利用凰无先，但是却也明确地给了凰无先诸多的好处，所以凰无先也好，天犼也好，他们都已经不在乎被秦朗给利用了。当然，现在又多了一个麒休，麒休现在干脆奉秦朗为“主公”，就还是因为他觉得跟随秦朗有更加远大的前途。

　　至于凰无先家族的这几个长老，秦朗认为他们会做出明智的选择，如果他们不愿意做出明智的选择，那么秦朗就只能从麒休这里开始，转而支持麒麟一族，反正秦朗最终的目标是要屹立在这神兽界的巅峰，是要从神兽界中攫取足够的好处，拥有跟仙界、天启帝国争锋的本钱。

　　无论是仙界还是天启帝国，其实力都依然远远超过了华夏世界，所以秦朗想要让华夏世界撑到天地劫难降临的最后关头，那么就必须拥有跟仙界和天启帝国抗衡的本钱，而秦朗来到神兽界，就是为了给自己挣到足够的本钱和强大的底蕴。

　　幸亏，到目前为止，秦朗的计划进展都十分顺利，而之前在魔兽断裂带，秦朗得到的好处简直是超过了他的计划，这也意味着秦朗距离前来神兽界的最终目标又近了许多。

　　“这么看来，阁下对自己的信心很充足啊。”又一个长老说道，“阁下的一番话，可以说是话糙理不糙。没错，只要是有足够的价值，就算是我们家族和我们这些老骨头都被你利用也没关系，只是——阁下准备开出什么价来？”

　　“我开出来的价格，你们一定会满意的。”秦朗呵呵一笑，“我知道，你们家族也算是凤凰一族的正统血脉了，说是凤凰一族的皇室血脉也不为过。但是，你们尽管在这凤凰天宫当中有一席之地，但是想要掌控整个凤凰天宫，还是差太远了，你们家族的实力、你们的实力，都还远远不够的！”

　　“唔……阁下这些都是实话。”一个长老点头说，“莫非阁下有办法在短时间之内提升我们家族的实力？如果阁下可以做到这一点的话，那么我们家族一定会站在你这边的。”

　　“我之前就说过，为我做事情的人，我是不会亏待他们的。”秦朗轻轻一笑，“所以，我可以给你们、你们家族诸多的好处，而你们辅佐凰无先，最终掌控整个凤凰天宫！”

　　“主公，您这想法是不错的。不过我要提醒您一句，凤凰天宫的天后凤残血，可是一个厉害角色啊！”麒休在这个时候提醒了秦朗一句，凤凰一族的天后凤残血，执掌整个凤凰天宫，这女人可是神兽界中的一个传奇人物。如果秦朗只是要凰无先掌控整个家族，坐上家主的位置，应该很轻松容易，但是要掌控整个凤凰天宫，只怕单单是凤残血这一关就过不去。


第2521章 凤凰一族的试验品

　　“凤残血？”

　　秦朗将这个名字低声念叨了一遍，他并非第一次听见这个名字，但是秦朗也知道这个名字在凤凰一族的地位举足轻重，甚至就算是在整个神兽界，这个名字那也是响当当的。

　　凤凰一族的天后凤残血，说起来只是一个“女”修士，但是能够母仪整个凤凰一族，不用想都知道这女人的确是一个厉害人物。

　　“凤残血，也许的确是一个厉害人物，不过我决定的事情，自然不容更改。我相信用不了多久，你就可以看到凰无先会成为这凤凰天宫的主人。”秦朗信心满满地说。

　　秦朗之所以有如此强大的信心，那是因为他对神兽界的神兽有很大的了解，尤其是秦朗十分了解这些神兽的血统、血脉，并且知道如何迅速提升它们血脉中潜在的力量。要知道秦朗在地球世界的时候，不过是用一些垃圾的毒虫、凶兽作为实验品，但是却可以培养出不少具有洪荒血脉的凶兽毒虫，甚至将一些血统不纯正的凶兽变成了洪荒猛兽、神兽乃至是神魔兽，所以秦朗如果专心培养神兽界的神兽的话，那么也许完全超过了现在神兽界诸多神兽的修行功法。

　　“主公威武！”麒休说道，既然秦朗如此有信心，那么就意味着秦朗应该真的有办法做到这一点。

　　“如果阁下真有如此宏图大业的话，我们家族愿意跟阁下进行合作，将凤残血取而代之！~”一个长老说道，从其语气当中，隐约流露出对凤残血的不满，毕竟凤残血是一个“女人”，执掌整个凤凰一族，这对“凰”一脉的尊严是一个不小的打击，奈何凤残血厉害得紧，所以凤凰一族的“男”修士们虽然心有不满，却也只能忍着。

　　“哈哈，不错。”秦朗笑道，“我知道你们对凤残血不满，那么合作的事情达成了，从现在开始，我要提升你们家族的实力，让你们有资格联络其他凤凰一族的成员，执掌整个凤凰天宫！”

　　“愿为阁下效力！”一个长老高声说道，“从现在开始，凰无先就是我们家族的家主！”

　　这个声音很快就传遍了凰无先家族所在的宅院之中，从现在开始，他就是这个家族的家主了。

　　曾经，凰无先做梦都想要成为这个家族的家主，成为家主已经是他最大的目标了，但是现在跟随秦朗许久，凰无先亲眼见证了秦朗的恐怖实力，尤其是镇压奎罡真君、炼化整个魔兽断裂带，简直就是巨大的手笔，这不仅极大地震撼了凰无先，而且也让凰无先开阔了眼界，明白跟随秦朗可以达到他以前从未想象的高度。区区一个家主的位置，已经不能让凰无先为之兴奋了。

　　麒休的想法，大概是跟秦朗相似，他追随秦朗，也是看到了秦朗拥有巨大的潜力，可以带着他走到以前从未想象的高度，纵然未必能够度过最后的劫难，但至少可以达到他曾经无法企及、无法想象的高度。

　　凰无先成为家主，这个时候秦朗将天犼也放了出来，跟凰无先、天犼和麒休说明了接下来的计划：

　　从现在开始，秦朗要全面提升凰无先家族成员的实力！只有如此，全面提升了凰无先家族的实力，才能打动凤凰一族其他的家族，那时候凰无先必然拥有前所未有的号召力，随后就可以“逼宫”，成为凤凰天宫的主人。

　　一旦凰无先执掌了整个凤凰一族，那么秦朗在神兽界的行动也就会方便很多，即便是秦朗的人族分身暴露，也不用担心成为众矢之的了，因为那时候凰无先已经有足够的实力掌控形势。

　　凰无先如今是家主，一声令下之后，就有一百个家族成员被送到了秦朗面前来，这一百个家族成员，就是秦朗“实验”的对象。所谓实验，其实也不尽然，因为秦朗已经完全掌控了“点宫针法”的奥妙，而且知道如何利用鸿蒙紫气和鬼符帝纹的力量来激发凶毒虫的血脉力量，从未将血脉的力量发挥到最大。

　　神兽界的任何神兽，其实力都是建立在血脉基础上的，虽然后天的修行和时间的积累也十分重要，但如果血脉力量不强大的话，必然就会限制一个神兽界修士的实力，所以只要秦朗激发了这些家伙体内的血脉力量，并且将血脉力量激发到极致的话，那么它们的修行潜力、修行的前程都会相应地扩大许多，实力自然是突飞猛进！

　　更不要说，秦朗还有独特的方法，可以将神兽提升为神魔兽，就是兼有神兽和魔兽的实力，不过这种方法现在还不能轻易尝试，因为这些家伙未必能够立即接受。

　　现在，凰无先所在的家族提供一百名成员作为试验品，已经是凰无先可以做到的极限了，毕竟现在凰无先家族的元老还没有完全信任凰无先和秦朗，所以这个时候用一百名成员来进行试验，一旦失败的话，凰无先这个家主位置只怕立即就不保了，秦朗只怕也会被当成骗子来对待。

　　但秦朗既然决定这么做了，自然也就有十分强大的信心，所以秦朗直接将这一百多人卷入了他的诸神国度当中，他可不能让凰无先家族的那些元老们看到他的点宫针法。另外，在秦朗的诸神国度中，他可以动用元气来改变时间法则，减慢时间之力的流逝，这样一来的话，这一百多个成员可以在秦朗的诸神国度中历练很长一段时间，从而可以将它们的血脉力量完全激发出来。

　　当秦朗卷走了这一百多个家族成员的时候，那些长老们似乎情绪都有些紧张起来，但见秦朗没有试图逃走，这些长老们也就按捺住心头的不安和紧张，继续观察后续的结果。

　　大约过了一个时辰，秦朗将这一百个试验品从他的诸神国度中释放出来了，但这些试验品出来之后，凰无先家族的这些长老们顿时生出了同样的感觉：

　　脱胎换骨！


第2522章 凤凰潜力

　　没错，只能用“脱胎换骨”才能形容这一百个家族成员的变化，这一百个试验品它们体内的血脉力量已经被秦朗完全激发出来了，而且经过了秦朗用仙气、混沌之气的淬炼之后，这一百个试验品体内的血脉力量几乎已经达到了太古、洪荒时期那些纯种凤凰的血脉了，它们的修行潜力已经被秦朗完全激发出来了。

　　血脉力量被激发出来，其实力立即开始飙升，而且修行的潜力也随之提升，所以这一百个试验品的整体实力，可谓是成倍地飙升，如果秦朗继续下去的话，毫无疑问凰无先这一家族的实力将会大大超过了凤凰族的其他家族。

　　“太好了！……真是太好了！”

　　见到这样的情况，一个家族长老激动得有些不知所言了，只知道一个劲地说“太好”。不过，其余的家族长老也好不了多少，他们也没想到秦朗竟然如此厉害，可谓是“点石成金”，竟然在短时间之内将这些家族成员的实力提升了几倍，这样的手段曾经听都没听到过。

　　又一个家族长老直接用大手抓走了一个试验品，然后用颤抖的手将这个试验品全身都摸了一遍，一边摸一边感慨道：“这可是洪荒凤凰的凤骨啊，这凤骨当中甚至还有太古的气息，这是我们凤凰一族中兴的征兆啊！”

　　“是啊，天地劫难虽然降临，但是我们凤凰一族必然是可以浴火重生的~！”另外一个长老也感叹道。虽然凤凰一族的确是很难杀死，号称是可以涅槃重生，不过作为凤凰一族的修士都知道一点：凤凰也是可以被彻底杀死的！所谓涅槃重生，只是凤凰一族血脉中与生俱来的强大造化之力而已。不过，如果天地劫难降临，就算是诸天宇宙都要破灭，凤凰也同样会死的！

　　总而言之，凰无先的这些家族长老们此时已经按捺不住内心的兴奋了，现在他们对秦朗可这是相见恨晚，如果秦朗早一点出现的话，不仅仅是他们家族的成员，甚至他们这些长老，都可以得到意想不到的好处，必然可以成为凤凰一族最有前途的一支，那么执掌凤凰天宫也就是顺理成章的事情了。

　　“血魔鲲鹏先生，想不到你竟然有如此强横的手段，简直是超乎想象！”一个长老忍不住发出一声惊叹，“如果可以的话，我想请你为我施展一次妙手回春的手段，也让我的血脉力量可以完全释放出来。唉，如果早一点的话，也许我的修为境界早已经超越现在十倍、百倍了！”

　　连这家族的长老都动心了，可见秦朗这手段的确是很动人心啊。当然，这也是因为秦朗给凰无先家族带来的都是最实际的好处，血脉和力量，可就是神兽界最看重的东西，也是修行的天赋和凭仗。但是，神兽界的纯血神兽虽然也不少的，却并非所有的神兽都是纯种血脉，能够称得上纯种血脉的，往往也都是各个种族的皇族。而一旦血脉不纯正，那么也就会被踢出皇室。

　　这个长老之所以有这样的感慨，那是因为当他的血脉也并不怎么纯正，如果血脉纯正一些的话，当初也许就能进入皇室，成为其中一员，那样的话，他的修为境界、地位都不是现在能够比的。

　　每个人都有野心，这一点是无庸质疑的，不要看这些长老们一个个一个隐世不出，就真的是无欲无求了，实际上并非如此，这些长老之所以隐居不出，那只是为了获取更强的修为境界而已，有一个强大家族做后盾，那么就可以潜心修行了。

　　“唔……你可是这个家族的长老，你确定要尝试？你不担心我动什么手脚？”秦朗问到。

　　其实，秦朗已经动了手脚，不过却只是对凰无先动了手脚而已，对于凰无先家族的其余人，秦朗并不需要对每个人都做手脚，那样太麻烦了。

　　擒贼先擒王，要控制一个家族，那么控制一个家主就行了。

　　不过，凰无先得到的好处也不少，在秦朗的培养之下，凰无先的潜力正在被一点点完全激发出来。

　　蓬！~

　　就在这个时候，凰无先的身体当中忽地由内而外地“自燃”了，顷刻间火焰就将凰无先完全笼罩起来。

　　“怎么回事？”秦朗没想到竟然会有这样的变故，正要询问其他几个长老，但是却看到所有的长老，包括这个家族的其他成员，都变得神情肃然，似乎他们在见证传奇的诞生一样。

　　不过，片刻之后秦朗就知道是怎么一回事了，因为他从凰无先的火焰当中感觉到了浓郁的造化之力，这些造化之力中，还有浓烈的生命力，这意味着凰无先可能是要浴火重生了。作为凤凰一族，浴火重生也不是十分少见的事情，但是凰无先这样直接“自燃”而浴火重生，那就非常少见了，凤凰一族将这种情况称之为：

　　天火涅槃！

　　凤凰一族的涅槃，基本上都是因为外力造成，比如身体受到了巨大的损伤，甚至即将殒命，这种情况下凤凰一族的修士就必须进行涅槃重生。不过，纵然是涅槃重生成功了，那也必然会元气大伤，所以通常的情况下，凤凰一族的修士不会轻易尝试涅槃。

　　不过，天火涅槃的情况不同，所谓天火涅槃，这是凤凰一族自身引发命运天火形成的涅槃重生，这种涅槃不是为了活命，而是为了“进化”，就如同人类修士的“顿悟”一样，一旦经历了天火涅槃，那么这凤凰一族的修士必然可以获得一种特殊的潜能。

　　传闻当中，凤凰一族的天后凤残血，就是因为经过了天火涅槃，所以才如此强大。

　　此时，凰无先竟然也开始了天火涅槃，那么自然是整个家族中兴的征兆。而且，这天火涅槃的威力越来越强大，这火焰形成了一股精纯的元气光柱，竟然冲天而起，声势浩大，想必整个凤凰天宫都会感应到了。


第2523章 天火涅槃

　　这样一来的话，凰无先进行天火涅槃的事情，必然会迅速传递到整个凤凰天宫，乃至是整个凤凰一族！

　　不过，这样的话，凰无先必然也会成为凤凰一族中风头正茂的人物，秦朗也会被更多的神兽界修士关注到，对秦朗来说，这可就真是祸福相依了。

　　当然，这对凰无先和整个家族来说，却是极大的好事情，在凰无先的家族当中，不知道多少家族成员这个时候已经激动得跪伏在地上了，凰无先作为家主，现在竟然引动了“天火涅槃”，一旦凰无先经历涅槃的过程，那么必然会成为凤凰一族的大人物，那么家族的前途自然也就无量了。

　　凰无先一旦成功涅槃，那么在凤凰一族的威望必然大幅提升，纵然不能成为这凤凰天宫的主人，但是必然也可以成为凤凰一族的“王者”人选，拥有跟凤残血分庭抗礼的本钱了。

　　既然凰无先要经历天火涅槃，那么秦朗自然也是全力配合，将他得到的仙气、混沌之气和太古魔气都适当是提供给凰无先，让凰无先有充足的元气支撑，可以尽快完成天火涅槃的过程。

　　秦朗的帮助自然没有白费，就在片刻之后，凰无先身体四周的天火开始逐渐消失，或者说逐渐地回到了凰无先的身体当中，被他的身体吸收了！

　　凰无先原本修行的“转生之火”，是凤凰一族中比较强大的火种，但是如今竟然吸收了天火的力量，这就使得凰无先修行天赋必然会更进一步，达到前所未有的境界。

　　“恭喜家主，天火涅槃成功！”

　　家族成员们高声呼喊，为凰无先壮威，就算是家族当中的元老们，也禁不住高声呼喊，因为凰无先天火涅槃成功，的确是整个家族的骄傲，就算是这些长老们，也无法引动天火涅槃。

　　而就在此时，一道声音忽然响彻整个凤凰天宫：“凰无先，你天火涅槃成功，可谓是凤凰一族的骄傲，本宫现封你为‘无先天王’，为你贺！”

　　凤残血的声音！

　　想不到这个凤凰天宫的主人凤残血，竟然这么快就做出了决定，不仅没有对凰无先的成就视而不见，反而直接封了凰无先“天王”之位，要知道“天王”的封号在凤凰一族当中可是极其地崇高，比凤凰天宫皇族的其他“王”还要高一等。

　　这个凤残血，莫非真的不担心她的地位被凰无先取而代之？她的自信究竟是从何而来？

　　不管如何，整个凰无先的家族已经是高兴得疯狂了，凰无先现在成为了“无先天王”，那么整个家族的地位也就水涨船高了，以前这一支凤凰一族的成员虽然也算是皇族支脉，但是已经没落了，凰无先刚成为家主，就开始振兴家族了，这可是大好的征兆啊。

　　当凰无先完成天火涅槃之后，他用精神力向秦朗道：“主人，但是你在我体内留下的禁制已经消失了，如果你不放心的话，可以再重新设置一个禁制。”

　　原来凰无先经历了天火涅槃之后，秦朗之前留在他身上的禁制也被天火给炼化掉了，这意味着秦朗没有办法直接控制凰无先了，而凰无先将这事告知了秦朗，因为他跟麒休、天犼一样，都知道只有跟随秦朗，才能够有今天的成就，同样在以后也只能继续追随秦朗，他凰无先才有更加远大的前程。

　　“不，不需要了。”秦朗大度地说，“既然你体内的禁制已经消失，那么这就是你的造化。实际上，我之前留在你身上的禁制，对于来说既是桎梏，但何尝又不是一种促进呢。只要你打破桎梏，修为境界自然可以得到提升。至于重新给你身上留下禁制，已经完全没有必要了，我相信你！”

　　秦朗的大度，让凰无先松了一口气，因为他知道这算是得到了秦朗的真正信任。当然，虽然身上的禁制消失了，但是凰无先也不敢随意背叛秦朗——既然秦朗可以成全他，那么自然也有实力可以彻底摧毁他，正是因为这一点，所以秦朗并不在乎凰无先身上的禁制消失。

　　但无论如何，对于凰无先和他的家族来说，这都算是一个天大的喜讯。家族当中，有一百名家族成员血脉力量得到提升，修为和实力自然也随之提升，整个家族的实力已经开始稳步上升，如今凰无先又经历了天火涅槃，那就更是整个家族的荣耀了。

　　而作为这一切的推动者，秦朗理所当然地得到了凰无先极其家族的感激，这个时候秦朗如果在凰无先身上加上什么禁制的话，反而不美，倒不如直接给凰无先绝对的自由。

　　“先生，既然我已经天火涅槃成功了，那么对我们的计划，当然也有不小的帮助，或许我们可以加快进程了？”凰无先现在可谓是动力十足，他已经迫不及待地要为秦朗建功立业，报答秦朗的恩德了。

　　“我也想加快进程，不过我们自己不能操之过急。放心，这一次你经历了天火涅槃，又有了‘无先天王’的称号，那么不用你主动招揽，在凤凰一族当中，都有很多人愿意为你效力了。你们凤凰族的天后凤残血，就是看明白了这其中的道理，所以干脆大方地封你一个‘天王’的称号，这烈火烹油的做法，其实是将你放在火架子上烤，让你陡然出现在众人的目光当中，这个时候一旦你被凤残血抓住什么把柄的话，那么她一定会拿你开刀，用迅雷不及掩耳之势镇压你！”秦朗侃侃而谈，分析了凤残血的想法，这是为了避免凰无先滋生自大的心理。

　　秦朗这话，引起了凰无先家族长老们的共鸣，其中一个家族长老赶忙说道：“血魔鲲鹏先生的话没错，凤残血能够掌控这凤凰天宫多年，自然是修为境界、为人处世手段都非同小可。凰无先，你刚经历了天火涅槃，虽然声势浩大，但实力跟凤残血比起来，恐怕还是弱了很多啊。”


第2524章 干大事行正道

　　“多谢长老提醒。”凰无先恭敬地说，他的表现让这些家族长老十分满意。毕竟，如今凰无先已经是这凤凰天宫的“天王”了，还能对他们这些老家伙保持起码的尊敬，这就相当不容易了。

　　通常的情况下，很多身居高位的人，一旦获取到强大的权力之后，通常很快就会迷失心智，让周围的人觉得陌生起来，甚至变成另外一个不熟悉的人。

　　金钱、权力、力量，都是容易让人迷失心智的东西。

　　“先生，那您觉得我们下一步应该如何做？”凰无先依然是遵循秦朗的意愿行事。

　　“既然你们家族要成为凤凰天宫最有权势的家族，那么首先必须成为最有力量的家族，所以现在要做的第一件事情，不是去招揽盟友，而是壮大自身。甚至，就算是有人主动寻求结盟，暂时也不要理会，等我们自身的实力足够强大之后，再与人结盟，也能占据更多的话语权。”秦朗提出了自己的看法。

　　“既然先生认为应该徐徐图之，那我们照做就是了。”凰无先说道。

　　“要干大事，就要行正道。你们要成为凤凰一族中最有权力的家族，这是大事，所以不能首先想着靠阴谋诡计来实现，而应该考虑用堂堂正正的手段来做到，毕竟你们这是家族之争，而并非种族之争。”秦朗这话不无道理，几个家族长老听了暗暗点头。如果秦朗煽动凰无先大动干戈的话，反而让这些长老心头不爽，觉得秦朗可能是纯粹为了自身利益而利用凰无先极其家族。

　　利用和合作，这可是两种截然不同的态度和行事风格。

　　毫无疑问，秦朗的做法得到了凰无先及其家族的好感，就算是一旁的麒休也忍不住感叹：“主公，如果你肯在我的家族做这些事情的话，我也愿意为您肝脑涂地啊！”

　　“麒休，你也可以放心，以后少不了你的好处。”秦朗道，“不过，现在我不可能改变我的计划，必须从凤凰一族这里开始，我想凤凰一族一定保留着神兽界的诸多古老记载，或许对我有所帮助。”

　　“主人放心，等我执掌了凤凰天宫，这些东西任凭主人随意查阅。”凰无先道。

　　“凰无先，你现在已经有了凤凰天宫主人的一些口气了。不过，现在你要做的事情，还不止这么一点，按照我的吩咐去做吧。这个时候，你只管壮大自身和家族的实力，至于其他家族的投靠，你暂时不管。”秦朗再度提醒了凰无先。

　　“主人放心就是。”凰无先依然称秦朗为主人，到了这个时候，凰无先对于秦朗主仆之情可谓是由心而发。正如秦朗之前所说，其实修士之间，人与人之间，不外乎都是利用和被利用的关系，凰无先虽然被秦朗利用，但是最关键的是凰无先从秦朗这里得到了足够多的好处，这些好处对于凰无先来说，可谓是梦寐以求，甚至就算是凰无先的家族成员，都从秦朗这里得到了足够多的好处。那么，凰无先有什么理由不感激秦朗，有什么理由非要背叛秦朗呢？更何况，背叛秦朗也不是一件容易的事情，既然秦朗可以成全凰无先和他的家族，那么自然也就有实力毁掉这一切。毕竟，秦朗可是镇压了奎罡真君，并且将整个魔兽断裂带都给炼化掉了，凰无先及其家族，相对于奎罡真君和魔兽断裂带，简直就不足一提。

　　基于诸多的理由，即便是凰无先现在地位和实力都大大提升，但是他依然愿意跟秦朗维持主仆关系。

　　麒休暗叹一声可惜，如果凰无先这家伙有反叛之心的话，那么麒休就可以顺势拉近跟秦朗的关系，那么麒休和他的家族，都可以从秦朗这里得到更多的好处。

　　“可惜了，被凰无先这家伙捷足先登了！不过，主公其志不在凤凰一族，而是在整个神兽界，那么总是有我建功立业的机会！”麒休在心头暗暗提醒自己，以后必然有他得到重用的机会，那么他麒休就可以把握机会，将自身和家族的实力都提升几个层次。

　　……

　　凰无先的家主地位巩固之后，果然一起都如同秦朗所料，这家伙一下子就成为了整个凤凰天宫中炙手可热的人物了，不断地有凤凰一族的诸多家主、长老们纷纷前来拜访，不过凰无先有秦朗提醒在先，直接开始“闭关”了，所有前来拜访凰无先的修士，统统都没有见到凰无先的面。

　　不过，凰无先家族的这些长老们倒是一团和气，跟这些来宾纷纷地见了面，并且寒暄了一阵一阵，然后恭恭敬敬地将这些人送走，在待客之道方面完全挑不出任何的毛病来。

　　很多凤凰天宫的修士都以为凰无先会乘势崛起，然后给凤凰天宫带来一番风暴，但是谁想到凰无先竟然急流勇退，采取了闭关的方式来应付局面，这可就让人十分费解了。

　　难道凰无先无心争夺凤凰天宫的权势？

　　要知道，凤残血执掌凤凰天宫已有很久，作为一个女修，要成为凤凰一族的领袖并不容易，所以很多凤凰一族的修士都希望有男修可以崛起，成为凤凰一族新的领袖，凰无先经历了天火涅槃，已经有这个资格了。

　　当然，凤凰一族当中，经历天火涅槃的修士可不止凰无先一个，只不过那些修士都已经成为了元老、长老，这些修士的志向不在权势，而应该只是修行，所以凰无先就是最合适的人选，很多凤凰一族的修士都想在凰无先身上押宝，奈何凰无先竟然不懂“音律”，导致这些修士居然没有见到凰无先，其野心自然也就无法实现。

　　至于凤凰天宫的主人凤残血，目前却并未有任何动作，谁也不知道她究竟在想什么，亦或者她根本就没有将凰无先放在眼中？

　　就在凤凰天宫的修士对凰无先感到失望的时候，却没想到发生了十分有趣的事情：

　　凰无先所在家族的修士，它们的实力忽然飙升！


第2525章 天后之威

　　原本，凤凰天宫的形势已经平静下来，却因为凰无先家族各个成员的实力突飞猛进而再度产生了热门话题。

　　神兽界的修士，因为绝大部分都拥有神兽、凶兽的血统，所以在修行天赋方面是不容置疑的，然而因为天赋和寿元的原因，很多神兽界修士的修为境界提升都并不迅猛，毕竟拥有悠长的寿元，加上血脉天赋，就算是不用苦修，其修为境界也能不断地提升，这跟人类修士只争朝夕的修行态度是截然不同的。

　　正因为神兽界的修士其修行速度都很平缓，所以凰无先这个家族的全体成员忽然之间实力大增，这就让人十分费解了。

　　先是凰无先这样的天才人物渡过了天火涅槃，接着现在凰无先的家族成员，每个人的修为境界都在提升，这可就相当不得了。于是，诸多的凤凰天宫修士不免会想：难道凰无先这家伙的野心很大，所以才以退为进，他自己虽然闭关了，却让家族成员出现在凤凰天宫其他修士面前，这样做无非就是在向其余的凤凰一族修士传递信号：

　　他凰无先可是有本事迅速提升凤凰一族修士的力量！

　　这个信号可是相当地了不起，修行是一种枯燥无味的事情，尤其是对于寿命很长的神兽界修士来说，长期修行本来就很枯燥，如果长期修行但是修为境界提升却很缓慢的话，那就更加地枯燥了。但是，凰无先可以迅速提升神兽界修士的实力，那么凰无先可真是凤凰一族的“天选之才”了。毕竟，能够做到这一步，凰无先可以给整个凤凰一族带来希望！

　　相对于之前凰无先经过了天火涅槃，现在凰无先家族修士的实力提升，对于凤凰天宫修士的触动更加明显，于是，凤凰一族诸多的权势人物再度向凰无先家族抛出了橄榄枝，只要能够从凰无先这里得到提升凤凰一族修士实力的办法，这些人愿意付出巨大的代价，哪怕是跟凰无先家族结盟，甚至成为其附庸！

　　见这几天凤凰天宫的形势，秦朗就知道他的计划基本上是凑效了，凰无先不仅仅拥有了极高的人气，更重要的是他具备了成为凤凰一族“大救星”的实力和人脉基础了，就算是凰无先现在什么都不做，实际上他已经拥有了很多暗中的追随者了，所以一旦凰无先开始有所动作的时候，他掌控凤凰天宫的机会就会大很多。

　　没办法，有秦朗这样的高手为凰无先幕后坐镇，那么他自然是能够收揽不少的“人心”。

　　接下来，凤凰天宫中更加惊骇的消息传递出来了：凰无先所在的家族，他们的修士竟然血脉力量得到了大幅提升！

　　血脉力量，永远是神兽、魔兽都最在乎的东西，因为血脉力量对于他们而言就是一切修行的基础，如果失去了血脉力量，神兽界跟普通的妖兽又有何分别呢？同样，纯正的神兽血脉和不纯的神兽血脉，彼此之间的差距也是非常巨大的。而如果有人可以改善提升一个神兽界修士的血脉力量，那么简直就是再造之恩！

　　这个消息传递出来，凰无先的名声可谓提升到了极致，尽管在这个时候，凰无先依然是在闭关，但是很多凤凰天宫的修士都在关注他，关注他的家族，甚至他们家族的任何一个成员。要知道，这些家族成员现在几乎都成了接近纯血的凤凰血脉，只要再经过一段时间的修行，完全蜕变成纯血凤凰是可以预见的。这个消息得到证实之后，凤凰一族的修士简直要疯狂了，同时很多凤凰族修士都坚定了凰无先是凤凰一族的“天选之人”的看法。

　　与此同时，一些频繁跟凰无先家族长老们进行接触的家族终于得到了一些好处，凰无先家族的这些长老允许其他家族将它们需要重点培养的天才送入凰无先的家族，这些重点培养的修士，可以在凰无先家族中得到锻炼，提升其血脉力量！

　　这可就是典型的收买人心了，如果是在王朝社会中，凰无先这样身居高位并且收买人心的人，那必然是帝王的心腹之患，一定要早早除掉才是。然而，现在就算是凤残血想要对付凰无先，都不能在这个时候动手了，因为凰无先既然可以让整个凤凰一族修士的血脉力量得到道提升，那么就是整个凤凰一族的大功臣，这个时候凤残血如果对付凰无先，那必然得罪整个凤凰族，那就是典型的“暴君”了。

　　凤残血作为一个女修，掌控凤凰天宫并不容易，所以她还是有些在乎自己的名声，不至于在这个时候对付凰无先，因为那样做实在太不明智了。

　　然而就在这个时候，凤残血所在的凤凰天宫最高处的“琼楼”顶层，一个女修向凤残血道：“天后，那凰无先现在的风头越来越劲，如果您再不有所行动的话，凰无先必然会实力大增，那时候——”

　　凤残血穿着一身血红色的皇袍，显得极其高冷，她摆了摆手，打断了自己这个女儿的话：“凤叶娅，你看问题还是太肤浅了。凰无先现在做的事情，可有损害了凤凰一族的利益？”

　　“这个……好像是没有。”这个叫凤叶娅的女修答道，“但是，他威胁到您——”

　　“威胁到我的位置？”凤残血淡淡一笑，“如果只是威胁到我的位置，那也没什么，你以为我以前镇压的那些人，都是因为他们威胁到我凤残血的位置？不，我以前出手对付的人，并非因为他们想要讲我取而代之，而是因为他们所做的事情，不利于整个凤凰一族的生存和繁衍。”

　　“母后，只是凰无先如今风头正劲，如果不加以压制的话，我恐怕他会收拢更多的人心，那时候母后就很难掌控这凤凰天宫了。”凤叶娅劝说道，一旦凤残血失势的话，凤叶娅的风光日子自然也就不在了，凤叶娅可不想这样的事情发生。


第2526章 凤残血的眼界

　　“压制？谁说我要压制凰无先？你不要被传闻左右思想。我可以清楚地告诉你，只要凰无先做的事情没有损害到整个凤凰一族，那么我就不会镇压他！不过，他想要做这凤凰天宫的主人，不仅仅要为凤凰一族办好事，而且还要在修为境界上胜过我才行。否则的话，我凤残血岂会甘居人下！”

　　“那凰无先虽然是天才人物，但是跟您比起来，可真是萤火与皓月的差别。”凤叶娅松了一口气，她认为只要凤残血自己不想退出凤凰天宫，那么谁都不能动摇凤残血的地位，毕竟凤残血可是凤凰一族万古以来极少见的天才人物，而且是公认的天才人物，甚至可以说是天才中的妖孽，否则的话，凤残血也不可能执掌凤凰天宫如此长久。

　　“凤叶娅，你虽然是我的女儿，但是你之前这些话，让我觉得有些失望。凤凰天宫太小了，神兽界其实也不大，你的目光还是被区区的凤凰天宫束缚，难怪你的修为境界始终无法得到大幅提升。”凤残血叹息了一声，语气之中透着失望。

　　“母后，其实我……我也是为你担心嘛。那凰无先实在是可恶，您明明已经封了他一个‘天王’的称号，但是他却不知道感恩戴德，简直就如同一个反骨崽，这样的家伙，如果母后不早点除掉他——”

　　“够了！”凤残血的语气显得有些不耐烦了，“我刚才就说过了，你的目光不应该只是局限于整个凤凰天宫！如果现在是和平年代，你可以动动小心思，哪怕你想要跟我一样，做这凤凰天宫的女王都可以，但是现在今时不同往日，凤凰一族乃至整个神兽界，都是危机重重。以你的修为境界和眼界，就算是做了这凤凰天宫的女王，那必然也是朝不保夕，所以现在出了凰无先这样的天纵奇才，你应该是庆幸我们凤凰一族的希望没有断绝，这说明天命并未抛弃我们。如果一个种族，一直没有新的强者崛起，那么就意味着这个种族会走向灭亡！现在，你懂了没了！”

　　说到后面，凤残血已经是声色俱厉。

　　凤叶娅连连点头，这个时候她开始明白了凤残血话中蕴藏的意思。其实，正如凤残血所说，一个种族要一直存在和繁衍下去，那么就必须要进化，而进化的过程就是一代比一代强，如果一个种族的新生者越来越弱，反而不如那些过去的老一代生物，那么这个种族就只能走向衰落和灭亡，这一点无庸质疑的。

　　凤叶娅只是从她自身个体的目光来看待凰无先的崛起，而凤残血却是从凤凰一族和整个神兽界的目光来看待这件事情，那么双方对此事的理解自然也就截然不同。

　　凤叶娅虽然有私心，但是作为凤残血的女儿，她并不愚蠢，所以领悟了这一番话之后，凤叶娅才明白其母的眼界是何等之高，跟母亲比起来，她简直还是太稚嫩了，简直就是有些鼠目寸光了。凤残血说得没错，如今诸天世界都不太平，在这个时候凤凰一族想要继续生存下去，原本就应该团结一致才行，如果整个种族都在内斗的话，那么天地劫难降临神兽界的时候，也许凤凰一族会首先被抹杀掉。神兽界固然是强大，凤凰一族的实力也不弱，但是神兽界的问题也很明显：整个神兽界并非铁板一块！

　　神兽界中，各个强大的种族之间各自为政，甚至彼此之间还有诸多的摩擦和战争，在这样的情况下，凤凰一族想要继续生存和繁衍下去的话，就必须团结一致。否则的话，覆巢之下安有完卵，神兽界一旦出了问题凤凰一族只怕也保不住了。

　　“母后您的一席话，令我茅塞顿开，不过连我也不能明白母后您的良苦用心，那凰无先呢？难道他就一定明白母后的心思？”凤叶娅道，“要不然，我先替母后去敲打敲打他？”

　　“你要敲打凰无先？”凤残血想了想，大概觉得凤叶娅这话也不错，于是点了点头，“也好，你就先去见见他吧。不过，你要记住一点——摒弃成见，认真地看看这个凰无先究竟是怎样一个人。”

　　“母后放心，我必然会认真地了解一下这个凰无先的状况。”凤叶娅道。

　　凤残血点了点头，让凤叶娅下去了。

　　随后，凤残血的目光居高临下投向了整个凤凰天宫，这个凤凰天宫，可是凤残血守护了无数岁月了，作为凤凰天宫有史以来唯一的女王，凤残血的压力可不小。凤残血知道，她在凤凰一族修士的眼中，可能是那种野心勃勃、冷酷而残忍的女王，但是谁知道她竟然是一心想要壮大整个凤凰一族呢？从凤残血接管这凤凰天宫开始，凤凰一族在整个神兽界的地位和实力可是不降反增，只是这一点就足以说明她凤残血的功绩，只是这凤凰天宫的修士们，依然还是不甘心啊，就只是因为她是一个女修么？难道这凤凰天宫始终容不下一个女王？

　　……

　　就在凤残血感慨的时候，凰无先的家族当中却是热火朝天，现如今凰无先依然处于“闭关”的状态中，不过这并不妨碍其他凤凰一族的修士前来拜访，现在凤凰天宫有势力的家族，都恨不得跟凰无先家族搞好关系，且不说凰无先现在风头正劲，关键是凰无先的家族拥有改善和提升血脉力量的“秘方”，这其中的吸引力可就太大了，试问哪一个家族不想自己所在的家族实力大增呢？哪个强大的修士不希望自己的后辈修行天赋比别人强呢？

　　总而言之，如今凰无先家族可谓是门庭若市，不知道多少修士和家族渴望跟凰无先结盟、合作，甚至还有一些其他种族的修士都开始试图跟凰无先家族的人进行接触，希望可以从中得到好处。

　　就在这个时候，秦朗从凰无先家族长老那里得到一个消息：“凤凰天宫的大公主凤叶娅前来拜访，希望见凰无先一面。”


第2527章 相互试探

　　“凤叶娅，凤凰天宫的大公主，看来这是凤残血的意思啊。”

　　得到这个消息之后，秦朗稍微思索了一下，顿时就意识到凤叶娅的出现，不仅仅是代表了她个人的意愿，应该是跟凤残血有很大的关系，而凤残血来了这么一手，可就让秦朗觉得十分有趣了。

　　在秦朗的印象当中，凤残血应该是一个野心很大、冷酷无情的女王，就跟华夏一族曾经诞生过的武则天有些类似。那么，凤残血知道凰无先会对她的位置产生威胁的话，应该是暗中采取一些极端的方式来解决凰无先，或者对凰无先进行毁灭性地打压，这样才是最应该出现的结果。

　　但秦朗却没想到，凤残血竟然派自己的女儿来“探望”凰无先，这可就让秦朗没有预料到，也许凤残血跟秦朗想象的有些不一样。当然，秦朗并未就此轻视了凤残血，反而觉得这个凤凰一族的女王有那么一点点高深莫测。

　　“让凰无先再闭关一下，我去会会这个凤叶娅。”秦朗向这个长老传递了信息。

　　如今，秦朗在凰无先的家族，俨然就是半个主人，所以通常情况下，这个家族的长老是不会跟秦朗作对的，毕竟秦朗已经用实际手段赢得了这些人的肯定。

　　凰无先没有点石成金的本事，不能够改善和提升凤凰一族修士的血脉力量，但是秦朗却可以做到，所以秦朗才是这些人真正尊敬的对象，不容忽视。

　　秦朗跟一个长老一同去见了凤叶娅，当秦朗见到凤叶娅的时候，顿时知道什么叫做凤仪天下了，这个凤叶娅，不愧是这凤凰天宫的大公主，果然是极有排场和气质。噢，排场其实并不大，凤叶娅今天的出行并非搞什么排场，显得比较低调，但是这一身的气质，的确是不凡，不愧是凤凰一族的公主，果然是与众不同。

　　凤叶娅原本是来见凰无先的，却没想到凰无先竟然还在“闭关”，这让她的心头有些不爽，但是忽然想到之前凤残血说过的话，于是凤叶娅抛开了心头的不快，向凰无先家族的大长老说道：“大长老，今天本宫来这里，是为了见无先天王一面，为何不见天王？”

　　“公主恕罪，家主正在闭关，无法见公主，还望见谅。”大长老依然用“闭关”的理由来搪塞凤叶娅，既然凰无先现在不能露面，那么就只能继续用这个理由搪塞过去。

　　凤叶娅也不动怒，倒是将目光落在了秦朗的身上：“这位鲲鹏一族的道友，不知道高姓大名，为何会来凤凰天宫？”

　　“在下的名号，还是不告诉公主的好，免得污了公主的耳朵。”秦朗淡淡一笑。

　　“噢？本宫还没那么小气，你倒是说说，你究竟是何来历？”凤叶娅问到。

　　“既然公主一定要知道我的名号——唔，本人就是血魔鲲鹏。”秦朗将临时身份抖露给了凤叶娅，反正秦朗现在周身流露的也是鲲鹏的气息，血魔鲲鹏这个身份听起来也不错。

　　“鲲鹏一族……什么，你是血魔鲲鹏！”凤叶娅顿时为之动容，因为她也听说过血魔鲲鹏的名头。当然，是凶名。

　　“没想到还是污了公主的耳朵。”秦朗微微一笑，“不过公主放心，我在凤凰天宫只是来做客的，并无其他想法。”

　　“呵……血魔鲲鹏，你跟传说中可不太一样呢。”凤叶娅虽然听过血魔鲲鹏的凶名，但是随后她就想到这里毕竟是凤凰天宫，纵然是血魔鲲鹏修为了得，但是在这凤凰天宫中，谁是母后凤残血的对手呢？就算是血魔鲲鹏，在这凤凰天宫中，也不可能去挑衅凤残血的威严。

　　“传说中的我，应该是什么样子？”秦朗反问道。

　　“传说中，血魔鲲鹏可是善恶不分的神魔兽，拥有强横无比的法力，令人闻之色变呢。”凤叶娅道。

　　“善恶不分，呵……修为境界到了一定境界之后，自然就不会有善恶之分，你母后应该明白这一点。对了，我知道你来这里的目的，不过凰无先已经闭关了，今天你是见不到他了。”秦朗向凤叶娅道。

　　“既然主人不在家，那么本宫也就不叨扰了。”凤叶娅出言告辞，大长老赶忙准备送凤叶娅出了家门。

　　随后，这大长老向秦朗道：“先生，这大公主突然来访，莫非是有什么缘故？而且，先生为何要让大公主知道您的真正身份呢？”

　　“因为凤残血已经知道。”说这话的时候，秦朗是用精神力告知大长老的，“尽管你们家族的阵法布置得不错，不过这里毕竟还是凤凰天宫，想要避开凤残血的视野，可不是一件容易的事情。”

　　大长老顿时心下骇然，原本以为在家族当中的一切行动都可以瞒过凤残血，却没想到凤残血居然可以知道他们家族的一切动静。

　　“放心，凤残血不可能随时注意这里。”秦朗示意大长老不用像惊弓之鸟一样。

　　“那么，先生下一步应该如何打算？”大长老问。

　　“凰无先可以出关了。”秦朗说道。

　　……

　　“母后，今天没有见到凰无先。”

　　凤叶娅向凤残血道，“不过母后，今天我在凰无先家族遇到一个不应该出现在那里的人。”

　　“你是说血魔鲲鹏？”凤残血道。

　　“母后，您知道了！”凤叶娅诧异道。

　　“你进入凰无先家族当中，我就知道了。”凤残血道，“若是凰无先真有反叛之心，想要对你不利的话，我自然能在第一时间感应道。不过，你留意到了血魔鲲鹏的存在，这一点很好。你说说，那血魔鲲鹏给你是什么感觉？”

　　“怎么说呢？跟我想象的不一样。我认为血魔鲲鹏应该是一个十分凶狠和残忍的存在，但是他看起来似乎凶狠、残忍并不够，但感觉却很可怕，也不知道为何。”凤叶娅说出了心头对这个血魔鲲鹏的看法。

　　“呵，血魔鲲鹏此人，自然是可怕的。”凤残血笑了笑，“不过，他也知道这里是凤凰天宫，是不会乱来的。只是，没想到他竟然跟凰无先产生了交集，这可就不太好办了。凰无先啊凰无先，希望你没有辜负我对你的看法！”


第2528章 跟凤残血见面

　　凤残血可以容忍凰无先超越她，成为凤凰天宫的新主人，但是凤残血绝不能容忍凰无先做出背叛整个凤凰家族的事情，这是凤残血的底线，她绝对不会让凰无先打破这个底线。

　　若是凰无先想要背叛整个凤凰一族，那么凤残血必然会亲自出手将其击杀的，凤残血能够坐稳这个位置，绝对也不是什么心慈手软的存在。该动手镇压和斩杀对手的时候，凤残血可是一点都不会手软。

　　“那母后，接下来我应该如何？”凤叶娅道。

　　“你再去见凰无先，明天去吧，相信他应该闭关结束了。”凤残血道。

　　“母后为何如此肯定？”凤叶娅奇道。

　　“因为我是这凤凰天宫的主人。”凤残血这话听起来答非所问，但是仔细想想，这其中却颇有道理。

　　第二次，凤叶娅再度前去拜访凰无先，而正如凤残血预料地那样，凰无先果然已经闭关结束了，并且已经在客厅等待凤叶娅前往。

　　“大公主恕罪，昨日闭关到了关键时刻，实在无法前来跟公主见礼。”凰无先率先向凤叶娅道。

　　“天王这话严重了，我等都是修行者，当然知道闭关修行的重要性。”凤叶娅道。

　　“只是，我今天既然已经闭关出来了，不知道公主找我为了什么事情？”凰无先直接开门见山道。

　　“无先天王现在可谓是名满整个凤凰天宫，就算是在神兽界中，你也算是威名赫赫了。所以，我就想见见无先天王的风采，看看我们凤凰一族崛起的天才人物究竟如何。”凤叶娅道。

　　“公主过誉了，我凰无先比别人也只是稍强而已。”凰无先谦逊地应了一句，随后又道，“不过，我知道大公主心里面一定对我怀有好奇心，所以我想知道大公主的真正来意，不知道大公主可否告知？”

　　凰无先这话已经有些“咄咄逼人”了，不过他要通过这话来试探凤叶娅的反应。

　　“我当然对无先天王有好奇心的。”凤叶娅也不回避这个问题，“无先天王，你现在是凤凰天宫中最炙手可热的人物，我当然想要知道无先天王你对皇室现在是什么看法？”

　　凰无先刚给凤叶娅抛了一个难题过去，而凤叶娅立即针锋相对，将更大的难题丢给了凰无先，想要知道凰无先对于目前凤凰一族的皇室究竟是什么看法。说到底，也就是想要知道凰无先对于凤残血究竟是什么态度，想要知道凰无先是否有了“反骨”。

　　“哈……公主，关于这个问题，我的答案是我对凤凰一族绝对是忠心耿耿地。”凰无先答道。

　　“凰无先，听到你这个答案，我凤残血颇为欣慰。”这个时候，在上方忽然响起了一个声音，这个声音虽然平和，但是整个家族当中的成员，都是清晰可闻。

　　“天后谬赞，我凰无先也是凤凰一族的修士，当然应该为家族而奋战到底。”凰无先道。

　　“希望如此！”凤残血又道，“明日，琼楼盯上一见！对了，还有血魔鲲鹏先生，可否请你明日也一同前来？”

　　“自然，多谢天后，本人早就想亲眼目睹一下天后的风采了。”秦朗哈哈一笑，他认为见一见凤残血，兴许可以改变一下他对凤凰一族、对凤残血的看法，兴许事情会比他想象的更加简单。

　　尽管秦朗最初的计划是让凰无先稳扎稳打，一步一步地掌控整个凤凰天宫，继而成为整个凤凰一族的领头人，但是秦朗也知道时间宝贵，如果在神兽界中耗费的时间太久的话，可能会引起一些意想不到的变故，毕竟秦朗和华夏世界如今的仇敌可不少，一旦被这些仇敌抓住机会，可能给华夏世界带来巨大的破坏。

　　秦朗进入神兽界，是为了寻求支援，为了提升华夏世界抵御外敌的力量，之所以秦朗会选择神兽界，那是因为他觉得这是命运使然，似乎有一种冥冥之中的指引力量，引导秦朗前来这里。乍一听似乎难以理解，但事实就是如此，这就是秦朗来神兽界的原因，而且他相信一旦做成了此事，那么对于秦朗自身和整个华夏世界，都会有极大的好处，因此进入神兽界，对秦朗而言是一个极其重要的部署。

　　而凰无先和天犼，都是秦朗进入神兽界的棋子，而目前凰无先这一枚棋子，却是发挥出了意想不到的效果，比秦朗意想当中的情况可是好了很多。原本，秦朗想要通过凰无先直接控制整个凤凰天宫，进而跟凤凰一族达成“战略合作”的关系，不过这其中有一个障碍，就是凤残血。秦朗虽然没有见过这个凤残血，但是人得名树的影，凤残血既然能够成为凤凰一族的领头人，那么自然是相当厉害的人物。所以，秦朗要通过凰无先达成目标，那么凤残血这个障碍就必须面对，必须要除掉。

　　谁知道，凤残血竟然兵出奇招，主动约见凰无先，甚至秦朗也一并地约见了，可见这凤残血的修为不凡，谋略更是胜人一筹，这算是化被动为主动，对凰无先进行试探，同时也想知道秦朗这个“血魔鲲鹏”究竟是什么来历。

　　其实，如果是在秦朗跟奎罡真君交战之前，凤残血可能识破秦朗身份，但是现在秦朗已经将自身的破绽完全弥补了，纵然是凤残血也无法识破秦朗的真面目了。现在的秦朗，那就是鲲鹏的血脉和气息，只要他不主动显现出破绽来，别的修士恐怕是很难识破他的真身。

　　兵来将挡水来土掩，既然凤残血要见面，那秦朗自然也不会拒绝，经历了如此多强敌之后，秦朗的心态早已经磨砺得风雨不侵了，纵然是凤残血这样的绝代强者，也不可能给秦朗带来多少压力。如果凤残血以为见一面，凭借她的威严和实力就可以让秦朗露出破绽的话，那就实在大错特错了。

　　不过，秦朗倒是希望可以从凤残血那里得到一些收获，缩短他在神兽界中的时间。


第2529章 凤残血其人

　　琼楼，位于凤凰天宫最高处，这里是整个凤凰天宫权力的象征，也是凤残血的居所。

　　凤残血经常在这琼楼的最高处，注视着整个凤凰天宫，在这里了解整个凤凰一族的动静。

　　今天，凤残血决定在这里会见凰无先和血魔鲲鹏，凰无先如今也已经是凤凰一族的炙手可热的人物，甚至凤残血知道已经有人在凤凰天宫搞风搞雨，就是希望将凰无先抬出来，将她取而代之。

　　就算是凤残血的女儿凤叶娅，也认为凰无先会威胁到凤残血的王座，但是谁知道她凤残血在乎的并非这凤凰天宫的王座，而是凤凰一族的气运和未来呢？

　　至于凰无先，凤残血知道他是凤凰一族少有的天才修士，但是以凤残血多年的修为，她自然不会将凰无先放在眼中，如果她真的要镇压凰无先的话，她觉得有十成的把握可以将对方镇压住。但是，直接摧毁掉一个种族的天才和希望，值得么？

　　凤残血曾经告诉过凤叶娅，如果一个种族一代比一代弱的话，那么这个种族就没有进化和繁衍的动力了，也就没有存在的必要了。凤残血知道她自身的修为境界已经是凤凰一族中的佼佼者了，但她依然希望有后来者可以超越她，因为这样才意味着凤凰一族保有希望和未来。

　　此时，在琼楼的顶层上面，除了凤残血自己外，她只留下了凤叶娅，但是她已经告诫凤叶娅不可插话，只是要凤叶娅仔细地旁听和观察凰无先及血魔鲲鹏。

　　与此同时，秦朗和凰无先已经步入了琼楼。

　　这琼楼，可谓是凤凰天宫中最金碧辉煌的地方，毕竟凤凰一族也算是神兽界的老牌“贵族”种族之一，而且在神兽界中存在的时间太漫长了，所以这凤凰天宫的一切建筑可谓是美轮美奂，而这琼楼，那更是美到了极致，华贵到了极致。

　　当然，秦朗和凰无先的注意力都不在这琼楼的装饰品是上面，而是在留意凤残血的一举一动。尽管两人都还没有见到凤残血，但是却已经开始感应凤残血的动静了，毕竟两人都不知道凤残血邀请秦朗和凰无先来这里的用意，如果这是一场鸿门宴的话，那两人应该如何应付？

　　“先生，如果凤残血要对我们不利的话，我准备——”

　　“放心，凤残血就算是要对你动手，也不会选择在这里。”秦朗打消了凰无先心头的疑虑，“如果我猜得没错的话，凤残血这一次跟我们见面，不过就是一次试探。”

　　“试探？她要试探什么？”凰无先问，两人迅速用精神力进行交流，以应付楼顶上的凤残血。

　　“试探你我的真正用意。”秦朗道，“凤残血对你的兴趣不小，大概是想要好好地‘认识’一下你，否则她根本不用跟你见面。”

　　“也是。不过，无论她如何试探，相信也看不出主人您的身份。”凰无先道。

　　“应该如此。”秦朗点了点头，“不过，总是要见过之后，才知道凤残血的真正用意。当然，其实我也想见识一下你们凤凰一族最强横的‘女人’！”

　　“呃……凤残血，她可不是女人呢。”凰无先纠正了一下秦朗。

　　随后，两人迅速上楼，来到了琼楼顶上。

　　楼上，白云悠悠而过，凤残血一身的血色锦袍，给人的感觉可谓是“触目惊心”，似火又似血。

　　相比之下，凤叶娅却算是比较低调，只穿了一身的素白衣服。

　　当秦朗和凰无先踏入顶层的瞬间，凤残血刚好恰如其分地转身回头，然后向秦朗说道：“欢迎你，血魔鲲鹏先生——凰无先，我想知道你跟血魔鲲鹏先生是什么关系？莫非你是血魔鲲鹏先生的弟子？”

　　“天后为何有此一问？”凰无先讶道。

　　“因为我原本以为凰无先你的地位应该在血魔鲲鹏之上，但是没想到你比血魔鲲鹏晚了小半步进入这里，所以我可以肯定，你自己将位置摆在了血魔鲲鹏之后。那么，大概你应该是血魔鲲鹏的弟子，所以才会如此吧。”凤残血淡淡地说道。

　　凤残血此话一出，秦朗和凰无先心头都是暗暗心惊，暗呼这女人好生厉害，竟然通过秦朗和凰无先进入这里的先后来判断出两人之间的主次关系。

　　短暂的诧异之后，凰无先说道：“原来如此，天后的眼光果然非同一般。不过，血魔鲲鹏先生可不仅仅是我的老师，同样也是我的军师。”

　　凰无先知道他招架不住凤残血，所以并不多说话，只是简单说明了他和秦朗的关系，免得言多必失。

　　“原来如此。”凤残血点了点头，然后将目光落在秦朗身上，“血魔鲲鹏先生，想不到你竟然培养出一个如此了不起的弟子，这个凰无先，可真是我们凤凰一族的天才修士啊。”

　　“天后过誉了。”凰无先谦逊地说。

　　“哼！你以为我是真的在赞你？”凤残血忽地冷哼一声。

　　现场气氛陡然一变，谁都没想到凤残血竟然说翻脸就翻脸，就算是凤叶娅都没想到，不过凤叶娅从来不担心凤残血的安危，她对自己的母后的实力有十足的信心。

　　“天后这是什么意思？”凰无先脸色一沉道。

　　“凰无先，你是凤凰一族的天才，向鲲鹏一族拜师没什么。不过，你好歹也是凤凰一族的修士，为何要以鲲鹏为尊？”凤残血直指凰无先问题所在。

　　“怎么，天后这也是要离间我们师徒？”秦朗微微一笑道。

　　“离间？我根本不需要离间。血魔鲲鹏，你培养凰无先作为弟子，究竟只是为了传道授业，还是有野心和私心？”凤残血质问秦朗道，“莫非，你只是将凰无先当成一枚棋子？”

　　秦朗的确只是将凰无先视为一枚棋子，但是没想到凤残血竟然完全猜测到了，秦朗确信她没有什么证据，但是作为凤凰天宫的主人，她根本就不需要任何的证据，她只需要有这个想法就足够了。


第2530章 化险为夷

　　“凰无先是我的弟子，若你要说他是一枚棋子，那么也可以这么说。”秦朗并不否认，因为他知道凤残血是非常人，如果三言两语就想将她糊弄过去，那就太自以为是了。

　　“你居然承认了！”凤残血冷冷道，“在我面前，你竟然敢承认将我凤凰一族的修士作为棋子！”

　　“为何不敢？”秦朗并不畏惧，继续平静地说，“诸天万界，一切生灵，都是天命的棋子！天道意志以万界为棋子，我为何不能以其他人为棋子？强者以弱者为棋，弱者以蝼蚁为棋，这本来就是天道的一部分。”

　　自从秦朗镇压了奎罡真君之后，对于天道的领悟也更加地深刻了，所以他知道如何通过天道意志来向凤残血施加压力，就算是凤残血是凤凰一族的领袖，也不可能完全对天道意志毫无感应。

　　果不其然，凤残血道：“竟然以天道意志来压我。不过，你说的也没错，尽管有狡辩之嫌，但天道以诸天世界、绝世强者为棋子，的确是也是如此。纵然是绝世强者，也难逃天道意志的算计。那么，你告诉我，凰无先算是你的什么棋子？”

　　“凰无先，还是你来告诉天后吧。”秦朗微微一笑，“如果我来说的话，岂不是又成了狡辩。”

　　“好。”凰无先向凤残血道，“我原本想要去猎杀先生，换取赏金，却被先生镇压，并且被下了禁制，不得不为先生做事。一开始，我自然是有怨言，作为凤凰一族的修士，我自然不想被人奴役。不过，而后我发现先生做事很公平，为他做事情，我能够得到足够的好处，而且这些好处都是显而易见的。所以，我就并不介意为先生做事情了，而且将替先生做事看做是公平交易。”

　　“公平交易？他不是在你的身上下了禁制么？”凤残血冷冷道。

　　“我想要猎杀先生在前。如果按照修士之间的法则，我猎杀先生不成，那么被先生镇压、处置都是应该的，但是先生只是给我下了禁制，并且给了我机会，那么这一切就不同了，这如同再造之恩。”凰无先道，“更何况，在我经历了天火涅槃之后，身上的禁制已经完全消失。”

　　“这也我奇怪的地方，你身上的禁制既然已经消失，为何还要做血魔鲲鹏的棋子呢？”凤残血追问道。

　　“一是感恩，如果没有先生的栽培，我不可能这么快经历了天火涅槃。何况，先生可以再度在我身上下禁制，但是他却并未这么做；其二，是为了家族，我的家族需要先生的帮忙。”凰无先道，“甚至，整个凤凰一族，都是需要先生的帮忙。”

　　“噢？血魔鲲鹏这么厉害，竟然可以左右我们凤凰一族？”凤残血这话已经带着明显的警惕了。显然，凤残血不仅认为凰无先是血魔鲲鹏的一枚棋子，而且认为血魔鲲鹏想要对付整个凤凰一族。

　　“不是左右。”秦朗摇了摇头，“天后，我认为你这话太伤人了。没错，之前我是想培养凰无先，辅助他成为凤凰天宫的主人。但是，我并未想过要对付凤凰一族，反而我始终是用合作的心态来做这件事情。”

　　合作和左右，可是两回事，秦朗需要凤残血知道他的想法。否则，一旦凤残血认定秦朗只是要利用凤凰一族和凰无先的话，那么双方注定就只能成为敌人了。

　　“合作？你确定？”凤残血显然依然不相信秦朗的话。

　　“我当然确定。”秦朗道，“而且，我所做的一切，你可以让凰无先告诉你，你也应该能够看到一些，看到我合作的诚意。”

　　凰无先随后将家族的一些成员血脉力量得到改善和提升的事情告诉了凤残血，然后接着说：“天后，如果可以的话，我自然不想跟你为敌。毕竟，我内心还是非常尊敬您的。但是，如果先生下令的话，我愿意为他而战，哪怕对手是天后您！”

　　“凰无先，你虽然经历了天火涅槃，但是本后并不放在眼中。”凤残血淡淡地说，“倒是你们家族的事情，我有些兴趣和想法。血魔鲲鹏，竟然可以改善和激发我们凤凰一族的血脉力量，这可是相当了不起的手段，我凤残血自问做不到。不过，可否让我见识一下？”

　　“自然可以。”秦朗道，“请天后叫一人来试验。”

　　“不，我女儿即可。”凤残血道。

　　“什么！”秦朗道，“你要让大公主做实验，不怕将她置于危险之地？”

　　“无妨，如果你真敢这么做，我保证你和凰无先都不能活着离开这里。”凤残血的语气透着强大的信心和冷漠。

　　秦朗没想到凤残血竟然准备拿自己的女儿做实验，不过这也意味着凤叶娅的血脉并不是十分纯正，依然是有瑕疵。

　　既然凤残血都这么说了，秦朗也不推迟，而且凤叶娅那女人居然也不坑声，摆明了任凭秦朗进行试验。

　　对于改善提升血脉力量的手段，秦朗可算是轻车熟路，所以既然凤叶娅要做试验品，秦朗也不含糊，直接检查了凤叶娅的血脉，果然这是凤叶娅的凤凰血脉的确是有瑕疵的，这种瑕疵可以通过后天修行消除，从而成为纯正的凤凰血脉。但是，凤叶娅作为凤残血的女儿，居然不是纯正血脉，这可就让人十分费解。

　　秦朗仔细检查一番之后，发现凤叶娅血脉并非是寻常的不纯正，而是存在“先天缺陷”，难怪凤残血也不能进行干预。

　　先天缺陷，就跟先天的疾病一样，就算是两个十分健康的男女，也有很小的几率生出不健康的孩子，这是基因突变的结果。凤叶娅的血脉存在先天缺陷，是因为凤叶娅的血脉当中，竟然是“凤凰”双生血脉。

　　要知道，凤凰一族中，凤为雌、凰为雄，就如同阴阳、男女一样区分。但是，凤叶娅的血统当中，竟然是凤凰双生血脉，这就意味着她是先天的“阴阳不调”。


第2531章 凤凰双生血脉

　　最难治疗的一类疾病，就是先天疾病，所谓先天疾病，就如同是天生诅咒一样，很难消除掉。

　　正因为如此，凤叶娅血脉的问题，就算是凤残血都没办法彻底解决，只能暂时压制住她体内的“凰”血之力。不过，凤残血毕竟是凤凰一族的绝世天才和绝世强者，凤叶娅在其帮助之下，如今的修为境界也十分强横了，在这凤凰天宫当中，凤叶娅也算是少有的高手了。

　　但是，凤叶娅身上的“先天顽疾”，毕竟是一个极大的隐患，如果不解除的话，始终会影响凤叶娅，让她无法达到登峰造极的地步，即便是凤残血也无法解决这个问题。

　　现在好了，陡然冒出来这么一个“血魔鲲鹏”，这家伙传闻是有能力改善和提升凤凰一族修士的血脉力量，并且这传闻也已经得到了证实，凰无先家族的成员，最近实力大增，血脉力量得到了极大提升，足以证明“血魔鲲鹏”的名头并非浪得虚名。

　　凤残血让秦朗给凤叶娅改善血脉力量，可以说是对秦朗的一个考教，看看秦朗是否有资格跟她对话。凤残血并不惧怕秦朗在凤叶娅身上做手脚，因为一旦秦朗在她面前做手脚的话，那么凤残血一定会以雷霆万钧的手段镇压秦朗，在这个凤凰天宫当中，凤残血可以借助整个凤凰天宫的力量，甚至可以借助整个凤凰天宫高手的力量。这样一股力量，使得凤残血几乎可以镇压在凤凰天宫中的任何对手。

　　秦朗大约能够猜测到凤残血的想法，不过他并不打算在凤叶娅身上做手脚，因为那样的手段太拙劣了，简直是上不得台面。

　　既然凤残血要秦朗为凤叶娅解除顽疾，那么秦朗就满足了凤残血的想法，开始为凤叶娅进行诊断治疗。

　　秦朗曾经在野兽、妖兽、魔兽、神兽身上都做过无数次的实验，当然知道凤叶娅面临的问题，随后秦朗运指如风，开始在凤叶娅身上留下无数的“气针”。

　　自从秦朗的修为境界提升之后，他对于点宫针法的领悟和运用也达到了极高、极其微妙的境界，毕竟秦朗现在的修为境界提高了，眼界提升了，在各个方面的领悟自然是水涨船高。

　　更不要说，秦朗的“气针”当中，融入了仙气、混沌之气和鸿蒙紫气，乃至是鬼符帝纹的精髓，所以这些气针刺入凤叶娅的身体，这对于秦朗来说，简直就是轻车熟路的事情。

　　稍微麻烦一点的，就是凤叶娅身上的“凰血”力量比较特殊一点，因为凤、凰本来是一族，两种血统其实都是一个源头，在秦朗点宫针法刺激之下，凤血和凰血的力量都可能同时提升，因此要改善和提升凤叶娅的血统力量，就必须打压凰血的力量，提升凤血的力量。

　　见秦朗运针之后，凤残血就知道秦朗是有真实的业绩，而且治疗凤叶娅也是全力施为，完全没有应付了事，更没有动手脚，这让凤残血比较满意秦朗的态度，认为这位“血魔鲲鹏”也算是一个角色，知进退、识大体，或许可以跟他谈一谈合作的事情。

　　“血魔鲲鹏先生，你的手段果然是厉害，本后知道你已经提升了凤叶娅的血脉力量，但是你如何将其血脉力量完全纯化呢？”凤残血的目光何等厉害，一下子就看出了问题所在，“莫非，你要将她体内的凰血力量完全镇压掉？”

　　“完全镇压的话，效果未必好，而且还会削弱大公主的实力。所以，与其削弱凰血的力量，倒不如将其融合吸收。”秦朗道。

　　“融合吸收？这怎么可能？凤血和凰血，虽然同源，但是属性却是相反，两者如果这么容易融合吸收的话，本后也不会等到这个时候。”凤残血轻叹一声。

　　“你也说过了，属性虽然相反，但是同出一源，所以为何不能融合吸收呢？”秦朗胸有成竹地说，“说起来也简单，我这气针刺入大公主的身体，不仅仅可以改善和提升她的血脉力量，而且这些气针彼此可以形成阵法，将她的身体变成如同丹炉一样，将她体内的凰血力量进行转化和融合，从而达到我们的目标。”

　　秦朗一边说着，手上却没有闲着，他可不是在吹牛，而是实实在在地将凤叶娅的身体当成了丹炉，气针如同阵法，缓缓地催动凤叶娅体内的血脉力量，试图将凤血、凰血两种力量完全融和。

　　其实，凤血、凰血，就如同是天地阴阳，相生相克，很难完全融为一体。不过，关键秦朗可是身具混沌之气和鸿蒙紫气，尤其是鸿蒙紫气，可谓是混沌诞生之前就存在的元气，而混沌未开之前，天地原本就没有阴阳之分，所以这鸿蒙紫气当然是可以成为凤、凰血脉力量的桥梁，将这两种性质不同的力量完全融为一体。正如秦朗所说，尽管凤、凰血脉力量的性质完全相反，但是彼此毕竟同出一源，所以有了沟通桥梁的话，这两种力量自然也可以融为一体。

　　手段精妙，元气充沛。

　　凤残血看到秦朗为凤叶娅诊断治疗，脑袋当中就冒出了这么八个字。凤残血虽然也见过了不少的医道高手，但是在她看来，这个“血魔鲲鹏”可谓是其中的佼佼者，只是没想到传闻当中的绝代凶人，竟然拥有如此高超的医道，这可当真不简单。

　　随后，秦朗耗费诸多的元气，加速了凤叶娅体内凤血力量的运转。说来也是奇怪，原本凤叶娅体内的凰血力量跟凤血力量并不相容，甚至是互相排斥，但此时竟然随着凤血力量开始运转起来，主动地融入到凤血力量当中。

　　凤叶娅体内的凤血力量原本就比较强大和纯正，此时融入了凰血的力量，多年困扰她的先天顽疾终于彻底被秦朗解决，这个时候凤叶娅的血脉力量顿时开始提升，修为境界也随之攀升，随后她的身体四周，竟然形成了凤凰天火！

　　天火涅槃！


第2532章 凤凰传说

　　竟然又是天火涅槃！

　　整个凤凰天宫的修士顿时再度被“点燃”，要知道天火涅槃这可是凤凰一族当中的极高荣耀之一，凰无先之所以会被关注，就是因为他年纪轻轻就度过了“天火涅槃”，而现在凤凰天宫的琼楼之上，竟然再度出现了天火涅槃，这意味着凤残血身边的人，有人已经召唤出了天火涅槃，并且可能已经成功地沐浴天火而生。

　　这可就十分奇怪了。

　　难道是凤残血故意打击凰无先气焰的手段？

　　整个凤凰天宫的修士几乎都陷入了胡乱猜测当中，开始盘算着究竟是冷眼旁观呢，还是考虑加入支持凰无先的阵营，亦或者继续跟随凤残血。

　　而事实上，谁也不知道始作俑者的竟然是秦朗，这个山寨的“血魔鲲鹏”，竟然在无意当中为凤残血造就了一个高手，一个重要地筹码，这个其实连秦朗自己也没想到。

　　秦朗知道他可以解决凤叶娅的先天顽疾，但是他没想到凤叶娅的顽疾解除之后，竟然立即就引发了天火涅槃，这样一来的话，凤叶娅很快就能处在风头浪尖上，成为跟凰无先争锋的角色。

　　虽然凤叶娅可能是温室中的花朵，但是她毕竟是凤残血的女儿，凭借凤残血的威望和手段，再培养一个接班人出来，并非不可能的事情。

　　秦朗顿时有一种“作茧自缚”的感觉。

　　不过，让凤叶娅引发天火涅槃，秦朗也并非完全没有好处，因为是他间接帮助凤叶娅引发的天火，所以在极其短暂的一刹那，秦朗的身体当中也冲入了少许的凤凰天火，而这就意味着秦朗算是得到了一点凤凰天火的火种。

　　而秦朗的体内，原本已经有无明业火，这无明业火算是“地火”，而且最为纯正的地火之一。

　　一天火，一地火。

　　这天火地火，可谓是相得益彰，对于秦朗来说，有诸多好处。

　　当然，这一点连凤残血也没有看出来，而凤叶娅就更不知道了。

　　凤叶娅引发了凤凰天火，以她的修为境界和家学，自然是可以撑过天火的淬炼，通过这天火涅槃的考验，所以秦朗丝毫都不担心。当然，即便是凤叶娅天火涅槃失败了，那也不是秦朗的责任，凤残血怪不到秦朗的头上。

　　倒是凰无先，这个时候情绪有那么一点点负责，他大概还以为秦朗是故意培养凤叶娅，否则凤叶娅怎么可能在这个节骨眼上引动天火呢？

　　过了一阵，天火涅槃终于消失。

　　正如秦朗所想的那样，凤叶娅成功地通过了天火涅槃，而且这女人的血脉力量已经十分纯正，毫无瑕疵了。

　　凤叶娅的修行前途，已经变得一片光明。

　　“多谢血魔鲲鹏先生的帮助。”凤叶娅通过了天火涅槃，然后立即向秦朗道谢。

　　“我只是为你解决了先天顽疾，这引动天火涅槃的可是你自己，我可不敢居功。”秦朗知道这一份功劳可不能要，否则凰无先的心头难免会有想法的。

　　何况，秦朗也知道凤叶娅忽然通过了天火涅槃，可能算是一个变数，现在就要看凤残血如何做了。

　　“血魔鲲鹏先生，你可这是让我大开眼界了。”凤残血忍不住感叹了一声，“医术高明，简直就是在巅峰之上！放眼我整个凤凰一族，只怕也找不到你这样的人物了。”

　　“天后过奖了。”秦朗淡淡一笑，“只是举手之劳而已，不过我相信天后应该也看出来了，我对天后和凤凰一族，那是毫无恶意的。”

　　“当然，我知道你对我女儿是没有恶意的。不过，我想知道你在凤凰天宫究竟有何用意？”凤残血道，“我希望你开门见山地说。放心，既然你刚才为我女儿解决了先天顽疾，我就算是欠你一个人情。所以，无论你的真正用意是什么，我都答应不会动你和凰无先，让你们可以安然离开凤凰天宫。”

　　凤残血也算是一言九鼎的人物，既然她说今天不会为难秦朗和凰无先，那么必然是言出必行，就算是秦朗和凰无先真有“反叛之心”，她也会放秦朗和凰无先离开凤凰天宫的。

　　“既然天后如此说了，那我也不藏着掖着了。”秦朗道，“在我们开诚布公之前，我先告诉天后一个秘密，但是这个秘密只能你一个人知道，就算是大公主也不能知道。”

　　秦朗用精神力，直接告诉了凤残血他的真正身份。

　　如果秦朗人类修士的身份暴露的话，那么他立即成为了整个神兽界的众矢之的，那么就算是凤残血不出手，秦朗的结局大概也不会怎么愉快的。

　　凤残血的脸色微微一变，却并未因为秦朗的身份而暴走，反而向秦朗说道：“血魔鲲鹏先生，你以前虽然有凶名，但是这里是神兽界，谁不算是凶狠之士呢？所以，我对你的以前并不关心，我想知道你以后的打算。或许，你进入神兽界，究竟想要做什么？”

　　“我做事的风格，向来是利人利己。因为对别人有好处，对自己也有好处的事情，才能做得长久。所以，我是来寻求合作的。”秦朗道，“我之前跟凰无先也说过类似的话，我希望跟凰无先合作，继而跟凤凰一族合作，乃至是跟整个神兽界都结盟。”

　　“血魔鲲鹏先生，你的胃口真是不小呢。”凤残血道。

　　“您也知道，我们鲲鹏一族的胃口一向都是很好的。”秦朗向凤残血道，“我说了这些话，相信天后也应该猜测到，我之前和凰无先合作，并非要针对你，而只是一心想要完成我的计划而已。”

　　“你的计划，就是为了跟凤凰一族，乃至神兽界进行合作结盟，就是如此？”凤残血似乎还有些不太相信秦朗。

　　“没错，事实就是如此。”秦朗道，“我也知道，天后可能会怀疑我有什么阴谋。不过，我可以保证，我说的都是事实。”

　　“那么，如果我不相信你，或者不配合呢？”凤残血忽地问了一句，语气平淡，却透着一股凌冽之气。


第2533章 凤残血的格调

　　“如果天后不配合的话，那我只好按照原来的计划，辅佐凰无先，让他成为这凤凰天宫的主人，虽然会耗费一些时间，但是我相信最终还是能够实现目标的。”秦朗知道这话会得罪凤残血，但是她没有丝毫地犹豫。

　　不过，听了这话，凤叶娅都忍不住了，说道：“大胆！这个……先生你虽然对我有恩，但是如果你要对付母后的话，我依然会视你为大敌！”

　　秦朗却如同没有听见凤叶娅的话，只是将目光落在凤残血的身上：“天后怎么想？”

　　“如果是别人说这话，我认为是在威胁我，那么我会很生气。不过，你说这话，我相信你只是在阐述事实而已。”凤残血平静地说，“看来，你对自己的信心很大。这么说，你认为一定可以胜过我？”

　　“胜过你的，不是我，而是整个凤凰天宫。”秦朗道，“你虽然是凤凰天宫的主人，但是你也知道如果整个凤凰天宫的人都不支持你的话，那么凰无先可就有更大的把握入主凤凰天宫了。”

　　“没错，如果凰无先有你辅佐，加上你的手段，在凤凰天宫中收买人心的确是很容易。”凤残血点了点头，“对于你这样的人，我应该立即镇压掉才是。不过，既然你已经对我开诚布公，我凤残血又怎么可能是那种小人。也罢，你说得没错，我可以反对你的建议，但是我无法控制凤凰天宫其他人的想法。所以，事情就是这么简单，如果我一心想要阻止你的话，反而适得其反。那么，你继续辅佐凰无先吧，继续在凤凰天宫做你的事情，我想看看，你究竟能够给凤凰天宫、凤凰一族带来怎样意想不到的变化！”

　　凤残血，果然是格调不凡！

　　听了凤残血这番话，秦朗暗暗庆幸自己没有下错赌注，这个凤残血的格调果然挺高，明明知道了秦朗和凰无先的全盘计划，但是却没有动手对付秦朗和凰无先，但是却没有答应秦朗的合作事情，她这是要看秦朗是否可以做到之前所说的——给凤凰一族带来改变！

　　秦朗不是蠢人，他知道见好就收的道理，既然该说的已经说了，那么再耽搁下去，也没有任何好处了，于是秦朗跟凰无先起身告辞。

　　凤残血并不挽留。

　　当秦朗和凰无先出了琼楼之后，凤叶娅才说：“母后，你明知道凰无先会威胁你的地位，竟然容忍了他？唉，不过母后的判断应该没错，这个血魔鲲鹏果然是厉害，如果他全力辅佐凰无先的话，收买人心的确是很在行。就算是我现在通过了天火涅槃，怕也无法跟凰无先争夺锋芒了。”

　　“无妨，我之前说过了，如果他们真能够给凤凰一族带来改变的话，那么就算是让凰无先将我取而代之也可以。江山代有才人出，这是我希望看到的场面。不过，如果他们失败的话，那么凰无先就是最好的替罪羊，到时候我不会手下留情的。”凤残血淡淡地说。

　　“那么，现在我们就不管他们的事情了？”凤叶娅问到。

　　“不管，但是我们要留意他们的动静。”凤残血道，“我希望凰无先可以大大提升我们凤凰一族的实力，甚至让凤凰一族彻底成为神兽界的主人。不过，就不知道他们是否能够做到这一点。如果真的做到了，合作也好、结盟也行，都可以考虑的。”

　　“母后果然是高瞻远瞩，这一份胸襟，的确是远非我所及。”凤叶娅心悦诚服地说道。

　　“你也不要夸我，其实我也知道这件事还是有些风险的，而且潜在的风险还真是不小，都说非我族类其心必异，凰无先也就算了，毕竟还是我们凤凰一族的修士，但是那个血魔鲲鹏，其修为境界十分了得，就算是我，也不能看清楚他的真正修为境界。而且，此人的心计相当不凡，如果他心存不良的话，那可就是我们凤凰一族的心腹大患了！”

　　到了此刻，凤残血也没有告诉凤叶娅秦朗的真正身份，因为她知道有些秘密是不能传到第六耳中。不然的话，事情就会向着意想不到的方向变化，而凤残血如果故意泄露了秦朗的真正身份，也可能会因此而粘上因果。

　　正所谓“神通不敌业力”，而因果就会产生业力，就算是神通广大的修士，也不想沾染因果，所以如果没有必要的话，凤残血并不想在背地中泄露秦朗的真正身份。何况，这样的行为也太下作了，凤残血的格调，不屑为之。

　　尽管凤残血并不会向别人泄露秦朗的真正身份，但是这并不意味着她就完全信任秦朗，反而她对秦朗是十分怀疑的，之前那一句“非我族类其心必异”，就是凤残血内心的真正写照，她不可能信任一个人族的修士。别说是人族了，就算是秦朗真是鲲鹏一族的修士，同样来自神兽界，凤残血都不可能完全相信的。

　　凤残血原本认为她可以相信凰无先，因为凰无先是凤凰一族的修士，如果凰无先足够聪明、境界也足够高的话，那么凰无先成为了凤凰天宫的新主人，必然也会为整个凤凰一族考虑的，至少在大义上凰无先跟凤残血应该是一致的。那时候，凤残血不介意扶马送一程，甘愿退居二线成为一个隐修长老。但是，人算不如天算，凤残血也没想到凰无先竟然是唯秦朗马首是瞻，未必能够按照凤残血的心意行事。既然如此，凤残血也就无法信任凰无先了，现在她只能希望秦朗和凰无先不要辜负了她的“信任”，一心一意地为整个凤凰一族做事情。否则的话，凤残血不介意亲手将秦朗和凰无先送出神兽界，永远都不会允许他们再度抬入神兽界！

　　随后，在凤残血的蓄意安排下，凤叶娅成为了监控凰无先和秦朗的“耳目”，留意这两人的一举一动，然后将之汇报给凤残血，最终共由凤残血决定两人的去留。


第2534章 激将法

　　“先生，凤叶娅这女人可是成天都盯着我们呢。”

　　凰无先向秦朗说道，语气显得十分无奈，虽然秦朗可以改变凰无先所在宅院的阵法，让凤残血无法窥视两人的动静，但是这样做毫无意义，因为凤残血直接将凤叶娅派遣到了凰无先的宅院中。名义上是做客，但是梦凰无先知道这女人在短时间之内肯定不会离开这里了。

　　“我知道，她本来就是凤残血留在这里的耳目。”秦朗笑了笑，不以为然，反而开玩笑地说，“凰无先，我看你现在也是光棍一个，作为一个有前途的年轻修士，你为何不干脆追求这凤叶娅呢？我看她的容貌和修为，都是配得上你的。”

　　“先生，您可别跟我开玩笑了。”凰无先道，“若是年轻修士的话，您比我更加年轻。不过，如今天地大劫，万界都无法幸免，作为凤凰一族的修士，我当然想要逆势而起，希望自己可以超脱天地劫难，也能够为凤凰一族保留血脉。”

　　“凰无先，你这话听起来很是伤感啊，看来你对渡过天地劫难的信心完全不足啊。”秦朗笑着说道。

　　“难道先生您有十足的信心？”凰无先道，“先生的年龄和修为境界，是我平生仅见。不过，纵然是以主人的盖世修为，恐怕也不能完全保证就能渡过天地劫难吧？既然先生您尚且如此，我自然应该是千百倍的努力。否则的话，渡过劫难我连半点希望都没有！”

　　“凰无先，你果然是太伤感了。”秦朗不再笑话凰无先了，而是用一本正经地说，“我知道，作为一个修士，一个强者，任何人都希望可以永生，可以渡过天地劫难。但是，你却没想过，难道为了渡过劫难，你真的要舍弃一切么？舍弃族人、朋友、亲人，舍弃爱情和自由，乃至是舍弃自身的七情六欲，就算是到最后真的渡劫成功了，那时候的你，究竟还算是人吗？唔……我的意思是，如果你舍弃了一切才得到了你想要的东西，那时候的你，真是你自己么？”

　　凰无先可能从来没想过秦朗说的这一些话，但是凰无先本能地觉得秦朗的这些话中蕴藏了一些极其深刻的道理。

　　“先生，您的这些话，我以前从来就没有想过，我只知道一味地修行提升实力，或者想过成为家族的主人，成为凤凰天宫的主人，但是完全没想过这些深刻的道理。我知道您说的没错，我们总是在不断地舍弃，在修为的过程中，我们的修为越高，舍弃就越多，而且总认为舍弃的东西越多，所以修为境界才能提升，现在想来真是有些可笑——谁说为了提升修为境界，就一定要舍弃呢？”

　　“不错。”秦朗呵呵一笑，“你现在总算是醒悟了。修行境界高低，其实跟舍弃多少没有什么关系，既然你都可以舍弃自身的宝贵东西，那么还有什么不敢面对的？如果动情会影响修行的话，那么为何不驾驭感情，而一定要采取回避和舍弃呢？”

　　秦朗的问题一个接着一个，凰无先毕竟是神兽界的修士，只知道提升修为和力量，的确没想过这么具体的事情，但是凰无先知道秦朗这话是有道理的，而且这些道理是无法辩驳的。

　　仔细想一想，要达到永生之路，不知道要经历多少的磨难，耗费多少的岁月，修行之路本来就是异常地苦闷、孤独，而随着修为境界的提升，失去和舍弃的东西也越多，而当修为境界不断提高之后，却真是高处不胜寒，那时候回望过去，却陡然意识到曾经错过了太多沿途的美丽风景，那岂不是太遗憾了？

　　如果是别的修士，断然是不会告诉凰无先这些东西，就算是凰无先的家族之人，也不可能告诉他这些，因为神兽界就是一个实力为尊的世界，几乎每一个修士最看重的就是自身的实力和修为，根本就不会将其他任何东西放在眼中。哪里有修士会像秦朗这样，完全是“荤素不忌”，绝不会因为修行而修行。

　　对于秦朗来说，修行只是人生的一部分，但绝对不是全部。如果要为了修行而舍弃其他东西，那么秦朗宁愿不修行，因为这样的修行实在是毫无意义。

　　而事实上，正是因为秦朗性格洒脱，自身不被修行本身羁绊，所以秦朗反而在修为上面进展神速，这就所谓的“无心插柳柳成荫”，很多修士舍弃了一切拼命去获取力量和境界的提升，却反而无法达到登峰造极的地步。

　　凰无先在这神兽界中，也见识了不少的顶级高手，但是他从未见过秦朗这样如同彗星一般崛起的人物，尽管秦朗只是来自一个微不足道的黑铁世界，但是秦朗的修为境界提升，却可以用“神话”来形容。在凰无先看来，秦朗对于“道”的领悟，恐怕是极其高深的，或者秦朗自身的修行方式，暗合天道意志，所以他的境界修为提升才能如此地迅猛。

　　“先生，当真是听君一席话，胜过十年苦修啊！”凰无先忍不住感叹道，“我相信先生的判断是正确的，作为修士，就应该随心而为，随性而为，不应该被修行本身左右了自身的判断，更没有必要为修行而修行。难怪，我们这些修士穷尽一切来修行，却始终不如先生你的修为境界提升神速，或许这也是原因之一吧。”

　　“没错，不能为了修行而修行，你现在算是真正领悟到了。”秦朗点了点头，随后接着说，“言归正传，现在应该解决凤叶娅的事情了。这女人看来跟我们是卯上了，虽然她表现得十分客气，但是你我都知道凤叶娅就是凤残血的耳目，所以她肯定是毫不犹豫地站在凤残血那边，除非你真的可以将她变成你的女人。”

　　“主人，您就别开玩笑了吧？”凰无先苦笑道，他似乎有些不想面对凤叶娅似的。


第2535章 真情所致

　　“这可不是玩笑，平心而论，难道你对凤叶娅那女人没有心动过？那可是真正的天之骄女，就算是我都不得不承认她是真正的美女——”

　　“先生您……你不会是真的对凤叶娅有兴趣吧？”问这话的时候，凰无先的心头莫名地有些紧张。

　　虽然凰无先也算是凤凰一族冉冉升起的天才人物了，但是以前并未经历过过感情这一关，所以在这方面凰无先还不如秦朗经验丰富。

　　“放心，君子不夺人所好，也不夺人所爱。”秦朗呵呵一笑，“不过，既然你对凤叶娅有想法，那么就应该付诸行动。至于凤叶娅站在哪一边，其实都没有关系，因为从现在的局面来看，我们根本不需要跟凤残血进行血与火的较量了。”

　　“先生的意思，我们不用跟凤残血进行生死较量了？”凰无先似乎松了一口气，因为如果秦朗执意要跟凤残血动手的话，那么凰无先肯定是站在秦朗这一边，但是双方一旦拼一个你死我活的话，那么他凰无先和凤叶娅之间，肯定也不可能再有什么感情存在了。

　　说到底，任何事情一旦牵扯到了感情这东西，那么都会变得十分地微妙，谁都无法改变这一点。

　　“这个你尽管放心，我之前就说过了，我来神兽级而不是为了搞出祸事，我来这里是为了结盟和合作。我跟你合作，是为了跟凤凰一族合作，跟凤残血合作，是希望跟整个神兽界合作。虽然这个过程之中难免会有争斗，但是争斗绝对不会是主旋律。至于凤残血这里，她既然给了我们行动的机会，那么就一定不会干涉我们做事情，凤叶娅盯着我们，只是不希望我们做的事情出格了，明白吗？”秦朗向凰无先解释了一下凤残血的动机，并且告诉凰无先他和凤残血直接进行生死搏斗的机会并不大。

　　凰无先这才松了一口气，他自然是希望两全其美的结果。

　　“怎么，你看来很高兴啊？”秦朗笑道，“你难道没想过，如果我不跟凤残血生死搏斗的话，那么你就无法成为凤凰天宫的主人了，难道你不觉得遗憾？”

　　“曾经，我可能会遗憾，但是现在，我已经不会遗憾了。我之前说过，应该随性而为，其实我刚才仔细想了想，我并不是很渴望成为凤凰天宫的主人，也并非拥有很大的野心。现在，我只是想跟随主人，希望从主人这里领悟更多东西，如果有机会的话，陪着主人看看永生之路半途上的风景就够了。”凰无先的话有那么一点点“大彻大悟”的味道。

　　“唔……凰无先，我真是越来越看好你了。”秦朗道，“你能够这么想的话，那么我可以肯定，你日后的修行境界将会达到极高的水准，超越凤残血那是迟早的事情！至于眼下，凤叶娅既然是来盯我们的，那么也没有必要瞒着她什么，干脆我给你便利，你让她全程盯上我们，一来你可以跟她打好关系，二来干脆让凤残血清楚地知道我们一举一动。不仅仅在凤凰天宫的行动，就算是在凤凰天宫之外，一切事情都可以让她知道。”

　　“但是先生……您这样做的话，岂不是让凤残血完全掌控了主动性？”凰无先似乎还有些担心。

　　“无妨，凤残血的格调很高的。”秦朗说道，凤残血知道他的真正身份之后还能如此淡定，那么就让秦朗高看凤残血一线。

　　凰无先现在好像也洒脱地看开了，就如同秦朗所说，既然凤叶娅就是来盯他们两人的，那么就干脆让她盯上，盯个够！

　　所以，随后凰无先直接找到了凤叶娅，然后告诉凤叶娅，可以在他家随意走动，到任何一个地方，另外凰无先和秦朗外出，也会告诉凤叶娅，只要她想去的话，都可以跟着去。

　　“凰无先，你竟然这么大方？”凤叶娅对凰无先还是有戒备的，“你为何要这么做？”

　　“凤叶娅，我就跟你直接说了吧——我知道，你是天后的探子，摆明是来盯我跟血魔鲲鹏先生的。既然这样的话，我们就干脆让你顶个够，反正我们做的事情，都是为了凤凰一族着想，也不需要瞒着你和天后。”凰无先十分干脆地说。

　　“这……你竟然如此光明正大？”凤叶娅道，“难道你就没有半点野心？”

　　“野心？我当然是有的，以前我也想过要成为家主，甚至成为凤凰天宫的主人，但是现在我觉得野心没那么大了，听从了先生的教导之后，我才明白自己真正想要什么。凤凰天宫的主人，其实我对这个位置已经没有那么大的野心了。至于你，你也不用掩藏自己的真正目的了，先生已经说过了，我们做的任何事情，都不需要隐瞒天后。”凰无先诚恳地说道，这诚恳的神情，让凤叶娅都有些意动。

　　凤叶娅出生于凤凰一族的皇室的，见过和听过诸多的权力之争，所以她的心头宁愿相信阴谋论和野心论，但是却无法相信所谓真情、诚恳之类的东西，但是在凰无先的话中，她却听出了所谓的诚恳，这让她心里面的情绪有些复杂。

　　“你这么说的话，反而让我无地自容了。”凤叶娅叹息了一声，“说起来，血魔鲲鹏先生是我的恩人，我不应该怀疑你们的动机，但是我也是天后的女儿，是这凤凰一族皇室的大公主，所以我希望你可以理解我的行为。”

　　“这个我完全理解。”凰无先点头说，“不仅仅是我理解，先生也是理解的。所以，他才做出了决定，让我们的一切行动都不需要隐瞒你，你可以看到我们是怎样地改变凤凰一族的。”

　　“我之前已经听说过了，血魔鲲鹏先生是可以改善和提升凤凰一族的血脉力量，而且之前你们已经这么做过了，我自己也亲自领教过了。但是，那样做需要耗费血魔鲲鹏先生大量的元气，难道他就愿意一直做这样损己利人的事情？”凤叶娅似乎不太相信修士当中会有活雷锋这样的存在。


第2536章 眼见为实

　　“凤叶娅，眼见为实、耳听为虚。所以，我不想跟你过多的解释，你只需要睁开眼睛，好好地看先生的所作所为，然后告诉你的母后。就算是你无法看透先生的真正用意，但是你的母后一定是可以看清楚的。因此，你就常住这里吧，你随时都可以看到我们的一举一动。”凰无先此时有种为爱而动的古怪感觉。

　　凰无先算是头一次对女人产生了别样的想法。尽管他修行已经无数的年月了，但是在凤凰一族的漫长岁月中，他依然是一个“年轻人”，所以年轻人在感情这一关，的确是相当地头疼。凰无先最初还是在克制，但是听了秦朗的一番话之后，凰无先就改变了想法，开始正视凤叶娅的存在。

　　一旦凰无先正视凤叶娅之后，立即就发现原来凤叶娅这个女人简直就是一个极品美女：纯正的血统，皇室的优雅公主气质，还有几丝英气逼人……这样的凤凰一族女子，简直就是凰无先梦寐以求的女子，可谓是梦中情人。

　　这异性之间的好感一旦产生了，就会如同酿酒一样，那可是越来越浓烈，如果凰无先一直克制的话，以他的修为境界，自然是可以压制住的，但是现在他决定不压制了，就怎么看凤叶娅就怎么顺眼，这大概就是所谓情人眼里出西施了。

　　“凰无先，你究竟是在做什么？”凤叶娅讶道，“你真的任凭我监察你跟血魔鲲鹏的一切行动？凰无先，在我的印象当中，你可是一个野心勃勃的家伙，而且你有血魔鲲鹏先生的帮助，应该会干一番大事业才对？难道不是么？”

　　“我知道你不能相信我，所以血魔鲲鹏先生才让你可以随意监察我们的动静，让你眼见为实。”凰无先的语气依然是十分地诚恳，简直就像是在跟促膝长谈一样。

　　凤叶娅瞅了瞅凰无先，总觉得这个凰无先今天有些不正常，但是直觉告诉她凰无先对她并无恶意，更不可能伤害她。或许，这个凰无先真的是转性了不成？凤叶娅心头忍不住嘀咕了一句。

　　凤叶娅打量了凰无先一番，平心而论，她知道凰无先这个人也算是凤凰一族的天才修士了，年纪轻轻有这样的修为境界，经历过天火涅槃，整个凤凰天宫也找不出来几个。而且，凰无先现在在凤凰天宫的人气很高，许多家族都试图跟凰无先进行联络，甚至直接进行联姻，无非就是希望跟凰无先拉上关系而已，所以凤叶娅之前对凰无先心存偏见，那也是理所当然的事情，毕竟凤叶娅认为凰无先可能会威胁到她母后的位置。

　　但如今的情况可不同了，凤叶娅的修为境界提升之后，其目光眼界也随之提升，而且得到了凤残血的传道解惑，这使得凤叶娅的大局观提升了许多，对于凰无先的看法也有些不同了。

　　以前凤叶娅看凰无先，那是从个人的角度，自然是会认为凰无先的存在，已经妨害到她和母后凤残血的地位，那么凤叶娅将凰无先直接视为仇敌，怎么看都怎么不顺眼。不过现在，凤叶娅跟凰无先接触了一些之后，却发现凰无先并非她所想象的那种人，或许凰无先更加地睿智和洒脱，并且野心也并非那么大。

　　总而言之，凤叶娅对凰无先的印象已经开始彻底改观了，尽管她自己没有察觉到了，但是那好感已经在心底开始滋生了。以凤叶娅的修为境界和地位，原本也的确没多少人可以入她的法眼，但凰无先恰好有这个条件，所以凤叶娅现在对凰无先产生好感，那也是理所当然的事情了。

　　目前为止，凤叶娅和凰无先之间，也只是产生了好感而已，何况双方本人并未察觉到这种好感意味着什么。倒是两人都非常清楚，他们现在的关系可是非常复杂的，甚至随时可能变成仇敌。

　　“凰无先，你确定可以让我参与你们的一切事情？你不担心你们的秘密被我知道了？”凤叶娅再度问道。

　　“既然我们没有什么见不得人的勾当，那么让你和天后知道又如何？”凰无先道，“走吧，你可以跟我一同去见识血魔鲲鹏先生化腐朽为神奇的手段。”

　　化腐朽为神奇，凤叶娅觉得血魔鲲鹏的确是有这个本事，毕竟她身上的先天顽疾，都是血魔鲲鹏为她解除的，能够做到这一步，那可真是对她有“再造之恩”了。如果没有秦朗施以妙手的话，凤叶娅根本就没有可能通过天火涅槃，修为境界将难以提升。

　　不过，监察凰无先和血魔鲲鹏是凤叶娅的职责所在，尽管对血魔鲲鹏心存感激，但是职责之事不能废，凤叶娅也只能硬着头皮去监察血魔鲲鹏和凰无先的动作了。

　　“血魔鲲鹏先生，这个……不好意思，我恐怕是要监察你和凰无先的一切行事了。”凤叶娅决定干脆开门见山，将自己的目的坦诚出来，免得徒遭人恨。毕竟，凰无先和血魔鲲鹏是何等人物，肯定已经知道她凤叶娅来这里的真正目的。

　　“无妨。”秦朗淡淡一笑，“其实，大公主的做法我们完全理解，之前我也跟凰无先说过，让他不要心生嫉恨，毕竟天后和你所做的事情，都是为了整个凤凰天宫、凤凰一族。凰无先也是凤凰一族的人，所以站在整个凤凰一族的立场上，他应该非常容易理解你。对么，凰无先？”

　　“的确如此。”凰无先郑重地点了点头，“今时今日，我才明白天后的立场，她实在是为了整个凤凰一族的前程和未来在考虑。相比之下，我以前是远远不及的。所以，按照先生的提点，我如今早已经放下了私人恩怨，也开始为整个凤凰一族的未来考虑。如今，我跟先生所做的事情，就是为了整个凤凰一族，相信你很快就会明白这一点。”

　　“我怎么看到的是，你们家族跟凤凰天宫的诸多家族‘来往密切’呢？”凤叶娅问道，这个问题可就是有些争锋相对的意思了。


第2537章 收买人心

　　“呵呵……”听了凤叶娅的话，秦朗笑而不语。

　　随后，凰无先接着解释说：“大公主，我们跟很多家族来往密切，这当然是没错的了。不过，这些家族也是凤凰族的修士，对么？所以，血魔鲲鹏先生为它们提升实力，那也是为整个凤凰一族提升实力，这应该是没错的吧？”

　　“话是没错，不过你这话有些狡辩。”凤叶娅道，“这些家族将一些家族成员、弟子送来这里，你们为他们改善和提升血脉力量，这个自然是你们在收买人心。而且，凤凰天宫的这些大家族彼此之间都是各怀鬼胎，家族势力越强，对于我们整个凤凰一族的一统其实就变成了难题。”

　　凤叶娅不愧是这凤凰天宫的大公主，对于这些宫斗、权力斗争的把戏算是看得清楚明白，所以她认为凰无先和血魔鲲鹏其实也在收买人心。

　　“大公主，如果是在见过天后之前，我的确是有这样的想法，毕竟先生也是希望我可以成为凤凰一族的领袖，但是现在不同了，在见过了天后以后，先生就认为天后的格调更高，所以跟天后合作反而更好，我凰无先可以成为辅佐天后的大将。”凰无先十分诚恳地说道。

　　“原来如此。”凤叶娅轻叹一声，“不过，那你们为这些家族的成员改善和提升血统力量，究竟为了什么？”

　　“为了收买人心啊。”秦朗笑道，“收买人心是不错，但是并非要收买他们家族的人心，而是要收买这些凤凰一族修士自身的人心。能够来这里改善和提升血脉力量的修士，那都是凤凰天宫家族年青一辈中最有潜力的一些修士，这些修士的血脉力量提升和改善之后看，他们必然会成为家族的中流砥柱，不是么？”

　　“这是当然的，血魔鲲鹏先生，您的手段我也见识过了，凤凰一族这些人经过了你的妙手回春之后，其实力必然是大大增加。但是，我不知道这跟你们的计划有何关系？”凤叶娅有些茫然地问，完全猜不透秦朗和凰无先的真正用意。

　　“有何关系？这关系可大了。”秦朗笑道，“这些人的修为境界提升之后，你觉得他们会感激谁？感激他们的家族，还是感激我们？”

　　“这个……或许，他们会认为你们比他们的家族更有前途。”凤叶娅想了想之后，才给出了问题的答案。

　　“没错，事实就是如此。”秦朗笑道，“这些被我们改善和提升血脉力量的修士，他们会十分清楚地明白一点：只有紧跟我的步伐，他们才能够得到更加强大的力量。至于他们的家族，如果他们认为家族只是一种羁绊呢？”

　　“如果他们觉得家族是一种羁绊的话，自然会脱离家族的！”凤叶娅心念一动，作为神兽界的修士之一，她当然知道所有的修士对于力量和修为的渴望是多么的强烈。大部分修士，尤其是那些天赋高、修为强的修士，越是渴望和追求强大的力量，为了获取强大无比的力量，它们愿意舍弃很多的东西，就算自身一部分都可以舍弃，何况只是从一个家族中脱离出来。

　　现在，那些凤凰天宫的家族势力还看不出问题所在，但是凤叶娅知道事情一定会向这个方向发展的。如果家族的存在，可以让一个修士得到更好的修行条件，那么这个修士会甘心我家族服务，但是当这个修士发现家族的存在，只会阻碍他的修行，束缚他的力量提升的话，那么这家族也就没有存在的必要性了。在修士的世界，就是这么现实，因为修士的世界，道理都是用拳脚打出来的，所以相对于家族的利益，还是个人的力量修为更加重要。

　　秦朗和凰无先联手演了这么一出，整个凤凰天宫的修士都知道了“血魔鲲鹏”和凰无先的厉害手段，都巴不得从他们两人这里捞取足够的好处，至少怎么也要将身体内的血脉力量完全激发出来，将自身的修行天赋激发出来。

　　尽管在凤凰天宫，真正的纯正血统修士数量其实并不多，所以想要提升血统力量的修士简直太多了，这些修士自然恨不得立即跟凰无先和血魔鲲鹏搭上关系。那些已经在秦朗手中提升过血脉力量的修士，自然对秦朗和凰无先都会有感激之意，而且更重要的是他们知道跟秦朗合作，可以得到更多的好处；至于那些尚且没有提升血统力量的修士，那更是想方设法地要跟秦朗和凰无先拉上关系，这样它们才有机会改善自身血统力量，大幅提升修为境界。

　　凤叶娅仔细分析了一下，顿时觉得秦朗和凰无先的手段简直是厉害，完全可以影响到凤凰天宫的诸多修士，一旦秦朗和凰无先决心要做一些事情的时候，必然可以迅速地召集一大批修士。

　　明白这其中的道理之后，凤叶娅后背一阵发凉，她这才想到如果秦朗和凰无先真的有反叛之心的话，那么后果简直是不堪设想，甚至是想都不敢想。

　　但是片刻之后，凤叶娅就镇定下来了，既然凰无先和秦朗将事情的真相都告知了她，那么肯定就没有反叛之心，只不过是向她表明秦朗合作的态度而已。

　　“血魔鲲鹏先生，我不得不承认，您的手段实在太高明了。”凤叶娅叹息了一声，“不过你放心，我会将知道的信息如实告知母后，相信她会得出正确的判断，不会冤枉了你们两位。另外，我希望先生您不要怪罪我，虽然您是我的恩人，但是为了整个凤凰一族的利益，我不得不将您暂时视为敌人。”

　　“我完全可以理解。”秦朗呵呵一笑，“非我族类其心必异，这话我比任何人都能理解其中的道理。不过，你以后应该会明白的，现在多说无益。”

　　凤叶娅点了点头，将她得到的信息如实告知了凤残血，片刻之后，凤叶娅感应到了凤残血的精神力，这位凤凰天宫的主人回应道：“凤叶娅，看来这两人没有撒谎。不过，你现在仍然不能掉以轻心，我们一定要完全确信了他们两人的想法，才能开始双方的合作。”


第2538章 激将法

　　血魔鲲鹏的名头，如今在凤凰天宫可是响当当了，甚至隐约已经超过了凰无先。

　　原本，这样的局面不应该发生的，秦朗的身份应该是低调才行，低调才能辅佐凰无先成为这凤凰天宫的主人。不过，在秦朗见了凤残血之后，计划就已经改变了，秦朗原本认为凤残血是一个不识大体的修士，跟其合作的事情根本不能成功，所以才会想到培养凰无先。不过，现在看来根本没有必要培养和扶植凰无先了，跟凤残血进行合作，可以节省更多的时间。

　　正所谓计划赶不上变化，既然如今计划已经改变了，那么秦朗也就没有必要刻意保持低调了，而且凤叶娅已经常驻凰无先的家中，想要低调也不行了。

　　随着血魔鲲鹏和凰无先在凤凰天宫的影响力越来越强，接着发生了一件让凤凰天宫修士意想不到的事情：

　　麒麟一族的麒休和家族的长老们，前来凤凰天宫恭迎血魔鲲鹏到麒麟一族的麒麟神山做客！

　　对于凤凰一族来说，这个消息简直是太可恨了！

　　要知道，凤凰天宫里面还有很多的修士等着改善和提升血脉力量呢，谁知道麒麟一族居然要将血魔鲲鹏先生迎走，那么这些等待改善和提升血脉力量的凤凰一族修士，那就只能干等了。一旦秦朗离开了凤凰天宫，那么就不知道猴年马月才能回来了。

　　秦朗如果离开了凤凰天宫，那么凤凰一族那些想要提升血脉力量的修士，简直就甭想了！谁都知道，血魔鲲鹏去了麒麟一族，那么必然会被麒麟一族当神仙一样供起来，要什么好处就有什么好处！

　　麒麟一族之所以有这样的行动，当然是麒休的主意了，而麒休自然也是在秦朗的授意下才这么做的。

　　毕竟，秦朗的时间可是十分宝贵的，如果凤残血一直拖延时间的话，那么对秦朗和华夏世界可是十分不利的，所以秦朗需要逼凤残血来一个表态。

　　如果凤残血不肯表态的话，那么秦朗就只能采取别的办法了，比如从麒麟一族布局也行，总之就是一点，秦朗必须确保自身的计划完成，他不可能到神兽界白跑一趟的。

　　“母后，现在我们怎么办？麒麟一族可是想要横插一脚了。”凤叶娅一定时间将这个消息告诉了凤残血，凤叶娅甚至开始着急起来，越是跟秦朗相处，她越是确定秦朗的价值极大。另一点，凤叶娅自己也许不愿意承认，那就是她对凰无先的好感已经是越来越强了。

　　“我已经知道这个消息了。”凤残血用精神力回应道，“这么看来，麒麟一族应该是知道了确切消息，否则不可能大张旗鼓地过来迎接血魔鲲鹏前往麒麟一族的领地。不过，麒麟一族依礼而来，我们也不可能对它们进行打击，所以主动权都在血魔鲲鹏手上了，真不知道他究竟是怎样地想法，为何如此操之过急呢，难道他对我们凤凰一族已经开始失望了不成？”

　　“母后，那现在应该怎么办？”凤叶娅道，“万一血魔鲲鹏先生答应了麒麟一族的邀请，我们可就悔之晚也！”

　　“我知道！”凤残血的语气似乎有些烦躁，“这样好了，我跟血魔鲲鹏先生单独见一面，我会跟他仔细谈谈。”

　　随后，秦朗感应到了凤残血的精神力，听见凤残血道：“血魔鲲鹏先生，可否找个时间谈谈？”

　　“听起来，天后好像微微有一些怨气？”秦朗从凤残血的语气当中听到了一些压抑起来的怨气。

　　“先生不是要跟我们凤凰一族进行合作么？为何麒麟一族的修士会出现在凤凰天宫？”凤残血说了这话，意识到有些不妥，于是松了口气，“这样吧，就在今天，本后在琼楼设宴，我们单独谈谈。”

　　“可以。”秦朗应了邀请。

　　随后，凰无先找到了秦朗：“先生，麒麟一族的修士已经到了，现在怎么应付？”

　　“就说我今天闭关，明天才能出关。”秦朗也决定用闭关修行这个借口来进行搪塞，因为这个借口可谓是万金油，什么时候都能用上，而且还能让人无话可说，毕竟作为修行者，闭关修行那就是不能被打扰的。

　　“先生可有安排？”凰无先问道。

　　“没错，我准备单独去见一下凤残血，跟她再畅谈一番，再进行一番商议，看看能否将合作的事情决定下来。”秦朗向凰无先道。

　　“先生，您要单独去见凤残血？万一她发难的话——”

　　“不用担心，如果凤残血要动手的话，就不用等到这时候了，她只是担心与我们合作是与虎谋皮。不过，我会让她大小疑虑的。”秦朗向凰无先道，“如果实在行不通，我会考虑跟麒麟一族合作的。不过，这应该是下策了。”

　　“既然这样，我就不多说了。”凰无先点头，他知道秦朗做事很有分寸，而且修为境界奇高，就算是凤残血也未必一定能压制秦朗。

　　按照约定时间，秦朗去琼楼见凤残血。

　　凤残血果然已经准备好晚宴，并且独自一人来见秦朗。

　　“秦先生，请坐。”凤残血见到秦朗，直呼秦朗的真正名字。

　　“天后客气了。”秦朗道，“此间没有外人，那么我们可以好好畅谈一番。我相信天后对于有些事情已经有了看法，只是下不了决心而已，所以今天我来跟天后见面，就是希望将合作的事情决定下来。”

　　“秦先生，麒麟一族已经想要跟你见面了，你就不接受一下这是为何么？”凤残血果然还有怨气。

　　“天后，麒麟一族知道消息，前来拜见我，那也是很正常的事情。不过，目前我没有跟他们进行商谈，而时跟天后单独见面，这其中的道理我想天后应该是明白的。如果我真想倒向麒麟一族的话，就不会出现在这里了。”秦朗说道。

　　“秦先生，你的意思是说，如果我不给你一个说法的话，那么你就可能真的倒向麒麟一族了？”凤残血的语气平淡而清冷，“如果这样的话，你就不担心得罪我凤凰一族？”


第2539章 不得不合作

　　“世间没有十全十美的好事情，得到一些好处之后，自然是要付出一些代价的，这道理相信天后会明白的。如果我投向了麒麟一族，自然会得罪凤凰一族，但是麒麟一族自然会补偿我的损失，你说是不是？尤其是，麒麟一族也知道我会改善和提升其血脉力量的。”秦朗摆明是要用激将法了。

　　而且，秦朗知道凤残血不得不出这一套，毕竟秦朗的手段实在太逆天了，凤残血已经见识过了，而且确信秦朗改善和提升血脉力量的手段并没有后遗症，如果秦朗继续为凤凰一族效力的话，那么凤凰一族的实力必然会突飞猛进，成为神兽界中最强大的势力。可惜的是，秦朗这家伙的野心和图谋也不小，他可不是活雷锋，专门来帮助凤凰一族的，秦朗需要从凤凰一族这里得到相应的好处。

　　“没错，秦先生这话也有道理，麒麟一族肯定会向你开出很高的价格。但是，先生难道就不想想看，如果麒麟一族知道你的真正身份的话——”

　　“麒麟一族就算是知道我的真正身份，也必然会全力为我隐瞒，就如同天后所做的一样。”秦朗似乎一点都不担心，“何况，现在很多修士都认同了我血魔鲲鹏的身份，所以就算是有人说我是人族修士，那也不会被认同的，一定会有诸多的神兽界修士，愿意相信我只是一个鲲鹏一族的修士，您觉得呢？”

　　“你——”凤残血真是被气得够呛，但是她仔细一想，觉得还真是这样，如果秦朗没有这样逆天的手段，那么在神兽界中身份一旦暴露，那必然是死无葬身之地，但关键是秦朗现在拥有逆天手段，对于整个神兽界来说，都是香饽饽一样，那么无论是凤凰一族还是麒麟一族，或者是腾蛇一族和天狐一族，都必然是会将秦朗视为上宾，至于有传闻秦朗是人族的话，它们也必然不会相信，谁会相信一个神兽界修士的“救世主”会是人族修士呢？绝大部分修士都宁愿相信它们自己是被一个鲲鹏族的修士给救治了。

　　“天后，仔细想想吧，我可是怀着很大的诚意来的。”秦朗平静地说，“你知道，我原本可以辅佐凰无先跟你打对台的，但是我并没有这么做的。”

　　“凰无先的修为境界虽然不错，但是还嫩了点。”凤残血道，言下之意凰无先无法给她带来威胁。

　　“是，凰无先是嫩了点，所以我如果为他招揽更多的帮手的话，那么就不会有人觉得他还嫩了点。那样的话，我相信他可以威胁到你的地位，毕竟凰无先想要取代你的位置，而且那时候跟凰无先站在这个阵线的还有凤凰天宫的诸多家族，那时候除非你大开杀戒，否则根本无法阻止凰无先。何况，你觉得凤凰天宫的那些隐士长老、太上长老们不会管这事？他们只要看到凰无先的潜力和号召力，那必然会宣布凰无先才是正统！”秦朗侃侃而谈地分析道。

　　凤残血虽然心头不爽，但是却不得不认同秦朗的观点，如果秦朗真的这么做的话，那么凰无先真有很大的可能取代她。

　　“好吧，看来你还真的计划过这事——但是，想要我凤残血的位置，那也不是那么容易的事。算了，再说这些也没有意思了，秦先生，你究竟想要什么？”凤残血的语气，已经有些准备让步了。

　　“我之前就说过了，我想要跟凤凰一族合作，跟整个神兽界合作。所以，凤凰一族必须成为神兽界的最强种族！”秦朗沉声道，“我不介意凤凰一族的主事人是你还是凰无先，但是我要看到结果。”

　　“我说过，我答应你的合作，但是我需要观察——确定你跟凰无先所做的事情在我们凤凰一族的接受范围内。”凤残血显然是认为秦朗和凰无先这是操之过急了。

　　“时间？我的时间不够。”秦朗摇头道，“你们凤凰一族的寿命很长，所以对时间的概念并不很明确的，但是我们人族对于时间的观念却是很强的。我等不了那么长的时间通过你的一一考验，所以我认为只要你确定跟我的合作是有利于凤凰一族的，那么你就应该迅速地跟我进行合作，达成协议。否则的话，你可能错失良机。”

　　“你这样说的话，反而让我觉得你是野心勃勃了。”凤残血道，“你想要用激将法来对付我，但是你想过没有，这里毕竟是凤凰天宫！是神兽界！”

　　“我知道。”秦朗道，“如果你想要试探一下我的实力，我不介意跟你切磋一下，但是我的决定是不会改变的。要么，你准备跟我进行合作，要么我就只能改变合作对象！”

　　“你太狂妄了！”凤残血显然是动了真怒，强大的气息向着秦朗席卷而去。

　　秦朗一声冷哼，催动诸神国度，挡住了凤残血的气息。

　　如果是秦朗跟奎罡真君决战之前，比这凤残血的确还是弱了一些，但是现在秦朗已经能够跟凤残血这样的霸主分庭抗礼而不落在下风了。

　　凤残血的气息一闪而过，既然试探的目的已经达到了，那就没有必要再进行试探，否则试探搞不好就会变成真正的殊死搏斗，那可不是凤残血想要的结局。

　　“那么，秦先生，如果合作的话，你的条件是什么？”凤残血的语气再度松懈。

　　“如果我们合作的话，那么第一凤凰一族必须承诺作为华夏人族的永恒盟友。第二，凤凰一族掌控神兽界之后，整个神兽界将会跟华夏人族结盟，共同进退。”秦朗提出了自己的条件。

　　“我们连华夏人族是什么势力都不知道，如何结盟？不过，人族的实力肯定无法跟我们神兽界相比，跟华夏人族结盟，那不是——”

　　“结盟的意义何在？”秦朗打断了凤残血的话，“对双方有利，才需要结盟。跟华夏人族结盟，你们凤凰一族至少可以得到我的长期帮助，这就是永恒的利益！如果天后连这一点都看不透的话，那么就真的很让我失望了。”


第2540章 血脉力量的隐忧

　　秦朗最终没有失望，凤残血答应了跟秦朗和华夏世界的结盟。

　　在凤残血考虑的时候，秦朗就知道凤残血之所以答应结盟，不仅仅是因为她一个人的意见，而且是凤凰天宫那些隐世强者的意见。长老、太上长老们的存在，是一个种族的底蕴所在，凤凰一族的底蕴依然是强大无比的，这一点秦朗绝对相信。

　　“既然我们已经结盟了，那么麒麟一族那边呢？”凤残血问道。

　　“这个交给你来处理了。”秦朗呵呵一笑，“反正，你们凤凰一族就想要一飞冲天，成为神兽界的最高主宰，那么我相信你们肯定不是想要灭掉麒麟一族，只是想要压制住它们就行了。既然这样，我会宣布向凤凰一族效力，至于如何利用这一点，如何在几个种族当中左右逢源，那就是你的事情了。”

　　“你可真是狡诈。”凤残血哼了一声。

　　“我只是做对大家都有利的事情而已，别忘了，我们现在可是盟友了，所以我也开始为凤凰一族的利益打算了。麒麟一族，可以好好地利用一下，当麒麟一族意识到无法通过我这里直接获取好处的时候，必然就会通过你来达到目的了，所以我相信你会好好利用这一点的。”秦朗笑着向凤残血道。

　　凤残血点了点头，她知道秦朗这厮不仅修行的手段厉害，连算计也是一等一的，所以凤残血也不多说，跟秦朗结束了这个形式上的晚宴，然后凤残血立即放出话去：

　　血魔鲲鹏先生向凤凰一族效力了！

　　当秦朗离开琼楼的时候，关于血魔鲲鹏效力凤凰一族的消息就已经传递开去了，整个凤凰天宫当中，无数的修士在为之欢呼。但是，也有一些凤凰家族势力愁眉不展，因为他们的计划似乎又破碎了。

　　不过，真正不太高兴的是那些麒麟一族的修士，本来想要跟秦朗好好谈一谈，哪怕是付出极大的代价，也要将“血魔鲲鹏”带去麒麟神山，为麒麟一族的兴旺发达做出贡献，哪里知道血魔鲲鹏竟然已经宣布向凤凰一族效力了，完全没有给它们麒麟一族机会嘛！

　　这一次前来凤凰天宫的麒麟一族修士，虽然人数不多，可都是有头有脸的人物，结果连“血魔鲲鹏”的面都没有见到就被拒绝了，实在是有些不爽。但是，它们却不敢对这位“血魔鲲鹏”心生怨恨，毕竟这血魔鲲鹏的手段实在太逆天了，得罪这样的人物，绝对不是明智之举。

　　在麒麟一族的修士之中，唯一比较高兴的就是麒休了，因为麒休并不关心秦朗和麒麟一族的合作是否能够达成，之前他就已经知道秦朗大约是不会跟麒麟一族直接进行合作的话，不过是为了向凤凰一族争取到更多的筹码而已。不过，麒休依然愿意为秦朗做事情，因为他知道跟随秦朗的话，他可以得到更多的好处，这些好处超过了麒休在麒麟一族所处的地位。

　　只要是有足够的利益，任何牺牲都是值得的。麒休可以牺牲他在麒麟一族的地位，就是因为他从秦朗这里获取的好处简直是太大了。

　　秦朗可以改善和提升血脉力量，自然就可以为麒休提升他的血脉力量，不过这只是其中的一个好处罢了，而且麒休还从秦朗哪里得到了另外一个惊人的信息：

　　秦朗正在试图融和神兽界各种强大神兽的血脉，从而找到一种可以超越神兽自身血统的方法或者是药物。

　　这个信息可谓是骇然听闻，毕竟对于神兽界的修士来说，纯正的血脉力量就是极限了。

　　但是，麒休知道秦朗并非是无的放矢，以秦朗展现出来的手段和强横实力，当然没有必要在这种事情上糊弄麒休。而且，秦朗已经找到了确切的信息，隐约找到了走向这一条路的指引信息。

　　麒休并不知道秦朗的真正想法，因为麒休毕竟是神兽界的修士，他的境界修为，还不足以跳出神兽界的范畴。但是，秦朗并非神兽界的修士，所以他能够看到神兽界修士无法看到的一些东西。比如神兽界修士最引以为傲的血统力量。

　　毫无疑问，在神兽界当中，纯正的神兽血统是最让人引以为傲的。有一个纯正的血统，那么就如同天赋异禀，在任何一个家族当中，都是可以得到最好的培养和重用，这就是纯正血脉的优势所在。

　　不过，秦朗却并不认为纯正血脉就是最强大的血脉力量，因为所谓的纯正血统，也就只是一种“返祖”想象，就是让神兽的后裔拥有了跟先祖同样的血统。那么，种族的进化优势何在？

　　返祖现象，绝对不是进化的优势所在！

　　其实说起来很可笑，之所以神兽后裔的血脉力量越来越弱，并非因为元气渐弱、环境变化之类，更不是遭遇了诅咒，而是因为神兽界修士，各种族类都存在一个极端严重的问题：近亲繁殖！

　　因为神兽界的修士，实行的都是家族式的管理，家族种群观念十分盛行，这就造成了家族等级观念十分严重，那么这些家族的通婚繁殖，必然也是深受这些观念的影响，上层跟上层通婚，下层与下层匹配，从遗传学的角度来看，这并非是健康的繁殖方式。

　　曾经在地球世界的诸多王朝、皇室当中，就出现过类似的情况，为了保持所谓皇室血统的纯正，近亲繁殖的情况日益增加，导致一个王朝的皇室成员智商和能力逐渐下降，或者变得疯狂嗜杀，最终导致了一个王朝的覆灭。

　　神兽界的修士，刻意追求血统纯正，希望可以恢复到远古时代的神兽纯正血脉，这样的想法是好的，但秦朗作为一个旁观者，却知道神兽界修士的想法已经误入歧途了。没错，神兽界修士的修行天赋，都是来自它们的祖先神兽遗留下来的伸手血脉，血统的力量是它们修行和强大的基础，然而血统的力量也成为了它们的依赖，成为了制约它们进一步提升修为境界的阻碍。（注：最近小米犯了一个常规错误，凤凰一族，凤为雄，凰为雌，在此进行更正一下，见谅）


第2541章 真假血魔鲲鹏

　　作为凤凰天宫的主人，凤凰一族的绝世强者之一，凤残血一直认为凤凰一族想要强盛起来，那么就必须做到强者辈出，一代更比一代强，所以看到凰无先强大起来的时候，凤残血不仅没有生气，反而觉得有那么一点点欣慰，因为她看到了凤凰一族强盛起来的希望。

　　但是，随后凤残血却又开始莫名失望起来，因为她发现凰无先之所以能够强大起来，都是因为秦朗在幕后进行操作，为凰无先提升和改善了血脉力量。也就是说，凰无先并非是彗星崛起的天才，而只是得到了秦朗的帮助而已。

　　凤残血一直不明白在她的励精图治之下，凤凰一族为何依然看不到强横的希望。不过，庆幸的是，凤凰一族的情况比神兽界其他种族稍微好一点，凤凰一族的实力在其他种族当中，还算是比较好一些的。只是，凤凰一族在内的神兽界修士，为何一代不如一代呢？这究竟发生了什么？

　　凤残血被这个问题困扰，感觉很痛苦，所以她希望找到答案，而她知道能够给出这个问题答案的人，目前似乎只有一个——

　　秦朗！

　　竟然是一个人族修士，这让凤残血十分纳闷。

　　凤残血虽然跟秦朗在名义上有了合作的关系，但是对于秦朗，凤残血的信任也是十分有限度的，毕竟秦朗只是一个人族修士，自然是以人族修士的利益和眼光去看待问题，不可能真的全心全意地为凤凰一族做事情。

　　但郁闷地是，除了秦朗之外，凤残血并没有发现任何人拥有如此逆天手段，可以改善和提升神兽界修士的血脉力量，血脉力量对于神兽界修士来说，可谓是神秘禁区，血脉力量是与生俱来，而且几乎是无法更改的。秦朗的出现，却完全打破了这个观念。

　　凤残血哪里知道，正所谓旁观者清，秦朗虽然是人族修士，而华夏世界也远远不如神兽界强大，但是秦朗曾经周游了无数的世界，可谓是见多识广，而且原来的地球世界虽然是黑铁世界，不过地球世界的科技和文化和哲学理念还是有可取之处，可谓是百家争鸣。反之，神兽界虽然强大，但是神兽界一直都处于“闭关锁国”的状态，整个世界跟外界几乎没有交流和联系，那么最直接的后果就是神兽界在“吃老本”。

　　神兽界的底蕴无比强大，这一点无庸质疑，就算是仙界、魔界都不敢小觑了神兽界的实力，但是神兽界的弊端却在于停滞不前，甚至有一些蜕化，因为无论底蕴多么强大，吃老本的方式总是不可取的。所以经过了这么多年的岁月，神兽界的整体实力其实并非强大多少，不过是数量上多了一些而已。

　　至于神兽界的修行理念，那就更是停足不前了，甚至完全就没有进步，因为神兽界修士血脉力量带来的天赋太强了：漫长的寿命，与生俱的吞吐元气的本领，就凭这两点，神兽界的修士就可以完胜其他诸多世界的修士了。正因为如此，神兽界的修士，根本不需要开创，不需要付出多少努力，它们只需要按部就班地吐纳修行，激发体内的血脉力量，就可以拥有强大的力量和高深的境界。

　　简而言之，神兽界的修士就在重复和追寻前人的路，根本没有开拓创新，所以整个神兽界的修士数量多了，但却有一种暮气沉沉的感觉。

　　凤残血身为凤凰天宫的主人，身系凤凰一族的兴衰，她自然看到了凤凰一族存在的问题，但是她却无法改变，甚至她自己也无法走出血脉力量的套路。

　　现在，有个人族修士做到了这一点，但凤残血能够全心相信对方么？尽管凤叶娅传来的消息，证明秦朗和凰无先都没有反叛之心，但是凤残血依然是放心不下。

　　但就在这个时候，麒麟一族的修士却进入了凤凰天宫，目的十分明显，就是希望挖墙脚，直接挖走秦朗，这让凤残血十分恼火，甚至有些郁闷，因为她知道这可能是秦朗故意弄出这么一出，其目的就是要逼迫她对秦朗加大新任的力度，给秦朗更多的资源和权力。

　　关键是，凤残血明明知道秦朗的企图，但是也只能捏着鼻子认了，否则的话，秦朗如果离开凤凰天宫，只怕麒麟一族会敲锣打鼓地将秦朗迎走。

　　这几天，凤残血想了很多，虽然答应跟秦朗进行结盟，但是她的心里面依然还有诸多的疑惑，所以她决定找一个机会跟秦朗再次详谈。

　　就在这个时候，凤残血得到一个消息：血魔鲲鹏出现在凤凰天宫中。

　　是另外一个血魔鲲鹏！

　　得到这个消息的时候，凤残血不禁皱了皱眉头，凤凰天宫的其余修士，自然不知道秦朗的真正身份，但是凤残血却知道。不过，秦朗一直用“血魔鲲鹏”的名头掩饰自身的真正身份，现在却忽然冒出另外一个血魔鲲鹏，这要她如何处理？

　　思索了一阵之后，凤残血觉得应该对这件事情视而不见算了，静观其变，且看看这真假的血魔鲲鹏碰撞在一起会是怎样地场面。

　　……

　　凰无先家族所在的宅院门口，此时出现了一个怪人，这个怪人浑身都被血红色的云气笼罩着，血腥味十足，给人的感觉十分危险。

　　不过，这里毕竟是凤凰天宫，而且如今凰无先在整个凤凰一族的威望、名气都是日益增加，所以就算是凰无先家族看门人都是趾高气扬，尽管知道这个被血云包围的家伙厉害，但是看门人还是用居高临下的语气说道：“你是哪来的野修，竟然敢挡住我们家大门！”

　　“本座是血魔鲲鹏！”被血云包围的怪人冷哼一声，“叫你们家主出来见我！”

　　“血魔鲲鹏？”看门人忽然大笑起来，“哈哈！~你是血魔鲲鹏？我还是神兽界之主呢！你以为我是没见过世面的乡下野修么？血魔鲲鹏先生，可就在我们府上，是我们家主的贵客，你算什么东西！”


第2542章 假作真时真亦假

　　“该死——”

　　血魔鲲鹏一声怒吼，声音如同雷鸣，“本座行不更名坐不改姓，何须冒充他人姓名！你这厮狗眼看人低！废话少说，你将你们家主叫出来，本人才是真正的血魔鲲鹏！”

　　怒吼的时候，血魔鲲鹏四周的血云吞吐不定，场面十分恐怖。

　　“你想吓唬我不成？”看门人似乎跟这血魔鲲鹏卯上了，忽然高声说道，“凤凰天宫的各位道友，你们都过来看看，竟然有人冒充血魔鲲鹏的名头，在我们府上抖威风，这简直就是奇葩！”

　　这个看门人高声一呼，可谓是一呼百应，毕竟现在凰无先在整个凤凰天宫当中的名气十分高，威望也是很高的，很多凤凰天宫的修士想要巴结凰无先还来不及呢，谁敢去凰无先府上找麻烦？

　　所以，此时听见竟然有人在凰无先府上找麻烦，打扰凰无先而且还敢冒充血魔鲲鹏的名头，这简直就是太岁头上动土，所以立即有很多凤凰天宫的修士围了上来。

　　人多势众，而且这里又是凤凰一族的地盘，因此谁会怕这个血魔鲲鹏呢？如果有其他种族的修士在这里闹事，那么必然会受到凤凰天宫修士的群攻。

　　“喂——就是你？说的就是你，别以为浑身围了一团血云，就可以装成血魔鲲鹏了，你也不想想看，血魔鲲鹏先生可是我们凤凰天宫的贵客，不是谁想见就能见到的，你这家伙算什么东西，居然也敢冒充血魔鲲鹏先生，简直可恶！”有人看不惯这个“冒牌”的血魔鲲鹏，开始出言进行训斥。

　　其他修士，也是纷纷出言训斥，谁都知道血魔鲲鹏是整个凤凰天宫的贵客，一些人还远远见过，怎么会是这样的一副德行，这个家伙绝对是一个冒牌货，只是没想到冒牌货竟然敢出现在凰无先的府门前，谁不知道凰无先跟血魔鲲鹏先生走得很近。

　　与此同时，在里面的秦朗已经接到了消息，知道一个叫“血魔鲲鹏”的家伙找上门来了，秦朗无法猜测这个血魔鲲鹏是真还是假，但是秦朗知道自己是假的。不过，正所谓假作真时真亦假，秦朗虽然是一个冒牌货，但关键是整个凤凰天宫的修士都认为秦朗才是真正的血魔鲲鹏，有了先入为主的念头，这个自然就会认为秦朗才是真货，而凰无先门口这个血魔鲲鹏，那就是一个冒牌货无疑。

　　不过，秦朗觉得他应该见一下这个血魔鲲鹏，毕竟冒名顶替对方的名头这么久了，总应该给人家一个交待。

　　于是，秦朗跟凰无先一同到了门口，看到这个血魔鲲鹏的时候，秦朗确信对方应该是真货，毕竟对方的确是鲲鹏血统无疑，不过这家伙已经被太古魔气给魔化过了，绝对算是一个狠辣的角色。

　　“你是谁？”血魔鲲鹏看到秦朗，厉声问道，“莫非，你就是冒我名号的家伙？”

　　“呃……我的确是血魔鲲鹏。”秦朗平静地说道，“不过，这重名的人何其之多，你叫血魔鲲鹏，我为何就不能叫血魔鲲鹏呢？”

　　“狡辩！你这该死的家伙！”血魔鲲鹏怒道，“你冒名顶替不说，竟然还敢在本座面前狡辩，简直就是罪该万死！不过，本座既然来了，那就肯定不会白来这一趟，所以你一定要给我一个说法！”

　　“呃……你这真是，怎么说呢……就算是我用了你的名号吧？那么我用你的名号干了坏事，给你抹黑了还是怎么的？让你这么愤怒？”秦朗微笑着说道。

　　“强词夺理！”血魔鲲鹏怒道，“你简直就是不知道羞耻！无论如何，我血魔鲲鹏的名头可不是谁都能借的，所以你要付出代价！”

　　“代价？什么代价？”秦朗显得十分有兴趣，“血魔鲲鹏？你非要说我冒了你的名号，那么你想要什么代价？”

　　“不方便在这里说，不过你必须要付出代价的，我血魔鲲鹏的名头，可不是谁都能借的！”说这话的时候，血魔鲲鹏的语气十分凌厉。如果不是因为这里是在凤凰天宫的话，只怕这家伙已经要动手了。

　　秦朗显得十分和气，但是周围的修士可就没这么和气了，其中一个凤凰族修士大声骂道：“见过无耻之徒，但是没见过这么无耻的！就你这家伙也想冒充血魔鲲鹏，而且还想要从血魔鲲鹏先生这里得到好处，简直就是做梦！我给你说了，你简直就是一个不要脸的杂碎！”

　　这个修士的话，立即引起了其他修士的共鸣，另外一个凤凰族修士接着说：“就是嘛，血魔鲲鹏先生可是我们凤凰一族的恩人，就算是冒名顶替，那被冒名的人，也是积了八辈子的德，血魔鲲鹏先生的名号，在凤凰天宫可谓是响当当的！你这个杂碎，赶紧滚远一点，否则我见你一次打你一次！”

　　其实，这个凤凰族修士的修为境界不算很高，只是这里是凤凰天宫，料想其他种族的修士不敢在这里放肆，所以这四周的修士都开始对这个血魔鲲鹏进行一阵围攻声讨。

　　血魔鲲鹏气得周围的血云吞吐不定，就如同在发怒一样，不过这家伙大约不敢真的在凤凰天宫开战，所以还是忍住了怒火，只是向秦朗说道：“这里是凤凰天宫，我暂且不跟你计较，不过这事情没完，你以为冒充我的名号这么容易，你要付出代价的！”

　　“无妨。”秦朗微微一笑，“至少这里是凤凰天宫，既然你不敢跟我动手，那么威胁我有什么用处呢？”

　　“不错！血魔鲲鹏先生，您不要理会这个无礼的杂碎，在这凤凰天宫里面，它不敢撒野的，如果想要撒野，我们就收拾了它，免得脏了先生您的手。”又有修士说道。

　　秦朗知道舆论已经完全在他这边了，现在他已经是真正的血魔鲲鹏了，至于眼前这个被血云包围的怪人究竟是不是血魔鲲鹏已经不重要了，反正现在他才是正牌的血魔鲲鹏，这已经无人质疑了。


第2543章 对手踪迹

　　“各位，多谢各位仗义执言。不过，这修士好歹也是鲲鹏一族的，如果他没有什么过分的举动，就请各位不要为难他了。”秦朗向周围的凤凰族修士说道。

　　“既然先生不追究，我们也就懒得理会它了，不过这个杂碎实在可恶，竟然污蔑先生！也不想想看，就算是先生盗用他的名号，那也是他的荣耀，简直是不知道羞耻！”

　　“没错，这家伙简直就是吃了猪油蒙了心。先生您的名号如此响亮，只有别人想要冒充您，您怎么需要冒充别人呢？”

　　“先生，只要您一句话，我们就可以将这个杂碎赶出凤凰天宫！~”

　　“……”

　　这场面，可谓是群情激奋，一旦这个血魔鲲鹏有何异动，恐怕立即就会被周围的修士围攻，然后轰杀成渣的。

　　血魔鲲鹏自己也知道后果，但因为它的确是真正的血魔鲲鹏，所以被秦朗冒名十分恼火，但此时却无法发作，只能说道：“好！你且记住了，这事本座跟你可没完！”

　　“不送了——血魔鲲鹏先生。”秦朗呵呵一笑。

　　周围的凤凰族修士大笑起来。

　　随后，秦朗和凰无先返回屋中，凰无先才向秦朗问道：“先生，那家伙真的是血魔鲲鹏？看起来有些像是真的。”

　　凰无先知道秦朗的身份，所以才会认为之前那家伙是真货。

　　“是否是真的都不重要，重要的是这家伙为何会出现？”秦朗说道，“就是因为血魔鲲鹏已经消失多年了，我才用了这个名号，想不到这家伙竟然出现了，难道真是虚名所累？”

　　“先生，您觉得这其中可能有什么隐情？”凰无先问道。

　　“自然是有隐情的，否则事情哪里这么巧和。”秦朗笑了笑，“不过，这样也很有意思，我也想知道这个血魔鲲鹏出现在这里，究竟是要做什么。”

　　“要不然，将这家伙赶走，或者干脆干掉？”凰无先道，“这家伙既然如此不识抬举，那么只要先生您一句话，我就可以让人——”

　　“不用。”秦朗打断了凰无先的话，“干掉它做什么，说到底也是我冒用它的名头。只不过，我虽然用了他的名头，但是给他带来任何损失了吗？很显然是没有的。所以，他忽然出现，而且直接来找我，必然是带着某些目的。如果我们这个时候干掉它，反而显得我们不够大气，或者显得我们心虚了。”

　　“呃……既然先生这么认为，那我也不多事了，我只是觉得，这个家伙的存在让人觉得心烦，所以——干脆眼不见心不烦。”凰无先道。

　　“或许，那个血魔鲲鹏和跟他联手的人也是这么想的呢？”秦朗笑道，“对方大概就是要我们觉得心烦意燥，这样的话，它们自然就有机可乘了。只不过，这些家伙想要算计我的话，也不是那么容易的。它们想要静观其变，我们就以静制动，就是不动那血魔鲲鹏，看它们还有什么算计。”

　　“先生您的意思是，那血魔鲲鹏只是一个诱饵，其背后应该还有别的存在？”凰无先总算是明白了秦朗的用意。

　　“没错，必然是这样的。”秦朗道，“想想看，那个血魔鲲鹏已经隐居了不知道多少年了，早不出晚不出的，偏偏在这个时候出现，一切真的就那么巧和不成？”

　　凰无先想了想，然后摇了摇头，他认为秦朗的谨慎还是有道理的，这个血魔鲲鹏忽然出现，的确是让人费解，如果这个时候贸然采取行动的话，很可能会落入对方的算计当中。所以一动不如一静，这个时候秦朗选择以静制动，很可能是正确的。至于这个血魔鲲鹏究竟要做出什么事情来，暂且就由得他去做好了。

　　凤残血对于此事原本也是非常关注的，她认为秦朗可能会搞出一些事情，然后她不得不出面去摆平，但是很显然凤残血的估计错误了，秦朗这家伙居然没有做出任何行动，这让凤残血既觉得诧异，也隐隐有些失望，大概是觉得没好戏可看的缘故吧。

　　秦朗没有采取任何行动，凤残血自然不可能画蛇添足，现在她和凤凰一族，跟秦朗都是合、盟友关系，那么也算是一荣俱荣、一损俱损，所以通常的情况下，凤残血是不可能做出对秦朗不利的事情。只不过，凤残血也希望在秦朗身上出现一些纰漏，这样的话，她可以更加地了解秦朗，了解这个人族修士。

　　凤残血几乎没怎么跟人族修士打过交道，甚至跟神兽界外面的修斯和打交道的次数都不多，所以她对人族修士的印象都建立在曾经，很久以前那些神兽界修士对于外界修士的认识，对于人族修士的认知：

　　贪婪！狡猾！诡计多端！

　　这就是神兽界修士曾经对人族修士的评论。

　　凤残血当然知道人族修士的名声，所以如果不是万不得已的话，她其实并不想跟秦朗进行合作和结盟，但是秦朗手中掌控的东西对凤凰一族实在太重要了，所以凤残血才“与虎谋皮”决定跟秦朗进行合作结盟，不过凤残血的内心始终是信不过秦朗的，因此如果有机会的话，她自然是想要见识一下秦朗的真正面目。

　　结果，真的血魔鲲鹏出现了，凤残血不知道是谁在幕后策划这回事情，但是她以为秦朗会在这个时候露出一些把柄出来，这样她就有机会了，但是秦朗却不动如山，完全不露出马脚，这让凤残血自然也就无计可施。

　　既然看不到好戏了，凤残血也就收起了好奇心，本着对秦朗这位盟友负责的态度，通告了秦朗如果他需要帮助的话，凤凰一族随时可以出动高手替秦朗解决麻烦。

　　很显然，凤残血言下之意，如果秦朗有需要的话，她可以让人去干掉那个血魔鲲鹏，尽管那血魔鲲鹏也算是一个厉害角色，但是为了跟秦朗巩固一下合作的关系，凤残血不介意出动几个凤凰一族的顶级高手，为秦朗解决了麻烦。


第2544章 相约论道

　　“多谢天后的好意了。”秦朗向凤残血道，“不过，血魔鲲鹏那家伙，也翻不起什么大浪来，既然它都在克制自己，我们何必非要动手呢，再看看吧。如果天后觉得无聊的话，可以来我这里商讨一下修道的心得。”

　　秦朗这话说起来有些随意，甚至稍稍有些无理，毕竟凤残血才是这凤凰天宫的主人，因此秦朗如果真的想要去见凤残血的话，就应该去琼楼才对，而不是让凤残血来这里见他。

　　凤残血原本应该有些生气的，但是听秦朗话的意思，似乎对凤凰一族的修行有一些重大的发现，于是也就散去了心头的火气，用精神力向秦朗道：“这样似乎也很好，那我就去见你一面，顺便听听你有何高见。”

　　秦朗随后将凤残血到这里来的消息告知了凰无先，这让凰无先顿时有些紧张：“您竟然邀请了天后来这里？但是，天后出巡，可是非比寻常的，先生您为何一定要邀请天后来这里呢？”

　　“她既然安排凤叶娅来这里监察我们，这就说明依然不相信我们，既然这样的话，干脆让她亲自过来，这样也就能够让她尽早地释疑。另外，我有更多的时间跟她进行沟通，希望早点打消她对我的偏见，免得以后合作的时候出问题。”秦朗向凰无先道，他是能够感觉到凤残血对人族修士的那种偏见。

　　凰无先见秦朗已经有了主意，也就不再多说了，他知道秦朗的手段和心智都远远超过了他，所以秦朗既然做出了这个决定，那么必然有其道理的。其实，秦朗想要见凤残血，目的十分明确，就是要跟凤残血好好地谈一谈，将双方的误会消除掉，否则不利于秦朗以后跟凤残血的合作。

　　秦朗既然已经选择凤凰一族作为合作的对象，那么就不会轻易更改的，一旦改变自身计划，秦朗就会在这件事情上面浪费更多的时间，这可不是秦朗想要看到的。

　　现在对于秦朗来说，时间可是十分地宝贵，他不能白白浪费。

　　尽管神兽界跟华夏世界的时间法则并不同，也许时间法则的流动速度更加慢一些，但无论如何，时间之力都是在不停地流逝，任何人都无法逆转时间之力。

　　凤残血的确是依约而来，不过她却没有惊动任何旁人，直接就到了凰无先府上，如果不是凰无先提前知道凤残血的到来，只怕会大吃一惊的，毕竟这凤残血可是凤凰一族的女王，这一次到了凰无先府上，也算是微服私访了。

　　不过，凰无先知道无论是秦朗还是凤残血，都不想惊动旁人，所以凰无先干脆就装着不知道这件事情，也让家族其余人不做任何准备，甚至很多家族的修士都不知道凤残血降临这里。

　　凤残血一身素黑，显得十分朴素，不过那一股气质却是掩藏不住的，毕竟是这个凤凰天宫的主人，而且是凤凰一族的顶级高手，举手投足之间，都是流露出一股特别的气势，让人觉得十分不凡。

　　见了秦朗，凤残血向秦朗说道：“血魔鲲鹏先生，不知道今天你邀请我来的目的何在？”

　　“天后开门见山，这是担心我会浪费你时间么？”秦朗微微笑道，“我知道天后的时间非常宝贵，所以天后尽管放心，我是不会浪费你的时间，而且今次我们详谈之后，我相信天后会有所感悟的。”

　　“有所感悟？你就如此有信心？”凤残血也笑了起来，不过笑容很平淡，似乎并不认为秦朗可以给她带来多少感悟。也是，以凤残血的修为境界，基本上就只能靠她自己修行领悟了，别的人怎么可能给她带来领悟？

　　修为境界达到了一定层次之后，别人和外界的帮助就非常有限了，只能靠着自身修行领悟，完全没有任何捷径可言，而秦朗居然说可以给凤残血带来一些领悟，这的确是有些大言不惭的感觉。

　　“我知道天后有些怀疑，而且你的怀疑是有道理的，毕竟以天后如今的修为境界，可以给你带来的感悟的人实在太少了，或许我并非其中之一。但是，俗话都说没有金刚钻别揽瓷器活，既然我夸下海口离开，当然就不可能无的放矢。天后放心，我不喜欢浪费别人时间，也不想要浪费自己的时间。”秦朗的语气十分诚恳，也十分肯定，充满了自信。

　　凤残血不知道秦朗的自信从何而来，但是她今天已经来了，那么无论能否从秦朗这里有所收获，她至少都要听一听秦朗的话，看看秦朗这家伙葫芦里面卖的什么药。

　　“天后请坐。”秦朗为凤残血倒了一杯茶，然后话入正题，“我今次进入神兽界，发现了神兽界修士有一个有趣的修行理念。”

　　“噢？什么修行理念，先生觉得有趣？”凤残血反问。

　　“神兽界的修士，都喜欢追求血统带来的力量，喜欢纯正的血统力量，认为只要拥有纯正的血统，就可以比其他修士拥有更高的修行天赋，修行的速度自然也会随之提升。”秦朗道。

　　“没错啊，我们神兽界的修士都是这么认为的，而且我也是这么认为的，难道先生觉得这个修行理念是错的不成？不过，我认为这不可能是错的，毕竟我们神兽界的修士，几乎都是按照这个理念在修行的，所以经历了亿万年的修行，这个理念是不可能错的！”凤残血觉得秦朗似乎想要误导她，但凤残血不可能被秦朗武道，尤其是在这么浅显的问题上面。

　　几乎每一个神兽界的修士，都在追求血统的纯正，不断地挖掘血脉力量，这几乎是神兽界修士的共识，凤残血绝对不会认为这个修行理念是错误的。

　　“呃……天后不用着急，我也完全没有要误导天后的意思，只是谈论一下修行之道而已。”秦朗平静地说，“我之大，血脉力量是神兽界修士的修行基础，也是修行天赋所在，但是恕我直言，正所谓旁观者清，在我这个旁观者看来，神兽界修士可谓是成也血脉，败也血脉，一味追求血脉力量，提升血统的纯正，这其实并非是正确的观念。”


第2545章 血脉之说

　　“噢？如果先生有不同的想法，那么为何到了神兽界之后，你最大的成就是改善和提升了我们凤凰一族的血脉力量呢？”凤残血决定用事实来回击秦朗的观点。

　　“关于这一点，我不否认，进入了神兽界之后，我最擅长的事情的确就是改善和提升血脉力量。但是，我这个人有一个特点，就是从来不会满足于现状，也不会一位地接受一些陈旧观点。推陈出新，才有我今天的成就。”秦朗说道，“绝大部分神兽界的修士，应该都是认为血脉力量是基础和天赋所在，这一点其实也没错，但是一位追求血统力量的纯正，却未必是正确的。”

　　“噢？这又有什么说法？”凤残血开始从秦朗的话中察觉到了一些让她觉得有趣的东西。

　　“毫无疑问，在神兽界诞生之初，那些纯正血脉的神兽都是十分强大的，它们的修为力量震烁古今。但是，神兽界诞生之后，这些神兽逐渐消失，或者陨落，留下了它们的后裔在这个世界上，神兽界的这些先辈，它们难道就只是希望后代能够跟它们比肩？难道没想过后代应该比它们更强大？”秦朗正色说道，“在我看来，任何物种存在的意义，应该就是繁衍和进化，两者缺一不可。而物种的进化，自然是要一代更比一代强，就算是不能在力量上更强，那么在智慧方面或者适应力方面，应该比前辈更强才是，而只是一位追求和模仿前辈祖先的话，您认为这不是等于进入了一个误区么？”

　　“等等——”这个时候，凤残血忽地打断了秦朗，然后低声说到，“你的话，我要仔细想想。”

　　秦朗点了点头，不再说话，他知道这一番话对于凤残血来说的确是有很大的冲击力。这就好比在“日心说”提出之前，所有人都觉地球才是宇宙的中心，而忽然有人说地球是围绕太阳转动的，这简直就是颠覆所有人的认知，自然很难被接受，哪怕这是真理所在。

　　秦朗现在的话，就是在颠覆神兽界固有的修行理念，如果是别的神兽界修士，哪怕是凰无先，秦朗都未必觉得他能够理解，搞不好就是对牛谈情，但是秦朗觉得凤残血可能会理解其中的道理，毕竟凤残血的修为境界和智慧都达到了一定的火候。

　　凤残血仔细地是思索了一阵，才道：“你这番话有些道理，我也认为一个种族要想继续存在下去，就必须一代更比一代强，如果停滞不前或者倒退的话，那么这个种族就没有存在的意义了。只不过，为何你认为我们追求血统纯正是进入了一个误区呢？”

　　秦朗心想如果你知道《进化论》的话，也许就好办了，不过秦朗知道神兽界可是没有所谓的科学的，所以只能耐着性子解释道：“我是这么想的：如果一味追求血统的纯正，那么就算是将血统纯正到跟神兽界的祖先一样，那么也只能是诞生出一个跟先祖类似的存在，很难超越神兽界的那些先祖，因为神兽界的修士自始至终都在重复着它们各自先祖的旧路，从来就没有想过开辟新的道路，那么自然也就很难超越各自的先祖了。唯有开拓创新，才能达到前人无法达到的境界。”

　　秦朗这话肯定是没错的，因为秦朗自己就达到了毒宗前任宗主无法达到的地步，这当然跟机遇和机缘有关，但的确也是因为秦朗自身善于创新，不拘于过去的修行理念和前人创造的那些功法。

　　神兽界的修士，它们底蕴越是强大，桎梏就越是强大，所以绝大部分的神兽界修士，都是在按部就班地修行，而且这种按部就班可以让它们获取惊人的力量修为，它们也就逐渐满足了，完全没想过要开创新的修行理念。大概也只有凤残血这样的修为和见识，才能明白秦朗这番话是多么的石破天惊。

　　“先生，想不到我们神兽界的修士如此之多，高手更是不计其数，为何都不能看透这一层呢？为何没有人开创出新的修行理念呢？”凤残血心头的疑惑还真是不小。

　　“神兽界的修行底蕴越是强大，桎梏也就越强大。所谓‘穷则变，变则通’，如果不是到了需要变通的时候、无路可走的时候，绝大部分生灵都不愿意做出改变的，不是么？”秦朗答道。

　　凤残血连连点头：“不错，不错。神兽界底蕴强大，每个神兽界修士都可以借助血脉力量自行修行，所以根本就没想过变通。反而，人族天生无法修行，需要借助各种功法才能顺利修行，所以人族才更懂得变通，才能够看到我们无法看到的东西。”

　　“大概就是如此。另外一个原因，就是我们是旁观者，旁观者清，作为一个旁观者，我才能在局外看得更清楚一些。天后身在局中，所以有的时候未必有我看得清楚，这其实并不奇怪。”秦朗道。

　　“没错，是这样的。”凤残血道，“看来，我今天果然是没有白来。不过，你既然已经看到了我们神兽界修士的问题所在，不知道有何改变办法呢？”

　　“原本，我还没有想清楚具体的办法，不过今天看到天后，我隐约有了一个想法，但是需要得到天后的帮忙才行。”秦朗说。

　　“如何帮忙？如果可以造福整个凤凰一族，我当然愿意全力帮你的。”凤残血道。

　　“如果天后愿意帮忙，做成这事的希望就大了不少。”秦朗笑着说道，“那么我就开门见山直说了吧，根据我的推测，天后应该并非纯正的凤凰血脉吧？”

　　凤残血眼中闪过一抹异样的光彩，盯着秦朗看了几秒钟，随后才说：“关于这一点，你又是如何看出来的？”

　　“因为我知道凤叶娅是你女儿，而且我知道凤叶娅现在可是纯正的凤凰血脉，但是凤叶娅跟你不同，你的血脉力量比她更强大。那么，这就说明你的血脉力量本身比她更强，比纯正的凤凰血脉更强！”秦朗给出了自己的理由，这个理由当然不是他胡编乱造的。


第2546章 血脉密码

　　“秦先生，人族修士，目光和智慧都如此惊人么？”凤残血轻叹一声，她此时总算是领教到人族修士的可怕了。

　　“放心，绝大部分人族没有我这样的修为。”秦朗道，“否则的话，我们以前也不会落在黑铁世界了。不过，关于之前的问题——”

　　“你猜测得没错，我的确不是纯正的凤凰血脉，我是冰凤血脉，属于变异的凤凰血脉，这原本是我的秘密，我从未告诉别人，既然你看出来了，我也不需要隐瞒了。”凤残血道。

　　“看来我还真是猜对了。”秦朗道，“如此说来，纯正血统也未必就是最好的血统了，神兽界的修士还有另外的选择机会。当然，这也给我了一些启发。”

　　“先生有何启发？”

　　“我之前就说过，神兽界的底蕴其实很强大的，只是你们没有仔细利用这庞大的底蕴，未能将其力量完全发挥出来。凤凰一族，原本是以火为尊，凤凰本应该是‘火’属性的，但是竟然能够拥有冰凤血脉，那么这就说明我改善和提升血脉力量，不仅应该以纯正血脉作为目标，而应该以混合的血脉力量为主，希望可以创造出诸多强横的血脉出来。”秦朗显得有一些兴奋。

　　如果秦朗可以创造出强大的血脉的话，那么受益的可不止是神兽界这些修士，秦朗自身也会有巨大的收获，毕竟秦朗的诸神国度中，就有许多的强大毒虫凶兽，这些家伙可都是靠着血脉力量来支撑的，一旦秦朗创造出强大的血脉力量，这些毒虫凶兽的力量自然也会飙升的。

　　血脉当中，果然是隐藏着无数的奥秘和潜力，这就如同人类一直都在研究的基因密码一样，传闻基因的密码是“人类知识的禁区”，因为人类基因是上帝缔造的，无法也不能被更改，至少曾经很多的教徒都是那么认为的。不过，后来逐渐被证实，基因也是可以被“改写”的，也是可以被改良的。并且，一旦基因被改良之后，人体的力量和智慧都可能得到飞升。不过遗憾的是，在天地劫难降临之前，地球人类都还没有完成基因密码的完全破译和改写。当然，这其中的原因有很多，地球世界作为一个黑铁世界，是不可能完成这样宏伟的工程。并非秦朗贬低曾经的地球世界，只不过看看曾经的地球世界：种族歧视、种族战争、国家倾轧、环境破坏……存在太多的问题了。而最关键的问题是，曾经的地球世界人类视野始终都在自己的世界上面，完全就是窝里斗，根本没有足够的实力和勇气去外界开拓。

　　但凡是窝里斗，却不敢向外面进行开拓的种族，必然是会走向灭亡的，这一点无庸质疑，秦朗已经见过了太多的例子。

　　神兽界的修士，跟人类修士完全不同，人类修士的血脉基因先天太弱，而神兽界修士是先天太强了，以至于它们从来就没想过再度改善和提升血脉力量。

　　作为旁观者的秦朗，却看到了这一点，并且这一次秦朗通过凤残血得到了证实，这一点让秦朗十分兴奋！

　　或许，这才是秦朗到神兽界的真正原因所在！

　　冥冥之中的指引，这大概就是指引秦朗来完成这一项十分具有挑战性的任务！

　　“秦先生……秦先生——”

　　见秦朗一直没有说话，凤残血忍不住出声提醒秦朗。

　　“不好意思，我走神了。”秦朗呵呵一笑，“实在太兴奋了，因为我想通了一些东西，看来这一趟我来神兽界，可真是走对了地方呢。”

　　“但是不知道先生有什么启发，竟然如此高兴？”凤残血觉得秦朗这家伙大概是有些得意忘形了。

　　“呵呵，天后大可放心，这对我们双方来说，都是极好的消息。哈哈~我实在忍不住想要笑两声。”以秦朗的修为，原本应该是喜怒无形，就是不会在表面显现出来，完全可以控制自己的任何情绪波动。不过，今天忽然想通了很多的事情，这让秦朗内心实在欢喜，因为他总算是完全明白进入神兽界的意义所在了。

　　进入神兽界，收取一些修行资源，拉拢一些帮手，这原本就是秦朗进入神兽界的最初打算，至于掌控整个神兽界，秦朗可就没有想过了，因为他完全没有这个实力谈论掌控神兽界的事情。就算是现在，秦朗也没有想过可以掌控整个神兽界，不过他现在几乎可以肯定，他能够拉拢整个神兽界跟华夏世界结盟，这可比拉拢凤凰一族结盟强太多了。而且，秦朗一旦破译了神兽界血脉力量的密码，那么他自身的力量也将达到一个无法想象的高度。

　　或许，那时候秦朗可以超越那些远古神灵的力量，因为那时候秦朗诸神国度中的那些毒虫猛兽，都将拥有超越远古神兽的力量，这些毒虫凶兽结合起来的力量，足以让秦朗成为顶尖强横的存在——

　　诸天世界当中的顶尖存在！

　　三百六十个诸神国度，这不仅仅代表了秦朗的修行基础比别的修士强大，更意味着秦朗的底蕴和潜力是可以远远地超越对手的。试想，如果秦朗体内三百六十个诸神国度，每个生灵都是强大无比、可以比肩远古神兽一样的存在，那么就等于秦朗体内拥有诸多远古神灵的力量。更不要说诸神国度当中还有其他生灵无数，这些生灵联合起来形成的力量，完全可以让秦朗拥有横扫一切对手的潜力！

　　不过，潜力并不等于实力，秦朗要有横扫一切对手的实力，就必须完成他自己在神兽界的使命，这个使命也许是天命意志所在，也许是秦朗自身命运使然，无论属于哪一种情况，秦朗现在都是需要凤残血帮忙的。

　　既然凤残血的血脉属于变异的凤凰血脉，那么她的血脉力量之中，必然就拥有凤凰血脉力量的特殊“基因钥匙”，也就可以改写自身的基因。


第2547章 血脉变异

　　基因钥匙，改写基因，这东西说起来玄乎，但是对于秦朗而言却并不算高深莫测，要知道秦朗可是唯一去过天启圣城还能活着出来的人，而且阅读了天启帝国的古代典籍之后，秦朗对于天启帝国的科技文明也有了深刻的了解，其中当然也包括了生物基因的问题。

　　地球世界的科技力量，无法彻底解开基因密码，但是对于天启帝国来说，已经不算是什么高深莫测的科技了，天启帝国之所以能够创立恐人战士，就是因为它们在基因工程方面的确是已经达到了登峰造极的地步，恐人战士被研发出来，实际上就是承担天启帝国基因战士的使命。

　　“你要我的鲜血？”凤残血警惕地盯着秦朗，毕竟对于任何修士来说，精血都是十分重要的东西，何况凤残血这样的顶级高手。倒不是精血如何珍贵，失去一滴精血，对于凤残血来说不过就是损失一些元气而已，但是这精血落在秦朗的手中，可就让凤残血不怎么放心了。万一秦朗这厮有别的什么想法和图谋的话，凤残血可就麻烦了。

　　“我知道，天后一定心有疑惑。”秦朗诚恳地说，“不过，你尽管放心，我会在你面前仔细参悟这一滴精血中的奥秘，一旦我找到了其中的奥秘，首先能受益的就是你们凤凰一族。你想想看，如果整个凤凰一族，都拥有你这样超越纯血力量的天赋，那么自然就是这个神兽界中最强大的种族了，这一点无庸质疑啊！”

　　“呃……这个……你的话，对我很有吸引力。不过，我也就来一个实话实说吧，我还真是担心你做什么手脚。你对我神兽界的血脉力量如此了解，而且手段也如此厉害，我真是担心与虎谋皮啊。”凤残血说出了心头的担心，但是语气一转，“不过，我决定相信你一次！或许，就当是一次冒险投入吧，毕竟你说得对，如果你真的研究出什么的话，首先得到好处的，的确也是我们凤凰一族。不过，希望你不要让我失望，否则的话，我凤残血一旦发怒，那就是血染千里！”

　　“放心，我知道天后的威名。不过，我的鲜血可没办法染上一千里，毕竟我只是一个人。”秦朗笑了笑，然后等着凤残血从手指上挤出了一滴精血。

　　要说这神兽精血，跟寻常的血液却不同的，所谓精血，是融入了修士的精气神的血液，所以一滴精血当中，就可以窥探出一个修士的修为境界、元气属性等诸多东西。

　　其实，简而言之，也就是基因分析罢了。比如，通过医学仪萃取一滴血液，就可以检查出一个人是否健康，人体器官的功能是否正常运转等等。

　　但科学仪器的检查只是片面的，依然不能全面，或者说科技水平还没有达到一定的程度，如果科技水平达到一定高度的话，只需要一滴血或者一根毛发，就可以检测一个人的全部基因图谱，从而得到判断一个人的所有指标。

　　秦朗并非是科技高明之士，但是在秦朗吸收了天启帝国的鬼符帝纹之后，他就已经达到了将科技力量和玄学力量结合的强大手段了。所以，得到了凤残血的一滴精血，秦朗可以通过玄学和科技两种手段，分析凤残血这血脉力量中的蕴藏的“基因钥匙”从而找到凤凰一族血脉力量的关键所在。

　　这听起来似乎有些玄乎，不过实际上也并非如此，一通百通，秦朗得到凤残血一滴精血之后，只要挖掘出了其中的秘密，就可以推而广之，找到解开其他神兽血脉力量的“钥匙”。

　　此时，秦朗的精神力已经进入了这一滴精血当中。

　　所谓“一花一世界”，一滴水、一滴血也是一个世界。凤残血的一滴精血，就如同是一个小世界，秦朗的精神力进入这个小世界，希望可以找到其中的关键所在。

　　对于凤凰一族的血脉力量，秦朗已经十分熟悉了，毕竟这一段时间秦朗干的事情，就是不断地改善和提升凤凰一族的血脉了，几乎就算是不停地重复。这样的工作看起来似乎毫无意义，似乎只是简单机械的重复，但是秦朗可不这么认为，至少在这段时间当中，他已经对凤凰一族的血脉力量十分熟悉了，甚至比任何一个凤凰族修士都更加熟悉。

　　正因为如此，秦朗的精神力进入了凤残血的这一滴精血当中，立即就察觉到了凤残血精血当中跟其他凤凰族修士不同的东西，或者可以说是“基因变异”的地方。

　　随后，秦朗以精神力凝聚成了神痕，开始用神痕对凤残血的精血进行“深度分析”，实际上就是弄清楚凤残血是如何将冰属性的力量融入到原本属于火属性的凤凰血脉当中。

　　鬼符帝纹的奇妙之处，就在于可以模拟神灵的神痕，鬼符帝纹原本不是神痕，但是却可以制造和模拟神痕，这样的特性使得秦朗可以通过鬼符帝纹模拟出自身需要的神痕，然后通过这些神痕来查探凤残血的精血当中存在的奥妙。

　　凤残血的一滴精血，就如同一个小世界，里面的每个细胞、分子，都蕴藏着凤凰一族的血脉力量，秦朗的神痕就如同神灵的“剪刀”，将这些细胞、分子一一地分开，然后洞察其中的奥秘，感应其中蕴藏的非凡力量。

　　终于，秦朗在这一滴精血当中发生了让他感兴趣的东西：一种能够平衡凤残血的血脉中冰与火两种属性的特殊物质，或者说是贯通了两种属性的桥梁！

　　听起来很玄乎，实际上秦朗自己却很容易理解。比如关于病毒，地球上一些科学实验室将自然界的病毒基因进行加工或者将几种病毒的DNA片段进行嫁接，就会形成新一代“超级病毒”，拥有比自然界病毒更大的传播性、传染性和破坏性。因此，基因并非是一成不变的，而是可以被“改写”的。


第2548章 精血实验

　　凤凰一族的血脉力量，实际上就是它们的祖先流传下来的基因，这些强大的基因奠定了凤凰一族的强盛，但是也给凤凰一族画了一个巨大的圈圈，如同牢房一样，将凤凰一族的潜力都禁锢在这个圈子当中。当然，或许有些凤凰一族的修士试图改变，打破这个圈子，但是并不能从根本上改变凤凰一族和整个神兽界的修行理念，这个世界的一切修士，都是靠着血脉力量在修行，都在盲目追求着纯正的神兽血统，这大概就是神兽界中的“传统”了。

　　传统这种东西一旦形成，想要打破那就几乎不太可能了。

　　不过，秦朗是一个外来者，所以根本不担心这些问题，也没有任何的疑虑，现在他从凤残血的精血当中找到了可以改写凤凰一族基因的“物质”，也就等于是发现了改写凤凰一族基因的钥匙。

　　一旦秦朗掌握了这种物质，那就可以随意地对凤凰一族的血脉力量进行加强和“嫁接”，比如将其他神兽的特殊力量嫁接到凤凰一族血脉力量当中，这就如同基因移植一样。不过，基因抑制也好，血脉力量改动也好，都需要一个稳固的渠道或者桥梁，否则擅自改动血脉基因密码，那必然会导致恐怖性的灾难。曾经在地球世界上，仅仅是转基因粮食作物的存在，就已经存在安全隐患了，如果是转基因动物或者人类出现的话，那就更加地惊悚了。

　　当然，并非一切改动基因、血脉力量的做法都会带来灾难性的后果，基因工程要正确地实施，前提就是找到正确的方式，或者可以说是“钥匙”，一旦拥有了正确的“基因钥匙”，那么就可以完全开启一个物种的基因密码，从而对这个物种的基因力量完全了解透彻，这个时候进行改动，自然也就无可厚非了，因为完全都在掌控当中。

　　在秦朗看来，以前地球世界上的基因工程实在有些可笑，明明还没有完全破译出物种的基因密码，对于诸多基因问题都还没有弄清楚明白，居然就开始迫不及待地进行基因物种实验了，什么转基因粮食都已经弄出来了，并且直接开始上马。伴随而来的，就是转基因物种是否会带来基因污染、环境恶化等问题的争论。试问，如果基因密码在实验室中已经完全被破译出来，各种基因问题都可以处于控制当中，那么怎么会出现如此争论或者潜在危险？处于试验阶段的东西，贸贸然付诸实践，那必然会带来诸多的问题和危害。也许纵然是没有天地劫难的降临，地球世界最终也会被人类自身给毁灭掉，秦朗一直都有这样的想法。

　　此时，秦朗跟凤残血谈论凤凰一族的血脉力量问题，却是完全不同的，因为秦朗拥有了凤残血的血脉密码，并且秦朗融和了天启帝国的科技结晶，对于基因工程可谓是完全了解，加上秦朗可以通过鬼符帝纹缔造神痕，所以一切的问题都在秦朗的掌控当中。

　　完全掌控了凤凰一族的血脉密码，秦朗结束了对凤残血这一滴精血的探寻，将其还给了凤残血：“天后，你的精血收回去吧，我已经找到我想要的东西了。”

　　“这么快？”凤残血似乎不相信秦朗居然已经完全洞悉了凤凰一族的血脉基因。

　　“没错，就是这么快。”秦朗道，“如果不是天后您的精血，我肯定没有这么快破译你们凤凰一族的血脉密码，但是现在不同了，我现在已经知道你们凤凰一族的血脉力量关键所在，知道如何缔造出超越纯种凤凰血脉的力量！”

　　“超越纯种凤凰血脉力量，这……这真的可以做到？我是说，大规模地实现？”凤残血自身就是变异的凤凰血脉，所以她知道理论上是行得通的，但是她一直认为自身只是一个特例，而特例就是特例，是上天注定的，几乎不可复制。

　　这就好比在人类和其他物种当中，都会诞生出一些基因突变的后代，但是这些基因突变的后代中，绝大部分都可能是残缺不全的“畸形后代”，或者是某些方面功能欠缺，但是也有极少数基因突变造成的特殊能力者出现，在某些方面的能力远远超过了同类，这就是所谓的“异能者”。

　　“自然是行得通的。”秦朗点头说，“既然天后自身可以做到，那么别的凤凰族修士当然也可以做到的。当然，前提是要看破这其中的奥秘，如果不能看破这其中的奥秘，找到合适的桥梁，妄自改动血脉力量就是极其愚蠢的事情了。”

　　“这么说，你已经找到了正确方法？可以改动我们凤凰一族的血脉力量，确保万无一失？”凤残血终于完全动容了，尽管她不太相信秦朗这么快就做到了这一点。

　　“没错，基本上就是万无一失了。”秦朗肯定地说，尽管还没有在凤凰一族的修士身上进行尝试，但是秦朗已经完全可以肯定他能够做到的。毕竟，秦朗可是吸收了天启帝国的科技结晶，贯通了科学和玄学的力量，更重要的是秦朗对于凤凰一族和诸多神兽的血脉都十分难了解，所以一旦找到了基因密码，那么秦朗要改动凤凰一族的血脉力量，也就是十分容易的事情了。

　　“如果秦先生真的做到了这一步，那简直就是我们凤凰一族的大恩人了！”凤残血感叹道，秦朗先是改善和提纯了凤凰一族诸多修士的血脉力量，现在又能改动凤凰一族的血脉密码，那对于凤凰一族的恩情可真是不笑，凤残血不想承情都不行了。

　　“呵呵，天后过誉了。”秦朗笑道，“我也是为了自己着想，如果我为凤凰一族做到了这一步，以后跟凤凰一族和整个神兽界结盟的话，也就更加容易了。不过，眼见为实耳听为虚，所以我认为当下应该找个人来试验才是，等试验过关了，天后和凤凰一族的诸多太上长老们亲自检查无误之后，再推广比较合适。”

　　“说的也是，那么让谁来试验？”凤残血问。


第2549章 逆转潜能

　　凰无先，就是最好的试验人选，因为凰无先对于秦朗绝对是信任的，而且凰无先已经从秦朗这里得到了很多好处，他相信秦朗可以给他带来更强大的力量和荣耀。

　　凤残血见秦朗用凰无先来进行试验，立即就明白秦朗是真的有把握了，否则他应该选择凰无先家族的其他修士来进行试验，而不是直接用凰无先来试验。

　　不过，选择用凰无先来试验，也时秦朗的小计谋，因为他知道只有这样，凤残血才会相信秦朗对此事的把握性有多高。

　　“先生随意在我身上实验吧，我完全相信先生的手段。”凰无先可是一点都不怀疑秦朗的手段，直接让秦朗动手就是了。

　　秦朗点了点头，然后用自身元气凝聚成了十一根“气针”，不过这十一根气针可一点都不简单，凤残血和凰无先都能够看出其中的玄虚，知道这些气针实际上都有强烈的神道法则波动，而且这些神道法则十分凝聚，十分稳固，就如同它们以某种奇特的方式结合在一起了，形成了类似“神痕”一样的存在！

　　不过没错，秦朗凝聚而成的气针原本就是“神痕”一样的东西，这是秦朗从凤残血精血中领悟出来的东西，凤残血的血脉力量之所以能够融入其他属性的力量，其中原因就是凤残血的血脉当中拥有一种特殊的“中介物质”，这种中介物质最终将凤残血体内的冰与火两种属性完美结合在一起。

　　其余的人，包括凤残血在内，就算是知道这其中的道理，也不可能复制和模拟出这种中介物质，这是因为凤残血和其他的修士，不可能完全懂得玄学和科学两种力量，自然也就不知道血脉力量和基因密码之间的关系，想要复制那种神秘的中介物质，简直是不可能完成的任务！而且，就算是复制出这样的中介物质，也未必能够适合每一个凤凰一族的修士，就算是同样凤凰一族的修士，其自身特点也是各不相同的，所以根据每个人不同的特质，秦朗需要对这种中介物质进行一些微调，确保适合每个凤凰一族的修士。

　　现在，秦朗已经将神痕气针十一根分别刺入了凰无先的身体当中，这些秦朗元气和神道法则凝练而成的神痕气针，很快就跟凰无先的血脉力量完全地结合在一起，成为了血脉力量自身的一部分。

　　当然，这些神痕气针能够融入凰无先的血脉当中，那也是很正常的事情，毕竟这些神痕气针存在的意义，就是如同“基因钥匙”一样的存在，它们本来就是秦朗根据凰无先的体质和血脉淬炼出来的“钥匙”。既然是凰无先自身血脉力量的钥匙，那么自然是可以跟他的血脉力量完美融合。

　　当这十一根神痕气针进入了凰无先的体内之后，这就好比凰无先的血脉力量和基因锁已经被“打开”了，接下来秦朗就可以为他的血脉力量中加入一些东西了。

　　比如，加入一些其他神兽的血脉力量？

　　没错，在秦朗的诸神国度中，可是收集了无数神兽和凶手的精血，或者秦朗现在可以将一些真龙的血液力量加入到凰无先身上。毕竟，真龙一族的力量十分强大，甚至于超过了凤凰一族，否则的话，真龙一族也不能建立一个强大的龙界了。

　　而现在，秦朗将真龙一族的血脉力量融入了到凰无先的体内，这可是跨越种族的“基因移植”了，这要是移植成功的话，那么凤残血自然是不会再怀疑秦朗的手段了。

　　秦朗取出了一点真龙精血，然后洞悉了这一滴真龙精血中的血脉力量，随后将这一滴真龙精血打入凰无先的额头上，说来也是奇怪，那一滴真龙精血竟然是完全“融入”了凰无先的额头上了，然后彻底消失了。

　　不过，就在这个时候，凰无先身体四周竟然开始释放出一点点真龙的气息——龙威！

　　吼！~

　　就在这个时候，一声巨大的怒吼声响起，在这是天犼的声音，这家伙高声吼道：“龙？哪里来的龙族，让我吞了它！”

　　天犼，以龙为食，不过这厮经常也是掠夺几头蛟龙当食物而已，如果是真龙的话，天犼可就未必能够将其击杀了，更不要说真龙的后台有龙界，天犼可不想随意去得罪整个龙界。不过，天犼对于龙族的气息那可是感应十分强烈的。

　　“闭嘴——”

　　秦朗冷哼一声，天犼立即就闭嘴了，他知道自己失态了，搞不好打扰了秦朗的好事情，实在惹了祸事。

　　天犼原本就在外面护法，听见秦朗的声音，天犼忍不住哆嗦了一下，虽然他也算是神兽界的一个强者，但是见识了秦朗的逆天手段之后，天犼最后一点点骄狂之心都完全消失了，因为他知道秦朗是多么恐怖的存在，而且见识过秦朗镇压奎罡真君的恐怖场面，所以天犼对于秦朗那是十分地畏惧。

　　好在过了片刻，秦朗的声音再度响起：“天犼，事情已经完成了，你也可以进来了。”

　　秦朗让天犼进来，是要确认凰无先是否真的已经完全拥有了真龙的气息，毕竟天犼这家伙对于龙族的感应十分强烈。

　　天犼这家伙还以为秦朗要惩罚他，耷拉着脑袋走了进来，低声说到：“主人，之前是我小题大做了。主人，您——凰无先，你怎么可能拥有了真龙的气息？”

　　其实，不光是天犼如此惊疑，就算是凤残血都觉得不可思议，简直就是惊骇无比。

　　凤残血虽然是变异的凤凰血脉，但是她的变异只是同时拥有了冰火两种属性而已，本质上还是凤凰的血脉，但是秦朗这家伙却太恐怖了，竟然将凰无先体内同时注入了真龙血脉的力量，让凰无先同时拥有了凤凰和真龙的血脉力量！

　　凤残血的目光何等锐利，她自然已经看出了凰无先的体内不单单是有真龙的气息，而且是真的拥有了真龙的血脉力量。


第2550章 试验成功

　　一旦拥有真龙的血脉力量，这就意味着凰无先可以修炼真龙的功法，动用龙族的武器甚至神器，拥有龙族各种特殊的天赋能力。而且，凤凰血统和龙族血统的力量合在一起，那可不是一加一等于二这么简单，两种顶级神兽的血脉力量融合一体，能够给凰无先带来怎样的修行天赋，这简直就不敢想象！

　　“这……这实在太强大了！太不可思议了！”凤残血已经不知道应该如何感叹了，秦朗的手段简直太逆天了，超越了凤残血的认知，或许就算是神兽界的远古神兽都无法做到这一步吧。要知道，这毕竟是跨越了种族血脉力量的融合，这是“造物”才拥有的手段吧？

　　即便是作为神兽，也会有一些事情是无法达到的，比如转移血脉力量这样的手段，在整个神兽界简直就是不敢想象的事情，根本就没有人敢去做。尽管神兽界中也有智商高的家伙，或许不会局限于自身血脉力量的限制，但也不过时对自身血脉力量进行加持和提升，绝对不敢做垮种族的血脉力量融合，因为完全达不到这样的认知程度。神兽界的修士，没有吸收过天启帝国的科技结晶，所以无法理解也无法做到基因改造、融和。

　　“主人，您行行好吧，给我也注入一些真龙的血脉力量，或者再加一些凤凰的血脉力量吧？”天犼这家伙知道秦朗拥有这种神奇的手段之后，立即向秦朗要求对他进行改造。别的血脉力量也就罢了，但是真龙一族的血脉力量，天犼一定要得到。

　　“天犼，你为何一定要真龙的血脉力量呢？”秦朗笑道，“你不是以龙为食么？”

　　“主人，您大概不知道，我之所以会把蛟龙当成食物，那是因为蛟龙尤其是真龙身上的气息非常吸引我，会让我食欲大增，会觉得其他的一切食物都是食不知味，所以如果我自身也拥有了真龙血脉的话，我就可以自己闻自己的气味了。”天犼嘿嘿地笑道。

　　“你不担心将自己给吃掉？”秦朗呵呵一笑，“放心吧，我可以将真龙血脉的一部分力量融入你的血脉力量当中。”

　　“这么说，我可以变成一头龙了？”天犼奇道。

　　“你要变成一头龙也不是不可以的。不过，比需要修行真龙一族的功法，激发和掌控其中的真龙血脉力量才行。”秦朗说道，“你看看，凰无先现在已经把握到了一些真龙血脉力量的用途。”

　　说这话的时候，凰无先的身上逐渐浮现了出了一片一片的龙鳞，这可是真龙的鳞片，拥有极高的防御力，这当然是凰无先已经开始掌控体内真龙力量的表现了。

　　“秦先生——”

　　凤残血感觉到自身快要情绪失控了，因为她这个时候已经快压制不住体内的兴奋了，凰无先和天犼已经成功地融入了真龙的血脉力量，这意味着秦朗的想法已经被轻松地实现了，这意味着什么？这意味着整个凤凰一族，乃至是整个神兽界，都将会迎来一个巨大的、彻底的修行理念变革，一位追求纯正血统的修行理念将会一去不复返了。

　　“可惜啊，可惜……”凤残血喃喃自语道，“如果这些理念早一点出现的话，也许我们神兽界已经是这诸天世界的绝对霸主了。不过，为何我们以前都没有修士做到，而你……秦先生，您这个人族修士，竟然做到了这样的事情，难道你真是我们神兽界的福音？还是我们神兽界的远古神兽转世而来？”

　　“你就当我是你们神兽界的远古神兽转世而来的吧，因为我的身上，拥有奇特的无相毒体，跟毒虫凶兽天然就比较亲近，所以借助我的手，完成了凤凰一族乃至神兽界的巨大改变，或许也算是一种缘分吧。”秦朗笑着说道，现在他的心情是极好的，因为实验已经成功了，这意味着秦朗自己也可以将一些神兽的部分血脉力量融入自身当中，从而不断地提升自己的修行天赋和潜力。

　　甚至，秦朗通过人族的血脉力量和真龙的血脉力量，可以复原出人类和真龙一族共同的祖先，那些半蛇半人的强大生灵。不过，秦朗并不打算这么做，毕竟复古不是一种进步，而是一种倒退。正如秦朗跟凤残血说的一样，一个种族应该一代更比一代强，否则这个种族就没有存在的意义了。

　　人类和龙族，其实都是来自同样一个祖先，这一点秦朗其实早已经知道了，不过秦朗并不认为自身“复古”成最早的祖先样子，就可以成为强大的种族，这就好比神兽界的修士以为它们拥有了纯正的神兽血统就可以无敌，这实在是非常幼稚的想法。而事实上，纯正的血统固然是相当地了不起，但是血统的返古只会造成进化过程的退化。

　　秦朗现在已经掌控了血统力量转化的奥秘所在，并且一通百通，无论是凤凰一族还是龙族，或者麒麟一族，乃至是神兽界的其他种族和人族，都是可以提升血统力量，进而强大自身的实力。秦朗自己也是如此，尽管秦朗的修为境界已经接近极限了，但是无数的事实都证明了一个道理；极限存在的意义，就是一次一次地被打破！

　　作为人类修士，秦朗的天赋和潜能或许已经达到了极限，但是秦朗通过强化自身的血统力量，也许可以拥有更多的潜力，达到更高的修行境界。

　　提升自身的天赋，秦朗自然是要更加慎重一些，并不是考虑安全的问题，事实上秦朗已经完全掌控了血脉力量的改善和提升密码，安全方面肯定是不存在任何问题的，秦朗之所以慎重考虑，只是想要知道他的身体应该融入一些适合的基因。

　　适者生存，这才是进化的真正意义所在，所以任何的基因改变和提升，都是需要根据当时的时代和环境来决定。比如，在黑铁世界中，如果诞生出一些绝世强者，那不是幸运的事情，而是灾难。因为一个绝世强者可以轻松地摧毁整个黑铁世界，那么这对于一个世界来说自然是灾难而不是好事情，那么这就是违背进化原则的事情。


第2551章 突飞猛进

　　秦朗肯定是需要为自身融入一些强大的血脉基因的，不过他需要的是一部分适合人类和自身的基因片段，而不是直接就将整个凤凰一族、真龙一族、麒麟一族等等的血脉力量注入自身，那样只会造成一个“四不像”出来，绝对不是什么真正的基因艺术品。

　　当然，对于天犼就不存在这个问题了，他需要真龙的血脉力量，秦朗就可以给他真龙的血脉力量，让这家伙可以闻着自身的真龙气息睡觉，只要他不把自己给吃掉就行了。

　　而秦朗体内的那些毒虫凶兽，乃至是胖虎、火灵雪狐等等，自然都会得到秦朗的神痕气针，并且给它们指明一条血脉力量提升之路，从而让它们达到超越先祖的力量！

　　凰无先成功了，天犼也成功了，现在凤残血已经完全相信秦朗的实验是成功了，这对于凤凰一族和整个神兽界来说，这绝对是一个巨大的改变。不过，现在凤残血已经不知道应该如何处理这件事情了，这毕竟是关乎整个凤凰一族的事情，就算她是凤凰天宫的主人，也未必可以一言决定此事。

　　“秦先生，这件事情我需要跟凤凰一族的元老们好好商议一下，但是个人非常欣赏你的手段，这对于我们整个凤凰一族来说，简直就是一个惊天奇迹！”凤残血向秦朗说道。

　　“呃……那我就静候天后的好消息。”秦朗说这话的时候，神情有一些古怪，不过凤残血并未注意到，她只是想要尽早将这个消息告知整个凤凰一族的元老们，让它们知道这件极其重大的事情。

　　就在凤残血离开之后，秦朗立即向凰无先道：“凰无先，我们要找地方躲起来了。”

　　“为何？”凰无先道，“在这凤凰天宫当中，难道我们还会遇到什么危险不成？”

　　“危险，就是来自你们凤凰一族的那些元老们。”秦朗轻叹一声，“凤残血不应该将这个消息告知你们那些元老们去决定，我还以为她可以一个人独自决定，想不到她竟然要将这件事情告知凤凰一族的长老们，这可就相当麻烦了。”

　　“怎么，先生认为那些长老会阻止这件事情？”凰无先问到。

　　“是的。百分百肯定！”秦朗点头说，“你仔细想想看，我们做的这件事情，基本上已经颠覆了整个神兽界的修行理念，这对于那些抱残守旧的长老们来说，这是很难被接受的。”

　　“但是，之前那些家伙不已经接受了么？？”

　　“你糊涂了么！”秦朗哼了一声，“之前那些老家伙当然会接受，因为之前我们只是改善和提升血脉力量，将血脉力量尽量地纯化，那些老家伙当然会接受了，因为正合了它们的心思。但是，现在我们可是在跨种族地进行血脉力量的改造，那些老家伙肯定不会答应的，它们无法接受这样的改变。”

　　“但是，我们已经改变了，而且我们都没有什么事情，难道那些老家伙都是瞎子不成？”凰无先还是不肯相信。

　　“拭目以待吧。”秦朗懒得跟凰无先解释，而是直接联系了麒休，让麒休这个家伙给他们找一个暂时的藏身之所。

　　麒休也算是麒麟一族中的重要人物了，而且麒休当然也想要提升自己的血脉力量，所以立即答应了秦朗，一行人悄然出了凤凰天宫，随后前往麒休在神兽界的一处隐秘住所。

　　狡兔三窟，何况是麒麟，作为麒麟一族的年轻高手之一，麒休在神兽界的诸多地方都是有隐秘的住所，这一点不足为奇。倒是凰无先觉得秦朗有一些谨慎过头了，就算是凤凰一族的长老们不同意秦朗的血脉改造计划，但是也不可能给秦朗带来危险吧？

　　不过，没多久凰无先就知道他错了，有消息传来，就在秦朗等人离开不久，凰无先家族立即就被凤凰天宫的卫队给包围了，整个家族的人全部都处于监控状态。这时候，谁都知道目的是秦朗和凰无先，而绝对不是其余的人。

　　“怎么可能？”凰无先不解，“先生，为何凤凰一族的这些元老们竟然如此短视，它们为何要阻止我们？”

　　“因为越是古老的人，越是不喜欢变通，也是害怕变通。”秦朗平静地说，“麒休和你，是可以接受我的血脉改造计划，但是那些元老们未必能够接受，它们已经习惯了成为凤凰一族高高在上的元老，习惯了身居高位。如果血脉改造计划一旦实施的话，对它们的冲击可是很大的，它们很可能再也无法身居高位了，反而可能被这个时代淘汰掉，因此它们宁愿反对这个计划。当然，你也不用介意，这个问题就算是放在麒麟一族也是如此，麒麟一族的那些元老们，同样会做出这样的选择。”

　　“主公，不管凤凰一族是如何选择，但是我现在选择要改造提升血脉力量，您如果愿意的话，不防给我改造一番，我不介意自己是不是什么麒麟血脉，我只要有更强大的天赋和修为力量就行了。”麒休非常干脆地说道。

　　“嗯，关于这一点我完全相信，所以我也给你准备好了。”秦朗笑道，“麒麟一族，拥有的血脉力量原本也是极其强横的，不过虽然强横霸道，但是少了一些灵动，如果加上一些灵活性神兽的特质，比如拥有鲲鹏的速度和变化，拥有蜚的剧毒等，那你的天赋起码提升好几倍，修为境界自然也可以随之提升的。”

　　“那就多谢主公成全了。”麒休顿时欢喜不已，认为总算是找到了真正的明主，也不枉追随秦朗一场，这么快就得到了梦寐以求的好东西。作为一个年轻的麒麟一族修士，麒休可是梦想着超越前辈先人的修为和力量，而现在总算是有机会了，自然是难免有些兴奋。

　　“既然你选择追随我，我当然是要给你一些好处的。”秦朗道，“如果凤凰一族这边行不通的话，也许我就只能靠你了。现在，就看凤残血掌控局面的能力了。”


第2552章 冰火残血

　　大约经历了几个小时，秦朗才将麒休的血脉改造完全成功，这一次耗费了如此多的时间，一方面是因为秦朗对于麒麟一族的血脉力量稍微有一些陌生，另外一方面是因为秦朗需要对麒休的血脉基因进行一些“雕琢”，既然这个麒休现在已经死心塌地为秦朗效力了，那么秦朗于情于理都应该给他一些甜头的，否则人家辛辛苦苦、前前后后图个什么？

　　秦朗为麒休的血脉基因当中融入了诸多神兽的特殊能力，只要麒休修行过这些神兽的功法，就可以逐渐将这些血脉力量发挥出来，如果更进一步的话，麒休还可以将这些诸多的血脉力量彼此联合起来，创立真正适合他自身的修行功法。毕竟，血脉力量只是天赋基础，而真正的力量修为还是来自修士自身。

　　秦朗耗费大量的时间和元气来栽培麒休，这让凰无先还是有些不爽，他大概是认为已经被秦朗当成了“弃子”，不免抱怨了几句：“先生，这凤残血都还没有给你最后答复，指不定事情还有转机，但是你就已经将我给放弃了？”

　　“不是我放弃你了，而是我必须做好其他准备。”秦朗道，“万一跟你们凤凰一族的合作谈崩了，那么我还需要另外一个选择，麒休就是我们的另外一个选择。凰无先，你放心好了，你不可能成为弃子的，你始终都是有价值的好棋。当然，如果你闲得无聊的话，我不介意再对你的血脉力量进行一些‘雕琢’，让其更加尽善尽美。”

　　“那自然是太好了！”凰无先赶忙说道，这个时候他甚至都不关心凤残血是不是能够逆转局面了。反正，只要他自己没有被秦朗丢弃，那么他以后的前途依然是无量的，至于凤凰一族的其他修士，它们的修为以达到怎样，对凰无先来说，那已经不是最重要的了。

　　凰无先在麒休的隐秘住所呆了两天，无非就是要看清楚局面，如果凤凰一族无法继续合作了，那么就只能找麒麟一族。而且，这一次跟麒麟一族合作的话，秦朗就不能重蹈覆辙了，他不能让麒休再去征询那些麒麟一族元老的主意了，他需要直接培养麒麟一族的年轻修士，然后乘机让麒休掌控整个麒麟一族。

　　计划，秦朗已经拟定好了，但是现在就看凤凰一族的反应了。谋事在人成事在天，秦朗只能根据天意来选择计划：如果凤残血能够控制局面，那么秦朗会继续跟凤凰一族进行合作；如果凤残血无法掌控局面的话，那么秦朗还有另外的选择，他是不可能在一棵树上吊死的。

　　事情就是如此，在秦朗看来这也没有什么好担心的，反正他现在也是奇货可居，凤凰一族的元老们不识货，那也无关紧要的，大不了就另换山头而已。

　　但是，凤残血并没有让秦朗失望，因为就在第二天下午，麒休得到了来自凤凰天宫的消息：

　　麒麟一族的两个元老的尸体被挂在了凤凰天宫的城墙外面！传闻是凤残血亲自动手了！

　　“这个凤残血，果然是没有让我失望啊。”秦朗道，“尽管凤残血之前做出了错误的判断，但是很快纠正了这个错误，已经很不错了。看来，我们还是要继续跟凤凰一族合作了啊。”

　　听了秦朗这话，麒休稍微有一些失望，不过凰无先却是极其高兴：“太好了！先生，您真是太睿智了，这样的话，我跟凤叶娅——我是说，我们就不用改变计划了！”

　　凰无先这家伙，果然是存了私心的，原来这家伙竟然担心秦朗和凤残血闹翻，然后凰无先和凤叶娅之间的事情自然也就黄了，所以秦朗说得没错，这家伙还真是存了私心的。

　　相对来说，秦朗可就十分理智了，反正他已经做了决定，如果凤凰一族无法合作的话，那么就选择麒麟一族，反正无非就是耗费一些时间而已。却不想凤残血的手段也算是雷厉风行了，竟然一口气干掉了两个凤凰一族的元老，那么她这样做，就是向秦朗表明了立场，这个时候秦朗如果还不出现的话，那么就真是让人寒心了。

　　于是，秦朗一行人再度前往凤凰天宫。

　　这一次，秦朗可是大张旗鼓的，所以一行人引起了诸多修士，尤其是凤凰一族修士的注意，这些凤凰一族的修士，自然是完全支持秦朗和凰无先的，因为之前改善和提升凤凰一族的血脉力量，给很多凤凰族修士带来了实质性的好处，这些人必然都是站在秦朗和凰无先这一方的。而且，凤残血早已经做足了功夫，让很多凤凰一族的修士都认为是一些凤凰族的元老想要对付秦朗和凰无先，这才导致了凰无先和秦朗等人离开了凤凰天宫。

　　如此一来，凤凰一族的诸多修士自然是对它们的元老恨之入骨了，很多人修士认为是那些元老想要禁锢秦朗和凰无先，让秦朗只给凤凰一族中的上位家族服务，让下层的凤凰家族没有改善和提升血脉力量的可能，这可是触犯众怒的事情。

　　于是，秦朗和凰无先回凤凰天宫的时候，一路上都有无数的凤凰族修士护送，这样就算是有凤凰一族的元老们要出手对付秦朗和凰无先，那几乎都是不可能的，否则就会陷入“人民战争”当中。何况，还有凤残血旗帜鲜明地站在了秦朗这一方，凤残血可是亲自出城来迎接秦朗和凰无先的回归，给足了秦朗的面子，也让其余的凤凰族修士明白一点：凤残血是跟它们站在一边的！

　　到了这个情况，就算是凤凰一族的其余元老们完全反对都没有用了，何况这些元老也不是全部都反对凤残血的判断，否则凤残血一个人也不可能改变局面。

　　秦朗回归的时候，凤残血向秦朗说道：“秦先生，真是不好意思，这一次让你受惊了！不过，秦先生你也是有些过分，竟然跟凰无先不辞而别了，这可是给我带来了不少的麻烦呢！”

　　“幸好，天后已经将这些麻烦解决掉了，以后我们的合作将会更加地愉快。”秦朗哈哈一笑。


第2553章 欲火凤凰

　　到了凰无先家族的住所，凤残血再度跟秦朗进行了一次“促膝长谈”，因为秦朗和凤残血都知道，现在他们真正信任了对方，那么自然也就可以开始真正的合作了。

　　凤残血为了得到秦朗的信任，可是付出了代价的，或者说是纳了投名状的，她可是亲手镇压了凤凰一族的三个元老，并且将其彻底斩杀，这才完全控制了凤凰天宫的局面，让整个凤凰一族完全达成了一致的意见。

　　在这方面，如果换一个人，比如凰无先如果做了凤凰天宫的主人，都未必能够像凤残血这样将事情做绝，做到位！可见，这凤残血执掌凤凰天宫多年，果然还是有一些手段的。

　　“秦先生，你这次可真是害了我一遭啊！”凤残血忍不住感叹了一声，语气当中稍微有些报怨，毕竟如果不是秦朗贸然离开的话，她也不用亲自出手去对付凤凰一族的三个元老了。

　　“天后，我这不是害你，而是让你早一点下定决心，早一点解决隐患。”秦朗沉声说道，“我们要做的事情，原本必然会遭到反对的，我相信你应该能够明白这一点，既然反对的声音迟早都会出现的，那么早一点将这些声音压制下去，那不是更好么？我知道，天后您的时间还很多，但是我的时间却不是很多了，我们人类修士的寿命可不见得有多长呢。”

　　“我知道，我若是看不出你的想法，也不可能如此雷厉风行地镇压了这个三个反对我的元老。不过，你得了便宜，难道还不能让我报怨两句？”凤残血道。

　　“报怨的话，那就完全不用了。”秦朗说道，“不过损失了三个元老而已，我很快就可以给你更多的凤凰一族高手了，三个元老，你可以换来三千、三万个高手，这难道还不够么？”

　　“嘿！~我等的就是你这一句话。”凤残血笑了笑，“其实，时间对于我们凤凰一族来说，也不是很充裕了，虽然我们的寿元很长，但关键是这个诸天世界的寿元并不长了，外面的战火已经逐渐波及到我们神兽界，我们也无法独善其身了。但是，我们神兽界即便是要走向灭亡，那也要坚持到最后才行！”

　　“关于这一点，我完全同意！因为，我也是这样的想法。”秦朗点了点头，“你在为凤凰一族的未来考虑，我同样也在为我的族人考虑，所以这方面我们的想法安全一直的，这也是我们结盟的基础。从现在开始，我会对凤凰一族的年青高手优先进行血脉改造，因为这些年青高手，才是凤凰一族和整个神兽界日后的希望，那些思想太陈旧的元老们，它们注定不可能成为将来应付劫难的中流砥柱，只会给你带来麻烦，既然它们坚定地认为纯血才是一切修行的基础，那么也就由得它们去好了，我们要从年轻一辈的修士开始，从你信任的那些年青修士开始。”

　　“你最后的一句话，总算是让我满意了。”凤残血道，“这说明你已经没有抬升凰无先将我取而代之的想法了。你首先改造我手下那些修士的血脉力量，这就是先一步壮大我的势力，让我可以更好地掌控整个凤凰天宫。这样很好，既然你拿出了最大的诚意，那我自然也不会让你失望的。”

　　“呵呵，你尽管放心好了，就算是我想要抬升凰无先来取代你的位置，只怕这家伙现在也不会答应了。”秦朗笑了笑。

　　“为何？”

　　“因为凰无先这小子已经无可救药地喜欢上凤叶娅了。”秦朗大笑了起来，“所以，只要你不做棒打鸳鸯的事情，最终凰无先这家伙也会变成你的人，自然不可能将你取而代之，除非你将位置传给他。”

　　“噢？竟然还有这样的事情？”凤残血倒是没有发现这一点，不过她觉得这也是好事情，从某种意义上说，也算是她和秦朗的一次“联姻”了。当然，这件事情她要问过凤叶娅才行。

　　“这事情，你去问他们就是了。”秦朗道，“反正，我看这喜酒我是喝定了。不过，当务之急，还是抓紧时间将你手下信任的那些年青修士的血脉力量进行提升吧。毕竟，这一次你开罪了一些凤凰族的元老，如果不能拿出一些成绩来的话，只怕你的位置都不会稳当了。”

　　“的确如此。”凤残血点了点头，“所以，接下来的事情就要拜托给你了。”

　　“这个是我应该做的事情。”秦朗道，“你尽管放心，在这方面我的手段可是十分稳妥的。等哪天你对我完全信任之后，你也可以将自身的血脉力量进行一次改造，如果你需要的话。”

　　“择日不如撞日，那就现在吧。”凤残血向秦朗道。

　　“现在？”秦朗诧异道，“你要知道，我还未给你的那些手下修士进行血脉改造，你还没有看到成果，你就要用自己来进行尝试？万一我在你的血脉力量中动手脚的话，你该如何应付？”

　　“废话少说了，我这是信任你了。”凤残血道，“何况，亲自尝试过之后，自然就知道你的血脉改造是否靠谱了。”

　　秦朗知道这个凤残血是一个行事果断的女人，所以也就懒得再说什么，只是开始对凤残血的血脉力量进行探查和分析，希望对她的血脉基因进行一次精细的“雕琢”，让凤残血拥有更为强大的力量和天赋。

　　在凤残血的血脉力量当中，融入了冰与火两种属性，除此之外，凤残血的血脉力量并没有其他的异常。不过秦朗经过了探查和分析之后，决定在凤残血的血脉基因中融入一些鲲鹏、麒麟、真龙、天狐等神兽的血脉基因，并且都是根据凤残血自身的血脉基因作为蓝图，融入了这些神兽基因中最适合凤残血的基因片段，这使得凤残血的血脉力量当中，依然是以凤凰血脉为主导，却可以拥有诸多神兽的天赋和特殊能力，日后的修为境界必然会大幅提升的，毕竟凤残血的血脉力量当中，蕴藏的可都是其他神兽最精华的基因片段。


第2554章 凤舞九天

　　另外，秦朗之所以这么做，也是希望凤残血在凤凰一族的实力强大之后，完成整个神兽界的统一，而凤残血体内的其他基因，可以让她释放出其他神兽的气息，这样就有利于她的统治了。

　　为了给凤残血进行基因雕琢，秦朗耗费了好几个小时的时间，不过总算是功夫不负有心人，凤残血的血脉基因几乎被秦朗雕琢得完美无瑕了。当秦朗完成了基因雕琢之后，凤残血忍不住感叹了一声：“秦先生，毫不夸张地说，你已经进入了‘造物主’的领域了！我真不知道，这对你是好事情还是坏事情。当然，对我来说，肯定是好事情，我原本认为自己的修为境界已经达到了一个瓶颈，但是现在看来，我又觉得自身的实力境界还有很大的提升空间呢！”

　　“这就是血脉基因改造的好处了，你血脉当中融入了更多强大的基因，那么也就等于拥有了更多的天赋，那么修为境界对你的限制就更容易打破了。当然，你本身的境界修为就很高，我不用解释你也会明白这一点的。不过，至于这对我是否是好事情，我认为当然是好事情！你认为贸然闯入‘造物主’的领域并不是好事情，但是你怎么知道‘造物主’就不允许其他生灵闯入他的领域呢？这就好比神兽界的祖先早就了神兽界，它们难道就不允许后代的神兽比它们更强么？”秦朗用一个反问来回到了凤残血。

　　凤残血微微点头：“你这话不无道理，不过我认为你小心为上。以你我现在的修为境界，当然知道天道意志的可怕。”

　　“这是自然，天道算计极其可怕，让人不寒而栗。不过，我是不会因为天道算计的存在就改变我的计划的。如果因为天道意志的存在就畏手畏脚的话，那么可能什么事情都做不了。”秦朗道。

　　“你的想法果然是与众不同。”凤残血笑了笑，“无论如何，你将我的血脉基因改造得很好，我算是欠了你一个大人情。从今天开始，我会将手下的精锐战士都交给你进行血脉改造，我要看看你会将整个凤凰一族的实力提升到怎样的地步。”

　　“那天后就拭目以待吧。”秦朗道，“不过，天后的目光也是时候放到凤凰天宫之外了，也许你凤舞九天的时候到了。”

　　凤舞九天，这就意味着凤凰一族将会成为神兽界的领导者，而凤残血，也可能成为整个神兽界的女王。

　　曾经何时，凤残血也有过这样的想法，不过也只是想想而已，却根本无法实现，毕竟她虽然是凤凰一族的天才人物，但是想要统御神兽界的其他种族，却根本不可能的，神兽界的种族之间，其关系原本就不是那么十分融洽的，甚至小规模的战争随时都在发生。

　　以前凤残血也只是想想就算了，但是这一次经秦朗这么一提，凤残血顿时意识到她的机会可能真正来临了，秦朗将诸多种族的精华基因片段融入到她的血脉基因当中，这就意味着凤残血不仅仅实力境界大增，而且她将拥有统御整个神兽界的基础，这是因为她的身体内部，将会拥有诸多神兽的气息，再配合她强大的修为和力量，就可以奠定统治的基础。

　　不过，凤残血当然没有愚蠢到要去发动战争，而且实际上她也根本不需要发动战争，因为拥有秦朗这个“秘密武器”，凤残血就以笼络诸多神兽界种族的有权势和影响力的一些家族、修士，就可以逐渐形成一个共同利益同盟，而这个同盟就足以影响到整个神兽界。

　　这些问题，凤残血自信一个人就可以搞定，她不需要向秦朗求助，毕竟执掌了凤凰天宫无数年月，凤残血对于权力和笼络人心这一套也是十分擅长的。

　　首先，凤残血当然是要巩固她在凤凰天宫的实力，除了她自身借助血脉基因改造之后，疯狂地修行之外，按照之前拟定好的计划，凤残血安排了一些信任的年轻修士，送到了凰无先家族，让秦朗为这些修士改造血脉基因，让它们拥有更加强大的天赋和潜力。

　　当然，秦朗不可能为每一个凤凰族的修士都进行基因雕琢，也就是不可能让每一个凤凰族修士的血脉基因都变得尽善尽美，那样的话，他需要耗费太多的时间了。所以，秦朗对这些年青修士，都是直接询问它们各自的特点，然后根据它们的意愿，加入它们想要的一些血脉天赋力量，然后直接进行血脉基因改造。

　　可以说，秦朗对凤残血、麒休和凰无先、天犼等，进行的时“个体血脉基因改造”，算是量身打造的；而对于这些凤凰族的修士，那就是进行“批量地改造”了，两种方式带来的效果自然是有些差别的，不过却可以为秦朗节省很多的时间。

　　当然，这些凤凰族的年青修士接受了血脉基因改造之后，其实力修为境界也会随之提升的，这一点无庸质疑。而且，随着它们的修为境界提升，它们也可以自己对自己的血脉基因进行进一步的淬炼，从而达到适合自身的完美程度，不过需要耗费一些时间而已。

　　而在这期间，凤叶娅也接受了秦朗的血脉基因雕琢，毕竟凤叶娅对于秦朗也是完全信任的，因为她之前的先天顽疾就是靠秦朗给治疗好的，对于秦朗的手段自然是完全信任。何况，凤叶娅当然也希望自身的血脉基因不断地强大，这是每一个神兽界修士都渴望的事情。

　　三天后，凤凰天宫传来了一个巨大的“喜讯”，凤残血的女儿，凤凰天宫的大公主凤叶娅跟凰无先订婚了！

　　这个消息对于凤凰一族来说，自然是极好的消息，毕竟凰无先是凤凰一族新崛起的天才人物，而且传闻又是血魔鲲鹏先生的弟子，可谓是凤凰族崛起的新希望，但是有一些传闻说是凰无先密谋想要成为凤凰天宫的新主人，这可能导致凤凰族形成战争，而没有人喜欢战争。现在，凰无先即将成为凤残血的女婿，那自然是不会有战争了。


第2555章 风暴来袭

　　凤凰一族的实力在飞速攀升，而且好消息一个连一个。

　　先是凰无先和凤叶娅订婚成功，接着血魔鲲鹏先生再度出手，开始对凤凰一族进行“圣兽血脉改造计划”，但凡是被血魔鲲鹏先生改造过凤凰族修士，传闻可以拥有远古圣兽的血脉力量，其修为境界可以达到前无古人后无来者的地步。不过，能够被血魔鲲鹏先生实施“圣兽血脉改造计划”的凤凰族修士，都是凤凰天宫的天后凤残血亲自挑选出来的，为凤凰一族立过大功，完全终于凤凰族的修士。

　　所谓的圣兽血脉改造计划，实际上就是血脉改造而已，将多种神兽血脉的基因融入凤凰族修士的血脉基因当中，于是就变成了所谓的“圣兽血脉”。说到底，这只是一个噱头而已，而且这个噱头还是秦朗鼓捣出来的，秦朗这是为了安抚那些守旧的家伙。毕竟，在任何一个种族当中，都会有那么一批人，永远觉得古人的东西是最好的，永远不肯变通，如果让这些家伙知道血脉改造的本质就是基因嫁接和基因融和的话，那这些家伙可能会狂暴起来的。不过，弄一个叫“圣兽血脉”改造计划就不同了，毕竟传闻当中神兽界是出现过圣兽的，但所谓的圣兽在远古时代就已经消失了，自然谁也不知道圣兽的本来面目是什么，但血魔鲲鹏先生说血脉改造计划是向远古圣兽靠拢，那么肯定就没有关系了。

　　远古圣兽这个噱头打出来了，谁都不能说什么了，毕竟凤凰血脉再高贵，那肯定也没有远古圣兽的血脉高贵不是？所以，血魔鲲鹏先生将凤凰一族的血脉向远古圣兽靠拢，那么就是一种巨大的进步，而且说出去也是倍儿有面子的事情。

　　但对于凤凰族年青修士来说，对于那些永远开拓和冒险的凤凰族修士来说，这却是完全没有问题的，它们需要的是天赋和力量，而秦朗给它们的就是天赋和力量，是它们最渴望的东西，所以这些修士得到了秦朗施以血脉改造之后，对秦朗的感激之情那简直就是如同长江大河一样泛滥，一发不可收拾。

　　总而言会，当凤残血和秦朗决定对凤凰族实行这血脉改造计划之后，整个凤凰族的实力就开始突飞猛进了，而且这实力提升简直就是一日千里。

　　凤凰一族修士的力量不断提升，这自然是引起了其他种族的关注，不管是麒麟一族还是天狐、腾蛇一族，自然都在关注凤凰一族的迅速崛起，当然也在关心一个叫“血魔鲲鹏”的家伙。

　　与此同时，另外一个叫血魔鲲鹏的家伙，出现在了天狐一族的聚集地——万狐窟。这个万狐窟位于神兽界的一个秘密裂谷当中，深入地下，形成了亿万个天然洞穴，后来这里成为了天狐一族的聚集地。

　　血魔鲲鹏那家伙，此时就在天狐一族的权力中枢所在处：天月洞府当中。

　　在这个天月洞府当中，夜晚一抬头就可以看到上方的一轮明月，所以称之为天月洞府。

　　血魔鲲鹏此时在这里，跟一个古老的天狐修士谈论着什么：“天狐族长，您觉得这个冒牌货究竟是什么来历，他为何要跟凤凰族勾结，干了这么多事情呢？”

　　原来，这个古老的天狐族修士竟然是天狐一族的族长——胡礼。这家伙虽然是天狐一族的修士，但是看起来却分明是一个精明的老头子，一头的银发，两只眼睛都冒出精明的光芒，显然是精于算计。

　　“血魔鲲鹏，我上一次让你去凤凰天宫恶心一下那个冒牌货，但是效果不怎么好呢。”胡礼说道，“说到底，你才是正牌，但是却被一个冒牌修士如此地羞辱，实在是可怜啊。”

　　“天狐族长，您知道我是正牌的血魔鲲鹏，但是别人谁知道呢？何况，那个冒牌货在凤凰天宫的人气很高，别人都不相信我的真身，我也是无可奈何啊。”血魔鲲鹏显得极其郁闷。

　　“那是你无能。”胡礼冷哼一声，“你才是真正的血魔鲲鹏，曾经的凶神，却被一个后辈小儿如此欺负，你也算是可怜了！不过，这一次我再给你一个机会，再去一趟凤凰天宫，好好试探一下这个冒牌货的来历！”

　　“呃……天狐族长大人，这个冒牌货虽然是可恶，但是说到底他跟我也没有别的冲突，要不我看就算了，我还是继续隐居修行去——”

　　血魔鲲鹏这是准备打退堂鼓了，尽管血魔鲲鹏曾经也算是一个凶人，但是他去凤凰天宫见识了那小子，知道对方在凤凰天宫简直就是一个“救世主”一样的存在，想要对付那小子，肯定会被整个凤凰族修士追杀的，他血魔鲲鹏再厉害，那也是无济于事的。

　　“住口！我将你从天寒峰中救出来，可不是让你当缩头乌龟的！”胡礼打断了血魔鲲鹏的话，“你这个蠢货，也不想想看，那小子为何要冒你的名呢？”

　　“我怎么知道呢，也许是他觉得我的名号更加威风吧。”血魔鲲鹏不假思索地说。

　　“愚蠢！愚不可及！”胡礼冷冷道，“通常情况下，冒用别人的身份，那都是因为他的真正身份见不得人，所以才需要冒名顶替。那也就是说，他的真正身份很有问题！”

　　“哎呀！天狐族长果然是高明啊，竟然想到了这一层。这么说来，那小子的真正身份一旦显露出来，肯定就会惹来麻烦？”血魔鲲鹏满心欢喜地说。

　　“正是如此，所以我要你再会凤凰天宫，弄清楚那家伙的真正身份，这一次你不要让我失望才好。”胡礼开始给血魔鲲鹏施加压力。

　　“天狐族长，您为何一定要对付那小子呢？”血魔鲲鹏道，“莫非他跟您有什么过节不成？”

　　“那不是你需要操心的事情。”胡礼挥了挥手，示意血魔鲲鹏可以出去了。

　　“但是，天狐族长，我要如何才能让别人相信我才是真正的血魔鲲鹏呢？”

　　“真是愚不可及！难道你这个真货还没有办法证明自己不成？”胡礼看样子已经处于暴走边缘了。


第2556章 假的真不了

　　血魔鲲鹏再度出现在凰无先的府门前，跟上一次不同，这一次这个血魔鲲鹏可是带着一群人来的，这些都是血魔鲲鹏曾经的亲朋好友，这摆明是来给他证明，为他“讨回公道”的。

　　但即便如此，血魔鲲鹏在凤凰天宫也是不受人待见的，很多凤凰族修士都在背后指指点点，认为这家伙纯粹是来找茬的。不过，周围围观的这些凤凰族修士可都准备着呢，一旦这群人想要找麻烦的话，围观者就可以将这些家伙打成狗一样。

　　为了讨好凰无先府上的这位“血魔鲲鹏”先生，很多凤凰族修士可是愿意付出巨大代价的。

　　血魔鲲鹏再度出现的消息，依然传入了秦朗的耳朵当中，凰无先认为应该将这个家伙彻底干掉，而且都不需要秦朗亲自动手，只需要他一句话，就可以将这血魔鲲鹏给干掉。

　　“算了，这样好了，请那位血魔鲲鹏进来谈谈吧——我跟他单独谈谈。”秦朗向凰无先道。

　　“先生……我觉得根本就没有必要——”凰无先还是坚持直接干掉血魔鲲鹏。

　　“算了，如果真的干掉他，别人还真会怀疑我们。何况，这家伙到现在也没有真正得罪我，我犯不着干掉他。另外，如果我没猜错的话，这个家伙背后还有人，否则他不会不依不饶地来找我麻烦，来恶心我。”秦朗向凰无先道。

　　“既然如此，那我就让人将他带进来。”凰无先道。

　　过了一阵，血魔鲲鹏出现在秦朗面前。

　　这一次，秦朗单独跟这血魔鲲鹏进行“谈判”，连凰无先都不在这里。

　　秦朗单独召见，这就给了血魔鲲鹏带来了一些侥幸心理，这家伙以前好歹也是一个凶人，修为十分强悍。之前在众人面前，他无法对秦朗进行施压，毕竟这里是凤凰天宫，是凤凰族的地盘。但是现在，双方一对一地碰面，这就给了血魔鲲鹏机会，他不一定要干掉秦朗，但至少可以羞辱一下秦朗，知道秦朗的真正身份，然后就好给胡礼交代了，毕竟欠胡礼一个人情。

　　“血……你肯定不是血魔鲲鹏，我才是，这一点我们两个都应该清楚。”血魔鲲鹏向秦朗道，“我们明人不说暗话，你就直接告诉我，你究竟是什么来头？”

　　“我当然是血魔鲲鹏，这一点整个凤凰天宫的修士都知道，难道我还能是冒名顶替的么？我要是冒名的话，何必给别人闯下这么大的名头呢？”秦朗的话让血魔鲲鹏简直不知道如何反驳。

　　“你这家伙，你就是狡辩也没有用的！”血魔鲲鹏怒道，“我的亲朋好友就在外面，他们是可以给我证明的！”

　　“没错，他们可以给你证明，你是血魔鲲鹏，仅此而已。”秦朗道，“但是那又如何呢，难道他们可以证明我不是血魔鲲鹏？这年头，名号相同的也不是一个，你能够给我重名，也算是你的运气了。”

　　“你……你，简直太无耻了！好，你还真以为我血魔鲲鹏是好欺负的人么？要不是因为这里是凤凰天宫，上一次我就准备对你不客气了！”血魔鲲鹏周身的血云吞吐不定，显然是准备给秦朗施加一些压力了，他未必真的敢将秦朗如何，但至少可以威慑一下秦朗。

　　“动粗了？”秦朗摇了摇头，“如果我是你的话，就不会如此愚蠢，你刚才可就说了，这里是凤凰天宫，你要是对我出手的话，无论是你还是你的那些所谓狐朋狗友，全都出不了凤凰天宫的，这一点你应该想清楚。”

　　“那又如何？此时，你就是一个人，我只要擒住你，其余的凤凰族修士投鼠忌器，也不敢将我如何的！”血魔鲲鹏将心一横说道。

　　“我这是为你好，难道你还听不出来？”秦朗嘿嘿笑道，“何况，你以为单打独斗，你就是我的对手不成？错了，你大错特错了。”

　　说到这里，秦朗催动体内的周天三百六十个诸神国度，自从秦朗干掉了奎罡真君之后，吞噬了奎罡真君的修为，这使得秦朗的诸神国度更加地凝练，并且释放出来的气息也更加地古老和恐怖。

　　真所谓“高手一出手，就知有没有”，秦朗只是催动这周天三百六十个诸神国度，释放出来的气息，就已经让血魔鲲鹏为之心惊胆颤了。

　　“这可是一些远古神灵才拥有的强大气势啊，他怎么可能……难道他是故意扮猪吃老虎路么？”血魔鲲鹏心下骇然，口上赶忙服软，“先生……先生，您请息怒，我刚才不过是说说而已，其实您说得没错，你的名号跟我一样，那是我沾了您的光。何况，您也有鲲鹏一族的气息，也算是同族不是……”

　　秦朗没有立即收敛气息，直到他认为给血魔鲲鹏的威慑已经足够了，这才收了周身释放出来的强大气息，沉声说道：“血魔鲲鹏，原本上一次就有人想要替我干掉你了，但是我一直没有这么做，你知道为何？”

　　“多谢先生饶命之恩，我这就带着我的人离开，远远离开凤凰天宫，再也不出现在您的面前。”血魔鲲鹏已经认定秦朗应该是某一位古老的神灵，所以对于这样的人，应该是敬而远之才对，如果还想要找人家麻烦，那恐怕就是找死了。反正说到底，对方顶多也就是冒充了一下“血魔鲲鹏”这四个字而已，难道血魔鲲鹏还要为了这四个字送掉性命？大不了以后改一个名头就行了。

　　“看来你已经开始明白了。”秦朗道，“不过，事情没这么简单，如果上一次你离开之后，不再出现在我面前，或许我当你不存在。但是，这一次你再度出现，所以你浪费我的时间，总是要付出一些代价的。”

　　“先生……您想要什么？”血魔鲲鹏真是郁闷之极，早知道这个冒牌货这么厉害的话，他就远走高飞了，绝对不来找对方麻烦。

　　“告诉我，究竟是谁让你来的？”秦朗问到。


第2557章 收服血魔鲲鹏

　　“这……没有人，只是我怀疑您冒充我的名号，所以我就来了。”血魔鲲鹏这是没打算将胡礼给出卖了，毕竟他还欠胡礼一个人情。

　　“如果仅仅是上一次的事情，或许我会相信你只是一个人的冲动，但是现在看来，你背后必然有人指使无疑。”秦朗说道，“我的耐性没那么大，所以你如果想要考验我的耐性，那你就大错特错了！”

　　说到这里，秦朗催动了小餮，开始吞噬血魔鲲鹏身体四周的血云，而且一边吞噬还一边说，“不错，这血云当中蕴藏了不少的冥毒，用来防身是不错的，不过对于我来说，也就是送给我当元气而已。”

　　听了这话，血魔鲲鹏简直是要魂飞魄散了，这血云可是他精心炼制成的防身手段，其毒性之大，很少有人敢直接触碰的，这东西就是血魔鲲鹏的依仗之一，想不到秦朗这厮竟然可以直接吞噬他的血云，当成“元气”直接吸收掉，简直是恐怖到了极点。

　　“这……这位先生，您的手段让我十分佩服，不过——”

　　“你还要考验我的耐心么？”

　　秦朗猛然发怒，这一发怒，直接将血魔鲲鹏身体四周的血云吞噬掉了一大半，吓得血魔鲲鹏顿时心惊肉跳，赶忙说道，“我断然没这个意思，其实……其实我原本不想找你麻烦的，只是天狐一族的族长胡礼，我欠他一个人情，所以就只好如此了。”

　　这家伙转眼就将胡礼给出卖了，不过这也是没办法的事情，血魔鲲鹏知道他今天算是踢到铁板上了，如果不交代出胡礼的话，这个冒牌货恐怕就会直接将他这个真货给吞噬掉了。原本，作为鲲鹏，血魔鲲鹏的吞噬能力也是相当牛逼的，只不过跟眼前这位比起来，简直就是小巫见大巫了。血魔鲲鹏虽然也算是一个狠角色，但是跟曾经的奎罡真君比起来，血魔鲲鹏简直就是小角色一个！

　　奎罡真君都被秦朗给镇压掉了，何况区区一个血魔鲲鹏，不过秦朗是一个通情达理的人，只要这个血魔鲲鹏“懂事”一点的话，他是不会将其镇压的，反而还会给其一点好处。

　　何况，这个时候秦朗已经知道真正想要给他找麻烦的人是天狐一族的族长胡礼，这个血魔鲲鹏不过是被利用的角色而已，这个跟秦朗之前想的是一致的。

　　“天狐一族的胡礼？很好，我记住了。”秦朗道，“天狐一族，一向精于算计，不过这一次看来也不过如此啊，狐狸就是狐狸，再狡猾的狐狸，也斗不过精明的猎人。血魔鲲鹏，这是我最后一次如此称呼你了，因为从今以后，你就不能用血魔鲲鹏这个名号了，这就是你找我麻烦的代价。”

　　“这……这么简单？”血魔鲲鹏没想到秦朗竟然放过他了，在处于绝对优势的情况下，秦朗居然就这么放过他了，而且条件只是不让他继续用血魔鲲鹏的名头而已。

　　“就这么简单，不仅如此，我还会给你一些好处的。”秦朗说道，直接伸手一抓，就已经将血魔鲲鹏给压制住了，这家伙在秦朗周天三百六十个诸神国度的压制下，根本无法动弹，还以为秦朗是要对他进行镇压或者掠夺，却不想秦朗只是将一些神痕气针刺入了血魔鲲鹏的身上，为其进行血脉改造，注入了一些强大的神兽基因。

　　血魔鲲鹏虽然也是鲲鹏一族的修士，但是这家伙的血脉力量并不纯正，为了打破血脉力量的限制，这家伙只能冒险将一些太古魔气吸入身体当中，对自身进行了魔化，后来才有了血魔鲲鹏的名头，不过因为受到太古魔气的影响，这家伙一直表现十分凶残，后来他自身都镇压不住身体内的魔性，所以去了神兽界另外一个凶地——天寒峰，希望可以找到能够压制体内魔性的东西，结果反而被困在了天寒峰，最终被天狐族长弄了出来，但是却被天狐族长利用。

　　此时，秦朗却通过血脉改造的手段，将血魔鲲鹏体内的太古魔气完全炼化掉，让其体内的魔性完全消失，而且被炼化之后，成为了血魔鲲鹏自身修为的一部分，让其修为力量大增。与此同时，血魔鲲鹏的血脉力量被改造提升，使得他的天赋和潜力也随之提升，这可是真正的大手笔了，血魔鲲鹏可以预见自身的修为境界将会暴增！

　　任何一个接受过血脉改造计划的修士，都是这样的感受，神兽界的修士，血脉力量就是一切，代表着天赋、潜力和修行的极限，而秦朗打破了这些血脉基因的限制，为神兽界的修士开辟了一个全新的修行理念和修行视野，难怪每个接受过血脉改造的修士都会有近乎脱胎换骨的感觉了。

　　此时，血魔鲲鹏同样有了脱胎换骨的感觉，而且体内太古魔气曾经给他带来的诸多隐患，完全都被秦朗炼化掉了，这让血魔鲲鹏的修为大增，得到的好处简直是无法想象。更何况，秦朗自身修成了混沌鲲鹏的元灵，对于鲲鹏一族的血脉力量也有不少的了解和领悟，因此秦朗将这些领悟都送给了血魔鲲鹏，希望可以给血魔鲲鹏带来诸多的好处。

　　神兽界的修士也好，其他修士的修士也好，说到底无非都是为了自身的修为和力量，为了提升修为力量，这些修士可以付出难以想象的代价。如果不是为了提升修为力量，这血魔鲲鹏何苦要去冒险吸纳太古魔气呢？

　　能够为人提升修为，提升血脉天赋，那就是偌大的恩情。若只是寻常的恩情，那也就算了，但是这一个恩情，那却是非报不可，否则的话，这就容易粘上因果。对于修行者来说，因果报应不爽，任何修士都不敢轻易舍弃因果。

　　而且，提升人修为、传授技艺，这一份因果是最强烈的，毕竟这一份因果跟修士的修为完全结合在一起，除非舍弃这一部分修为，否则这因果的关系就一直都在。

　　比如现在，血魔鲲鹏已经被秦朗提升了修为、改造了血脉力量，那么这一份因果就存在了，有因就有果！


第2558章 鲲鹏王令

　　秦朗冒充血魔鲲鹏的名头，而后血魔鲲鹏出现，这就是秦朗的因，但是秦朗已经为血魔鲲鹏提升了修为，解决了他身体内的顽疾和隐忧，那么秦朗已经消除了自身的因果，反而血魔鲲鹏欠了秦朗一个天大的人情。如果血魔鲲鹏拒绝了秦朗的好意，那么这一份因果自然不存在，但是面对这样的好处，血魔鲲鹏自然是无法拒绝，他怎么可能干自废修为的事情呢？

　　血魔鲲鹏只能接受秦朗的好处，接受这一份因果，不过既然已经接受了，那么自然就要付出相应的代价。

　　“先生，您不计前嫌，为我提升修为境界，实在是我的造化！从此之后，我不再是血魔鲲鹏了，而是血小鹏了。”

　　“小鹏？你何必给你自己取个如此小气的名头呢。”秦朗笑道，对于血魔鲲鹏的大彻大悟，秦朗还是十分满意的。

　　“有先生这样的存在，那才是真正吞吐日月的鲲鹏，我算是真正明白了，可笑我以前真是井底之蛙。先生的逆天手段，让我见识到了鲲鹏的真正底蕴和天赋，从此之后，我才算是真正踏上了鲲鹏的修行直落。”此时的血魔鲲鹏，为自己更名为“血小鹏”，那是因为他明白自己的渺小，明白在修行之路上，他不仅没有屹立在巅峰，而只是站在山脚下而已。作为鲲鹏一族的修士，他只是“幼小的大鹏”而已，距离真正的鲲鹏，简直相差太远了。

　　“难得你有这样的想法，那么以后你不妨跟着我修行了，如果你愿意的话。”秦朗向血小鹏道，“我这个人的好处，就是不会亏待真心跟我合作、跟随我做事的人，所以刚才我给了你好处，就是让你明白这一点——我这个人，行事很公道。”

　　秦朗的确算是行事公道，甚至算是比较慷慨，以他现在的手段，他完全可以威胁和要挟一些神兽界修士为他做事情，但是秦朗并没有这样做，因为他知道通过要挟和威胁换来的合作，绝对是无法长久的，更得到所谓的忠心。合作，必须是建立在双方都有好处的基础上才行的，才可以长久的。

　　修行世界，是一个注重修为和力量的世界，所以每个修士最注重的就是修为和力量，秦朗就给这些修士它们渴望的力量和修为，这样一来，这些修士自然会明白跟随秦朗做事情可以得到他们曾经无法想象、梦寐以求的诸多好处，那么自然就会心甘情愿地为秦朗效力，任何人、任何力量都无法动摇这一点。

　　血小鹏不是蠢货，他当然知道秦朗开出来的代价有多高，相比之下，天狐族长的那一点恩情，也就微不足道了，何况他已经按照天狐族长的吩咐来了凤凰天宫，从某种意义上来说，已经算是给了天狐族长一个交待，至于结果为何会变成这样，那就不是血小鹏能够预料的了。

　　这时候，血小鹏已经下定决恶心跟秦朗修行了，既然好不容易找到了一个能够给他指引的先生，血小鹏自然不肯放过这一飞冲天天的机会，此时的他，不过是一个幼小的鲲鹏，急需人的指导和指引。

　　为了让秦朗能够相信他，血小鹏决定将他手中最重要的一样东西交给秦朗：“先生，您的大恩无以为报，所以小鹏决定将这鲲鹏一族的鲲鹏王令交给您，希望您收下。”

　　血小鹏取出了一枚极其古朴的令牌，这个令牌是鲲鹏造型，显得非常神骏，秦朗原本是准备推迟一番的，但是当他接触到这个鲲鹏王令的时候，秦朗忍不住为之变色：

　　这鲲鹏王令，竟然是用永恒物质打造出来的！

　　这一下，可真是将秦朗给惊得差一点跳起来。

　　永恒物质，那是何等珍贵的东西，就算是在诸天万界之中，那都是极其稀少的宝贵物质。不过，能够知道永恒物质用途的人少之又少，能够炼化和运用永恒物质的，那就更少了。

　　而这鲲鹏王令，竟然是被淬炼出了鲲鹏的样子，可见曾经是有鲲鹏一族的顶级高手，将这永恒物质炼化淬炼过，这样的修为境界，已经让秦朗为之动容了。

　　至于这鲲鹏王令还有什么用途，暂且不论，单单就是这一点，足以让秦朗对这血小鹏另眼相看了。

　　“血小鹏，你可知道这是什么东西？”秦朗问到，“这可是永恒物质淬炼而成的。”

　　“鲲鹏王令，传闻是可以号召鲲鹏一族的令牌。不过，鲲鹏一族已经没落了，您就是得到这令牌，也未必有多少用途。当年，我算是鲲鹏一族皇室血脉的一支，侥幸得到了这令牌，可惜却一直辱没了它，未能将鲲鹏一族振兴起来。”血小鹏诚恳地向秦朗说道，为了让秦朗完全信任他，又补充了一句，“先生，不管这是什么东西，哪怕就是您说的永恒物质淬炼成的，但是我连永恒物质是什么东西都不知道，得到这东西，那也只是祸事，先生您既然知道这永恒物质的用途，那么落入您的手中，那再合适不过了。而且，您身上有混沌鲲鹏的气息，原本也有资格继承这鲲鹏王令。”

　　“既然这样的话，那也好。”秦朗收下了这鲲鹏王令，这东西的确是真正的好宝贝，收了这东西，血小鹏和秦朗的因果也就了结，但秦朗需要成为血小鹏的修行引路人，也就算是血小鹏的半个师傅了。

　　当然，对于秦朗来说，这一切都是值得的，之前镇压了奎罡真君，不过是得到那么一点点永恒物质而已，但是这一次无意中帮了血小鹏一把，居然得到了鲲鹏一族的鲲鹏王令，这对于秦朗来说，简直就是一个大大的惊喜，且不说这永恒物质本身就是巨大的宝贝，而且关键这件宝贝是鲲鹏王令，属于鲲鹏一族的东西，而秦朗恰好有混沌鲲鹏的元灵，那么自然是能够更好地感应这一件宝贝，这将会有利于秦朗更好地了解永恒物质，了解如何淬炼和运用永恒物质！

　　既然曾经有修士将永恒物质淬炼成了鲲鹏的形态，那么自然也会有淬炼永恒物质的方法流传下来，而秦朗或许可以窥探出其中秘密。


第2559章 鲲鹏王

　　谁也没想到，秦朗竟然将所谓“血魔鲲鹏”给收服了，就连凰无先也十分诧异，不知道秦朗施展了什么魔法，让血魔鲲鹏这个疯子一样的家伙变得如此服服帖帖，现在血魔鲲鹏对秦朗简直是毕恭毕敬。噢，不，现在的血魔鲲鹏已经交“血小鹏”了，而秦朗才是真正的血魔鲲鹏，从此再也无异议了。

　　血小鹏的亲朋好友们原本还在外面进行“抗议”，结果没想到血小鹏这个苦主居然放弃了自身的“名誉权”，并且公然向秦朗下跪行礼，口称秦朗为“鲲鹏王”。

　　随后，血小鹏向自己带来的朋友解释了称秦朗为鲲鹏王的原因，说是秦朗手中有鲲鹏王令，其体内有混沌鲲鹏的元灵，所以当之无愧是鲲鹏一族的王。当然，血小鹏并未告诉其余人，那鲲鹏王令是他献给秦朗的。

　　听见秦朗竟然一下子成了“鲲鹏王”，成了鲲鹏一族的王者，其余的修士都一阵骇然，但是片刻之后，那些凤凰族的修士也就释然了，反正秦朗是站在他们凤凰一族这边的，为凤凰天宫做了这么多好事情，那么自然是应该支持秦朗成为鲲鹏王。何况，这个鲲鹏王也就是一个称号而已，现在鲲鹏一族的修士几乎很少了，不过就是一个名誉称号而已，所以诸多的凤凰族修士都不约而同地向秦朗道喜，恭喜他成为了鲲鹏一族的王者。

　　秦朗对于鲲鹏王的这个称号其实一点都不在意，不过这鲲鹏王令却是秦朗所喜欢的好东西，何况现在血小鹏已经是秦朗的半个弟子了，这一份因果也消失了。

　　接下来，秦朗可以全力做他的事情。至于天狐一族的族长，秦朗一点都不在乎，不管对方有什么阴谋诡计，秦朗只需要按照自己的计划去实施，以静制动，就可以让天狐一族的族长彻底倒霉。

　　于是，血小鹏就变成了秦朗的半个弟子，住在了凰无先的府上。

　　知道这个消息之后，凤残血忍不住用精神力询问秦朗：“秦先生，您的手段可真是厉害，现在你成了货真价实的血魔鲲鹏，还真是不错啊！而且还多了一个厉害的弟子出来，这份手段果然是让我羡慕啊。”

　　“天后过奖了，我也只是侥幸而已。”秦朗应道，“说起来，血小鹏也跟其他的神兽界修士差不多，所求的无非就是修为境界而已，想要让他信任我，我只要给他足够的诚意就行了。我跟人合作，或者让人为我做事情，从来不给人家许诺空头支票，只要给人足够的好处梦，公平交易就行了。当然，天后你现在也算是领教了我的手段，知道我这人合作的方式一向都是公平得很。”

　　“当然，最近你为凤凰族、为凤凰天宫做的事情，我都看在眼里，而且我是相当地满意的。”凤残血最近的确是非常满意秦朗做的事情，因为现在凤凰一族得到的好处很多，其中包括凤残血和凤叶娅自身。

　　“嗯，天后满意就行了。不过，我们的合作是双向的，既然我已经为凤凰一族做了这么多的事情，相信天后也会为我们日后进一步合作做准备吧？”秦朗不介意稍微提醒一下凤残血。

　　“放心，我这人跟你一样，一诺千金。既然我答应跟你和华夏人族进行合作，那么自然就在考虑这事。不过，现在最重要的是提升凤凰一族在整个神兽界的影响力，提升你在神兽界的影响力，只有影响力达到了一定的层度之后，才能推进整个神兽界诸多势力的融和，我相信你会同意这一点不是么？”凤残血果然对全盘计划已经了然于心。

　　“当然，这个我完全认同。想要整个神兽界达成共识，单单是靠谈判不行的，如果不在合适的时候秀一下肌肉的话，其余的势力未必就会以凤凰一族为尊。这一点，相信天后已经有了计划。不过，除了这一点之外，我还有一个问题，就是不用提升我在神兽界的影响力，因为根本就没有必要，只需要提升你和凤凰一族在神兽界的影响力就行了，要让其它势力都知道，跟凤凰一族合作，才可能得到血脉提升和改造的机会。否则的话，那就想都别想！”秦朗这样说，那是为了提升凤残血和凤凰一族在神兽界的影响力，因为只有凤凰一族在神兽界建立了主导地位，秦朗才有办法完成华夏世界跟神兽界的合作。另外，秦朗根本不需要提升在神兽界的影响力，完全没有必要，因为就算是他一点名气都没有，到时候也会在神兽界中拥有强大的影响力。

　　既然整个血脉提升和改造计划都是秦朗在实施，那么在实施的过程中，秦朗自然就会布置一些棋子，这些棋子可以为秦朗所用，在关键的时候可以帮助凤残血取得在神兽界的强大影响力。另外，如果凤残血真的会反水的话，秦朗自然也会留一手。他不会在凤残血和凤叶娅身上做手脚，但是他只需要在一些凤凰族和其他种族修士身上做一些布置，就完全可以达到目的。

　　当然，秦朗希望凤残血可以完成双方约定的事情，那么秦朗自然也就不需要翻脸了。

　　就目前为止，秦朗跟凤残血的合作可是十分地顺利，而且凰无先也跟凤叶娅订婚了，双方可算是进行了一次联姻，所以秦朗和凰无先，现在都是不遗余力滴帮助凤残血。

　　“听说你现在成了鲲鹏王？”凤残血也是一个喜欢八卦的家伙，居然知道了秦朗成为鲲鹏王的事情。

　　“呵呵……那不过是血小鹏的主意而已，这家伙也算是鲲鹏一族皇室血脉的一支，现在奉我为主，所以称我为鲲鹏王。不过，也只是一个光杆王而已。”秦朗自嘲地说，他和凤残血都知道，这个鲲鹏王也是一个“荣誉称号”而已，实际上没有任何意义。鲲鹏一族，现在早已经没落了，所以鲲鹏王不过是听起来好听而已。


第2560章 权术斗争

　　“虽然只是一个称号，但这也算是身份的象征。”凤残血道，“你成了鲲鹏一族的王，那么就跟我们各个种族的族长平起平坐了。”

　　“拉倒吧，还平起平坐呢，我就是光杆一个，要不是因为还有点本事的话，天后你怕都不会正眼瞧我一下。”秦朗道。

　　凤残血知道秦朗这话也不错，如果秦朗没有本事的话，她的确不会正眼去瞧秦朗的，因为那样简直就是浪费时间，这就好比一个人关注几只蚂蚁打架一样。

　　“那也不能这么说，至少在一些正式场合中，你有这个身份还是好的。”凤残血安慰秦朗说，“那么，你知道血小鹏背后是谁指使他来找你麻烦了？”

　　“知道，天狐一族的家伙。”秦朗不以为然地说，“不过就是一只老狐狸而已。”

　　“天狐一族——胡礼？那个老家伙，可是有些本事，关键是这家伙的毒计不少，你不能轻视他。”凤残血提醒秦朗说。

　　“我轻视他做什么，我要轻视整个天狐一族！”秦朗冷哼一声，“这家伙不招惹我也就罢了，既然他招惹我了，那么他就必须要付出代价，就算是天狐一族都要付出代价！”

　　“先生准备如何对付他们？”

　　“从现在开始，天后可以宣布一件事情，但凡是跟凤凰一族交好的修士和家族，都可以进入凤凰天宫进行血脉提升或者血脉改造。不过，天狐一族除外！”秦朗不出手则已，一出手就要击中天狐一族的痛处。这样一来的话，谁都知道凤残血和“血魔鲲鹏”对天狐一族不满，那么有求于凤残血和秦朗的神兽界修士，自然都不会跟天狐一族打交道了，那么天狐一族当然就受损。

　　“这个主意是不错，的确是可以让天狐一族那老狐狸心痛一阵。不过，这样一来的话，以后我们还如果将天狐一族拉拢过来呢？要统一整个神兽界，少了天狐一族可不行。”凤残血道。

　　“天后，您的修为力量都不错，您管理凤凰一族也做的不错，但是恕我直言，你在权术斗争方面，可真是还有一些欠缺呢。”秦朗笑道，“权术斗争，向来都是拉拢一批，打压一批。如果没有打压的对象，那么你拉拢的这些人，可就没有归属感。”

　　凤残血想了想，觉得秦朗这话十分有道理，随后才道：“秦先生，你这话果然有道理！真是想不到，你年纪轻轻的，竟然就有了这样的才智和修为，连权术斗争都是如此擅长，简直让人意想不到！”

　　“天后过奖了，我这都是跟前人们学的而已。”秦朗答道，要说权术斗争的话，这华夏人族可是十分擅长的，秦朗就算是依葫芦画瓢的话，也可以完胜神兽界的这些家伙。至于那个什么天狐一族的老狗，以为它算是一个什么角色，但是被秦朗这么炮制的话，保管那个天狐一族的老狗什么事情也做不了。更大的可能，这个天狐一族的族长，只怕是很快就会下课了。

　　“好，那就按你说的做吧，反正最近我也计划将血脉改造的事情延伸到其他种族了，免得凤凰一族一枝独秀，让其他种族太嫉妒了，那不是好事情。”凤残血说。

　　“是的，看来您已经明白这一点。”秦朗当然也知道凤凰一族一族独秀未必是好事情，如果不能让其他种族也利益均沾的话，那么凤凰一族可能成为神兽界其他种族的眼中钉，那就真的不利于凤残血的计划了。

　　凤残血是想要统御整个神兽界，但是她也知道这事的阻力很大，因为神兽界从来就没有真正统一过，所以就算是凤残血也无法肯定自己能否做成这一件事情。不过，她跟秦朗的想法是一致的，完全可以借助血脉改造和提升的事情来拉拢神兽界的其他种族，只要秦朗一直进行血脉改造计划，就必然可以为凤残血赢得一批可以信赖的盟友，这一点无庸质疑的。

　　……

　　跟秦朗商谈之后，凤残血立即进行了行动。

　　正如凤残血和秦朗所预料的那样，当凤残血这个消息放出去之后，立即就有诸多种族的大家族、强者派出了使者，甚至一些家族的家主亲自前往凤凰天宫，希望可以得到凤残血的“友谊”，为家族中一些嫡传弟子或者是后起之秀进行血脉改造或者血脉提升。

　　血脉提升，自然是将血脉纯化，这是很多神兽界修士都渴望已久的事情。不过，一些激进的年轻修士，却希望可以得到血脉改造，毕竟血脉改造之后，将会拥有多种神兽的强大基因，其修行潜力和天赋将会大大提升，轻松超越家族前人无法企及的修为。

　　而修为和力量，就意味着在家族当中的地位，所以实在是有太多的神兽界修士希望从秦朗这里进行血脉改造。不过，想要得到血脉改造，那就必须跟凤残血搞好关系，达成一些条件才行，否则这天下可没有便宜的午餐，白白想要进行血脉改造和提升，那肯定是不行的，就算是可以进行血脉改造的，那必然也是被秦朗做了手脚。

　　当然，秦朗不会给每个接受血脉改造的修士都做手脚，他只会精心挑选一些有价值的棋子，然后做一些隐蔽的手脚。这样的棋子不需要太多，免得引起注意，但是秦朗会保证这些棋子在关键时刻可以派上用场。

　　因为“圣兽血脉改造计划”的存在，整个凤凰天宫现在都是一片欣欣向荣的景象，甚至是凤凰天宫有史以来最热闹的时候了，这简直就是“百鸟朝凤”的局面，因为整个神兽界诸多的种族，现在都派出了使者和各个家族的重要人物，前来凤凰天宫就是为了能够得“血魔鲲鹏”或者“鲲鹏王”的点化，将体内的血脉力量提纯，或者是进行血脉改造。

　　一开始，许多种族的修士还处于观望态度，但是当一些接受过血脉改造和血脉提升的修士展现出强大的天赋和力量的时候，神兽界诸多强大家族都无法淡定了！


第2561章 黑人的手段

　　如今，凤凰一族的局面大好，凤残血的声望更是达到了前所未有的地步。之前，曾经还有凤凰族的太上长老反对凤残血的行动，但是现在反对的声音几乎都消失了，毕竟凤残血创造了前所未有的盛况，如今凤凰一族，简直就是沐浴在烈火中盛放一样。

　　无数强大的家族和一些强大的势力跟凤残血达成了某些秘密的条件，或者建立了一些合作关系，无非就是想要得到血脉改造和血脉提升。毕竟，只要在血魔鲲鹏这里得到点化，任何修士都可以省去万千年的苦修，轻松地就将血脉完全纯化了，甚至可以拥有超越纯血血脉的“圣兽血脉”，这样的好事情谁不愿意去试一试呢？更何况，如今谁都知道局面开始动荡起来，整个神兽界也开始处于天地劫难的阴影当中，那么多一点力量，就多一点度过劫难的机会，至少可以比其他修士活得更加长久一些。

　　因此，在这样的情况下，无数的神兽界修士云集于此，纷纷向凤残血和凤凰一族表达出了最大的诚意，而它们得到的回报自然是也是十分可观的。但凡是跟凤凰一族和凤残血搞好关系的神兽界修士，都得到了纯正的血脉力量，或者是圣兽血脉力量。

　　不过，一开始寻求纯正血脉力量的修士较多，因为很多神兽界的修士还是认为纯血的血脉力量才是最强大的，鉴于这一点，秦朗也并不强迫这些神兽界修士改变观点，既然你对方认为纯血血统才是最好的，那么秦朗就给它们进行血统纯化，反正这些修士对秦朗一样是感恩戴德的。

　　经过秦朗这一番辛苦，如今凤残血和凤凰一族的地位那是水涨船高，而天狐一族的地位，却是江河日下了，毕竟有传闻天狐一族很不受凤残血待见，所以想要跟凤残血搞好关系的神兽界修士，自然都不愿意跟天狐一族有什么瓜葛了，毕竟因此得罪了凤残血和血魔鲲鹏，那绝对不是明智的事情，现在只要凤残血一句话，可是有很多神兽界修士愿意为她卖命的。尤其是那些没有家族优势的神兽界修士，为了得到血脉改造和提升，它们愿意为凤残血做很多事情，当然也包括一些见不得光的事情。

　　别看秦朗只是为凤残血提供了一个打响名头的机会，但实际上通过血脉改造计划，他可以为凤残血提供诸多的影响力，而且是明暗两种渠道的影响力，只是凭借这一手，秦朗就可以让凤残血在不动声色地情况下完成神兽界的整合，促成神兽界几个大种族的联盟。

　　尽管神兽界从来没有真正统一过，但是秦朗相信凭借凤残血的手段和现在的威望，形成一个统一的同盟还是可以做到的，当然这其中秦朗也需要出很多力才行的。

　　不过，就在形势一片大好的时候，意想不到的事情发生了：

　　有一个腾蛇一族的修士，在接受过秦朗的血脉改造之后，竟然出现了走火入魔的征兆，甚至连身体都开始变得十分诡异，完全成了“怪物”，这个消息一出来，顿时引起了无数神兽界修士的注意，许多修士甚至都开始怀疑自身是否会出问题。

　　甚至，还有一些传闻出来，说是接受了秦朗的血脉改造和提升之后，都可能会变成“怪物”，这其中存在巨大的隐患。

　　诸多的传闻出来之后，一个“怪物”被送到了凰无先府门前，这个“怪物”，传闻就是接受了秦朗的血脉改造之后，变成了现在这个鬼样子：

　　似蛇非蛇，长着人的脑袋，还有几条类似猛兽的爪子，另外居然还有一双似人的手。

　　这个家伙，原本是腾蛇一族的修士，名为“滕武”，算是腾蛇一族年轻一辈修士中的成名人物之一，不过现在这个滕武，已经是废物一个了，这样子虽然古怪，看起来如同魔物一样，但实际上已经走火入魔，没有什么前途了。

　　滕武被腾蛇一族的修士送到这里，是要让秦朗给一个说法了，而且腾蛇一族的这些修士嚷嚷得厉害，摆明要秦朗给他们一个说法，否则可就不干了。

　　出了这样的事情，秦朗第一时间就觉得是有人想要故意“黑”他，毕竟这种事情在曾经的地球世界经常发生，有人捧当然就会有人去黑，这一点其实很容易理解。当然，在神兽界当中，拿出这样手段的存在，也算是计谋高明了，想要捧一个人可不太容易，但是要黑一个人，却是非常容易的事情。

　　这不，这个叫滕武的家伙，就是被人当成了对付秦朗的棋子。

　　事实上，这个滕武根本就没有接受过秦朗的血脉改造计划，这家伙只是曾经在凰无先的门口出现过一次，想要接受秦朗的血脉改造计划，但是没有人引荐，所以自然就被凰无先家的看门人给赶走了。不过，此时滕武这家伙出现在这里，摆明就是被人利用了，这是准备讹秦朗了。另外，因为滕武的确是在这里出现过，现在他成了这一幅德行，似乎怎么都能跟秦朗扯上关系，秦朗现在的处境，那就如同是黄泥巴掉裤裆——不是屎也是屎。

　　既然有人想要黑秦朗，那么自然就会让其他人认定滕武是接受过秦朗的血脉改造计划，才会变成这样的德行，所以早已经有人给滕武安排了一个十分凄惨的故事，什么想要提升修为力量报仇，然后去大凶之地救出自己的爱人之类的故事，反正滕武是为了获取力量，然后才请求秦朗为其进行血脉改造的，结果滕武接受了血脉改造计划之后，就变成了这样的德行，而且秦朗和凰无先还试图对其灭口，幸亏被一些有正义感的神兽界修士救了命，现在滕武是冒着生命危险来向秦朗这个血魔鲲鹏讨回一个公道。

　　滕武的故事环环相扣，而且十分感人，所以很多神兽界修士都以为滕武是真的被秦朗给害了，甚至就算是秦朗自己都有几分感动，毕竟此时的滕武，就如同地球世界上那些爬着在街上乞讨的乞丐一样。但是，有谁知道曾经那些在街头乞讨的乞丐，是被人残忍的打断了手脚呢？甚至，对其残忍出手的就是其至亲之人。


第2562章 以德报怨

　　不得不说，现在的滕武，就如同是街头上那些断手断脚的乞丐一样，已经是赚取了不少的同情分，这个时候如果秦朗处理不好的话，就会引起很多人的反感，那时候他和凤残血的声誉只怕都会受到影响的。因此，就算是秦朗也不得不小心地应付。

　　“滕武先生是吧？”秦朗说道，“尽管经过我改造的修士都没有出现问题，但既然你曾经在我这里进行过血脉改造，那么现在我自然不会完全否认你的问题跟我毫无关系。”

　　“很好，你承认就好！”滕武恨声道，“我死不足惜，但是我一定要向神兽界的修士揭开你的丑恶嘴脸，让大家都知道你掩盖了血脉改造计划的隐忧！你将诸多神兽界修士都带入了万劫不复的境地——”

　　“呃……事情有这么严重？”秦朗揉了揉鼻子，“你死不足惜是没关系，但谁说你一定会死了？在我血魔鲲鹏手下，活人无数，你就算是想死都死不了！除非，你是故意想要污蔑我！”

　　“污蔑你？我……我为什么要污蔑你？冤有头在有主，既然你给我进行了血脉改造，那么我身体出了问题，当然是要找你了！”滕武激动地说。

　　“行，那就行了。只要你不是故意想要污蔑我，那么这事也简单，你不是身体出了问题么？那我就给你解决问题！”秦朗傲然说道，显得信心十足，似乎完全可以解决滕武身上的问题。

　　这个滕武，原本已经抱了必死之心来这里，因为他就是要将秦朗拉下水，这样的话，他的家人都可以得到很多好处。何况，滕武自己的确是走火入魔，时日无多了，能够在最后为家人谋取一些好处，他认为这样的结局也不错。至于讹一下秦朗，这是他需要付出的代价。但是，却不想秦朗竟然有办法解决他的问题。

　　要知道，滕武出自身走火入魔之后，已经遍寻医道高明之士，希望可以解决问题，但是最终都被告知无可救药。

　　现在，秦朗这家伙居然说他滕武还有救，这是什么一回事？

　　秦朗可不管这个滕武是什么想法，尽管秦朗并未给滕武做过血脉改造，但是问题在于其余的修士都相信了，所以秦朗只能给滕武解决问题。否则的话，他就可能引起众怒。

　　至于滕武的问题，秦朗并不担心，以他如今的修为境界和对神兽界血脉基因的了解，还有秦朗高深的医道修行，他自信可以解决滕武的问题。

　　神兽界的修士，天赋强大，修行强横，在诸天万界之中，都是属于上上流，但是神兽界的其他方面实在太落后了，什么医术、科技等方面，根本就没有发展过。所以，滕武的这些问题，对于神兽界其他修士来说，可谓是十分棘手，但是在秦朗看来，那也只是小事一桩而已，只要这家伙没死透，秦朗就有信心将其救治回来。

　　既然要救治这家伙，秦朗就要当场救治，这样才可以让众人都相信他的手段。

　　秦朗用精神力在滕武的身上查探一番之后，很快就发现滕武这家伙之所以成了这样一副德行，不仅仅是走火入魔，而且是中毒了！中了一种非常诡异和强横的冥毒，秦朗几乎第一时间就感觉到滕武的身上有一种极其稀少的冥毒。

　　过了一阵，秦朗对滕武的情况就已经有了判断：

　　这厮是因为中毒，然后想要运功驱毒，结果反而走火入魔。

　　那么，首先就要解决滕武身上的毒素才行。

　　为了让事情变得更加戏剧性一些，秦朗直接将自己的鲜血放出了一小杯，然后递给滕武，让他喝下去。

　　“怎么……血魔鲲鹏先生，他竟然要用自身鲜血来救治这个腾蛇一族的修士？”围观的神兽界修士当中，立即有人惊呼道，毫无疑问，秦朗这样以德报怨的做法，已经引起了一些人的惊讶，也让之前那些指责秦朗的人，觉得自惭形秽。

　　“唉，莫非我是错怪了血魔鲲鹏先生？”另外一个修士叹息一声。

　　其余的修士，脸上的表情也很复杂，毕竟此时秦朗的表现让这些人都很意外，不管秦朗是否真的能够将滕武救好，但至少秦朗的做法已经让很多人都无话可说了。

　　滕武也没想到秦朗竟然会让他喝自己的血，但到了这个时候，滕武如果不接受的话，那就算不配合秦朗的医治，那么滕武就算是立即死在这里，只怕也不会有人同情，谁让你不接受医治呢？

　　滕武一仰头就将秦朗的一小杯鲜血给吞了下去，不过秦朗因为本身具有无相毒体，所以这鲜血既可以毒杀人，同样也可以成为解毒的良药，尽管滕武身上的冥毒十分诡异，但是跟秦朗的毒血比起来，这冥毒显然不如秦朗的毒物霸道，所以片刻之后，在滕武的头顶竟然冒出了一团青气，然后这一团青气隐约显现出一个骷髅头的样子，并且这骷髅居然还在说话：“不知死活的东西，竟然敢动我毒王的毒灵，你这是找死么！”

　　毒灵？

　　原来这冥毒进入滕武的体内，就是要将滕武炼化成毒灵，然后成为那个所谓“毒王”的棋子，这一点秦朗却没想到，但是料想这毒王应该应该并不想跟秦朗做对，否则就不会有这么一句对话了。但是，现在这种情况下，秦朗可不管对方是毒王还是什么别的东西，都只能硬着头皮去解决了，哪怕要得罪这个所谓的“毒王”。

　　所以，秦朗立即说道：“不管你是什么来历，请你立即退出滕武的身体。如果你现在退走，就算是我欠你一个人情。否则的话，我就只能将你直接炼化掉！”

　　“哈哈！~你竟然敢威胁本座？你居然敢威胁我！”那个骷髅狞笑道，“你算什么东西，居然敢威胁我！若是我本尊在这里的话，只要一根指头就可以碾死你！不过，就算是我本尊不在这里，我也一样可以收拾你！”

　　“呃……既然这样的话，那就没什么好说了——天毒熔炉！”秦朗直接将天毒熔炉祭了出来，尽管天毒熔炉现在还没有淬炼出真正的天毒，但是经历过天雷淬炼之后，这天毒熔炉几乎可以将万物作为淬炼天毒的材料，而这个毒灵就是淬炼天毒的极好材料。


第2563章 棋高一着

　　原本秦朗不好意思直接炼化这个毒灵，但是对方既然如此不识好歹，那么秦朗自然也就不需要客气了。

　　见秦朗一下子祭出了天毒熔炉，那个毒灵立即感觉到大难临头，威胁秦朗说道：“你……你好歹毒！你如果敢炼化我的毒灵，那就是跟本座结成了死敌！”

　　“废话真多！”秦朗既然已经决定动手了，那么自然就不肯退步，直接将天毒熔炉催动起来，向着那毒灵罩了下去，毒灵一声尖叫，想要钻入滕武的身体当中，但是因为滕武喝了秦朗的无相毒体毒血，那冥毒虽然厉害，却也暂时被克制住了，再加上秦朗天毒熔炉的笼罩，这个毒灵立即就大难临头了，直接被秦朗收入了天毒熔炉当中，片刻之后才发出一声惨叫。

　　“不错，相当不错的冥毒！”秦朗心头一喜，有了这冥毒，距离淬炼出真正的天毒又更进一步了。

　　至于这个滕武，体内的毒素已经被祛除了，那么再解决血脉当中的问题也就容易多了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　秦朗以自身元气和神道法则凝聚成神痕气针，直接刺入了滕武的身体当中，开始对他的血脉进行纯化。

　　这个滕武以为中毒的缘故，走火入魔，造成了血脉基因的“并发症”，血脉基因出现了病变，所以才会变成一个四不像的怪物。现在，秦朗只需要通过神痕气针，将其血脉力量进行纯化，那么自然就可以为其解决掉隐忧。

　　一旦体内的毒素和血脉基因问题得到了解决，那么以滕武自身的修为，就可以完全复原了。

　　说到底，这个滕武看似已经病入膏肓，让神兽界的诸多“医道修士”无可奈何，但对于秦朗而言，那还真不算什么大事情。论毒术、医术，秦朗都算是其中的顶尖高手，所以滕武和他身后之人以为可以将秦朗搞得声败名裂，却不知道这对于秦朗而言，不过是小儿科而已，所以滕武肯定时候死不了的。不仅是死不了，而且这家伙的血脉基因还被秦朗直接纯化了，拥有最纯正的腾升血脉了。

　　当秦朗刺入滕武身上的那些神痕气针消失之后，滕武这家伙顿时也就生龙活虎了，毒素呗祛除了，血脉被纯化，身上的奇形怪状的东西自然也就消失了，很快滕武就变成了一个正常的腾蛇族修士，而且还是一个血统纯正的腾蛇族修士。

　　“滕武……他的血统纯正了！他身上的顽疾消失了！”

　　这个时候，人群当中一个腾蛇族修士惊呼了一声，作为腾蛇一族的修士，它自然对滕武的血脉力量变化感应十分敏锐。

　　其余的修士，比如凤凰一族的修士，虽然对于腾蛇一族的血脉力量并不了解，但是却可以看到滕武身上的顽疾消失了，原本奄奄一息的滕武，这个时候已经是生龙活虎了，可见滕武身上的问题完全被秦朗给治好了，这说明血魔鲲鹏先生已经完全掌控局面，血脉改造存在隐忧什么的，简直就是废话！

　　事实胜于雄辩，这个无庸质疑。

　　何况，现在滕武的身体痊愈之后，也就无法从其余的修士这里拿到同情分了，所以这个时候围观的修士都意识到之前对“血魔鲲鹏”先生的怀疑简直就是毫无道理的，简直就是一种污蔑。

　　而滕武自己也傻眼了，本来抱了必死之心来这里，就是准备将秦朗拉下水，结果滕武居然被秦朗治好了，现在他怎么办？难道现在自杀不成？现在它已经拥有了梦寐以求的纯正腾蛇血脉，在整个种族当中地位可以大幅提升，现在它当然不想死啊。

　　但是不管滕武是什么想法，秦朗可以是要反击了，这个时候秦朗高声说道：“各位神兽界修士，刚才因为这个滕武身受重伤，命在旦夕，我也不好多说。不过现在，他已经痊愈了，所以我也可以向各位清楚地说出一个事实：这个腾蛇一族的修士，它之前根本没有接受我的血脉改造！”

　　这话一出，周围一片哗然。

　　“为什么，这家伙要撒谎？”一个凤凰族修士问道。

　　“还用说，肯定是为了污蔑血魔鲲鹏先生！”有聪明的修士答道。

　　“简直可恶！简直就是禽兽！也不想想看，血魔鲲鹏先生为我们凤凰族和神兽界做了这么多好事情，想不到竟然被一个无名小卒给污蔑了！”又一个修士义愤填膺。

　　“……”

　　秦朗示意众人安静下来，然后接着说道：“我知道，口说无凭，但是幸亏我之前请凤凰一族的天后作证，将所有接受血脉改造和血脉纯化的修士都记录了名字，并且请了每个种族德高望重的修士监督，形成了名册。之所以形成名册，这就是为了防止出现所谓的‘意外事故’，结果我没想到，接受了血脉改造计划的修士，没有一个出现问题，反而是没有接受改造的修士出了问题。”

　　这话一出，那可真是十分轰动了。

　　而接下来，凤残血和一位腾蛇一族元老的声音相继传入众人的耳中，算是证明了秦朗的话。

　　既然是腾蛇一族的修士，那么那位腾蛇元老的话自然有不小的公信力和威慑力，听了那腾蛇族元老的话，一个腾蛇族修士高声说道：“滕武，你简直是太卑鄙了！简直就是我们腾蛇一族的耻辱！”

　　“没错，想不到我们腾蛇一族竟然会有这样的败类！你看看鲲鹏王，明知道你只是一个骗子，但是依然救了你的性命。滕武，你要是还有一点尊严的话，你就应该跪在地上忏悔！”另外一个腾蛇族修士说道，这个修士也是在凤凰天宫接受了血脉纯化，所以对秦朗也算是心怀感激，此时见秦朗被腾蛇一族的修士污蔑，自然是怒不可遏。

　　“忏悔也就不必了，你从哪里来，还是回哪里去吧。”秦朗叹息了一声，既然已经完全挫败了对方的阴谋，那么显得大度一点何尝不好，这样反而会赢得更多支持。

　　果不其然，秦朗如此做饭，反而让更多的修士鄙夷那滕武的做法，而那个滕武，在一阵茫然之中，跪伏在地上。


第2564章 狐狸和猎人

　　“先生，那个叫滕武的家伙，还是跪在门口呢。”这个时候，凤叶娅向秦朗说道，时间已经过去一天了，但是那个滕武还是跪在凰无先府门口，凤叶娅进来的时候，自然就看到了它。

　　“跪着就让它跪着吧，反正跪不死的。”秦朗淡淡一笑，“凤叶娅，你的修为境界提升了不少啊，看来这段时间没少努力呢。”

　　“还不是多亏了先生，如果没有先生的帮助，我这修为境界想要提升，不知道还要到猴年马月，先生对我可谓有再造之恩。”

　　“行了，这客套话就不要说了，你跟凰无先的事情已经订了，那么我们也算是自己人了，所以再客套就显得虚伪了。对了，你今天来的目的是什么，该不是为了看那滕武的笑话吧？”秦朗问到。

　　“那家伙的笑话，自然是要看的，不过也就是那么看看而已。对了，你真的打算让他一直跪着不成？”凤叶娅问。

　　“一直跪着就跪着呗，它的命都是我救的，难道跪一下有什么不行么。”秦朗说道，“而且，它也应该跪着，受人指使来陷害我，这是它应该遭受的惩罚。”

　　“先生，这话虽然如此，但是让那家伙一直堵在门口，总不是一件事情吧。”

　　“希望它跪着跪着，然后就想清楚了，然后知道跟我说几句真话。”秦朗说道。

　　“什么真话？”

　　“等着吧，它跪得想通之后，就会说真话了。”秦朗卖了一关子。

　　滕武那家伙的日子可真是不好过，现在它算是领教到了什么是“比死都难过”，跪在凰无先门口，但是却得不到任何一点点同情，而且它纯粹就是一个反面教材，一个忘恩负义的反面教材。就算是腾蛇一族的修士，看到滕武都会吐一口唾沫，因为都觉得这家伙的所作所为实在太可恨了。

　　其实，神兽界的修士也未必都有这么富有正义感，只不过血魔鲲鹏现在是凤凰一族和整个神兽界炙手可热的人物，尽管秦朗试图更加低调一些，但谁都知道想要进行血脉纯化和血脉改造，必然是要经过秦朗之手，得罪了秦朗绝对不是一件明智的事情。那么，既然有人得罪了血魔鲲鹏，那这家伙就活该成为出气筒。

　　因此，滕武在凰无先门前，可不止是跪着那么简单，而且还有接受各种地鄙夷和辱骂，这滋味自然不太好受，但是却必须得受。除非，滕武现在立即离开这里，但是得不到秦朗的谅解，这家伙也许会一辈子都背负骂名，这可是它不想要的结果。

　　在想了许久之后，滕武终于起身，然后向守门人说道：“请您替我禀告血魔鲲鹏先生，我有几句真话想要跟他说说，希望他能够给我这个机会。”

　　看门人通常是不会理会这事的，不过因为秦朗之前有交代，所以他点了点头，随后向秦朗通报了这事。

　　“咦，先生还真是胜算啊，那个滕武居然真的要准备吐露真言了。”凤叶娅奇道。

　　“不足为奇，这家伙也算是有那么一点点良知。何况，他应该也有苦衷的，所以我可以给它一个机会，但是就看能不能抓住了。”秦朗如此说道。

　　“相信那个滕武知道如何选择的。”凤叶娅道。

　　“无所谓了。”秦朗却显得十分随意，“不过只是一个小角色而已，何况他们的阴谋都被我挫败了，这个滕武已经彻底失去了利用价值，如果他现在还想不通的话，那就是自寻死路了。”

　　的确，滕武这家伙如果还不肯吐露真话，那么秦朗不会待见他，其背后的存在，同样也不会待见他，那么滕武这家伙就算是彻底完蛋了，就算是他拥有腾蛇一族的纯正血统都没办法，整个腾蛇一族的修士都会鄙视他。

　　见到秦朗的时候，滕武表现得诚惶诚恐，跟之前要挟秦朗的时候完全不同了，那时候的滕武，也许是因为没什么可失去了，连生命都到了尽头，无欲则刚，当然就不会惧怕任何人。但是现在，滕武身体顽疾好了，前途似乎又有光明了，这个时候他当然不想死，也希望他的家人能够有一个好的未来，所以他下定决心，来找秦朗，希望可以从秦朗这里得到一条明路。

　　“鲲鹏王——”滕武又一次跪在了秦朗面前，“是我之前猪油蒙了心，竟然想要污蔑您，其实——”

　　“说重点吧。”秦朗显得不耐烦地摆了摆手，“我已经看到你的悔意了，不过我知道你没有这个能耐和手段谋划这个局，所以我想要知道真正操刀的人。”

　　“真正操刀的人……这……”滕武将心一横，然后说道，“是天狐一族的修士！”

　　“很好，继续。”秦朗知道滕武这一次没有说谎了，所以让他继续。而且，天狐一族的修士搞鬼，秦朗基本上已经猜测到了，毕竟天狐一族之前就已经动用了手段来对付秦朗，而且天狐一族最喜欢这种背后阴人的手段，毕竟天狐一族最擅长的就是计谋。

　　不过，天狐一族并不知道，它们这一次的对手而不是“头脑简单四肢发达”的神兽界修士，而是来自人类世界的“猎人”，所以这些天狐一族的修士想要跟秦朗玩弄手段，那实在是太嫩了。

　　之前是血小鹏，对于天狐一族来说，可以算是赔了夫人又折兵，现在又是滕武，同样被秦朗玩弄于股掌之中。

　　“鲲鹏王，我本来并未接受您的血脉改造，只是因为练功走火入魔，而且知道时日不多了，所以才被天狐一族利用，它们许诺只要我为它们做事情，就会给我的家人提供安全保护和修行所需的一切资源。我知道自己死定了，所以才听从了它们的安排。但是，我没想到鲲鹏王您竟然如此品德高尚，不仅没有怪罪我，反而救了我一命，仔细想一想，我滕武简直就是畜生不如了！”滕武表现得痛心疾首，看样子是真的后悔了。


第2565章 猎狐

　　“嗯，看来你算是醒悟了。”秦朗点了点头，“既然这样的话，我也不为难你，你可以走了，我会让你送你安然离开凤凰天宫。冤有头债有主，这事我会慢慢跟天狐一族算算的。好了，你可以走了。”

　　“不！”滕武摇了摇头，“我知道的要求十分过分，但是我还是希望得到先生的庇护，因为如果天狐一族报复我们家人的话，我恐怕就……我一个人死了也不打紧，但是我的家人——”

　　“滕武！你以为自己是什么东西？先生救了你命，那已经是你天大的造化！现在你居然还想要先生为你庇护家人，你难道不觉得你的要求太多了么？”凤叶娅已经看不下去了，因为她觉得滕武这家伙简直是太可恶了，明明是他勾结天狐一族，想要陷害秦朗，结果现在还想反过来求助于秦朗。

　　“听见没有？不是我说你滕武，但是你的要求太过分了啊。”秦朗摇了摇头，“如果整个神兽界的修士都要我保证他们的安全，我一个人怎么可能做到？你现在的血脉力量已经被纯化过了，你的神天赋和修为，也会随之提升，我给你力量，你自然就可以拿去保卫你的家人了，难道这不是你应该承担的责任么？”

　　“但是天狐一族——”

　　“天狐一族，威胁你陷害我，所以你已经为它们做了，尽管没有达到它们想要的效果。所以，你已经不欠天狐一族什么了，是它们欠你的，这个时候你如果想要保证你的家人安全，就应该将天狐一族跟你之间的关系公诸于众，那时候天狐一族如果想要动你的家人，那么就等于间接承认了它们的阴谋。所以，你应该知道怎么做了吧？”秦朗向滕武道。

　　“我明白了。鲲鹏王您的意思是，如果我继续为天狐一族掩盖的话，反而会死得很惨，家人也会被连累，但我如果将事情公开的话，天狐一族反而不敢对我怎样！”滕武一下子就想通了，而且他知道事情就是这样，天狐一族靠的就是计谋，而不是靠武力，所以只要把握住了它们的心态，那么滕武及其家人，的确是可以保证安全的。

　　于是，出了凰无先的家门之后，滕武就开始将他被天狐一族逼迫陷害秦朗的事情告知了他碰到的几乎任何一个修士，当然也包括他的家人被胁迫的事情。

　　这么一来，几乎凤凰天宫的不少修士都知道了天狐一族密谋对付血魔鲲鹏的事情，很多修士听了这事，顿时义愤填膺，纷纷要天狐一族给一个交待！

　　甚至，一些神兽界修士已经开始发动自身的影响力，向天狐一族进行施压了，比如断绝了跟天狐一族的生意往来，切断了和天狐一族的生意往来，拒绝向它们提供一些关键的修行资源，这对于天狐一族的修士来说，绝对是一个不小的打击。

　　而但凡是跟天狐一族明显划清界限的家族和修士，似乎都可以得到凤凰一族和凤残血的特殊照顾，无论是在秦朗这里接受血脉改造和提升，还是从凤残血那里得到一些特殊的灵丹，反正无论如何只要是跟天狐一族保持距离的，都是能够得到一些好处的。

　　至于跟天狐一族还想要保持关系的，那么自然就对不起了，想要在凤凰天宫接受血脉改造，那是门都没有！

　　其实，秦朗现在要对付天狐一族，也并非没有办法，只不过考虑到天狐一族也是神兽界当中很有影响力的一个大种族，如果贸然跟天狐一族直接掀起战争的话，那就太没有必要了，会影响整个神兽界的统一，也会影响华夏世界和神兽界的结盟。

　　不过，对于天狐一族的族长胡礼，秦朗认为是应该给这厮一些教训了，否则的话，这家伙还真以为秦朗是好欺负的。

　　胡礼之所以让秦朗觉得烦躁，那是因为这家伙是在暗处搞鬼，而秦朗却是在明处的。不过，作为一个精明的人族修士，秦朗认为对付一只老狐狸，他仍然是有办法的。

　　要捕食狐狸，自然就需要诱饵了，而在秦朗看来，最好的诱饵就是他自己了，毕竟天狐一族一直都在针对秦朗，那么这其中当然是有原因的。

　　仔细回想一下，天狐一族对付秦朗，无非就是要“黑”秦朗，之前是出动血小鹏，随后又是滕武，如果秦朗不出手的话，相信他们一定还会有动作的。

　　既然是这样的话，秦朗也就有办法了，他甚至都不需要亲自出手，只需要通过一些神兽界修士放出话去：“血魔鲲鹏之所以不愿意为天狐一族进行血脉改造，都是因为天狐一族的族长胡礼，暗中意图对付血魔鲲鹏，才引起了血魔鲲鹏的极其不满。”

　　这些传闻，很快就会传入天狐一族的地盘中，就算是胡礼作为天狐一族的族长，在族内的影响力十分强大，然而舆论这种东西，是可以动摇上位者的，就算不能将胡礼从族长的位置上弄下去，但至少可以让天狐一族的很多修士和家族恨上胡礼。或许，胡礼自己不需要血脉改善和提纯，但是天狐一族的其余修士可不这么想，而这些修士明白一切的原因都是胡礼造成的，那么必然就会恨上胡礼，更不要说现在神兽界其他种族的修士也有不少跟天狐一族划清界限了，而这一切也跟血魔鲲鹏是有很大关系的。

　　舆论炒作，作为一个人族修士，秦朗当然是十分擅长的，更不要说还有诸多的神兽界修士在配合秦朗渲染这舆论的力量，几乎没有用多长时间，秦朗就知道关于胡礼的负面新闻已经被炒得沸沸扬扬了，尽管胡礼在天狐一族曾经的威望很高，但是同样无济于事的，因为天狐族的修士跟其他神兽界修士一样，它们也是要追求血脉力量的，原本有一个捷径可以让每一个天狐族的修士迅速提升血脉力量，但是这一切都被胡礼给破坏掉了，那么天狐一族的修士，从心里面自然是恨极了胡礼，尤其是一些底层的天狐一族修士。


第2566章 老狐狸

　　关于胡礼的负面舆论越来越强，一开始只是胡礼威逼一些人污蔑血魔鲲鹏先生，从而引起了血魔鲲鹏先生对于天狐一族的不满。接着，更多关于胡礼的负面消息被散播出来，什么胡礼为了坐上族长的位置，当初竟然残忍地杀死了自己的兄弟，什么胡礼成为族长之后，疯狂地排除异己，不断地为自身家族敛财等等……

　　诸多关于胡礼的负面信息，不断地在天狐一族的领地上散播，这些消息真真假假，亦真亦假，不过负面新闻这些东西，一旦开始了之后，那就很难停下来，而且只会越来越多，甚至都不需要刻意去宣扬，就会传得满天飞。

　　因为在任何地方，雪中送炭的人都远远少于落井下石的人，尤其是胡礼这样的上位者，自认为掌控了一切，实际上不知道得罪了多少人，那些天狐一族的下位者，它们对胡礼自然是十分不满。至于天狐一族的上位者，也未必就对胡礼满意，毕竟这家伙这一次掀起了如此悍然大波，给整个天狐一族带来的损失极大，关键的是很多天狐一族的修士都不明白为何胡礼要去招惹秦朗，要知道许多种族可都恨不得跟血魔鲲鹏和凤凰一族搞好关系，就只有胡礼这家伙不识好歹。

　　此时，在天狐一族的天月洞府中，胡礼一声长叹：“那些愚昧者不知道我的想法，难道几位长老会不知道？”

　　原来，此时胡礼正在给天狐一族的几个长老进行商议，应付当下的局面。

　　“胡礼，我们知道你的想法，知道你是为了防止凤凰一族做大，成为这神兽界的领袖，统御整个神兽界，这一点我们当然是可以看出的。不过，你能够看出，难道别的种族修士看不出来？”一个长老说道，“麒麟一族、腾蛇一族，还有诸多的种族，都没有人跳出来跟凤残血和血魔鲲鹏唱反调，那就是因为我们都知道这事谁反对，谁就成了出头鸟，肯定会引起诸多神兽界修士的不满，结果你倒好了，亏你自以为才智高明，结果反而成了人家的眼中钉，现在别说其他种族的修士，就算是天狐一族，诸多修士都对你极其不满了。”

　　“唉，几位长老——”胡礼忍不住叹息一声，“问题就在这里，如果我们等其他种族的修士去出头，那么以后我们天狐一族还有什么影响力和号召力？未雨绸缪，这才是我们天狐一族最擅长的事情，如果这些事情我们落在其他种族后面，只会让人瞧不起的。”

　　“那现在呢？”另外一个长老哼了一声，“现在，其他种族的修士就瞧得起我们了？瞧得起你了？现在不用说，你也应该知道我们天狐一族的处境，简直就是被其他神兽界种族修士给孤立了，你彻底得罪了血魔鲲鹏和凤残血，他们是不会善罢甘休的！”

　　“我知道，所以，我会想办法解决此事！彻底解决！”胡礼似乎下了决心一样，他环视众多长老，然后说道，“如果现在我们还不动手的话，到最后天狐一族将会彻底失去掌控神兽界大局的机会。而且，既然我们已经得罪了凤残血和血魔鲲鹏，那么现在就算是将脸送给凤残血打，对方也未必就会给我们好印象。与其如此，倒不如一不做二不休！”

　　“一不做二不休？”另外一个长老道，“胡礼，我们一直都认为你是一个才智高明的修士，所以这才一直支持你作为天狐一族的族长。现在，你要一不做二不休，那么你究竟要如何？希望你的答案让我们几位满意，否则的话，我们未必会继续支持你了！”

　　这个长老言下之意，如果胡礼不能做出让他们几位满意的事情，那么胡礼就别想继续坐在天狐一族族长的位置上了。

　　“一不做二不休，这一次我们要对付的凤残血！”胡礼冷冷道，“我相信各位长老都已经看出来了，那血魔鲲鹏纯粹就是为凤残血做事情的，或者是跟凤残血一个鼻孔出气的，这样做无非就是要推凤残血上位，成为我们神兽界有史以来最有权力的女王或者女盟主，而且目前看来，已经有这个趋势和可能了，就算是我们天狐一族，也有些修士暗中投靠了凤残血，这一点我可以肯定！不过，我们之前一直都在针对血魔鲲鹏，也会让凤残血和凤凰一族都以为我们想要对付的是血魔鲲鹏。”

　　“难道不是么？现在很多神兽界的修士都在猜测我们是跟血魔鲲鹏有什么恩怨瓜葛，不过谁知道我们真正想要对付的是凤残血呢？血魔鲲鹏，这个家伙其实不错，如果我们干掉了凤残血，那么可以动用全力将这血魔鲲鹏镇压了，让他为我们服务，至少也要弄清楚他是如何进行血脉力量提升的。诸位长老，你们觉得我的想法如何？”胡礼知道他是有把握说动这些长老的。

　　不得不说，这个胡礼的想法真是打动了这几个长老，仔细想想看，这一招“声东击西”还真是不错，所有的外族修士都以为胡礼和天狐一族要对付血魔鲲鹏，实际上他们却是要对付凤残血，而且干掉了凤残血，凤凰一族很可能就会乱起来，那么天狐一族的机会就来了，凤凰一族没有办法成为神兽界的领袖，但是天狐一族很可能成功。

　　干掉凤残血，的确是一步好棋！

　　这些个天狐一族的长老的确是心动了，原本是准备对胡礼进行兴师问罪的，但是现在却被胡礼的想法给打动了，毕竟这些长老也希望天狐一族可以成为神兽界的领袖，它们自然不想被凤凰一族压制。

　　而且，声东击西，对付凤残血应该是很有可能成功，毕竟对方应该是没有防备的。

　　“那么，你的计划呢？”天狐一族的长老问，“既然你已经有了这个提议，想必已经有了对付凤残血的计划了吧？”


第2567章 天寒地冻

　　“当然，如果没有这一点手段和能耐的话，我也不可能被诸位认可，成为这天狐一族的族长。”胡礼显得信心十足，“再过两天，是麒麟一族的老祖麒宗的寿辰，凤残血必然也会前往。一旦她离开凤凰天宫，我们出动天狐一族的高手，必然可以算计她。至于算计她的地点，我已经挑选好了，她前往麒麟一族的领地，必然要经过天寒峰附近，我们就在这里设伏，引她上钩！”

　　几个长老互相看了一眼，然后不约而同地点了点头，它们显然已经认同了胡礼的做法，而且天寒峰是天狐一族比较熟悉的凶地，它们提前设伏的话，可谓是占据了天时地利的优势，那么对付凤残血，可就有十足的把握了。一旦镇压了凤残血，凤凰一族当中的凰无先必然可能会夺权，引起凤凰一族动荡，如果天狐一族再推波助澜的话，就可以让凤凰一族完全陷入动荡和内斗当中，那时候天狐一族再对付血魔鲲鹏，如果成功镇压了血魔鲲鹏，那么凤凰一族、凤残血的野心，就会在天狐一族身上获得成功，凤残血如同被人摘了桃子。

　　胡礼的计划得到了天狐一族元老的认可之后，立即进行了部署，这一次胡礼动用了全部的力量，甚至包括了天狐一族的隐世高手，这些老怪物轻易不会出山的，但是一旦出手的话，必然是全力出手，一击即中。

　　的确，任何一个种族的隐世高手，几乎都是十分恐怖的老怪物，凤凰一族也同样有这样的老怪物，这一点无庸质疑的，不过凤凰一族的老怪物通常都是坐镇凤凰天宫，轻易是不会离开的。凤残血如果呆在凤凰天宫，自然是高枕无忧，不过凤残血这一次要离开凤凰天宫，去麒麟一族的地盘，给麒麟组的老祖麒宗拜寿。

　　这位麒宗，传闻是麒麟一族活得最久的老祖宗，也是整个神兽界目前最年长的修士之一，所以麒宗每一百年的寿辰，都会引来神兽界无数修士主动去为之贺寿。而凤残血作为凤凰一族的族长，自然是要亲自前往，否则会给人礼数不周的感觉，何况如今凤凰一族和麒麟一族的关系已经稍微改善了，这都是因为麒休等麒麟族修士在秦朗的授意下，主动促成了凤凰一族和麒麟一族双方的合作交好，毕竟神兽界要形成大联盟的话，自然少不了麒麟一族的支持。

　　但是，凤残血断然没想到，天狐一族竟然已经在半路上设伏，专门引诱她进入天寒峰的陷阱当中。

　　就在麒麟族老祖大寿之日，秦朗得到了麒休的紧急信息：

　　凤残血并未到麒麟族的麒麟神山！

　　麒休因为知道凤残血一定会前去跟麒麟族老祖拜寿的，所以才隐约觉得凤残血应该是出了问题，这才赶忙通知秦朗，毕竟凤残血的身份非同小可，而且在前往麒麟一族的途中出了问题，万一这个消息被证实的话，那么可能造成凤凰一族和麒麟一族之间的冲突！

　　秦朗收到这个消息的时候，不禁冷哼一声：“老虎不发威，当我是病猫么！这是天狐一族声东击西的计谋，想不到天后竟然中了陷阱。这天狐一族，看来还真是有些计谋。不过，机关算尽太聪明，反算了他们自己的性命！”

　　当知道凤残血出事的时候，秦朗第一时间就猜测是天狐一族干的，这让秦朗不禁有些恼火，因为在这件事情上，显然他和凤残血都是考虑不周的，否则的话，应该不会被天狐一族给算计到了。

　　但是，事情已经发生，自然就需要想办法去应对，而在秦朗看来，当务之急是确定凤残血的生死安危，如果情况极坏的话，那么他就必须支持凰无先或者麒休，启动其余的棋子，然后完成他曾经跟凤残血商议的事情，断然不能让天狐一族的阴谋得逞。

　　秦朗同姜天算一同进行了先天阴阳八卦术的推算，尽管秦朗还无法推测出真正的天机，无法推算到凤残血此刻的详细情况，但秦朗至少可以肯定一件事情：凤残血还活着！

　　凤残血必经还是凤残血，尽管是被天狐一族给算计了，但是她居然还能活着，而且还能继续跟天狐一族的高手周旋，这手段还真是不一般呢。

　　凤叶娅已经请动凤凰一族的两位绝世高手，准备请他们去营救凤残血，但是这两位太上长老听说凤残血是在天寒峰出的事情，立即就打退堂鼓了，因为天寒峰是神兽界出了名的凶地，而且这个地方对其他种族的修士十分危险，惟独天狐一族的修士在这个天寒峰可以来去自如，因为天狐一族的修士曾经有人知道天寒峰的一些秘密。正因为如此，这天寒峰才是伏击凤残血最佳位置之一。

　　凤叶娅得知这两位太上长老的回复，简直气得要发狂了，但是既然对方是太上长老，凤叶娅也是没有任何的办法，她只能再度求助于秦朗和凰无先，希望他们可以动用全力去营救凤残血。

　　“先生，我求求您……您一定要去救我母后，否则——其实我知道，就算是母后出了事情，你也可以让凰无先取而代之，但是——”

　　“凤叶娅，你想太多了。”秦朗说道，“你当我秦……血魔鲲鹏是什么人？落井下石？三心二意？还是什么人？既然我答应跟你母后进行合作，而且已经结盟了，那么她的事情我自然要管的。至于营救的事情，太多人反而不美，我一个人去就行了。凰无先，他都不需要去！”

　　“什么，您一个人去？”凤叶娅没想到秦朗竟然准备单枪匹马去天寒峰，毕竟那地方可是神兽界有名的大凶之地，秦朗一个人去，恐怕也是凶多吉少，更不要说是营救凤残血了。

　　“噢，也不算是一个人去，我准备叫上血小鹏，他曾经去过天寒峰，应该比较熟悉，可以给我带个路。”秦朗显得十分轻松，“至于你，凤叶娅你和凰无先，留在这凤凰天宫，如果我回不来的话，也许你们两人可以共同稳定凤凰天宫的局面。当然，这种可能性几乎为零。”


第2568章 独闯龙潭

　　“先生，这——”

　　“凤叶娅，你就让先生一个人去吧，他一定没事的！”凰无先打断了凤叶娅的话，因为他曾经亲眼见识过秦朗是如何炼化魔兽断裂带的，所以知道神兽界的大凶之地也未必能够真正困住秦朗。

　　“话不多说，免得浪费时间了。”秦朗向凤叶娅和凰无先道，然后转身离开，随后将血小鹏魔卷入他的诸神国度中，一同前往天寒峰。

　　秦朗一个人前往，凤叶娅依然是放心不下，向凰无先问到：“凰无先，先生一个人去了，真的行吗？”

　　“你放心好了，如果他不行的话，那么整个凤凰一族怕也找不到可以行的人了。”凰无先对秦朗可谓是信心十足，毕竟他是亲眼见过秦朗的厉害，见过秦朗是如何将整个魔兽断裂带都给炼化掉的，所以凰无先已经认定秦朗的实力已经可以媲美凤凰一族那些最古老的太上长老了，加上秦朗的手段更多、更强，那么秦朗一个人前往天寒峰，的确是胜算更大。

　　听凰无先这样说了，凤叶娅也就不多说了，只能伏在凰无先肩头，等待秦朗的最后结果。

　　血小鹏曾经被困在天寒峰，所以对于天寒峰的路线、地形自然是十分熟悉的，秦朗询问血小鹏：“那天寒峰究竟是什么地方，居然也可以称之为大凶之地？”

　　“那地方是天寒地冻的一座巨大的冰山，因为本身有奇特的阵法和禁制，一旦进入其中，就如同进入了另外一个世界。在这个世界中，有诸多冰雪地中的生灵，这些生灵跟我们神兽界的修士不同，而其也十分地难缠。更不要说，那天寒峰里面还有不少的陷阱和绝杀阵法，比神兽界中魔兽断裂带的凶险更大！”

　　“天寒峰还有冰雪世界的生灵？这样一来的话，凤残血应该是可以支撑更久的时间了，难怪我推算出凤残血此行有惊无险。看来，这都是因为凤残血体内天生拥有冰属性，因此在这个地方对她来说，有一定的地利优势。这样的话，相信她可以坚持到我救她出来。”秦朗暗暗心想。

　　对于凤残血的实力和手段，秦朗还是十分清楚的，而且秦朗比较熟悉凤残血体内的血脉力量，知道她在天寒峰那种地方是可以拥有地理优势的，那么天狐一族想要镇压住她，就需要付出更大的代价和时间才行。

　　秦朗通过天梯神器，顷刻间已经到了天寒峰附近。

　　诚如这个血小鹏所说，天寒峰就是一个凶险之地，就算是此时秦朗距离天寒峰还有数公里的距离，却已经可以感觉到天寒峰释放出来的凛冽寒气，并且这寒气当中，明显带着危险的气息，让人觉得靠近这地方必然会带来危险。

　　当然，秦朗自然不可能临阵脱逃，直接身形一动，已经到了天寒峰的上方，并且刚刚站在天寒峰阵法的外面，不被阵法卷入天寒峰自身的阵法当中。

　　秦朗并未进入过这天寒峰，不过秦朗对于阵法的研究却是相当地精通，所以他知道如何避开天寒峰的阵法，如何在合适的时候进入天寒峰。

　　整个天寒峰，就是一个独立的世界，而这个世界是由诸多的阵法构成的，秦朗现在没有贸然闯入其中，就是因为他要先一步洞悉这天寒峰的阵法，然后才能从容进入其中，免得被阵法所困，浪费时间。

　　秦朗以其自身对于阵法之道的领悟，加上先天八卦推算，顿时他对整个天寒峰的阵法体系已经有了一个大致的了解。

　　接着，秦朗身形一动，切入了天寒峰阵法当中。

　　当秦朗闯入天寒峰阵法笼罩的范围，立即被阵法之力卷入这天寒峰的世界当中，不过秦朗并不跟这一股阵法之力进行抗衡，而是任凭阵法之力将其卷入天寒峰的世界中。

　　呜呜呜！~

　　当秦朗双足落地的时候，耳边立即传来了风雪怒号的声音，并且这四周的温度顷刻间将降低了太多，整个人好像要被冻结一样。而且，因为风雪肆虐的缘故，双眼几乎看不到五米远的距离。在这样的环境中，修为稍弱一点的修士，几乎进入这里就必死无疑了，因为根本无法抵御这极寒的温度！

　　更不要说，在这极寒的世界中，还有血小鹏所说的冰雪生灵，尽管秦朗还没有看到，但他已经远远听见了这些冰雪怪兽的怒吼声音。

　　进入这里之后，秦朗知道几乎就只能靠他自己了，别看血小鹏那家伙被困在这里很久，但是他连这里的阵法运转都没有摸透，更不要说给秦朗指引了。

　　血小鹏唯一用途，就是指引秦朗来这里，并且告诉他在天寒峰的一些经历，以及血小鹏和天狐一族的事情。

　　天狐一族能够自由进入天寒峰，这一点血小鹏几乎可以肯定，因为他曾经见过胡礼轻松地出入天寒峰的绝杀大阵，这就说明胡礼应该是十分了解这天寒峰的阵法构造。

　　不过，秦朗踏入这天寒峰之后，同样随着阵法而运转，完全避开了绝杀大阵，然后开始搜寻凤残血的下落。

　　对于秦朗来说，现在他需要找一个天狐一族的修士给他引路，顺便了解一下凤残血的处境，也许是因为秦朗的运气不错的缘故，他竟然真的感应到一个神兽界修士的气息，而且这个倒霉鬼居然被一些冰雪怪兽给围住了。

　　秦朗感应到这个神兽界修士的具体位置，然后展开身法，顷刻间就到了这个神兽界修士所在的山谷当中。果不其然，这家伙是一个天狐一族的修士，因为天狐一族的修士，眉毛大部分是白的，耳朵尖尖的，加上精明狡黠的眼睛，反正就是一副典型的狐狸脸，其实很容易辨认出来的。

　　围住这个天狐一族修士的冰雪怪兽，是一群冰雪巨狼，这些家伙虽然还保留着狼的外形，不过实力却不是任何狼群可以比拟的，单单是那三米多高的体型，恐怕就足够将地球世界上任何的野狼撕成碎片了，更不要说这些冰雪巨狼都是拥有强大的修为的。


第2569章 冰雪巨狼

　　不过，之所以这个天寒峰的怪兽被称之为怪兽，那是因为它们的体型依然是巨狼的形态，而非人形。而神兽界的诸多修士，都是能够化为人形的，这一点是不同的。

　　修士、怪兽，无非就是人形和兽形的区别。

　　眼前这个天狐一族的修士，被一群冰雪巨狼给围住，看样子不容乐观，这家伙打浑身都是鲜血，而且连身上的肉被都咬掉了一些，这样子可不太好看。作为一个神兽界修士，居然被一群狼搞成这样，简直就是不可思议的事情。

　　既然秦朗需要一个天狐一族的修士作为向导，那么这个时候秦朗自然不能再迟疑了，否则这个天狐一族修士怕就要被群狼给分尸吃掉了。所以，秦朗催动星神手套，直接拿住了冰雪巨狼的头狼。

　　以秦朗对于毒蛇猛兽的了解，当然可以一眼看出这一群冰雪巨狼的头狼是哪一匹，而且根据秦朗的了解，狼群都是由头狼支配和领导整个群体的，一旦头狼被干掉的话，那么这一个狼群自然也就暂时土崩瓦解了。

　　秦朗一出手，就拿住了这一群冰雪巨狼的头狼，可谓是擒贼先擒王，不过这冰雪巨狼的厉害秦朗也算是领教了，要知道秦朗的星神手套可是神器，拿捏这一头巨狼应该是十拿九稳才是，但事实上却是一点都不容易，这头巨狼显然是经过了修行的，而且修为还十分的精深，比神兽界绝大部分的修士修为都更强。不过，诡异的是，这些冰雪巨狼虽然是修为强横，但是精神力和心智却并不强大，这大概就是它们不能化形成人的缘故。不过，正因为不能化形成人，反而让它们的攻击力变得更加地强横，因为它们的体内还有野性！而拥有野性的野兽，强横的野兽，其攻击力和嗜血的欲望当然也就更加强烈。

　　这一头冰雪巨狼的头狼被秦朗捏在手中，身体不断地变小，那是被星神手套压制的缘故，不过这家伙依然在不断地怒吼，试图挣脱星神手套的束缚，并且还在召唤其它的冰雪巨狼，希望可以对秦朗形成围攻的势态，从而逼迫秦朗放过它。

　　对于这冰雪巨狼的想法，秦朗当然十分清楚的，所以秦朗冷哼一声，再度催动天毒熔炉，将一些毒血打入了冰雪巨狼的伤口当中，顿时这一头头狼哀嚎不已，其力量迅速被削弱，秦朗顺势将其镇压，丢入了天毒熔炉当中，准备将其弄成炼制天毒的材料。

　　头狼已经被镇压了，照理说其余的冰雪巨狼应该逃走才对，但是事实上并非如此，其余的那些冰雪巨狼反而将秦朗团团围住，并且不断地怒吼着，似乎要向秦朗寻仇。

　　“既然你们非要找死，那我就成全你们！”秦朗冷哼一声，直接催动天毒熔炉，顿时将这一群巨狼连同之前那个天狐一族的修士一同卷入了天毒熔炉当中。

　　以秦朗如今的修为境界，加上神器在手，顷刻间爆发出来的力量，可谓是摧枯拉朽一样，就算是这些冰雪巨狼十分凶悍，但是在秦朗面前也不过只是比魔兽断裂带上的那些魔兽强一些而已。

　　冰雪巨狼自然是被秦朗直接卷入天毒熔炉炼化掉，无论这些家伙是否能够成为淬炼天毒的材料，但至少可以可以被天毒熔炉直接炼化掉，变成一团精纯的元气，然后被秦朗直接吸收掉。顺便值得一提的是，在这个天寒峰，可是没有多少元气可以给人肆意挥霍的，所以这里的元气都是非常精贵的。

　　但秦朗十分好奇，这些冰雪世界中的生灵，它们是如何拥有如此强大的修行的。

　　但秦朗不是在这里探险的，他需要弄清楚关于凤残血的信息，所以他将那一个天狐一族修士从天毒熔炉中丢了出来，询问道：“凤残血现在在哪里？”

　　“凤残血？谁？”那天狐一族修士故作茫然。

　　不过，随后这天狐一族的修士就立即发出一声惨叫，原来他的一只腿被一头冰雪巨狼给咬住了，而这一头巨狼，正好是之前秦朗镇压的那一头头狼，秦朗并非将这一头头狼完全炼化掉，不过是将它变成了秦朗自己的“宠物”，反而将其余那些冰雪巨狼炼化成元气，然后完全注入了这头狼身上，使得它的修为和力量再度提升。

　　秦朗认为，在这样的鬼地方，拥有一头比冰雪生灵作为“宠物”也是不错的，自然这东西容易控制，而且可以给秦朗带路。

　　那天狐一族的修士还在哀嚎的时候，秦朗继续问道：“我再问一次刚才的问题，你问最后一次了——凤残血，她在哪里？”

　　天狐一族的修士微微愣了一下，感受到来自秦朗强大的杀气，他终于确定秦朗是真的可能干掉他，于是他赶忙答道：“凤残血，我们还没有抓到她，不过已经将她困在了这里。现在，我们天狐一族的修士都在寻找她，另外我们出动了天狐一族的顶级高手，她应该凶多吉少，如果你想要活命的话，应该考虑跟我们进行合作，否则的话——”

　　这天狐一族的修士话还未说完，就已经给冰雪巨狼给吞掉了，秦朗伸手摸了摸这一头冰雪巨狼的头，淡淡一笑：“没错，这样聒噪的家伙，在失去价值之后，就应该立即干掉他。”

　　这一头冰雪巨狼居然朝着秦朗点了点头，这家伙是完全被秦朗给洗脑，毕竟秦朗拥有两个精神领域，而且将这两个精神领域都已经凝练成了精神力形成的诸神国度，所以这头冰雪巨狼轻松就被他给洗脑成功，完全成了秦朗的一头“走狗”。

　　“去找别的天狐一族修士。”秦朗向这一头冰雪巨狼下达了命令，这家伙已经闻了之前那天狐一族修士的气息，所以知道如何去寻找其余的天狐一族修士。

　　这冰雪巨狼的力量也许不是这个天寒峰中最强大的存在，但是至少它追踪猎物的本事却是相当不错的，算是得到了秦朗的认可，因此秦朗决定抓住这一条线，跟着这冰雪巨狼去追踪其他的天狐一族的修士，只要找到天狐一族的修士，那么应该也就知道凤残血大致的位置了。


第2570章 胡叶

　　秦朗的想法当然是没错的，不过他没想到这个天寒峰竟然如此地域广阔，这地方跟魔兽断裂带大约是一样的，完全就是一个独立的世界，而且是一个极其广袤的世界，自成一体，甚至比以前的地球世界都要大上百倍！

　　在这样广袤的地方，要寻找一个人，还真是跟大海捞针一样，难怪血小鹏被困在这里之后，一困就是无数年，因为这地方实在是不好分辨路线，这满眼就是一片冰雪，连眼睛几乎都很难睁开，完全就只能靠精神力进行感应和探路，也亏得秦朗的精神力极其强横。否则的话，在这样的世界中，用不了多久就会陷落或者迷失。

　　嗷！~

　　这个时候，前方探路的冰雪巨狼发出了一声低沉的狼嚎声，秦朗立即知道这家伙有所发现了。

　　跟这冰雪巨狼的精神力进行沟通，秦朗立即知道冰雪巨狼发现了另外一个天狐一族修士的下落。

　　秦朗心想这可真是不容易啊，这天狐一族的修士也不知道来了多少，为了对付凤残血，这天狐一族也算是下了血本，不过天狐一族的修士大概没想到秦朗会亲自来这里。凤凰一族的顶级强者，都不愿意深入这天寒峰来营救凤残血，但是秦朗就是这么任性，就是这么有原则性，既然已经凤残血达成了盟友的关系，那么自然是不能任凭凤残血被天狐一族干掉。那样的话，丢面子的就不是凤凰一族那么简单了，而且秦朗也会觉得很没有面子的，毕竟在神兽界中第一个盟友就被人家干掉了，这听起来怎么都不像是好事情。

　　发现了另外一个天狐一族的修士，这就意味着秦朗可以找到另外一个线索了。

　　“谁——”

　　当秦朗靠近这个天狐一族修士的时候，对方已经察觉到了秦朗的靠近。

　　秦朗不惊反喜，呵呵一笑道：“我是血魔鲲鹏。”

　　“血魔鲲鹏？！”对方的反应也是一惊一喜，惊的是血魔鲲鹏竟然到了这里，摆明是为了营救凤残血而来，喜的是既然血魔鲲鹏已经到了这里，那么天狐一族的修士这一次可以来一个一箭双雕，直接将血魔鲲鹏和凤残血一同镇压，那就完全达到了目标。

　　凤残血一定要死，但是这个血魔鲲鹏，却还有一些利用价值。

　　这个天狐一族修士，很快就想通了其中的道理，于是向秦朗说道：“原来是血魔鲲鹏先生，真是没想到先生竟然如此讲义气，亲自来这里营救凤残血。只不过，血魔鲲鹏先生应该是聪明人，怎么会做如此不明智的选择呢？”

　　“何为明智选择？”秦朗反问。

　　“明智的选择，就是选择我们天狐一族，而不是凤凰一族。”这个天狐一族修士道，“介绍一下，我是天狐一族的胡叶，也是天狐一族的长老之一。如果你肯加入我们天狐一族，为我们效力的话，血魔鲲鹏先生，我保证你的前途会更加地远大！”

　　这个叫胡叶的家伙，肯定是诚心邀请秦朗加入他们的阵营，这一点秦朗可以肯定，不过秦朗更加肯定的是，如果他拒绝这个胡叶的提议的话，那么对方肯定不会对他客气的。既然对方已经决定镇压凤残血，那么就没打算对他秦朗进行客气。

　　说到底，秦朗是天狐一族想要的人物，但是天狐一族真正想要的还是秦朗改善和改造神兽界修士血脉力量的方法，一旦得到了这种方法，那么秦朗的价值几乎就为零了。

　　当然，如果秦朗愿意跟他们进行合作的话，那自然是最好的选择，也许可能双方皆大欢喜，不过秦朗可不是什么墙头草和三心二意的家伙，他既然已经打定主意跟凤凰一族和凤残血进行合作，那么自然不可能再更换目标。何况，跟凤凰一族合作的话，秦朗不用太担心什么阴谋诡计，而这天狐一族的修士，却是阴谋诡计多多，秦朗可不想时刻提防被他们算计。

　　“胡叶……”秦朗轻叹一声道，“你这个选择，还真是一点都不明智，我如果想要跟你们天狐一族合作的话，就不可能选择到天寒峰来营救凤残血了。”

　　“嘿……你还真是来营救凤残血的？”胡叶嘿嘿一笑，“老实说，我们都没有想过你会来这里，我们想过凤凰一族的高手也许会来，但真的没想过你竟然来这里了。毕竟，连凤凰一族都不肯轻涉险地，而你完全更没有道理来这里了。不过，我真的很好奇，你跟凤残血究竟是什么关系，竟然可以为了她冒死前来这里。”

　　“你好奇也没有用。”秦朗道，“我来这里，就是为了营救凤残血，如果你不想跟我为敌的话，那么就告诉我她的下落，或许我会对你心怀感激的。否则的话——”

　　“否则的话？”胡叶听了这话，哈哈笑了起来，“血魔鲲鹏先生，或许我不应该这么叫你，因为我们都知道你不是真正的血魔鲲鹏，不管你什么来历，但是我要告诉你一点：你不应该在天寒峰跟我们天狐一族作对！在这个地方，任何修士都不可能像天狐一族拥有地利的优势，所以如果你想威胁一个天狐一族的修士的话，实在不应该选择在这里。”

　　“呃……看来你这个天狐一族的修士，优越感还不少呢。”秦朗呵呵一笑，“或许在你看来，这天寒峰就是你们天狐一族的后花园，但是我并不这看，而且即便这里真的是你们的后花园，也无法阻止我带走凤残血的。”

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了？”胡叶的脸色一下子沉了下来，“虽然我们天狐一族并不想杀死你，但是如果你执迷不悟的话，那么就只能伤你了，只要你的元神还在，我们就有办法得到我们想要的东西！”

　　“呃……不错，我也是想多了，只要你的元神还在，我也可以得到凤残血的下落！”秦朗的语气也直接转冷，显然已经动了杀心。


第2571章 天寒峰阵法

　　天狐一族屡次想要破坏秦朗的好事情，已经让秦朗十分不爽了，现在居然还对付秦朗的盟友凤残血，这自然更让秦朗不爽，所以这个时候双方既然无法谈妥，那么直接开打就好了。而且，也不用有任何的顾虑，反正哪怕是干掉了对方，只要对方的元神还在，都可以逼问出一些东西的。

　　胡叶听了秦朗这话，只是冷笑一声，随后他的身体忽然消失，如同被风雪卷走了一样，秦朗身形一动，自然下意识地追了过去。

　　然而，就在秦朗追击胡叶的刹那，身体四周的景物陡然消失，然后变化成极其陌生的环境了。

　　再看四周，秦朗发现自己已经被困在一个陌生危险之地。

　　很显然，胡叶利用了这里的阵法，将秦朗带入了一个危险之地——

　　这就是天狐一族一贯的战斗风格，很少跟人正面斗争，都是利用四周环境和陷阱来对付敌人，这一点让神兽界其他种族的修士十分恼火和头疼。

　　这不，此时秦朗被卷入一个绝杀阵法当中，不仅仅这个阵法限制了四周的空间法则，让秦朗无法通过空间法则逃离这里，而且这四周居然还有一种在冰雪环境中生存的巨蟒。

　　通常的情况下，蛇类都不会喜欢冰雪环境，温度一旦低了，蛇类就会进入冬眠状态才对，但今天秦朗却算是见识到了真正的“冰蟒”，或者应该是称之为“冰蛟”更加合适，因为秦朗发现其中的一些冰蟒居然都长出了角，那么应该是蟒蛇化蛟了。

　　关于这天寒峰的猛兽，血小鹏曾经跟秦朗十分清晰地阐述了它们共同的特点：残暴！嗜血！

　　所以，此时秦朗被卷入这个绝杀大阵，立即就成为了这些冰蛟、冰蟒攻击的对象，也许秦朗就成了它们眼中的食物了。

　　这可就让秦朗十分头疼了，要将这些冰蛟一一干掉的话，自然是需要耗费不少的时间，而且胡叶那家伙还不知道藏身在什么地方，干掉这些冰蛟，对情况来说毫无意义，关键是要捉住胡叶才是真的。

　　“血魔鲲鹏先生，现在你感觉如何了？如果你不想被这些冰蟒当成食物的话，我认为你应该立即改变主意。那样的话，我就可以让你去一个安全一点的地方。”胡叶的声音再度响起。

　　“噢？原来你没有离开这里，那我就放心了。”听见这个胡叶的声音，秦朗就可以肯定胡叶这家伙也在这个阵法当中，不过他现在处于阵法的安全之处而已，也就是所谓的“生门”。

　　任何绝杀大阵，都应该有一线生机的，这是当初布阵的人专门留下的，所以只要精通阵法的，就可以从绝杀大阵中找到一线生机。

　　胡叶显然是非常熟悉这个地方的阵法，所以占据了地利优势而已。

　　“唔……你的确是应该放心。”胡叶冷笑道，“如果再晚一点的话，我可就不能保证你的安全了，毕竟这些冰蟒一旦醒转，就会变得十分饥饿的。”

　　“那也无关紧要。”秦朗道，“用不着你来操心——神魔龙之气息！”

　　随着秦朗一声怒吼，他身体四周的气息顿时发生了变化，之前秦朗因为伪装血魔鲲鹏，所以这周身的气息也是鲲鹏的气息，但是现在秦朗周身的气息却忽然变成了神龙的气息，这自然是为了给这些冰蟒、冰蛟带来气息威慑。

　　尽管不知道这些冰蛟、冰龙是怎么产生的，但是有一点可以肯定，这个冰、冰蛟应该是蛟龙的亚种或者变种，那么自然会对神龙的气息产生畏惧，更不要说秦朗的身上还有魔龙的气息。

　　秦朗既然可以改造神兽界的神兽血脉力量，那么自然也可以改变自身的气息和血脉力量，所以此时在这些冰蟒和冰蛟的眼中，秦朗已经是恐怖的神龙、魔龙合体了，那么理所当然的，这些冰蛟、冰蟒也就不敢冒犯秦朗的龙威了。

　　果不其然，秦朗的血脉力量一旦改变，这些饥饿的冰蛟、冰蟒也不敢对秦朗进行攻击了，这就是兽类的血脉和等级诧异，几乎是深入它们的遗传基因当中，这是很难改变的。

　　“这……这不可能啊！”胡叶的声音充满了惊讶，显然没想到秦朗竟然可以直接无视这些冰蟒和冰蛟。

　　“的确是不可能。”秦朗的声音再度响起，“更加不可能的事情还在后面，从现在开始，你已经不要指望从这里出去了！”

　　秦朗的声音落下之后，这个胡叶立即发现他的身体四周竟然也出现了一群冰蟒和冰蛟，而他明明处于阵法的“生门”当中，这完全不可能的！

　　出现这样的情况，几乎是不可能的，但是几乎不可能并非是绝无可能，很显然秦朗不仅仅利用了这个阵法，而且已经改变了这个阵法，将其变成了真正的绝杀大阵，完全没有所谓的“生门”存在了。

　　作为阵法的操控者，如果完全取缔生门的话，那肯定是极其愚蠢的事情，因为会将自身陷入绝杀阵法当中，但秦朗既然可以对这个绝杀阵法中的冰蟒、冰蛟进行威慑，那么自然就不用担心被它们所伤了，应该担心这个问题的恰恰是胡叶。

　　“胡叶，你非常熟悉这里的阵法，但是不知道你是否跟这些冰蟒和冰蛟也很熟悉，或许它们当你是熟人，就不会对你下手了。”秦朗这个时候开始大说风凉话。

　　胡叶气得七窍生烟，但是却也无可奈何，他当然知道自己现在的处境。秦朗这个家伙连这里的生门都取缔了，那么胡叶除非强闯出阵法，否则休想安然离开这里。

　　强闯阵法，那么胡叶自然要面对这些饥饿的冰蟒、冰蛟，所以这一场狠命拼斗自然也就开始了。

　　胡叶作为天狐一族的长老，可比之前那个天狐一族的修士强大太多了，即便是这些冰蟒、冰蛟的数量很多，力量也很强大，一时间也奈何不了这个胡叶。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　在胡叶的大力反击之下，这些冰蟒不断地被轰杀，然而诡异的是，这些冰蟒被轰杀之后，竟然没有血水流出来，似乎它们的精血都被这个阵法锁定了。

　　而秦朗却也不加入战团，反而在等待什么。


第2572章 环环相扣

　　秦朗的确是在等待，在正待胡叶将这个绝杀阵法的威力完全激发出来，尽管胡叶对这个天寒峰的阵法十分熟悉，但是熟悉阵法并不代表可以完全掌控这里的阵法。

　　这就好比熟悉数学公式的人，未必就能解开数学难题。

　　胡叶和天狐一族的修士，或许熟悉天寒峰的每一个阵法，但是它们并非真正的阵法大师，所以是知其然不知其所以然。

　　这不，胡叶想要用阵法困住秦朗不成，反而现在被秦朗困在其中，只能采取强行突围的方式离开这里，如果突围不成的话，胡叶当然也就只能陷落在这里了。

　　胡叶的修为力量十分强横，他自信可以对付这些冰蟒和冰蛟，一旦成功离开这里，他一定会采取别的方式来对付秦朗。

　　不过，胡叶还是将这个阵法想的太简单了，他杀的冰蟒、冰蛟越多，那么他即将面临的危险就越大。因为秦朗知道这个阵法实际上是连环阵法，所谓的连番阵法，那就是环环相扣，一旦击杀了这里的冰蟒和冰蛟，那么就会引动下一个阵法，一个更加危险的阵法！

　　之所以这些被杀的冰蟒、冰蛟它们的血水都不见了，都是因为被阵法力量给吸收掉了，变为开启下一个阵法的力量，可笑的是胡叶这家伙，居然还在继续蛮干。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　胡叶又是一阵拼命搏杀，总算是将身边的冰蟒、冰蛟都杀光了，他正要准备抓紧机会离开这个阵法，忽然脚下大地猛地翻腾起来，伴随着无数的冰雪碎渣，一只巨大的爪子从地下探出，将胡叶抓住，卷入了另外一个地方。

　　而秦朗自然也随着阵法进入了下一个连环阵。

　　“冰龙！”

　　当胡叶被卷入下一个阵法的时候，他立即看到了抓他的那个爪子的主人。

　　“错！是冰霜神龙！”

　　秦朗忍不住提醒了胡叶一句，眼前这一头龙可不是一般的冰龙，而是冰霜神龙，是真正的龙族血脉，且修炼成了神龙的存在。

　　龙族本身的天赋就十分强大，而且这一头冰霜神龙已经是修炼了无数岁月的存在，所以胡叶落在它的手中，简直就是羊入虎口！

　　“我是天狐一族的长老——”胡叶拼命挣脱不了这冰霜神龙的压制，只能抬出天狐一族的名头，希望这冰霜神龙会给他一点面子，结果这冰霜神龙没有丝毫的犹豫，直接将胡叶一口吞了下去！

　　就算是秦朗看得都有些心惊胆颤，看来这一头冰霜神龙是真的饿了，否则不可能直接吞掉了胡叶。

　　“冰霜神龙，这家伙是我引来的，你吃了他的血肉，请将他的元神给我吧。”秦朗向这冰霜神龙提出了一个要求。

　　“噢？为何？”冰霜神龙道，“你虽然也算是龙族一脉，但是别以为我会给你多少面子！这家伙既然被我吃了，那么不管他的血肉还是元神，都是归我所有了！”

　　“呃？何必呢？”秦朗道，“凡事留一线，日后好相见。既然我也有神龙的血脉，何必非要把事情做绝呢？要不然这样，我们进行交易，给我这家伙的元神，我给你补偿，这样比较公道吧？”

　　“公平交易，这样不错。”冰霜神龙道，“不过，你打算用什么东西来交换呢？”

　　秦朗的好东西可不少，只要这一头冰霜神龙答应进行交易就好了，至于这一头冰霜神龙想要什么东西，对秦朗来说，问题都不是很大。不过，秦朗猜测这一头冰霜神龙在这里已经沉睡了太久，或者是被困在这里太久，所以它最需要和最渴望的东西，应该就是自由！所以，秦朗直接答道：“如果可以的话，我用自由来进行交换，我可以带你离开这个地方，我相信你对这个地方应该已经厌倦了吧。”

　　秦朗一语中的，因为这个一头冰霜神龙的确是不想继续呆在这里了，好歹也是一头神龙，当然不想一直被禁锢在某个地方，永远地沉睡、修行，修行沉睡，这样的日子，对于这冰霜神龙来说，简直就如同是度日如年。原本，这一头冰霜神龙也已经认命了，但是秦朗这话，让这一头冰霜神龙顿时燃起了希望之火，毕竟秦朗能够顺利到达这里，这就说明秦朗对这里的阵法十分了解，而且秦朗的力量修为也不错，似乎有可能将这一头冰霜神龙送出去。

　　“但是，你应该知道，在这天寒峰的任何一个生灵，都会受到阵法的束缚，是无法离开这个世界的！”冰霜神龙提醒秦朗说，如果秦朗没办法解决这个问题的话，那么就等于是一句空话。

　　“关于这一点，我当然知道的。”秦朗说道，“我是从外面来的，能够顺利达到这里，对这个地方的阵法当然是十分了解，相信你也看得出来。至于如何带你离开这里，我当然已经有了想法。这个天寒峰，自成一个世界，那么这个世界的运转，都是由其本源力量提供的，所以要改变这个世界的规则，只需要影响这个世界的本源力量就行了。”秦朗解释说。

　　这个解释很容易被理解的，因为任何一个世界，都有其自身运行的规则，可称之为一个世界的“世界法则”，而这个世界的任何生灵，都会被这种法则影响，除非可以打破这个世界的空间法则，或者得到这个世界的部分本源力量，才可以摆脱这个世界的规则束缚。

　　这一头冰霜神龙也算是高手，顿时就明白秦朗这话的意思了，只要秦朗能够找到天寒峰的本源力量，或者得到部分的本源力量，那么自然就可以影响这个天寒峰世界的运转，要让这一头冰霜神龙重获自由，那自然也就有可能。

　　“好，同意交易！”这冰霜神龙接受了秦朗的交易，将胡叶的元神交给了秦朗。

　　秦朗用星神手套拿住了胡叶的元神，然后笑着说道：“胡叶，不好意思，看来你的元神落入我的手中了。”


第2573章 幽魂洞

　　“你想要知道什么？”胡叶向秦朗说道，“只要你不要折磨我就行了。”

　　“放心，我不是那种靠折磨人取乐的人。如果没有必要的话，我也不想跟你动粗。不过，如果你最贱的话，那我就只能将你好好折磨一番了。”秦朗向胡叶道，“你知道我来这里的目的，那么告诉我凤残血的下落吧。”

　　“这个……凤残血，现在她的具体位置不清楚。不过，我们天狐一族还没有将她抓住，这个凤凰一族的女人十分精明，她一进入天寒峰，就知道中计了，所以她根本就没有逃走，而是直接向幽魂洞方向去了，那幽魂洞，是我们天狐一族也不怎么了解的地方，也是天寒峰最危险的地方！”胡叶道。

　　“那么，既然你们知道凤残血的大概位置，那你为何没有前往幽魂洞？”秦朗可不是笨蛋，不可能被胡叶随便说个地方就给骗了。

　　“我们天狐一族的绝代强者们已经进去了。至于我们，我们留在外面，当然是为了对付凤凰一族的援兵，却没想到你竟然亲自来了。”胡叶看来是真的说了大实话。

　　秦朗点了点头，胡叶的解释很合理，而且凤残血的选择也是十分正确，这一招可以叫做“置之死地而后生”。

　　凤残血知道落入陷阱之后，立即选择进入了幽魂洞，就是不想第一时间被天狐一族的绝世高手镇压，她知道在这天狐一族的绝世高手围攻之下，多半都会直接陨落，而幽魂洞虽然是极其危险的地方，但是对于天狐一族也同样会有危险，只要天狐一族的高手未能完全掌控幽魂洞，那么凤残血就有活命的机会。

　　“唔……幽魂洞。”通过精神力沟通，秦朗已经知道幽魂洞的大概位置了。

　　虽然胡叶已经知道失去了利用价值，不过秦朗并未将他的元神彻底干掉。这胡叶没有浪费秦朗时间，如此配合地回答秦朗问题，那么秦朗自然也不好立即下毒手。

　　“冰霜神龙，你知道幽魂洞究竟是什么地方吗？”秦朗询问这一头冰霜神龙道。

　　不过，冰霜神龙的回答让秦朗比较失望：“不好意思，我在天寒峰的活动范围并不大，所以根本不知道幽魂洞在什么地方。”

　　原来这冰霜神龙被阵法力量影响，根本无法到达天寒峰的其余地地方，自然也不知道幽魂洞究竟是什么地方了。

　　“幽魂洞十分危险，我欠你还是不要去的好。”这个时候，胡叶的元神忍不住提醒了秦朗一句，大概是人之将死其言也善。这家伙见秦朗没有折磨他的元神，也没有立即吞噬他的元神，总算是对秦朗有一点点感激之心。

　　“多谢提醒了，不过你应该知道我是必然要去的。不管那幽魂洞是什么地方，也拦不住我的！”秦朗应道，他准备将冰霜神龙也带走。

　　尽管这个阵法会舒服冰霜神龙的力量，但是秦朗可以对这个阵法进行改动，自然也就知道如何让这一头冰霜神龙暂时摆脱阵法的束缚。

　　不过，让秦朗费解的是，这一头冰霜神龙虽然已经达到了神级的力量水准，但是却依然无法变形成人，这大概就是天寒峰本源力量对这个世界每个生灵形成的束缚吧。

　　但这冰霜神龙虽然不能化形成人，却可以缩小，它变得如同小蛇一样，缠绕在秦朗的手臂上，然后跟随秦朗离开这里。

　　如果没有秦朗帮助，这一头冰霜神龙连离开这个阵法的范围都做不到！这也算是有些悲哀了。

　　知道了幽魂洞的大概位置，自然也就立即前往，因为熟悉这里的阵法，所以前往幽魂洞秦朗并未遇到什么危险，尽管秦朗知道天寒峰还有不少的修行资源等着自己去挖掘，但是他并未在这些事情上浪费一点点时间，而且也避开了一些危险的生灵，就是为了第一时间找到凤残血所在的地方。

　　终于，秦朗找到了幽魂洞所在的位置！

　　不得不说，这个幽魂洞还真是一个十分危险的地方。

　　整个天寒峰，在外面相距很远的地方，就已经让人可以感觉到惊人的危险气息了，而这个幽魂洞，那简直就是给人一种恐怖地狱的感觉。这个幽魂洞，给人的感觉好像是一个山洞或者类似山洞的存在，而实际上却并非如此，这地方只是一个冰雪构成的能量漩涡，四周无数的风雪不断地被这个能力涡旋卷入其中，然后可以从中听见一些恐怖的声音，如同地狱一样。

　　任何人看到这个能量漩涡，第一时间都会想远远离开这里，因为这东西一看就给修士形成不祥预感，知道一旦陷落其中，就必然会面对最危险、最恐怖的遭遇。

　　而此时，秦朗已经到了这幽魂洞外面，虽然秦朗也感知到了未知的危险气息，但是危险气息并未拖延秦朗的脚步，他几乎在一秒之内就做出了决定，直接进入了这幽魂洞！

　　秦朗踏入幽魂洞的瞬间，就被传送到了另外一个空间了，秦朗立即明白这个幽魂洞简直就如同是阵中阵一样。

　　而幽魂洞的世界，就如同一个巨大的迷宫。

　　无数的洞穴，无数冰封的洞穴，彼此连接在一起！

　　而且，在这无数的洞穴当中，只有极寒的罡风呼啸声，这些罡风可以将任何血肉之躯绞杀成碎片！

　　在这样的环境中，简直就是死亡绝地，任何人陷入进来，只怕都无法支撑多久，因为单单是抵抗这些罡风，就已经十分耗费元气了，如果准备不够充分的话，单单是这些罡风，就足以让许多的修士饮恨于此。更不要说，在这个地方，还有无数的恐怖生物寄居在这些洞穴中，随时可能会要人命的。

　　罡风中，就可以听见一些恐怖生灵的吼叫声，这更加增添了幽魂洞的恐怖气氛。

　　秦朗真的有些佩服凤残血，竟然一下子扎入了这地方。不过，这地方的确是置之死地而后生的好去处，就算是天狐一族的绝世高手进入这里，都不容易逮住凤残血。

　　只不过，现在凤残血究竟在什么地方？


第2574章 天狐一族

　　这个幽魂洞中，千万洞穴，就有千万条路，而且彼此连环在一起，的确是巨大的迷宫，就算是秦朗都会感觉头皮麻烦，不知所措。

　　不过秦朗就是秦朗，他当然知道如何从这里找到正确的道路，尽管有无数的选择和可能，但是秦朗知道这其中必然有一定的规律可寻。这个时候，秦朗设身处地将自己视为凤残血，如果凤残血进入这里，她会如何选择？

　　凤残血是一个很有能耐的人，即便是在这样的环境下，她必然也不会放弃希望和抗争，所以凤残血不可能一心求死，而是希望置之死地而后生。那么，凤残血进入这里之后，必然会选择一个对她来说相对安全可以跟天狐一族修士进行周旋的地方。

　　只是，这幽魂洞中，什么地方相对安全一些呢？

　　秦朗想起了进入这里的那个能量漩涡。

　　在进入这里的时候，秦朗和小餮都吞噬了一点点能量，既然那能量涡旋是某种能量形成的，那么自然也是可以被吞噬和吸收的。而能量的运转，必然是有一定的规律的，这一点秦朗十分肯定。

　　那么，凭借秦朗之前和小餮吞噬的那一点点能量，秦朗逐渐把握到了这一股能量在幽魂洞中运转的规律，随后秦朗如同游鱼一眼，顺着这一股能量开始“游动”，进入了幽魂洞更深的地方。

　　秦朗知道，凤残血必然也会采取这样的手段，因为进入迷宫之后，想要再出来的话，就必须留一根“绳子”给自己，这样从迷宫返回的时候，就能沿着这一根绳子回来了。而在秦朗看来，这迷宫中的“绳子”其实就是那一股能量流动的方向。

　　这就跟水流一样，都会遵循着一种流动的规律。水流是从高处往低处流动，而这一股能量流动的规律，也许会有不同，但绝对是遵循着某种规律。

　　秦朗和小餮，如今都是吞噬和分解各种能量的高手了，因此秦朗自然轻松地把握到了这一股能量流动的规律。如今，秦朗只希望凤残血不要让他失望，凤残血现在应该也是按照这一股能量流动的轨迹在行动。

　　如果凤残血在这里面胡乱走动的话，那么秦朗想要找到她，那简直就是大海捞针了。

　　而事实证明秦朗的判断没有错，凤残血的确是按照秦朗的想法在这幽魂洞中行动，因为秦朗已经捕捉到她的一丝丝气息了。

　　秦朗加快了速度，继续深入这幽魂洞，希望可以早一点将凤残血给救出来。

　　不过，这幽魂洞还真是一座巨大的迷宫，来来回回，弯弯绕绕，连秦朗都有一种处于“无限循环”的状态了，真不知道凤残血是怎么坚持下来的。当然，那些天狐一族的强者也算是厉害，明知道凤残血已经进入这样的险地，还如此锲而不舍地追踪。

　　如果是秦朗的话，对手要是躲到了这样的地方，秦朗也就懒得追踪了，因为实在太浪费时间了。

　　距离凤残血已经越来越近了，秦朗感觉到她的气息也越来越清晰。不过，越是距离凤残血越近，秦朗就察觉到她的气息比以前微弱了不少，看来凤残血应该是受伤了。

　　天狐一族的高手，果然不是那么容易被打发走的，凤残血虽然凭借幽魂洞的诡异地形与之周旋，但终究还是被天狐一族修士撞见，并且受伤了。

　　这个时候，秦朗知道他已经进入了幽魂洞的深处了，也许应该是幽魂洞的底层了，不过这幽魂洞的地形根本无法用言语来具体描述，所以秦朗也不知道他在幽魂洞中的具体位置，秦朗唯一可以肯定的就是他能够进入这里，同样的他也可以安然离开这里，这就是秦朗唯一可以肯定的事情。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　秦朗这个时候将身体一抖，顿时无数的圣痕甲虫从他的身上飞了出来，这些圣痕甲虫从地球世界就一直跟随着秦朗，已经经历过无数次的进化了，而且在秦朗的诸神国度中，圣痕甲虫和诸多的毒虫一样，都经历了神道法则的洗礼，而圣痕甲虫身上的“圣痕”，早已经形成了神痕一样的存在，让这些圣痕甲虫简直就如同“神虫”一样，身体如同神圣盔甲一样坚固。

　　秦朗放出这些圣痕甲虫，自然是为了迅速地确定凤残血的位置，这个时候凤残血的情况已经不太妙了，秦朗可不想好不容易来到这里，到最后却只能给凤残血收尸。

　　不过，为了找到凤残血的下落，秦朗释放出去的这些圣痕甲虫，绝大部分都会迷失在这里，最终被罡风侵蚀掉。圣痕甲虫虽然可以抵御罡风的侵袭，但毕竟这个地方几乎没有它们想要的食物、元气，而且它们无法逃脱这里，那么最终的下场必然是死。

　　虫子的命运就是如此，大多是朝生暮死，存在的意义很可能就只是完成一件、两件事情而已。

　　这一批圣痕甲虫最终是完成了它们的使命，一只圣痕甲虫成功地返回，为秦朗带来了凤残血的信息。

　　“天狐一族的修士，我来了！”秦朗冷哼一声，以更快地速度赶向凤残血所在的地方。

　　凤残血的情况的确是不容乐观，此时她正处于一个巨大的冰洞当中，浑身冒着火焰，而那火焰却是凤血之火，是她自身精血燃烧出来而形成的火焰。

　　以燃烧生命作为代价，凤残血换来的力量，当然是为了抵御天狐一族修士的围攻。

　　尽管凤残血算是凤凰一族的顶级强者之一了，但天狐一族这一次策划了针对凤残血的围杀行动，当然是有所准备的，对凤残血的实力进行了全面的评估，而且将凤残血引入了天寒峰这样的大凶之地，所有的布置都是十分明确地，那就是一定要将凤残血杀死在这里！

　　凤残血如今已经是强弩之末，不过这女人当真是坚强无比，摆明就算是燃烧全部的精血，都不会向对方妥协的，而且摆明是要让天狐一族付出沉重的代价。


第2575章 幽魂决战

　　“凤残血！难道你还没有够吗？”其中一个天狐一族的修士高声说道，“你已经死定了，何苦还要这样坚持？如果你束手就擒的话，我们可以留你一条性命！”

　　“啧啧……所以本宫的坚持还是有意义的，如果我不这样坚持的话，你们必然会将我击杀，但是我这样坚持了一阵之后，你们意识到想要杀死我的话，你们也要付出代价，所以才对我劝降，不是么？”凤残血已经完全看穿了对方的企图，毕竟是凤凰一族的领头人，这脑子还是很灵活的。

　　“或许！不过你应该知道，任凭你如何坚持，今天你都必死无疑了！你身上的血，还能流多少！”另外一个天狐一族的修士高声道，“别做梦了，凤凰一族的高手虽然不逊于我们，但是它们绝对不会来天寒峰救你，相信你也应该知道了这一点。所以，你没有任何机会了！”

　　“那又如何？就算是没有机会，我也会战斗到最后一刻，流光最后一滴血！”凤残血冷冷道，“我知道你们的企图，知道你们想要做什么，你们在害怕什么。血魔鲲鹏先生，一定会帮助凤凰一族走向巅峰，而你们天狐一族，注定是会失败的！”

　　“真是好笑！”天狐一族的修士冷哼一声，“成王败寇，这个道理还用我来教你么？既然你都要死了，凤凰一族也会因此而内乱，你觉得你们凤凰一族还有希望？至于那位血魔鲲鹏，他如果识相的话，自然是最好的，如果不识相的话，我们不介意将他一同干掉！当然，在干掉他之前，我们会知道他改造血脉力量的方法！”

　　啪！啪！啪！啪！啪~

　　就在这个时候，想起了几声掌声，就算是罡风的呼啸怒吼声，也压制不住这几下掌声。

　　“不错啊！天狐一族的计谋果然是高明！”一个声音穿破了罡气传了过来。

　　听了这声音，凤残血忍不住变色道：“血魔鲲鹏！”

　　凤残血的确是没想到，秦朗竟然会亲自来这里了。要知道，凤残血根本就无法肯定凤凰一族的高手是否会来这里营救她，因为她知道凤凰一族的高手不可能在天寒峰跟天狐一族进行决战，那样的后果，可能会导致凤凰一族精英全没，凤凰一族从此一蹶不振。但是，凤残血真没想到秦朗竟然会来这里。

　　之前凤残血虽然跟秦朗进行了结盟，然而凤残血自然不会认为盟友比自己的族人更加可靠，但事实却让凤残血愣住了，秦朗竟然亲自来了天寒峰，而且深入幽魂洞这样极其危险的地方。

　　天狐一族的修士也愣住了，在他们的算计当中，秦朗绝对不可能为了一个凤凰族修士而以身犯险。

　　但，秦朗，或者说是血魔鲲鹏的确是出现在这里了，他的身影从罡风中踏出来，并且从容地走向了凤残血和天狐一族修士之间，随后秦朗向这几个天狐一族的绝世高手说道：“就这样了，凤残血我带走，以后的事情，我们找机会慢慢算。”

　　秦朗这语气，就好像是在进行宣判一样，好像根本不将这几个天狐一族的修士放在眼中。而事实上，秦朗知道这几个天狐一族的老家伙并不好对付，所以秦朗决定暂且退一步，只要将凤残血带走就行了，至于算账的事情，那就以后再说了，反正君子报仇十年不晚。

　　只不过，这些个天狐一族的老鬼却并不给秦朗的面子，其中一个说道：“血魔鲲鹏？真是没想到你竟然会亲自来这里。说实话，我们真没想到你会为凤残血来这里。不过，既然你亲自来了，那事情也好处理，凤残血必须要死，但是你可以活！条件就是，从此以后，你将会为天狐一族效力。另外在天狐一族，你想要什么美女没有，所以凤残血你还是忘了的好。”

　　这个天狐一族的老家伙还以为秦朗来这里营救凤残血，只是因为凤残血的美貌。当然，不得不说凤残血的确是一个大美女，而且她这一身的高贵气质，那是其他人根本学不来的。只不过，秦朗可完全没想过这么多，他来这里救凤残血，那只是因为凤残血是他的盟友，甚至可以算是朋友，而秦朗绝对不会坐视自己的朋友身陷险境。

　　既然天狐一族的老鬼认定了这事，秦朗也不多做解释，直接叹息道：“忘不了啊，没办法，谁让我是一个痴情种子呢。天狐一族的大爷们，要不然这样，你们成全我们这一对苦命鸳鸯，放我们离开这里。这样的话，我肯定感谢你们八辈祖宗。”

　　听了秦朗这话，凤残血忍不住笑了起来，而通常在这样的情况下，凤残血是不可能这样失态的笑，毕竟在凤凰天宫，她还是非常注意自己的形象。

　　“既然血魔鲲鹏先生不知道好歹的话，那么就休怪我等用粗了！”其中一个天狐一族老鬼黑着脸说道。

　　“当然，你们一定要出全力才行。否则的话，岂不是辜负我来这一趟。”秦朗淡淡地说道，在言语上藐视对手。

　　“不知道天高地厚！等我们彻底镇压了凤残血就收拾你！”又一个天狐一族的老鬼说道，再度向凤残血出手。

　　无论是秦朗还是这些天狐一族的老鬼，都知道现在的凤残血已经是强弩之末了，如果是在别的地方，凤残血或许还能逃走，但是天寒峰就是天狐一族专门布置下来对付凤残血的死局，所以她根本无法逃离这里。就算是离开了这幽魂洞，她也无法离开天寒峰，因为外面还有天狐一族的修士在等着她。

　　不过，让凤残血心觉安慰的是秦朗竟然来了这里，尽管她认为这不是什么明智的决定，但是凤残血至少可以确定一点：秦朗是一个值得信赖的人族修士，一个值得信赖的盟友！自从跟秦朗进行结盟之后，凤残血一直都还在防备着秦朗，因为秦朗是人族修士，而神兽界的修士，几乎不认同人族修士的存在，更不要说跟人族修士进行结盟了。而现在，凤残血终于完全放心了，患难见真性情，秦朗能够深入绝境之地来救她，这已经足以证明一切。


第2576章 耍弄老鬼

　　“秦先生，你还是走吧，离开这里！尽管你找到了我，我也很感激，但是我们都知道你根本没有办法将我救走，还是考虑你自身的安危为先！”凤残血用精神力提醒秦朗，她愿意动用最后的力量，为秦朗争取一线逃走机会。

　　“天后，你的生命之火还是留着自己以后用吧，我这个人从来都不打没有准备的仗，这些个天狐一族的修士虽然比较厉害，但是我仍然有把握将你从这里弄出去！”秦朗同精神力向凤残血道。

　　“如何出去？”凤残血不解道。

　　“当然是杀出去了。”秦朗淡然一笑，“这些个天狐一族的老家伙，总以为玩弄一些阴谋诡计就可以对付一切，掌控一切。不过，他们不知道有些东西，是他们永远都无法掌控的！比如——我！”

　　秦朗说了这话，立即就动手了。

　　星神手套、亡灵神殿、天毒熔炉，几乎在同一时间催动起来，向这几个天狐一族的老鬼席卷而起，能够催动几件神器的修士也许存在，但是同时催动几件神器，还能将每一个神器的威力都释放到极致，大概也只有秦朗这厮了。毕竟，这厮拥有周天三百六十个诸神国度，庞大无比的元气基础，几乎可以让秦朗无往而不利，所以秦朗根本就惧怕任何围攻。

　　轰！~

　　其中一个天狐一族的老鬼，被星神手套击飞。

　　轰！

　　又一个天狐一族的老鬼，被秦朗的亡灵神殿震得吐了一口鲜血。

　　轰！~

　　有两个老鬼被卷入了天毒熔炉，不过正在拼命地轰炸天毒熔炉，看样子一下子困不住他们。

　　轰！轰！

　　接着，秦朗的拳脚也几乎在同一时间出动，又有两个天狐一族的老鬼中招了。

　　顷刻间，秦朗展现出来的强横实力，让四周的天狐一族老鬼都产生一种错觉：不是它们在围攻秦朗和凤残血，而是秦朗在围攻它们！

　　尽管秦朗的实力还不足以将这些天狐一族的老鬼轰杀，但至少秦朗可以为凤残血争取一些机会，让她得到喘息机会，并且顺势被秦朗拉到了身后。

　　随后，秦朗将海量的元气和诸多神丹打入了凤残血的身体当中，为她恢复元气和伤势，尽管秦朗这样的疗伤方式会浪费很多资源，但这厮觉得无所谓，反正他消耗得起。

　　不过片刻之后，秦朗就不得不面对这一群天狐一族老鬼们的联手反击了。

　　轰隆！~

　　这个时候，秦朗已经将亡灵神殿收了回来，罩住了他和凤残血，全力应付这几个天狐一族修士的围攻。

　　神器就是神器，就如同坚硬无比的乌龟壳一样，挡住了这几个天狐一族老鬼的联手攻击。

　　不过，这些老鬼毕竟是天狐一族的绝世高手，联手攻击之下，秦朗的亡灵神殿虽然挡住了，但却形成了一些损伤，如果被这些老鬼继续攻击的话，很可能连这一件神器都会被摧毁。

　　“秦先生，你这神器虽然不错，但是我看它恐怕也支撑不了多久。”凤残血提醒秦朗说，“倒是可惜了这样的一件神器。”

　　“放心好了，我能够坚持的时间，比你和他们想象的都要长，你现在只管恢复元气和伤势，我也会帮助你疗伤。至于这些个天狐一族的老鬼，它们或许认为我这一件神器比较容易被攻破，但是很快他们就会明白他们想错了。”秦朗信心十足地说。

　　凤残血见秦朗如此，也只能继续恢复元气和疗伤，这个时候她也帮不上秦朗什么忙，只能按照秦朗的安排恢复身体。如果不是秦朗及时赶到这里，凤残血大概已经陨落了。毕竟，这个鬼地方连元气都吸不到一口，凤残血跟天狐一族的修士周旋了这么久，身上的元气和资源几乎都耗尽了，最后不得已才只能燃烧自身的精血了。

　　秦朗没有吹牛，很快这些天狐一族的老鬼和凤残血都发现了一个问题：秦朗的亡灵神殿的确是一件非常厉害的防御神器！之所以厉害，是因为它还能自己修复！

　　神器，原本就很难被破坏，而一旦被破坏了，也就很难修复，但是秦朗这厮的神器完全打破了这个陈规，这亡灵神殿被破坏之后，竟然可以迅速修复。那么，这些天狐一族的修士攻打亡灵神殿，分明就是在不断地浪费自身元气和时间，不过这些天狐一族的老鬼一时间还没有反应过来。等它们意识到在浪费自身元气的时候，这天狐一族的老鬼们改变了策略，从强行攻打秦朗的亡灵神殿变成了对秦朗实施镇压。

　　几个天狐一族的老鬼联手的力量，原本就十分强横，此时它们各自催动了神器、法宝，将秦朗连同他的亡灵神殿一同镇压住了，也就是暂时限制了秦朗和亡灵神殿活动的范围，这样做当然是为了防止秦朗和凤残血逃走。

　　当这些天狐一族的老鬼们开始认真起来的时候，秦朗终于感觉到了压力降临，这些天狐一族的老鬼们果然是个个修为精深，而且这些老鬼的修为几乎可以跟奎罡真君媲美，一旦它们联手，给秦朗和凤残血带来的压力自然是可想而知了。

　　“秦先生，现在情况不妙啊，这些老家伙不再浪费元气了，而是采用这种困兽之术，这是准备将我们困死在这里啊。”凤残血当然也察觉到了这些天狐一族老鬼们的企图。

　　“放心。”秦朗依然提醒凤残血不用担心，这个时候对于凤残血而言，最重要的就是抓紧时间恢复元气和实力，因为只有凤残血的元气和伤势完全恢复，秦朗才能更好地带着她逃离这里。

　　相对于秦朗，凤残血可就不那么乐观了，她跟这些天狐一族的老鬼们纠缠了很久，但是从来没有跟它们进行正面战斗，几乎都是一接触就立即逃走，因为她清楚地知道一旦被这些天狐一族的老鬼们缠上，那简直就跟被鬼魂缠绕了一样，那可是很难摆脱了，最终的结果就是被镇压。


第2577章 极度难缠

　　别看这些老鬼看起来没多少时日可活的样子，实际上这些老家伙可都是修为力量十分强横的主，一旦它们认真起来，而且几个老鬼一同联手，那几乎就是天罗地网一样，根本不会有任何漏洞可寻。

　　别看这些老鬼们几乎都是隐世不出，但实际上它们的战斗经验十分丰富，年青的时候必然都是天才横溢的修士，否则不可能成为一个种族的太上长老。隐世不出之后，这些老家伙的战斗力当然不可能下降，而是越来越强横，因为它们更加专注于修行和提升力量。同时，这些老家伙也变得更加地狡诈和阴险了，所以这也意味着它们不可能给对手太多的可乘之机。

　　比如，秦朗的亡灵神殿可以自行修复，这一点的确是让天狐一族的这些老鬼们没有想到，不过它们很快就调整了对付秦朗的方式，将直接攻打的方式变成了联手消磨和镇压。

　　这些天狐一族的老鬼们，全都是修为精深、底蕴雄厚的主，所以它们联起手来，能够动用的元气和力量自然就更加地强横，因此它们不断地压制秦朗的亡灵神殿，却不直接对其进行攻击，这就好比将一张罗网放在了秦朗头顶，然后一点一点地收网，直到秦朗完全无法动弹为止。

　　至于凤残血，这些天狐一族的老鬼当然更加不用担心了，一旦秦朗被镇压了，凤残血自然也就无法逃走了。

　　总而言之，这些天狐一族的老鬼们认为自己已经完全掌控了局面，秦朗和凤残血已经如同瓮中鳖一样。但是，它们并不知道秦朗绝对是它们生平遇到的最难缠的对手，尤其是秦朗这厮的手段和底蕴，简直就是层出不穷。

　　面对这些天狐一族老鬼们用神器和法宝营造的“罗网”，秦朗看起来似乎在“苦苦支撑”，但实际上却只是做做样子而已，自身拥有周天三百六十个诸神国度的秦朗，怎么可能怕跟人打“消磨战”呢？他之所以不介意跟这些天狐一族的老鬼们消磨，那也是因为他要给凤残血争取更多的时间来恢复元气而已。

　　“秦先生，您真的不担心么？这些天狐一族的老鬼们一旦突破了你的防御，我们就彻底完蛋了，谁都无法逃走！这个时候，你不如自爆神器，为自己争取一线逃走的机会。”凤残血苦苦劝说，“秦先生，其实你能够来这里救我，我已经是感激不尽了，所以我不能让你为我丢了性命，而且这也是最坏的结果，如果你能够逃走，让凰无先和凤叶娅掌权凤凰一族，那么在你的支持下，凤凰一族依然可以崛起的，跟华夏世界进行结盟的事情，自然也可以进行，所以你逃走才是最好的选择……”

　　“行了，我没想到你的废话也这么多。如果想要逃走的话，我何必来这里？难道，我来这里不是为了救你，只是为了向你证明自己的心意？拜托了，我的天后大人，我知道你是凤凰一族的天后，是绝无仅有的女人，但是我真不是冲着你的美色来的，相信我！既然我来了，就一定可以将你救出去！”秦朗依然信心十足。

　　听见秦朗如此说了，凤残血也只能作罢，继续修复自身的伤势，如果早一点恢复元气的话，或许她还能给秦朗一些助力。

　　不过奇异的是，秦朗的防御看起来不断地在收缩，似乎随时都可能被这些天狐一族的老鬼们攻破防御，但是当秦朗的防线开始收缩的时候，这些天狐一族的老鬼们就会发现他们受到的阻力也越大，这就好比秦朗是一个被捏在大力士手中的橡胶球一样，看起来已经被捏扁了，但这个橡胶球最终还是能够恢复原状，而大力士的力量却在一点一点被消磨掉。

　　也就是说，真正被消磨的依然是天狐一族的那些老鬼们，秦朗的元气依然很充沛，他的防御依然很坚固。

　　“亡灵神殿——布阵！”

　　秦朗一声低吼，这个时候亡灵神殿忽然解体，不过这亡灵神殿解开之后，其中的诸多绝杀大阵也就一一显现出来了，如同一座一座恐怖地充满杀机的城堡，一一呈现在这些天狐一族的老鬼们面前。自从秦朗将这亡灵神殿重新淬炼过之后，这一件神器的威力提升自然不必详说，关键是亡灵神殿的变化也更加地精妙非常，其中的绝杀阵法不仅仅是威力惊人，而且是玄妙非常，用来困杀对手，这亡灵神殿简直就是不二之选。

　　亡灵神殿忽然解体，让这些天狐一族的老鬼心头欢喜，还以为总算是得到了机会，可以乘势将秦朗和凤残血一同镇压了，哪知道欢喜还没有结束，这些天狐一族的老鬼们就被卷入了亡灵神殿的绝杀大阵当中，将它们悉数围了起来。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　这些天狐一族的老鬼们被亡灵神殿的绝杀阵法围住之后，自然是怒不可遏，纷纷催动自身的神器攻打这些绝杀大阵，这些老鬼不愧是天狐一族的绝世高手，就算是亡灵神殿的绝杀大阵也困不死它们，不过是消耗它们一些元气，耗费一些时间罢了。不过，这样的话，也让这些天狐一族的老鬼们十分恼火，毕竟一直这么耗下去也不是办法，尽管天狐一族在这一次行动上面准备很充分，这些天狐一族的老鬼们更是准备了充足的元气和各种灵丹，以备不时之需，但是面对秦朗这样的对手，这些天狐一族的老鬼们依然是十分头疼。不是因为秦朗的修为比这些老鬼强多少，而是秦朗这厮的耐力太强大，各种诡异的手段更是层出不穷，让人头疼要死。

　　天狐一族的老鬼们经过了一番狂轰乱炸之后，总算是将秦朗亡灵神殿的阵法轰得一塌糊涂了，秦朗不得已之下，只能暂时将亡灵神殿收了回来，不过在收回亡灵神殿的时候，秦朗的天毒熔炉又罩了下去，准备继续耗费这些天狐一族老鬼的实力。


第2578章 镇山之宝

　　“还想故伎重演，你也太小看我们天狐一族的高手了！——天狐幡！”其中一个天狐一族老鬼高声怒吼，祭出了天狐一族的镇山之宝天狐幡。

　　听见“天狐幡”这三个字的时候，凤残血脸色一变，赶忙提醒秦朗要小心，毕竟这天狐幡可是天狐一族的镇山之宝，基本上是用来镇压天狐一族气运的东西，轻易是不会离开天狐一族的山门。传闻这天狐幡是天狐一族中最高老的天狐之一淬炼而成的绝世神器，这天狐幡淬炼成功之后，几乎每一代的天狐一族高手都会将一些元气和元灵注入其中，以壮大这天狐幡的威力，所以这天狐幡的实力应该是越来越强大。不过，就算是凤残血都没想到对方居然将天狐幡都出动了，要知道这样的镇山之宝，基本上是不会离开天狐一族的祖地，毕竟这东西存在的意义就是为了守护天狐一族，镇压一族的气运，一旦离开天狐一族的祖地，万一被敌人偷袭的话，天狐一族自然会受到巨大的损伤。

　　“天狐一族，你们可真是下了血本，竟然将镇山之宝都出动了！”凤残血冷笑一声，“你们也不怕遭报应！出动镇山之宝，非同小可，你们莫非连先祖的叮嘱都不顾了么？轻易出动镇山之宝，这可是要影响一族的气运！”

　　凤凰一族，当然也有其镇山之宝，不过既然叫镇山之宝，自然不会轻易出动的，否则的话，怎么叫镇山？镇山之宝的存在，就是用来镇守山门的，只有在强敌攻打山门、生死危机的时候，才会动用镇山之宝。平时的话，对付任何强敌，都不会将镇山之宝带出去，毕竟万一在外面被人干掉的话，失去了镇山之宝，的确是会影响一个种族的气运的。

　　“哈哈！~凤残血，你真是太看得起自己了！”一个天狐一族的修士大笑道，“我们出动镇山之宝，不过是狮子搏兔而已！在这天寒峰中，谁是我们天狐一族的对手？之所以出动这天狐幡，原本是为你们凤凰一族的老鬼们准备的，就算是他们肯出动来营救你，这一次也必死无疑！不过，没想到你们凤凰一族的老鬼都做了缩头乌龟，这实在让我们很失望。不过，血魔鲲鹏居然来了，这倒是让我们有些欢喜，既然血魔鲲鹏来了，那么自然应该享受一下我们天狐一族的镇山之宝威力。否则的话，你怎么能死心呢！”

　　凤残血心头不禁一紧，她知道这一下她和秦朗必然都可能会葬身在这里了，天狐一族的老鬼们出动了好几个，这也就罢了，想不到他们竟然将镇山之宝都带来了，那么就凭她和秦朗两人，绝对是挡不住的！

　　“秦先生，这一次你救我的恩情，只能来生再报了！”凤残血一声叹息，这一次秦朗冒死前来营救，的确是让凤残血心生感激。

　　“来生？何须来生。”秦朗傲然道，“天狐一族的镇山之宝固然是厉害！不过，就如同你所说，镇山之宝还是要在天狐一族的祖地才能发挥出最大威力，而在这天寒峰中，它们的镇山之宝可镇不住我们！”

　　“想不到，你竟然还能如此乐观自信！”凤残血轻叹一声，却不再多说了，因为天狐幡已经将向着她和秦朗笼罩下来，就算是秦朗的天毒熔炉都被镇压住了。

　　这天狐幡之所以如此强横，那是因为它是用永恒物质打造而成的，可谓是“超神器”一样的存在，这一点凤残血已经提醒过秦朗了，毕竟凤凰一族也是有镇山之宝的存在，凤残血当然知道永恒物质的可怕。而永恒物质淬炼而成的神器，那就更加地恐怖了。

　　因为知道超神器的恐怖，所以凤残血才知道她和秦朗完全没有任何希望从这里逃走。

　　事实上，凤残血在凤凰一族虽然是天后，但是凤凰一族的太上长老们依然可以对她的重大决策进行干预，就是因为凤凰一族的镇山之宝在那些太上长老们的手中，凤残血的修为境界就算是超过这些太上长老，但也不敢直接跟整个太上长老团较劲。

　　推而广之，凤残血当然十分清楚天狐一族的镇山之宝是何等厉害，何等锐不可当，以这镇山之宝来对付秦朗和凤残血两人，可谓是杀鸡用牛刀，他们两人实在是凶多吉少！

　　秦朗完全没有轻视天狐一族镇山之宝的意思，这天狐幡的威力果然是非同小可，秦朗的天毒熔炉已经抵挡不住了。不过，天毒熔炉毕竟是经历过天雷淬炼的神器，虽然抵挡不住天狐幡的碾压，但至少为秦朗争取了少许的时间，这使得秦朗可以有了时间来应付天狐幡。

　　“诸神国度，亿万生灵！为我所用！”秦朗大吼一声，一拳击向天狐幡。

　　“哈哈！~你以为凭借一人之力，居然可以跟天狐幡抗衡么？”天狐一族的老鬼高声笑道，再度催动天狐幡向秦朗碾压下来，它们并不介意将秦朗碾压成渣，反正只要留着秦朗的元神就足够了。

　　“我以为凭借一人之力就足够了！”秦朗的拳头狠狠地击在了天狐幡上面，随后两股力量碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响。

　　天狐幡竟然被震开了！

　　无论是天狐一族的老鬼们，还是凤残血，都被秦朗这一拳释放出来的恐怖力量给震惊了。

　　天狐幡，这可是天狐一族的镇山之宝，而且这东西可是永恒物质淬炼而成的，全力催动之下，居然被秦朗一拳震开，这简直是难以想象！

　　的确是难以想象，因为凤残血和天狐一族的老鬼们都没想到秦朗同样也有永恒物质，而且还得到了本源死字的力量，所以即便是永恒物质淬炼而成的法宝、神器，对于秦朗也没有绝对的压制，至少永恒物质形成的威压对于秦朗来说，并无太大的用处，所以想要碾压秦朗，依然只能靠实力才行，这些天狐一族的修士以为祭出天狐幡，就可以击败秦朗，甚至将秦朗碾压而死，那简直就是在做梦！

　　尽管秦朗只是一个人，但是他有周天三百六十个诸神国度，那么单单以元气而论，秦朗未必就输给这些天狐一族的老鬼们。这些老鬼的修为或许比秦朗精深，但是秦朗的诸神国度数量可就比它们多了，因此如果比拼元气和修为的话，秦朗可就完全不逊色于这些天狐一族的老鬼们了。


第2579章 比拼杀手锏

　　“血魔鲲鹏，莫非你以为我们天狐一族的镇山之宝就如此简单么？”一个天狐一族的老鬼狞笑道，“也好，不让你见识一下天狐幡的真正威力，你是不知道什么叫镇山之宝！”

　　天狐一族的镇山之宝，自然是非同小可，秦朗并不否认这一点，只不过之前这些老鬼们太低估了秦朗的实力，并未真正催动这天狐幡的力量，因此才被秦朗一拳给震开了。否则的话，以天狐幡的真正力量，就算是不能形成碾压之势，至少也可以将秦朗震出几口鲜血来。只是，这些老鬼们太高估了自身和天狐幡的威力，以为随意动用一下天狐幡，就可以将秦朗和凤残血轰杀成渣，但是结果让这几个天狐一族的老鬼们很失望，秦朗并未被轰杀成渣，反而将天狐幡给震开了。这样以来的话，这些老鬼们自然是觉得十分丢面子，所以接下来可以想象，它们自然会全力催动天狐幡，将这镇山之宝的真正威力释放出来，然后给秦朗和凤残血来一个彻底的了结！

　　“当心，它们已经彻底怒了。”凤残血提醒秦朗道，明明是生死关头，但这个时候凤残血居然觉得一点都不紧张。也许，也许在凤残血看来每一刻都是生死关头，但关键是秦朗这厮总能够将生死关头变成轻松一刻，让天狐一族的老鬼们不断地吃瘪，这让凤残血都已经有些无语了，所以她可以想象此刻那些天狐一族的老鬼们何等郁闷和气愤。

　　此时，天狐一族的老鬼们可谓是向秦朗泄愤，因此自然是动用了全力，而天狐幡在这些老鬼们全力催动之下，终于显现出了极其恐怖的威力，或者这才是天狐幡的真正威力。

　　当这天狐幡的真正威力释放出来的时候，就如同一片漫无边际的白云，而在这一片诡异的白云当中，显现出无数巨大的银色狐狸。唔，应该是“人形狐狸”才对，因为这些狐狸都是直立着的，而且给人一种拥有强大力量和智慧的存在。

　　实际上，秦朗知道这些人形狐狸实际上就是天狐一族历代高手的元灵，这些天狐元灵都是曾经天狐一族诞生过的极其强大的存在，尽管它们已经死亡或者去了另外的世界，但是这些天狐元灵和它们留下的力量却是实实在在存在的。因此，这天狐幡彻底催动起来的时候，可不是秦朗和几个天狐一族的老鬼在抗衡，这等于秦朗跟天狐一族历代高手的元灵和力量在抗衡！

　　这样的力量，的确是让人觉得心惊，这个时候就算是秦朗，也感觉到了前所未有的危险，他知道这样的力量，的确不是他一个人能够与其抗衡的。不用凤残血提醒，秦朗也知道现在的确是要万分小心了，否则的话，他很凤残血今天怕就要陨落在这里。

　　不过，幸好这天狐幡的威力虽然强大，上面的元灵毕竟还是元灵或者分身，代表了那些过去天狐一族顶级高手的部分意志和力量，而不是它们的本体，如果是它们的本体，那么合在一起，就算是十个秦朗也要死！但是，这天狐幡毕竟是天狐一族的镇山之宝，只有在天狐一族的祖地才能完全发挥出力量，就算是这几个天狐一族的老鬼可以催动这天狐幡，却也无法将其力量发挥到极致。所以，秦朗依然还有机会！

　　不过，这机会却不是逃走的机会，而是必须拼命才能搏出来的机会。毕竟，秦朗也有自己的杀手锏，他同样也有永恒物质——本源死字的力量！

　　这个时候，秦朗自然不能保留，不仅仅将周天三百六十个诸神国度的力量全部调动起来，而且也将他体内那些诸神国度中的强大“住客”的力量都借助了过来，全力催动秦朗体内本源死字的力量！

　　这个时候，秦朗十分肯定一点：如果他和凤残血还有活命的机会，那么这一点机会必然就是本源死字的力量，因为只有永恒物质才能抵御永恒物质的冲击。秦朗的本源死字虽然只是一种无形的力量，但同样也是永恒物质之一，说起来或许很奇怪，但是“永恒”存在的东西，并非一定就是可以肉眼看到的固体物质，永恒物质也可以拥有诸多的形态。

　　本源死字，是秦朗得到的最早永恒物质力量，也是他最熟悉的力量，这个时候秦朗想要于天狐幡抗衡，那么自然必须用自己最擅长和最强大的力量，否则的话，那就纯粹是在找死了！

　　何况，催动本源死字的力量，对秦朗有一个巨大的优势：他可以通过本源死字的力量，调动这幽魂洞中的“亡灵”力量，只要曾经那些葬身在幽魂洞中的强大存在，他们留下了一点点骨骸或者意志、元神的话，秦朗就可以通过本源死字的力量召唤这些时间幽灵，并且借助这些时间幽灵的力量来跟天狐幡进行抗衡。

　　所以，秦朗绝对不是一个人在战斗！

　　天狐幡的力量之所以可怕，就是因为天狐幡能够释放出远远超越了个体的存在，因为天狐幡代表了天狐一族历代强者的实力，代表了天狐一族最强大的力量之一。

　　只不过，诚如秦朗之前所说，如果天狐幡在天狐一族的祖地，拥有地利条件的话，那么秦朗必败无疑，但是在这天寒峰、幽魂洞中，天狐幡的优势可就不那么明显了，毕竟这里天狐一族的修士并不多，也无法完全将天狐幡当中那些过去的天狐一族元灵力量完全激发出来。反而，在这个幽魂洞中，这样的大凶之地，对于秦朗而言优势却是十分明显的，秦朗通过本源死字的力量，召唤出幽魂洞中的时间幽灵们，这些时间幽灵们形成了一支大军，在秦朗的指挥下疯狂向天狐一族的老鬼们发动了复仇。

　　死在这幽魂洞中的修士，曾经都是这神兽界中的强大存在，否则也来不了天寒峰，更到不了这幽魂洞，因此陨落在这之后，自然是“积怨很大”，此时被秦朗通过本源死字的力量召唤出来之后，当然是疯狂地攻击他们面前的一切对手，只为了发泄心头的怨气和怒火。


第2580章 两败俱伤

　　“这……这怎么可能？”

　　看到这样的场景，凤残血都傻眼了，她根本不知道秦朗是如何凭空地召唤出这么一支强大的幽魂大军，不过她知道这样一股庞大的力量，的确可以让秦朗跟天狐一族的这些老鬼们进行抗衡了，而这个时候凤残血自然也要将力量发挥到极致，帮助秦朗进行最后一击！

　　轰隆隆！~

　　天狐幡终于降临到秦朗的头顶，这声音就如同命运的轰隆声，天狐幡上历代天狐一族强者的元灵释放出来的庞大力量，几乎可以碾压这个世界绝大部分的强者，所以天狐幡的力量完全释放出来的时候，也就意味着对方命运的终结。

　　这个时候，秦朗和凤残血的感觉，就如同掉入了一个奇异的危险之地，四面八方都是强大的压力，无处不在，似乎身体随时都可能被碾压成碎片一样。

　　“时间幽灵们！燃烧你们的愤怒！”

　　秦朗高声怒吼，将本源死字的力量催动到了极致，将这些时间幽灵们的力量完全激发出来，这是秦朗要这些时间幽灵们爆发出全部的力量，燃烧它们全部的力量。

　　这一战之后，这些时间幽灵们将会全部消失，甚至在时间长河中都不会有他们的印记存在了！所以，这是他们最后、最彻底的战斗！

　　秦朗将自身诸神国度以及诸神国度中的“住客”们的力量都完全激发出来了，没有任何保留！

　　秦朗自身和这些时间幽灵们的力量完全都集中在一起，这就如同秦朗引发了这幽魂洞中的幽魂们的“愤怒”一样，将这些幽魂愤怒的力量完全轰向了天狐一族的天狐幡。

　　呜！呜！呜！呜！呜！~

　　整个幽魂洞中，响起了如同地狱恶鬼一样的声音，听起来异常地恐怖，就算是这幽魂洞中的罡风呼啸都掩盖不住。更加诡异的是，这些声音引起了幽魂洞中神秘力量的共振，整个幽魂洞的世界似乎都在颤动，或许是在回应秦朗的力量。

　　这个时候，好像幽魂洞一下子就变成了秦朗的主场，整个幽魂洞的力量都为秦朗所用，最终随着秦朗的一拳释放出去，跟天狐幡的恐怖力量撞在一起。

　　轰隆！~

　　两股庞大力量撞击的瞬间，形成了震耳欲聋的声响，就算是这幽魂洞万年寒冰形成的坚固洞壁，都经受不足这样的力量碾压，无数的洞穴纷纷碎裂！随后，两股力量撞击的地方，形成了极其恐怖的能量风暴，所到之处几乎摧毁一切！

　　砰！~

　　几乎在同一时间，秦朗和凤残血都如同被大山撞击了一下，两人的身体禁不住向后飞去，口中鲜血狂喷。

　　天狐幡，毕竟是天狐一族的镇山之宝，就算是秦朗动用了全部的力量，甚至还借助了这幽魂洞中时间幽灵们的力量，却依然未能取得胜利，双方一击之下，秦朗和凤残血几乎立即受了重伤！

　　就算是秦朗诸神国度中的那些“住客”，也受到了一些冲击，各自受了或重或轻的一些伤势。

　　片刻之后，秦朗的身体撞击在幽魂洞的洞壁上，不知道击穿了多少层洞壁，这个时候秦朗也不知道战果究竟如何，唯一可以肯定的就是他自己的伤势十分严重，不过幸好总算是保住了性命，而凤残血好像也没有性命之忧。

　　只要没有立即毙命，无论多么严重的伤势，秦朗都是有办法恢复过来的，而且秦朗恢复自身伤势的速度总是比较快的，本源死字的力量，让秦朗对于死亡和新生都有深刻的领悟，所以能够迅速复原身体的每一个细胞。

　　就凭这一点，或许就只靠着这一点，秦朗只要不死，就有机会翻盘，就算是不能重创天狐一族的这些老鬼，但至少可以带着凤残血离开这里。

　　这一击，表面上天狐一族的老鬼们占据了上风，这些个老鬼受伤似乎更轻，不过事实并非如此，事实上秦朗反而占据了优势。只要他没死，那么天狐一族的老鬼们就应该为他们自己担心了，因为比拼耐力的话，秦朗绝对比这些老鬼们更胜一筹。

　　秦朗知道，此时他虽然处于劣势当中，但是那些天狐一族的老鬼也一定是受伤了，所以如果双方继续拼斗下去，秦朗认为他依然有一定的优势，或许可以保住他和凤残血的性命。

　　相对而言，凤残血现在最倒霉，刚才全力火拼，凤残血自然也是出了全力的，所以她现在的情况可谓是伤上加伤，奄奄一息，如果不是秦朗动用了一些力量来分担凤残血承受的压力，只怕这个时候她已经彻底陨落了。

　　“凤残血！血魔鲲鹏！你们死定了，你们没有任何机会！”天狐一族的老鬼再度怒吼一声，催动天狐幡的全力一击居然没有碾死秦朗，这让天狐一族的老鬼们自然十分不爽。不过，对于秦朗这样的劲敌，自然是要将其彻底杀死的，否则必然会给天狐一族留下巨大的隐患。

　　听了这天狐一族老鬼的话，凤残血暗叹一声“命运莫非到此终结了？”，但就在这个时候，却听见秦朗用精神力说道：“凤残血，不到最后一刻，一定不要放弃！哪怕真是到了最后一刻，也要给我打起精神顶住！”

　　凤残血正要回应秦朗的话，但是更加预想不到的事情发生了，忽然间整个幽魂洞一阵剧烈地晃动，随后凤残血感觉到幽魂洞忽然间开始出现了奇异地晃动，然后一股邪恶而十分强大的意志似乎苏醒了——

　　“不好！”

　　凤残血心头猛然一惊，她已经猜测到发生了什么恐怖的事情：这幽魂洞，分明就是一个有主之地！

　　至于这幽魂洞的主人，可想而知那必然是一个极其恐怖的存在，否则也不可能主宰这大凶之地。

　　更何况，这个幽魂洞的主人何等地隐忍，一直到这一刻才出手，那么必然是做好了渔翁得利的算计，螳螂捕蝉黄雀在后，这厮不出手则已，一出手必然就是要了他们所有人的命！这简直是在最适当的时机，最合适的时刻出手，就算是天狐一族的老鬼们必然也是凶多吉少了！


第2581章 黄雀在手

　　果不其然，首当其中的就是天狐一族的老鬼们的惨叫和怒吼声！这些老鬼们之前全力催动天狐幡，已经耗费了大量的元气，而且跟秦朗硬碰之下，几乎都已经受伤了，这个时候无论是这些天狐一族的老鬼们还是天狐幡的威力都已经减弱了许多，而这个时候幽魂洞的主人陡然发难，那么自然是轻松地将天狐一族的这些老鬼们悉数干掉！

　　干掉了这些天狐一族的老鬼们，就可以得到天狐幡，得到天狐一族最终的镇山之宝，这是何等的巨大收获？何况，还能镇压天狐一族的绝世高手，一旦夺得了这些老鬼们的修为和元气，那么潜修一段时间之后，必然可以成为这神兽界最顶尖的存在之一。

　　当真是大手笔！大阴谋！

　　如同凤残血所预料的那样，天狐一族的老鬼们都陷落了，换成是她的话，必然也不能放过这样绝佳的机会，一旦夺取天狐一族的镇山之宝，并且干掉了这几个天狐一族的老鬼，那么自然可以达到极高的修为，那时候就算是天狐一族的修士倾巢而来复仇，都不用担心了。

　　可惜的是，凤残血清楚地知道，对方既然已经对天狐一族的老鬼们出手了，那么自然也不会放过她和秦朗，这是杀人灭口必须的手段。当然，对方先一步出手对付天狐一族的老鬼们，那也是必然的事情，因为这些老鬼们毕竟还有一些战斗力，而且如果先对付秦朗和凤残血，可谓是打草惊蛇，也许这些老鬼们会催动天狐幡全力逃走，那这个幽魂洞的主人，可就失去了夺取天狐幡这千载难逢的好机会了。

　　秦朗也在顷刻间知道发生了什么事情，他跟凤残血的想法是一样的，知道眼下真是劫数难逃了，谁知道这幽魂洞中，竟然隐藏着如此恐怖的一个家伙，而且这家伙居然可以在最合适的时候出手，一出手就干掉了天狐一族的老鬼，显现出了极其恐怖的修为和实力。

　　要知道，就算是那些天狐一族的老鬼们已经受伤，秦朗在状态最好的时候全力出手，也未必能够稳稳压制他们，更不要说将他们集体秒杀掉了。

　　当然，这其中必然也有别的原因：那家伙拥有地利的因素，它在这个幽魂洞中，也不知道经营了多少岁月，厚积薄发，忽然来这么一个雷霆一击，而且还相当于是偷袭，试问谁能抵挡？

　　如果之前这幽魂洞中的家伙对付的是秦朗，只怕秦朗现在可能也是极其不妙了，不过这幽魂洞的主人选择对付天狐一族的老鬼们，那么自然也就给了秦朗一线生机。

　　这个时候，秦朗已经顾不得那么多了，直接将凤残血卷入了自己的诸神国度中了，因为他知道凤残血现在几乎没有多少战斗了。而且，秦朗现在要专心致志地为自己和凤残血拼出一线生机来。

　　原本已经没有生机可言了，自然只能靠秦朗自己拼出一条路来。

　　四周忽然安静下来，连亘古就在吹拂的罡风似乎都消失了，这幽魂洞的主人显然已经镇压了几个天狐一族的老鬼，甚至就算是那天狐幡只怕也落入了它的手中。当然，天狐幡作为天狐一族的镇山之宝，这家伙刚得到手，只怕是无法催动的，毕竟天狐幡上的元灵可不会配合它的。

　　天狐一族的这些老鬼们被干掉了，自然也就轮到秦朗了。

　　在这幽魂洞的主人对付这些天狐一族的老鬼的时候，秦朗完全没有采取任何的行动，因为他知道一动不如一静，既然根本无法闯出这里，那么还不如干脆示弱。之前天狐一族的老鬼们已经重创了秦朗，这一点无论是那些老鬼还是这幽魂洞的主人，必然都已经看出来了，所以在正常的情况下，这个幽魂洞的主人应该根本就没有将秦朗当成一回事了，接下来它应该只是考虑如何来吸收秦朗的修为和元气。

　　所以，这个幽魂洞的主人对付秦朗的时候，只是随意地从虚空中探出一只大手，直接向着秦朗抓了过来，就如同老鹰抓小鸡一样，认为是十拿九稳了。

　　“无相毒体！天毒熔炉！引天毒为我所用！”

　　就在那幽魂洞主人想要拘拿秦朗的时候，秦朗却如同一只装死的蝎子，看似毫无危害，然而却在关键时刻给了对手致命一蛰，而秦朗用的招式，正是他曾经擅长的“见缝插针”，秦朗的一根指头弹出，如同蝎子的螫针，一下子击中了对方的那一只大手。

　　无论那一只大手是虚影还是实体，其效果都是一样的，因为秦朗这一次出手，是以自身精血为引，以天毒熔炉中的无数毒虫猛兽的精血为引，召唤出传说中的“天毒”来对付这幽魂洞主人。

　　当然，秦朗现在还未淬炼出真正的天毒，不过天毒熔炉中的各种毒素，已经超越了诸多的冥毒，再加上秦朗以自身无相毒体作为献祭，自然是可以向冥冥之中神秘的毒界请求其本源力量加持，以获取天毒的力量。

　　究竟毒界当中是否有天毒存在，秦朗并不知道，但是他知道自己这一击，必然是可以给对方带来诸多的麻烦，甚至可以击伤对方！

　　天毒就是天毒，号称是诸天万界中最强的毒素，甚至传闻可以毒杀天地本源力量，所以才能称之为“天毒”，意思是苍天之毒。是天命之下，最强大、最恐怖的毒！

　　秦朗曾经付出过无数的努力，进行过无数次的尝试，但是却依然未能淬炼出真正的天毒，以至于秦朗自己都有些怀疑天毒这样的东西是否真正存在，但是当秦朗用天雷祭恋过天毒熔炉之后，秦朗就逐渐相信他一定会淬炼出真正的天毒来，所以他的天毒熔炉当中，不知道收集了多少毒虫凶兽的精血，还有各种稀奇古怪的毒素，就是为了可以淬炼出传说中的天毒。

　　现在，秦朗依然没有淬炼出真正的天毒，但已经接近了！所以，螳螂捕蝉黄雀在后，秦朗却有希望成为捕捉黄雀的人！


第2582章 被镇天寒峰

　　百足之虫死而不僵，百毒之虫死而剧毒！

　　任何毒虫临死之前的反击，必然都是最恐怖、最狠毒的一击。就算是柔弱的蜜蜂，在临死的时候也会释放出携带猛烈毒素的螫针。甚至，所谓“死蜂活螫”，就算是马蜂已经死了，但是它的螫针依然是危险的，如果一旦中招，必然会被蛰得苦不堪言。

　　毒蛇也是如此，很多毒蛇即便是被宰掉了脑袋，依然是可以给它的对手或者人，带来致命一击。

　　秦朗不是毒虫，但他绝对比任何毒虫都更加地可怕，因此秦朗知道毒虫凶兽的一切特性，当然也知道毒虫是如何隐蔽自身的危险气息，直到最后一刻才释放出真正强大而危险的攻击。

　　所以，秦朗之前一动不动，看似已经毫无威胁，实际上却是在凝聚全部的力量，进行最后一击。

　　秦朗这一击的力量自然不如之前跟天狐一族老鬼们比拼的时候，但是这一击却更加地毒辣，甚至也更加地致命。任凭谁都知道，任何毒虫，靠的都不是强大的力量，而是致命地毒素和隐蔽性的攻击。

　　秦朗这一击，可是深得毒虫攻击的精髓，甚至已经达到了极致，将毒虫的特性完全显现出来了。秦朗不出手则已，这一出手，才真正是把握到了出手的最佳时机。

　　百毒之虫，这临死前一击，当然是要足够致命。

　　而秦朗出手果然是凑效了，这幽魂洞的主人，干掉了天狐一族的老鬼们，得到了天狐幡，自然认为胜券在握，认为完全掌控了局面，难免有些心里面飘飘然。当然，任何人如果取得了如此巨大的战果，必然也会有些小激动、小狂妄的，这个幽魂洞的主人放松了对秦朗这个将死之人的警惕，这也是在清理当中的。

　　只不过，那幽魂洞的主人何曾知道秦朗竟然如此有“毒”，即便是之前跟天狐一族的那些老鬼们硬拼，秦朗也没有动用这样的手段，那是因为秦朗知道之前双方的硬拼，动用任何毒素手段都没有太大的效果。何况，毒虫怎么可能选择硬拼？毒虫的硬拼，当然是要极其地隐蔽才行，而且要到了最后一刻才会动手。

　　总而言之，那幽魂洞主人已经中招，秦朗虽然只是出了一根指头，但是却已经让那幽魂洞主人吃了苦头，因为随后就传来一声巨大的怒吼，这怒吼之中还带着一些痛苦的气息。

　　秦朗本以为这个时候他和凤残血已经有了逃走的机会，他如此辛苦地谋划了这一击，也就是为了争取逃走的机会，但是秦朗依然低估了这个幽魂洞主人的实力，对方就算是真的已经受伤，但是依然有足够的实力镇压他！

　　轰隆隆！~

　　秦朗正压催动天梯神器离开幽魂洞，但是却发现整个幽魂洞的空间法则、空间力量都被完全禁锢了，紧接着巨大无比的力量压了下来，整个幽魂洞似乎变成了一个整体，将秦朗不断地向地下镇压，一直镇压到地下深处去，而秦朗深入地下每一分，遭遇的压力就强大一分！

　　秦朗知道，这应该是天寒峰的本源力量施加在他身上的压力，那个幽魂洞的主人也不知道是何方人物，居然可以完全催动这天寒峰的本源力量来对付秦朗。

　　这果然不是省油的灯啊，秦朗心头感叹一声，想不到费尽心思的最后一击“毒刺”，依然是没能彻底击伤对方，连逃走的机会都没能争取到，反而被对方借助天寒峰的本源力量镇压住了。

　　当然，秦朗也不是第一次被人镇压，他陷入绝境算是已经有经验了。尽管被对方镇压到了天寒峰的深处，但是秦朗依然没有绝望，凭借自身的经验和先天阴阳八卦术推算，秦朗隐约知道这个幽魂洞主人之所以将他镇压在这里，那是因为对方已经中毒受伤，没有十足的把握将秦朗彻底干掉，所以才选择了最稳妥的方式，将秦朗暂时镇压在天寒峰的深处。

　　天寒峰的本源力量十分强大，加上诸多的阵法禁制，的确是可以稳妥地将秦朗镇压在这里，尤其是秦朗自身也是强弩之末，而且可谓是伤痕累累，这个时候秦朗自然不可能突破天寒峰本源力量的压制。何况，上面还有那个神秘的幽魂洞主人。

　　秦朗暗叹一声，暂时放弃了反抗，任凭这一股力量将他送向天寒峰的深处，最终秦朗被压制在天寒峰世界的至深处，整个天寒峰的本源力量和无数阵法禁制的力量，全部都集中在秦朗的身上，不过却是在压制秦朗，让他几乎无法动弹！

　　天寒峰，不愧是神兽界的大凶之地，就算是魔兽断裂带都无法跟其相比较，这一点出乎秦朗的预料。当然，秦朗并不会因为失算而觉得有什么挫败感，胜负为兵家常事，这个时候最重要的是想办法谋求反击。尽管之前的“见缝插针”没有达到预想的效果，没能够为秦朗争取逃走的机会，但是却为秦朗争取到了时间，这样秦朗就有机会再度为自己争取脱身机会。要抓住机会逃生，绝对不是一件容易的事情，但秦朗经历过的难事何其之多，早已经是荣辱不惊，面对任何对手和危险境地，秦朗都是可以泰然处之。

　　“秦先生，我们还没死？”

　　凤残血的精神力向秦朗问道，这个时候她已经显得十分虚弱了。如今，凤残血就在秦朗的诸神国度中，她感应到秦朗的生机还在，所以料定还活着。

　　“当然还活着，否则我挂掉了的话，你自然也不能活着了。”秦朗道，“我刚才偷袭了一下幽魂洞里面那家伙，料想他应该是受伤了。不过，不知道他的伤势如何，现在我们已经被镇压到天寒峰的深处了，这个世界的本源力量不断地在镇压我们。”

　　“那秦先生你打算如何应付？”凤残血问道。

　　“当然是凝聚全部的力量，跟这厮拼了。既然他想要将我们吃掉，那么我们自然不能让他如愿。”秦朗冷冷道，“何况，我也想见识见识，这厮究竟是何方神圣！”


第2583章 凤凰阴阳转生术

　　秦朗这一次也算是动了真怒，他可不管这个幽魂洞主人究竟是什么来历，一旦给秦朗机会的话，他一定会不惜代价地干掉这个家伙，毕竟这厮的心肠太歹毒了，而且心机也如此厉害，再加上得到了天狐幡，一旦这个家伙完全恢复实力的话，那么秦朗和凤残血的下场可想而知了。

　　似乎感知到了秦朗的想法，凤残血又用精神力道：“秦先生，我们现在已经处于劣势，我相信你应该是已经看出来。在这样的情况下，你需要尽快恢复实力才行，否则一旦给幽魂洞的那家伙先一步动手的话，那我们的情况不容乐观！”

　　“这个我当然知道。”秦朗道，“我已经在用尽办法恢复。不过，那家伙也不是省油的灯，他不断地借助天寒峰压制我的行动，也影响我的身体力量恢复，所以现在的情况很难说。不过，那家伙不可能立即对我们采取行动，毕竟他已经中毒了，而我淬炼出来的毒素，可不是那么容易被消除的！”

　　话虽如此，但是秦朗也不敢肯定他能够在对方行动之前就先一步恢复，毕竟这幽魂洞的主人实力虚伪如此强横，手段也是如此惊人，之前如果不是对秦朗有轻视之心的话，高估了秦朗的伤势，否则的话，只怕秦朗和凤残血都已经悲催了。

　　“所以，秦先生你无法肯定可以先一步恢复伤势，但是我可以帮助你，比那家伙先一步恢复过来！”凤残血语气十分肯定。

　　“天后难得又恢复了自信，这一点很好，不过却不知道天后有什么办法？”秦朗问到。

　　“你应该知道凤凰涅槃转生吧？”凤残血道，“涅槃，不仅仅是转生，而且也可以浴火重生，让修为更上一层楼！不过，许多人都不知道凤凰一族涅槃的真正奥秘，更不知道我们凤凰一族的顶级高手，还有一式‘凤凰阴阳转生术’。不过，这需要两个顶尖高手才能做到，而且必须是凤凰一族的高手。”

　　“凤凰阴阳转生术？”

　　秦朗自然是听说过凤凰涅槃的，毕竟这是凤凰一族最神奇的一种天赋，不过凤凰阴阳转生术秦朗的确是头一次听说的，而且凤残血在这个时候说出来，那么说明这的确是凤凰一族的不传之秘。

　　但是，在这个时候，秦朗想要以最快的速度恢复伤势，跟那幽魂洞的主人决战的话，那么也许真的只有凤凰涅槃转生的力量才能做到，让秦朗在极短的时间内“满血复活”。

　　凤凰一族的涅槃转生，的确是有这样的神奇力量。只不过，这凤凰阴阳转生术，却是需要两个凤凰族的高手共同参悟才能做到，而且须得是一雄一雌，一男一女，一阴一阳。关于这一点，秦朗倒是可以完全可以理解，正所谓“男女搭配，事半功倍”，关于这一点在任何种族的修士身上几乎都是通用的。阴阳相生，那么自然是可以加快恢复伤势的速度。纵然是道教的正派修士，那也有专门的阴阳双修功法，可见阴阳双修之术，的确是可以事半功倍。

　　在秦朗看来，如果不是到了这一步，凤残血未必会将凤凰一族的不传之秘告知秦朗，更不可能跟秦朗进行这凤凰阴阳转生术双修。且不说凤残血是何等眼高于顶，只怕很少有人能入她的法眼，另外一方面秦朗只是一个人族，而不是凤凰一族的修士，凤残血不可能跟一个人族进行凤凰阴阳转生术双修的。

　　此时此刻，双方都已经到了绝境，而且都是一条线上的蚂蚱，所以在这样的情况下，凤残血只能跟秦朗进行凤凰阴阳转生术双修了，因为双方都已经别无选择，更何况双方一同经历了生死之战，自然也就建立起了一种特殊的信任，这个时候双方已经是绝对信任，因为生死都已经联系在一起了。

　　“不过，你不是凤凰一族的修士，而且就算是凤凰一族的修士，也没有十足把握可以保证成功！”凤残血又给秦朗泼了一头冷水。

　　“我相信你！也相信我们！”秦朗依然是信心十足，而且他又加了一句，“何况，能够跟天后一同参悟这凤凰阴阳转生术，那也是我的荣幸。”

　　最后一句，并不算多余，这是秦朗发自内心对凤残血的推崇，对于这位凤凰一族的女强者，秦朗从见面之初就是非常欣赏的，当然不仅仅是欣赏她的容貌，而且是欣赏她的个性和能力。

　　听了秦朗的赞美，凤残血也不多说，既然双方已经达成一致，那么行事自然也不拖泥带水了。霎那之后，双方已经是赤身相对，虽然这事对于双方来说都算是发展太快了一些，但毕竟双方非同常人，这个时候并非任何羞耻和淫邪之念，双方就如同多年一同修行的道侣一样，水到渠成、自然而然地结合在一起了。

　　秦朗其实并不懂这凤凰一族的凤凰阴阳转生术，不过他也不需要懂，因为都是凤残血在主导，而秦朗只是跟随凤残血的功法而运作，跟凤残血配合无间。

　　此时，双方已经完全结合在一起，随着凤残血的一起一伏，秦朗感觉到凤残血的血脉当中凤凰一族那独有的特殊力量被引动，秦朗知道那一股力量就是涅槃转生的力量，不过这一股力量却非常危险。

　　因为在这一股力量当中，同时蕴藏着涅槃和转生的力量。

　　涅槃，为死；转生，为生。

　　在一股力量当中，却隐藏着生死两种截然不同的力量，这就是修士追求的道境“两极归一”。所谓两极归一，就是两种截然不同的力量，其实可以完美地结合在一起的。这就是所谓“道生一，一生二”亦或者“无极生太极”的精髓所在。

　　既然涅槃和转生两种力量都是可以完美地统一在一起，那么自然也可以通过凤凰阴阳转生术将生死两种力量进行转化，将自身“死”的一部分转化为生。


第2584章 满血复活

　　人生病了，或者受了重伤，尤其是病入膏肓的时候，其身体就会形成死气。不过，如果能够将死气转为生气，那么病情自然可以痊愈。

　　转生之术，就是要将自身体内的死气转为生气。

　　秦朗和凤残血已经身负重伤，无论两人如何压制，体内的死气都已经非常明显了，所以就算是秦朗动用了诸多的手段，想要恢复自身伤势也非常困难，需要的时间绝对不会短暂。不过，如果将死气直接转为生气的话，那么不仅仅恢复伤势的时间大大缩短，而且还能保证修为和元气完全不受损失。

　　自然是明白了其中的道理，那么接下来秦朗自然是完全配合凤残血，共同参悟这凤凰阴阳转生术，让凤残血引导两人的动作，将两人体内的生死二气不同地进行循环转化。

　　不得不说，这凤凰阴阳转生术还真是神妙，当秦朗跟凤残血结合在一起的时候，一开始的刹那间，还有些心猿意马，但是随后秦朗就完全进入了古井不波的道境，因为秦朗毕竟修行过动静之术，而且将动静之术已经修炼到了极致，所以秦朗完全可以在刹那间进入道境，心如止水，甚至就如同一株植物一样。

　　凤残血的凤凰阴阳转生术，原本就是凤凰一族的不传之秘，而且需要凤凰一族的血脉力量才能引发，不过这对于秦朗来说其实问题不大，因为秦朗十分熟悉凤凰一族的血脉力量，所以他当然也知道如何引动凤凰一族的血脉力量，因此自然不会跟凤残血出现“排斥”的情况。

　　双方的精神和肉身都已经达到道境结合统一的时候，秦朗感觉到双方的灵肉似乎都完全融为一体了，而这个时候秦朗似乎隐约看到了远古时代，凤凰呈祥的场面，他知道凤凰阴阳转生术中的精髓，就在凤凰呈祥之中，这其中包含了涅槃、转生的奥秘，而现在秦朗和凤残血已经引动了这样的力量。

　　不过，那凤凰涅槃转生的具体奥秘，秦朗却是不知道的，就算是凤残血也不知道！毕竟，凤凰阴阳转生术本身就有风险的，不到万不得已的情况，凤残血自然不可能跟人随意修行。但是看起来双方应该非常顺利，毕竟两人都已经引动了这凤凰涅槃转生的力量，现在就差一点，只要能够将涅槃转生的力量完全融入双方的身体，并且完成转化的过程，那么转生自然也就成功了。

　　但是，这至关重要的一步，也是最困难的一步，凤残血施展了浑身解数，甚至动用了道教双修的诸如“春燕衔泥”、“锦鲤吸水”等诸多秘法，却依然无法完成涅槃转生。

　　这个时候，凤残血难免有些急躁了，但越是急躁，这自然就违背了道修的初衷，难免有些心猿意马锁不住了。

　　秦朗察觉到了凤残血出了问题，于是秦朗立即做出了应对，冲凤残血完全敞开了精神世界，并且将秦朗领悟的动静之术，甚至是本源死字的力量都一并分享给了凤残血。

　　可以说，此时的秦朗，对于凤残血已经是完全没有任何保留了！

　　凤残血施展凤凰阴阳转生术，此时明显有了麻烦，这个时候秦朗将自身的修行感悟完全分享给凤残血，就是希望能够给她带来启发，让她完成凤凰阴阳转生。

　　而实际上秦朗的做法没有错，此时凤残血心猿意马，似乎有堕入极乐的征兆了，一旦她完全把持不住的话，那两人就会从修行变成淫欲，那时候别说是凤凰涅槃转生了，恐怕下场就是等死了。

　　凤残血得到了秦朗分享的动静之术后，果然她学得很快，在秦朗的协助下，很快就跟秦朗一同进入了古井不波的道境。不过，这动静之术讲究的是一动一静，一阴一阳，所以凤残血处于至静状态的时候，秦朗自然是变处于极动的状态。不过，这个时候秦朗的心神却依然是一片澄净，并且跟凤残血的心神完全结合在一起了。

　　一静一动，一阴一阳，完美地结合在一起。

　　尽管秦朗并非凤凰一族的修士，但是却已经将这阴阳、动静、生死的力量都完全地演绎出来了，尤其是秦朗体内的本源死字力量，秦朗也毫不吝惜地分享给了凤残血。

　　本源死字的力量，虽然代表了死亡的本源，不过生死本来就没有明显的界限，而且生死之间，是可以进行转换的，这就是所谓的“偷天换日”，作为凤凰一族的修士，凤残血自然是十分清楚地知道这一点。

　　凤残血天赋极高，修行这凤凰阴阳转生术，原本火候已经到了，不过只是差那么一点点灵光而已，而且这个时候强敌环视，让她难免有些紧张和急促，这才未能涅槃转生成功。不过，凤残血从秦朗这里得到了动静之术和本源死字的力量之后，凤残血立即就如同顿悟了一样，对于死亡的本源有了最深刻、最直接的了解，因此这一点灵光显现，立即就让她成功地催动了凤凰阴阳转生术的奥秘，将涅槃转生的力量引动了。

　　当凤凰阴阳转生术爆发的瞬间，秦朗的身心都感受到了前所未有的强烈冲击，因为在同一时刻，动静、阴阳、生死的力量忽然如同潮水一样击来，瞬间就已经充斥了秦朗全身，这一股力量十分庞大，甚至带着一些危险。因为凤凰涅槃如果不成功，那就只能直接化为灰烬。不过，面对如此强大的力量冲击，秦朗却是不能进行抵抗，而只能任凭这种力量在他的身体当中乱窜。这样的情况下，秦朗多半也是自爆身体的局面，不过因为此时秦朗和凤残血是完全结合在一起的，所以双方都可以将各自承受的力量转移到对方，然后经过阴阳、动静循环之后，再回到身体当中。

　　双方都是修行天赋极高的修士，当然知道如何引导力量，无论是多么狂暴的力量，只要能够建立一个循环，那么都可以化害为利。这就如同狂暴的洪水一样，只要给它一个畅通的河道，那么它就只能一直咆哮到大海当中，而并不能造成多少危害。


第2585章 涅槃转生

　　凤凰阴阳转生术产生的力量，原本就是极其狂暴和充满了毁灭性气息的，因为转生和涅槃的力量纠结在一起，要么就是直接死翘翘、化为灰烬，要么就是死中转生。

　　而幸运的是，凤残血显然已经完全领悟到了凤凰阴阳转生术的终极秘密，所以这个时候两人虽然不断地受到强大而恐怖的力量冲击，但是这一股力量在他们两人的身体当中不断地冲击，却将他们体内的死气完全冲击走了，将损失和死亡的细胞彻底修复，带走了两人身体当中的死气，然后完全转为生气。

　　生死的力量，涅槃重生的力量，都已经完全显现出来了。秦朗的身体当中，原本具有本源死字的力量，而且已经知道如何将本源死字的力量来修复自身的伤势。而现在，秦朗跟随凤残血修行了凤凰阴阳转生术之后，却让秦朗领悟到了最宝贵的修行感悟：

　　逆转生死！

　　本源死字，代表的本来就是死亡的力量，而凤凰阴阳转生术当中，却蕴含了生死逆转的强大奥秘，这是最古来的凤凰一族修士拥有的天赋，然后遗传给了凤凰一族的后代。秦朗认为，这凤凰阴阳转生术，可能是先天凤凰，也就是在天地诞生之初出现的那一只凤凰或者那一对凤凰创立的先天功法，这其中蕴藏了天地之中生死转化的秘密。

　　此时，秦朗跟凤残血一同得到了这生死逆转的终极秘密，这对于秦朗来说，简直就是难以想象的好处，因为他通过本源死字看到了“本源生字”当中的秘密。

　　万事万物都是相对的、矛盾统一的，所以尽管秦朗没有得到本源生字的力量，但是秦朗通过本源死字却窥探到了本源生字的终极奥秘，这就如同在镜像世界中看到了另外一个“自身”一样清楚。

　　领悟了本源生字的奥秘之后，秦朗立即开始涅槃转生了，如同凤凰浴火重生一样，甚至比浴火重生更加地美妙，之前秦朗身上无数道大大小小的伤势，几乎在顷刻间就已经愈合了，而且天狐幡、天狐一族老鬼们以及幽魂洞神秘人击伤秦朗留在他身上的那些异样真气，也在顷刻间化为秦朗自身的元气，这不仅让秦朗“满血复活”，而且感觉精力修为比之前没有受伤的时候更强大！

　　“妙！”

　　秦朗忍不住发出了一声感叹。

　　不过，就在这个时候，一个声音如同惊雷一样从上方传来：“真是让本座长见识了，居然有蠢货会在临死之前快活！看来你们这是准备死在极乐之中么！那好，本座就成全你！”

　　随着这惊雷一样的声音，秦朗明显感觉到天寒峰对他的压力更大了，随后就看到一个巨大的手掌，从上方压了下来，好像是天塌一样，直接盖住了秦朗和凤残血，准备将两人拍成肉泥。

　　秦朗一声冷哼，将凤残血卷入自身诸神国度，然后一拳轰了上去，“轰隆”一声巨响，整个大地直接被双方拼斗的力量撕裂开来，那天寒峰的本源力量虽然强大，这个时候也无法再继续压制秦朗了，此时秦朗一飞冲天，已经回到了地面上，回到了幽魂洞中。

　　“好，本座不得不承认，你这厮恢复的速度超过我的想象了！伤势恢复如此之快，的确是相当不错！那么，本座亲自出手来对付你，也算是给你面子了！”幽魂洞中，那神秘人的声音再度响起。

　　这个家伙，似乎十分地狂妄。当然，这厮绝对是有狂妄的本钱，毕竟他已经镇压了天狐一族的老鬼们，而且还得到了天狐一族的镇山之宝天狐幡，如果天狐一族的修士们知道天狐幡已经被人夺走的话，只怕会气得直接吐血，失去了天狐幡，对于天狐一族来说，简直就是伤筋动骨了。

　　但是，秦朗可不会顾忌对方，冷哼一声：“一个藏头不露尾的缩头乌龟而已，不过就是仗着幽魂洞的地势，侥幸取胜而已，居然也敢如此狂妄，在我的眼中，你不过就是土鸡瓦狗一样的东西而已！”

　　“土鸡瓦狗？”那神秘人大概被秦朗这个词语给深深刺激到了，“好，很好，非常好！你居然敢说我是土鸡瓦狗，那么本座一定会让你不得好死的！”

　　“放心，等会儿你落在我的手中，你也是一样的下场！”秦朗不屑地回应说，随后懒得跟对方废话，直接一拳隔空击出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗虽然只是击出一拳，但是却如同击出了千百拳一样，顷刻间这个幽魂洞中不知道出现了多少拳影，顷刻间整个幽魂洞变得更加地千疮百孔了。

　　秦朗早就不爽这个幽魂洞的地形了，因为这幽魂洞简直就是那个神秘人的最佳藏身之所，所以秦朗干脆将这幽魂洞直接摧毁掉，那么对方必然也就会显现出来了，想不出来都不行！

　　伴随着秦朗拳头如同潮水一样击出，整个幽魂洞不断地破坏，这幽魂洞虽然有无数的禁制，无数的阵法，不过都在秦朗的拳头下土崩瓦解了，秦朗现在实力已经完全恢复，更胜之前，所以幽魂洞中的这个神秘人还想要凭借幽魂洞来对付秦朗的话，那就是太轻视秦朗了。

　　秦朗虽然只是击出一拳，但其威力却胜过千百拳，整个幽魂洞千疮百孔之后，轰然倒塌，完全沦为一片混乱的力量。

　　这幽魂洞，本来就是天寒峰中的凶地，可谓是凶中之凶，不过如今对秦朗来说，已经毫无压力，他击碎这幽魂洞，也不是为了发泄，而是为了获取更多的元气罢了，同样也是为了削弱对手，免得那个神秘人再利用幽魂洞对付秦朗。

　　“嘿……你居然敢击碎幽魂洞，不过你要知道你自身还在幽魂洞中，你将这些通道完全击碎，你准备如何出去？”神秘人的语气像是在说风凉话，不过他这风凉话也并非毫无道理，这样的环境对秦朗的确会带来一些麻烦。


第2586章 霸天寒

　　秦朗自身就是在幽魂洞中，而这幽魂洞是跟天寒峰的世界联系在一起的，秦朗击碎了幽魂洞，那么如何再返回天寒峰？

　　“这个问题，那就用不着你操心了。”秦朗冷冷道，直接催动小餮和自身的诸神国度，开始吞噬这幽魂洞破碎之后变成的奇异能量。

　　秦朗根本不管这幽魂洞是什么东西构成的，反正不是永恒物质，那么他和小餮自然就可以分解和吞噬掉这幽魂洞破碎后形成的能量。不管怎么说，幽魂洞是凶中之凶的地方，那么建造的材料自然也是非比寻常的。既然是不错的材料，那么分解之后，当然也可以拥有庞大的元气，而这一点深得秦朗和小餮的欢喜。

　　吞噬了这幽魂洞的能量之后，那么秦朗就等于将幽魂洞变成了他自身的一部分，那么自然可以通过幽魂洞跟天寒峰的联系，顺利地回到天寒峰的世界中去。

　　所以，那个神秘人以为秦朗会陷入这一团如同混沌般混乱的能量中，那根本就是做梦而已。

　　果不其然，秦朗和小餮迅速吞噬了幽魂洞之后，顷刻间就到了天寒峰的世界中，随后秦朗就看到了一个“人”，一个坐在寒冰王座之上的“人”。

　　不用说，这家伙就是那幽魂洞中的神秘人了，也是这个天寒峰世界中秦朗见到的第一个本土“人”形生物。

　　天寒峰的世界中，任何冰雪生灵，无论多强大的修为，哪怕是之前那一头冰霜巨龙，依然不能化形成人，这大概是天寒峰的世界法则，没有生灵可以打破。而此时，显然出现了一个唯一的例外，这家伙就是一个“人”，而且此时还坐在一个万年寒冰形成的王座上，霸气十足地盯着秦朗，如同一个绝代霸主在俯视苍生。

　　看到这个霸气侧漏的人，秦朗还未开口，却听见了冰霜巨龙的声音在秦朗的精神世界中响起：“先生，我想起来了，这家伙应该就是天寒峰世界囚禁镇压的绝代魔物！传闻这天寒峰世界的存在，就是为了镇压一个绝代魔物，整个世界的本源力量和这个世界的一切生灵的存在，都是为了镇压这一个魔物！”

　　“天寒峰世界的存在，就是为了镇压他？”虽然这个答案让秦朗有些震惊，不过也不是完全不能接受，因为秦朗曾经见识过魔兽断裂带，知道整个魔兽断裂带实际上都是奎罡真君沉睡的“墓地”而已。那么，这天寒峰只是一个绝代魔物的囚牢，其实也可以理解的。

　　只不过，如果只是一个绝大魔物的囚牢，那么这个天寒峰的创造者，岂非是更加地神秘莫测？

　　“这个魔物究竟是何方神圣？”秦朗问冰霜巨龙道。

　　“不知道，因为天寒峰世界存在的时间太久远了，而这个传闻也是从非常久远的年代流传下来的，不知真假，也不知道具体的情况。”冰霜巨龙答道。

　　“你不知道也没有关系，我问问这厮就行了。”秦朗倒是觉得无所谓，不管对方究竟是什么恐怖的魔头，反正都是难逃一战，那么对方是什么来历一点都不重要。所以，秦朗直接上前，询问这个家伙究竟是什么人。

　　“哈哈哈！~”王座上的神秘人一阵狂笑，“你这家伙，你不知道本座的来历，居然也敢跟我叫板？看在你还有一点点本事的份上，立即跪下求饶，效忠于我，本座自然会给你一个活命的机会，而且保证你以后风光无限！”

　　“你不过就是一个囚徒而已，效忠于你，你能够给我什么好处。”秦朗不屑地回应道。

　　囚徒这两个字，果然深深地刺激到了这个神秘人，这厮脸上青筋暴起，伸手在王座上一拍，顿时整个天寒峰世界都在颤抖，这厮向着秦朗咆哮道：“顺我者昌逆我者亡！”

　　“囚徒就是囚徒，没什么前途！”秦朗继续刺激着这个魔头，“如果我要效忠某个人的话，那肯定也是效忠囚禁你在这里的那人，你一个败军之将，我投靠你做什么，那不是找死么。”

　　秦朗这些话，可谓是字字诛心啊，别看这个魔头十分地狂妄，但是秦朗的话完全刺激到了对方的痛处，无论对方现在多嚣张，但是都改变不了他曾经被人击败，被人囚禁在这里的事实，这当然也是这个神秘人最耻辱的地方了。正所谓打人不打脸，但是秦朗现在说的这些话，可完全都是在打对方的脸，而且还是狠狠地打，这让对方如何接受呢？

　　“看来，你真的是活腻了！”这个神秘人的脸色都变成了猪肝色，尽管依然很霸气，但是秦朗现在已经彻底激怒了他。尽管很多修士都可以自动调节自身的情绪，但是这并不代表并不会生气。

　　秦朗刺激这个神秘人，其实也不是单纯为了口舌之快，而是通过刺激对方来达到一些目的，这个神秘人跟秦朗在神兽界的遇到的其他对手不同——这厮太工于心计！就算是神兽界号称是奸诈无比的天狐一族修士，都被这个神秘人算计得死死的，可想而知这厮的算计是何等厉害。如果要让一个精于算计的家伙乱了方寸，那么最好的办法就是不断地刺激他，让他发怒，这样就会乱了他的心神。诸葛亮对付司马懿，之所以经常都能占据上风，从某种意义上来说，就是诸葛亮的城府更深一些。自从司马懿被诸葛亮用空城计骗过之后，几乎就成了他的心病，让司马懿每每想到此事都极其不爽，跟诸葛亮争锋相对的时候，也就容易落在下风。

　　不过，这个神秘人彻底被秦朗激怒之后，当然也就变得十分危险了，这厮一开始还真的是有将秦朗收为小弟的打算，但是现在他已经对秦朗下了必杀的决心，谁让秦朗这厮勾起了他的心病呢？

　　“小子！你给我记住了，本座霸天寒！曾经是魔界巨擘，你竟然敢挑战我的威严，杀无赦！”神秘人一声怒吼，从王座上起身，然后一脚向着秦朗踩了过来，那一脚踢出的瞬间，立即化为一座巨大的黑色山岳，遮天盖日，向着秦朗头顶压下，仿佛只是踩死一只蚂蚁似的！


第2587章 心寒胆颤

　　高手一出手，就知有没有。

　　这个霸天寒一出手，立即显现出了魔界巨擘的恐怖实力，这家伙比奎罡真君的实力，简直强大了不止是一点半点，难怪那些天狐一族的老鬼们也会被霸天寒给集中收拾掉，连天狐幡都被收走了。而秦朗用毒术对付霸天寒，居然也被其很快化解掉了，如果不是秦朗跟凤残血共同参悟凤凰阴阳转生术的话，只怕这个时候秦朗已经完蛋了。

　　霸天寒，这厮的实力果然是强横得离谱。

　　不过，这个时候的秦朗，修为也比之前更胜一筹，所以自然不可能像一只蝼蚁似的被霸天寒给碾死，面对霸天寒的一脚，秦朗直接以一拳迎上——

　　“炎黄圣道拳！”

　　秦朗一出手，就是凝聚了炎黄圣道的拳法，这是要以炎黄大帝的圣道、王道来压制霸天寒的气息，这是以霸制霸！

　　霸天寒，魔界巨擘，修行的魔功自然是霸道无比，所以在气势上自然是比秦朗更胜一筹，而高手相争、寸步不让，秦朗自身的气势不如霸天寒，所以只能凭借拳法的气势来压制对手。

　　炎黄圣帝，乃是华夏民族远古时代的巨擘圣王，不仅仅修为境界高深莫测，而且作为圣帝，拥有至高无上的王者霸气，而且这是圣王的王霸之气，使得天下生灵臣服，是武者修行无法凝聚出来的霸气。

　　秦朗之所以可以施展这炎黄圣道拳，自然是因为秦朗是华夏世界成立的推动者，跟华夏世界的本源力量有着最为密切联系，而且秦朗本源死字的力量可以从时间长河中见到炎黄圣帝的存在，从而得到炎黄圣帝气息的加持，自然也就可以将炎黄圣道拳的威力提升到极致！

　　霸天寒的霸气，是修炼魔功，万古修为带来的霸气！

　　秦朗的霸气，是炎黄圣道、华夏的炎黄圣帝，以其绝世修为和万古大业凝聚而成的圣王霸气，乃是亿万华夏人族、万古文明沉淀的王道霸业，而并非秦朗自身一人释放出来的气势。

　　因此，单单以气势而论，这个霸天寒却未必赢得过秦朗，尽管霸天寒的修为境界已经处于神兽界中的顶尖位置之一，但是跟华夏人族曾经诞生过的炎黄圣帝比起来，那无论是修为还是声威，都是远远不及的。炎黄圣帝虽然是人族修士，但是曾经的华夏世界，还处于洪荒时代，而炎黄圣帝可以带领华夏人族在那种时代打出一片天地、一方世界，并且教化万民，这一份功德和霸业，几人能及？

　　秦朗重建了华夏世界，帮助华夏世界度过了劫难，也得到了一份厚重的功德之力，但是秦朗自知跟炎黄圣帝比起来，他依然是相差甚远。

　　霸天寒一脚踩下，以为可以像踩死一只蝼蚁一样踩死秦朗，不过当霸天寒的这一脚跟秦朗的一拳相击的刹那，这个霸天寒才陡然意识到他仍然是低估了秦朗的实力，而秦朗这厮拥有的实力，显然是远远超过了霸天寒的认知。

　　轰隆！~

　　在巨大的轰响声中，霸天寒的这一脚被秦朗的拳头震开，在交战的瞬间，双方都感受到了来自对方的强大力量。

　　秦朗暗呼一声厉害，刚才这一拳，实际上已经是秦朗出动了全力的一击，想不到竟然也只是震开了这个霸天寒的脚而已，如此高手，实在是秦朗生平未见。

　　霸天寒这个时候已经收回了脚，继续金刀大马地坐在他的王座上，依然用俯瞰地神情盯着秦朗：“好！~能够挡住我的一击之力，也算是不容易了，比起那几个天狐一族的老鬼们，你的力量的确是更胜一筹，不过那也只是死路一条而已。你以为凭借这一点修为就可以跟我抗衡的话，那就实在是太天真了！不过，念在你可以挡我一击的份上，我给你最后一个机会——臣服于我！从此万界诸天，你就是一人之下亿万人之上！”

　　霸天寒对秦朗的确是有了招揽的心思，毕竟秦朗这样年轻有为的修士不多，而且无论是实力还是心智都让霸天寒很满意，招揽秦朗也是理所当然的事情。霸天寒要成就他的霸业，当然是需要一个强大的帮手才行。

　　“那又如何？你以为自己很强大，很霸气，但是在我眼中，也不过只是一个小丑而已。”秦朗不屑地说，“一个被囚禁在天寒峰这一座‘囚牢’中的囚犯，居然还妄想征服整个宇宙诸天，这大概是我见到的最搞笑的事情了吧。”

　　秦朗这厮的话，可谓是字字击中霸天寒的痛处，不过他这么一说的话，那么跟霸天寒之间也就彻底没有了缓和的余地了。

　　果不其然，霸天寒听了秦朗这话，脸色一沉，冷哼道：“你以为我被困在这里就只能任人宰割了？真是愚不可及，本座被困在这里，那都是因为那些家伙知道杀不死我，只能联手将我镇压在这里！所以，如果单打独斗的话，星兽宫的那些家伙，根本不是我的对手！”

　　“星兽宫？”

　　听见星兽宫这三个字，凤残血似乎有了一些感触，不过她并未向秦朗传达什么，因为她知道此刻不能让秦朗分心。跟霸天寒这样的恐怖高手对阵，任何情况下都不能掉以轻心的。

　　“行了，我知道你很厉害，知道那些天狐一族的老鬼们都被你镇压了，也知道天狐幡落在你的手中了。不过，那又如何？无论你多么强横，都改变不了你是囚徒的身份，一日为囚，终生为囚！所以，我不可能向一个囚徒臣服的！”秦朗用言语攻击霸天寒，可不是为了成口舌之快，而是为了刺激霸天寒，希望怒火可以让这家伙冲昏头脑。

　　这个霸天寒的算计十分厉害，不过任何人在盛怒的情况下，都可能会被冲昏头脑，所以秦朗认为刺激一下霸天寒也不错，尽管接下来他可能会面对霸天寒如同暴风骤雨一样地攻击，毕竟这个霸天寒也不是什么省油的灯，绝对不容威严被冒犯！


第2588章 天魔神座

　　果不其然，这个霸天寒是被秦朗彻底激怒了，不过这家伙的屁股依然没有离开他的王座，而是坐在王座上面，直接一拳击向秦朗。

　　霸天寒击出一拳，不过就在一瞬间，这一拳就已经化为千百道拳影，正是之前秦朗在幽魂洞中施展过的“一拳化万拳”的绝艺，看来这个霸天寒果然是了得，连偷师都如此厉害。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗也是一拳迎了上去，同样是一拳化万拳，双方的拳头互相拼撞，就算是这个世界的空间似乎都因为拳力碰撞而坍塌了。

　　不过，天寒峰就是天寒峰，这个世界的本源力量似乎十分地强大，就算是秦朗和霸天寒两人的全力拼斗，也并不能撕裂这天寒峰的法则力量。这一点也十分地正常，毕竟天寒峰就是囚禁霸天寒的地方，如果轻易就被双方的撕裂的话，那霸天寒也就不会一直都被镇压在这里了。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　无数的山石、巨兽，被双方拼斗的力量波及，顿时直接碎裂。

　　但是，接下来秦朗却没有料到，就在他和霸天寒全力拼斗的时候，一股强大的无形压力向着秦朗的身体碾压而来，好像有一股力量在压制他，这让秦朗的身形顿时一滞，而霸天寒似乎早就知道了这一点，所以抓住机会，一拳击中了秦朗。

　　轰！~

　　秦朗被霸天寒一拳击飞，就算是秦朗的护体罡气十分坚固，但是也付出了两根肋骨的代价。好在秦朗之前跟凤残血修行了凤凰阴阳转生术，凭借这涅槃转生的力量，秦朗迅速地将伤势恢复过来了，不过是耗费了一些元气而已。

　　“咦！~”

　　霸天寒的惊讶之声响了起来，看来他似乎没想到秦朗这厮的恢复能力竟然如此强大，就算是霸天寒自己，似乎都不可能有如此强大的恢复力。不过，霸天寒并不气馁，因为只要在这里镇压了秦朗的话，那么到时候秦朗的一切修为、功法、法宝，对将变成他霸天寒的！

　　“主人，您跟霸天寒交战的时候，引发了这个天寒峰的本源力量对你的镇压，似乎这天寒峰的本源力量将你当成了霸天寒！”这个时候，姜天算已经推算出了问题所在。毕竟，这个天寒峰是镇压霸天寒的囚牢，那么曾经是专门为镇压霸天寒而建造的“囚牢”，所以秦朗的实力一旦跟霸天寒差不多的话，自然也就可能被这天寒峰的本源力量攻击和限制。这样的话，对于秦朗自然是十分不利的。

　　“哈哈哈哈！~”霸天寒这个时候一阵狂笑，“小子！我也不需要瞒你，你在天寒峰跟我作战，简直就是自寻死路，因为在这天寒峰中，我才是这里的主人！你，才是真正的囚徒！你可知道，就算这天寒峰真是我的囚牢，那么这里的一切我都早已经熟悉，而你这个新进入这里的‘囚徒’，在我面前不过是找虐而已！”

　　霸天寒的这番话虽然是嚣张，但是这其中也很有一番道理的。如果霸天寒是这天寒峰的囚徒，那么如今霸天寒已经将这个“监牢”完全弄熟悉了，甚至这厮已经知道如何引动天寒峰的本源力量，并且以这本源力量来压制秦朗。

　　简而言之，现在霸天寒就是这天寒峰的“牢头”，而秦朗不过是新来这里的囚徒而已，那么秦朗如果识趣一些的话，就应该投靠牢头，否则的话，就只能是自讨苦吃了。

　　“被你侥幸偷袭一拳而已，用得着这么得意忘形么？”秦朗不以为然地回应了一句，“如果你认为耍耍嘴皮子，坐在你的破烂椅子上就可以击败我的话，那么你就继续吧，我是无所谓的。”

　　霸天寒冷哼了一声，终于不再废话了，或许是因为霸天寒认为耍嘴皮子的功夫他根本就不是秦朗对手，因此这厮闭嘴之后，立即就对秦朗展开了暴风骤雨一样的攻击。

　　此时，霸天寒的王座已经飞临到半空中，这个霸天寒就如同这个天寒峰的主宰，俯瞰众生，将这天寒峰的一切生灵都在他的掌控之下。就算是秦朗，也不得不承认霸天寒这厮的确是比较霸气，尤其是他身下的那个王座，可不是什么“破烂椅子”，而是一个真正是神座，或者说是“超神器”，因为这王座的部分材料，竟然是用永恒物质打造而成的！

　　永恒物质，哪怕只是镶嵌一点点永恒物质，都可以让神器、仙器的威力提升数倍，其品质更上一层，可称之为“超神器”，那便是因为永恒物质是比古老的神灵乃至是比这个诸天宇宙诞生的时间更加地久远，所以永恒物质几乎就是不灭的物质，但是据秦朗现在所知，永恒物质也可以淬炼的，至少他见过一些永恒物质被淬炼成法宝、神器的形态，比如天狐幡、鲲鹏王令，还有这个霸天寒的王座，其中都融入永恒物质。

　　不是镶嵌，而是完全融入！这其中的意义可是完全不同，甚至是相去甚远。

　　能够将永恒物质镶嵌在法宝上的修士，那算是有一定的修为境界，但是能够将永恒物质淬炼融和的修士，那可就是相当牛逼了。毕竟，永恒物质关系着永恒之道、永生之道，这对于任何修士来说，一旦彻底掌控了永恒物质，那么就意味着有机会窥探永生之道。

　　至于那些能够淬炼和操控永恒物质的修士，也就有机会成为纪元霸主，避开诸天世界的毁灭，那是何等强横的存在。

　　此时的霸天寒，已经完全催动了他的神座——天魔神座，这可是来自魔界的极其罕见的超神器，若非拥有这天魔神座，霸天寒也不能成为魔界的巨擘之一。而拥有了这天魔神座之后，霸天寒的力量和修为可谓是一路攀升，一直到被镇压在天寒峰之前，这厮可谓是一路顺风顺水，罕有敌手。

　　尽管霸天寒对秦朗也算是高看一眼，但也只是高看一眼而已，因为霸天寒根本就不会将秦朗视为他的真正对手。


第2589章 较量

　　坐在天魔神座上的时候，霸天寒的眼中，秦朗不过就是一只稍微麻烦一点的蝼蚁而已，尽管秦朗的实力比那些天狐一族的老鬼们稍微强大那么一点点，但是那又如何，霸天寒可不认为秦朗的实力足以跟他抗衡，毕竟秦朗实在太年青了，跟霸天寒这样的魔界巨擘比起来，根本就不足一提。

　　霸天寒可不止是身经百战，这家伙在魔界的时候，就已经是赫赫有名的一方巨擘，如今被困在这天寒峰无数的岁月，其修为和力量反而在天寒峰的镇压下越来越强大，霸天寒将其视为一种磨砺。而且，被镇压在天寒峰的这些日子当中，霸天寒可不止是在这里坐以待毙或者修行等死，他一直都在寻找机会，一直都在为“脱离苦海”而准备，直到天狐一族的一位修士进入这天寒峰的时候，终于让霸天寒布了一枚棋子，成功地引诱天狐一族上钩。千百年来，天狐一族的修士进入天寒峰，几乎没有遇到太大的危险，并且成功地在这里猎取冰雪生灵，或者得到了一些珍贵的天材地宝，所以天狐一族几乎将这天寒峰当成了它们的后花园，但天狐一族的修士大概做梦也没想到，这一切都是在霸天寒的操控之下进行的，霸天寒故意是要引天狐一族的修士上钩。

　　选择天狐一族的修士下手，霸天寒也是经过了深思熟虑的，因为天狐一族的修士自认为才智高明，但是聪明反被聪明误，天狐一族的修士按照霸天寒的推测，一直都在保留着天寒峰的秘密，这样一来，神兽界的其他修士，都无法窥探到天寒峰的诸多秘密。这样的话，自然也就给了霸天寒更多的时间，所以他霸天寒的身份自然也就一直没有暴露，一直到今天，霸天寒终于等到了天狐一族的老鬼们进入这里，并且居然还将天狐一族的镇山之宝天狐幡都给带来了，这对于霸天寒来说，简直就是喜出望外啊。

　　如今，霸天寒已经得到了几个天狐一族的老鬼精血和元气，也得到了天狐幡，尽管他不能将天狐幡的威力完全释放出来，但是霸天寒得到了这几个天狐一族老鬼的精血和修为，已经让他的修为力量达到了前所未有的地步，这足以让霸天寒打破这天寒峰的禁制，直接从这里离开了。如今这天寒峰，已经拦不住霸天寒了。但是，在离开之前，霸天寒当然是要干掉秦朗，否则的话，一旦他算计天狐一族的消息传播出去的话，那么必然会引起天狐一族的全力追击。霸天寒现在未必会惧怕天狐一族的势力，但是霸天寒却不想因此给自己惹来一些不必要的麻烦，很显然现在他并不想暴露自身的身份。作为一个魔界修士，霸天寒可不想在神兽界中成为众矢之的，尽管霸天寒的实力已经不惧怕神兽界中的绝大部分修士，但是他可还没有狂妄到认为自己可以跟神兽界中最强大的存在抗衡。无论是魔界、仙界还是神兽界，反正一些古老的世界中，传闻都是有纪元霸主存在，而纪元霸主的实力何等强大，霸天寒可不认为他自己是那些强大的纪元霸主的对手。

　　因此，在霸天寒看来，秦朗是非死不可，暂时霸天寒并不想神兽界的顶级强者们知道他的存在。

　　坐在天魔神座之上，霸天寒感觉到自身的实力不断地在膨胀，他在这个天寒峰世界中已经被压制得太久了，所以长期以来霸天寒的实力都在被压制和削弱，直到今天吞噬了这些天狐一族的老鬼们的修为，霸天寒才终于得到了解脱的机会，现在霸天寒随时都可以从这里脱困，所以自然他也能够完全释放出自身的力量了。

　　这个时候的霸天寒，给人的感觉可不是这天寒峰的囚徒，而是这天寒峰的盖世霸主，完全执掌了这一方世界，就算是这个天寒峰的本源力量，似乎都已经完全落入了霸天寒的掌控之下。

　　拥有绝对的地利优势，而且拥有强横的修为力量，再加上天魔神座这样一件超神器，霸天寒当然有足够的信心相信他是可以狂虐秦朗的。

　　秦朗看着半空中的霸天寒，平静地说道：“霸天寒，你装逼够了的话，就动手吧，浪费彼此的时间，你不觉得很无聊么？”

　　“你——你这小子倒是尖牙利嘴的，不过我就当成你的临终遗言吧。既然你想要求死，那么本座就成全你！”霸天寒冷哼了一声，天魔神座忽然出现在秦朗头顶，向着秦朗直接镇压下来。

　　啪嚓！~

　　当天魔神座降临的时候，秦朗清楚地听见了身体四周神道法则碎裂的声音，这代表秦朗的护体刚起已经被击破，并且也代表秦朗无法通过神道法则进行空间挪移了，因为霸天寒的天魔神座已经压制住了秦朗身体四周的神道法则，完全不个秦朗逃走的机会。

　　这个时候，霸天寒甚至都不需要其他的手段，只需要催动天魔神座，以绝对的力量碾压过来，就可以将秦朗彻底干掉，根本不需要其他的任何手段。

　　霸天寒的争斗经验十分地丰富，所以他当然知道什么时候做出什么选择才是最稳妥的。这个时候，霸天寒认为用绝对是力量强推过去，就可以碾压秦朗，那么自然也就不要其他任何的辅助手段了。太花俏的攻击方式，有时候效果反而不太让人满意。

　　秦朗暗呼厉害，原本以为轻松激怒了霸天寒之后，秦朗就可以借助对方的愤怒来牵制对方，使得这霸天寒露出破绽，但是秦朗的如意算盘显然是落空了，这个霸天寒尽管的确是被秦朗惹恼了，但是这厮就算是愤怒了，也不会影响他的战术，这大概就是老怪物的厉害之处吧，毕竟是魔界的巨擘，怎么可能轻易地被人算计呢。

　　霸天寒的战术的确是无可挑剔，而且直接抓住秦朗的死穴，霸天寒用超神器来禁锢秦朗身体四周的神道法则，然后用绝对强横的实力来压制秦朗，这样做完全就不给秦朗反击和逃走的机会。


第2590章 井底之蛙

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　霸天寒的天魔神座不断地压制秦朗，不断地冲击秦朗的护体罡气，直到将秦朗的护体罡气完全碾碎！随后，这天魔神座就开始碾压秦朗的肉身，不断地发出爆炸的声音。

　　不过，秦朗的肉身大概是最坚固的存在了，甚至已经可以媲美神器了，因为秦朗这厮已经用神痕淬炼了自己的肉身，这就跟淬炼神器的过程是一样的，所以就算是霸天寒的天魔神座，一时间也奈何不了秦朗的肉身。

　　“哈！那你这小子，想不到肉身竟然如此厉害，几乎达到了金刚不坏的地步了。”霸天寒忍不住发出了一声感叹，他不知道秦朗这家伙究竟有多少的底蕴手段，竟然如此抗打。不过，秦朗越是强横，霸天寒就越是高兴，因为干掉秦朗的话，他得到的好处当然也就更多，甚至超过了他干掉那几个天狐一族老鬼得到的好处。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天魔神座强大的力量不断地冲击秦朗的肉身，尽管秦朗的肉身经过了神痕淬炼，而且还有周天三百六十个诸神国度的支持，但是毕竟秦朗不是纪元霸主，肉身始终无法跟超神器媲美，所以秦朗的肉身终于也开始支持不住了，皮肉都开始出现了龟裂。

　　但是，每逢皮肉龟裂的时候，秦朗体内本源死字和凤凰阴阳转生术的力量就开始将这些龟裂的皮肉迅速地愈合，使得秦朗可以继续抵抗天魔神座的碾压。

　　“啧啧……小子，我真是佩服你的顽强，明知道自己必死无疑，居然还能这样坚持，简直让人佩服啊！”霸天寒的声音，就如同是在戏弄一只即将死亡的虫子而已。

　　“明知道必死无疑？”秦朗在心头暗笑一声，却并不回应霸天寒的话，既然霸天寒认为他必死无疑，那么又何必跟其多费唇舌呢？反正对于秦朗来说，霸天寒虽然强横非常，但也只是秦朗的一块磨刀石而已。之前霸天寒选择击杀天狐一族的老鬼们，就已经做出了最致命的错误选择。

　　如果霸天寒在第一时间偷袭秦朗，而不是对付那几个天狐一族的老鬼，然后跟这些天狐一族的老鬼们一同对付秦朗的话，那么秦朗可能真的会陷落在这里，毕竟他没算到霸天寒竟然隐藏在天寒峰。

　　当然，这不是秦朗的先天阴阳八卦术不行，而是霸天寒和天寒峰，都是非常神秘的存在，而且之前霸天寒完全隐藏了他自身的气息和一切，天狐一族的老鬼们和秦朗都没有察觉到。

　　总而言之，天狐一族的老鬼们的确是该死，因为他们完全低估了秦朗的实力，也没有算到霸天寒的存在，那些天狐一族的老鬼们，存在就沦为了霸天寒的棋子，而且在被利用之后，它们就死定了。

　　但是至于霸天寒，同样也犯了一个错误，他不应该第一时间对付天狐一族的老鬼，也许他是的急于获得这些老鬼们的精血和天狐幡来壮大他自身的力量，彻底摆脱天寒峰的压制。但是，霸天寒低估了秦朗的实力，那么就意味着他可能阴沟翻船。

　　别看秦朗现在完全被霸天寒的天魔神座给镇压住了，但是这个时候，秦朗却是在利用天魔神座的强大压力淬炼自己的肉身，使得他肉身的神痕以及神痕阵法更加地完善。至于天魔神座加诸在秦朗身上的痛苦，那对于秦朗而言，根本就不算什么。

　　“哼！你这厮居然还想在我的天魔神座下磨砺自身，简直就是做梦，给我死！”霸天寒毕竟不是蠢货，片刻之后他就明白了秦朗想要做什么事情，但是霸天寒是何等强横的存在，当然不可能甘愿给秦朗当磨刀石和踏脚石，所以察觉到秦朗的真正企图之后，这霸天寒立即展现出了更加强横的实力，将天魔神座的威力提升到极致，这摆明就要将秦朗彻底碾压而死！

　　“哼哼！纵然你的肉身强横无比，但是那又如何，你有不是纪元霸主，居然也想要跟我的天魔神座抗衡，终究不过是肉身凡胎，你真以为自身是金刚不坏之体，可以抵挡我天魔神座的碾压？你可真是太天真了！现在，你给我彻底毁灭吧！”霸天寒怒吼一声，将天魔神座的力量催动到极致。

　　就单单以实力而论，霸天寒的力量依然是在秦朗之上，毕竟这家伙久经修炼，早已经是魔界的一方巨擘，而且被镇压在天寒峰的漫长岁月中，这家伙的力量虽然被压制，但是心境和对各种功法的领悟，却已经达到了炉火纯青、登峰造极的地步了，而此时借助吸纳几个天狐一族老鬼的元气修为，使得霸天寒已经完全超越了他曾经全盛时候的状态，所以如今的霸天寒的确是有笑傲天下的本钱了。

　　霸天寒的天魔神座，此刻已经完全镇压了秦朗，纵然秦朗的肉身坚固到了极致，似乎也开始不断地崩坏，而且秦朗伤势的恢复速度已经迅速地减缓，显然是抵抗不住来自霸天寒的强大压力了。

　　“看来，你的命运也到此为止了。”霸天寒感受到秦朗的情况，便推测秦朗已经彻底完蛋了，不可能做出任何的抗争了，在霸天寒的强大压力之下，除非是纪元霸主，否则就只是土鸡瓦狗一样的存在。

　　秦朗依然没有回应霸天寒的认为话，因为对于秦朗来说，无论霸天寒多么强大，那也只是一次历练而已，无非就是这一次的历练更加危险一些而已。

　　秦朗虽然不是纪元霸主，但是秦朗也有永恒物质，而且秦朗得到的永恒物质比霸天寒并不逊色，甚至比霸天寒更多。秦朗得到的本源死字，那可是从永恒天轮盘中喷射出来的本源道字之一，是一种无形的永恒物质，这种东西，比那些有形态的永恒物质应该更加地珍贵和神秘。另外，秦朗还得到了奎罡真的修为和他的葬天棺，而那葬天棺上也镶嵌了永恒物质的。更不要说，秦朗还得到了一件神秘的鲲鹏王令，这东西秦朗虽然还未完全弄清楚其中的奥秘，但是在秦朗看来，那毕竟是永恒物质打造而成的东西，自然也属于“超神器”之流的东西。不过，血小鹏无法催动鲲鹏王令，自然也就无法发挥其威力，所以才一直当其只是一个象征物体。

　　总而言之，霸天寒的修为力量虽然强横，虽然拥有天魔神座这样的超神器，但是被镇压在天寒峰太久了，在秦朗看来，霸天寒也只是一只井底之蛙而已！


第2591章 天命当道

　　霸天寒如果知道秦朗只当是一只井底之蛙的话，也许都会气爆了身体，毕竟好歹他也是魔界的一方巨擘，秦朗应该仰视他才对，哪里有资格轻视他呢？

　　不过秦朗就是这么看待的霸天寒的，尽管霸天寒的力量修为比秦朗都很强大，但是秦朗认为霸天寒和奎罡真君其实都是一样的，都是一样的井底之蛙。

　　不同的是，奎罡真君是自己将他自己“埋葬”在魔兽断裂带中，这样来避开天命的算计，然后蓄积力量，等待诸天劫难的降临；而霸天寒却是被人镇压在这天寒峰的。两者虽然不同，但是本质上是一样的——

　　这两个家伙，都失去了超越天命，争夺永生之道的资格！

　　作为一个修士，一个以超越天道为目标的修士，自然不可能避让，也不应该以小聪明来避开天命的推衍，对天命避而不见的话，何谈超越天命？

　　奎罡真君以为可以在魔兽断裂带中一直藏到诸天劫难最后降临，或者运气好的话可以直接扛过诸天劫难，但是这不过只是奎罡真君一厢情愿的想法而已。

　　故意规避天道，又如何可以超越天道？

　　同样，霸天寒也是如此，尽管在天寒峰的这些日子当中，他的修为和力量其实并未下降，反而修为和功法越发精深了，甚至他已经知道如何掌控和利用这天寒峰的本源力量，这个囚牢对于霸天寒来说并不算是什么。但是，霸天寒在这天寒峰中，失去了极其宝贵的东西——

　　时间！

　　霸天寒被困在天寒峰太久了，时间的流逝在无形中限制了霸天寒的修为提升程度。对比一下，如果当初镇压霸天寒的那人还在的话，那么那家伙的修为境界提升程度，肯定是比霸天寒更强的。

　　正因为如此，秦朗认为霸天寒也就只是一只井底之蛙而已，一个被人镇压和算计的存在而已。

　　此时，霸天寒虽然占据了上风，秦朗的肉身似乎已经开始崩溃了，但是接下来秦朗的伤势恢复速度却又忽然加快，似乎再度化解了肉身彻底崩灭的危机。

　　“这……怎么可能！”霸天寒终于为之色变，因为秦朗的身体恢复速度竟然超过了他的估计。

　　不过，片刻之后，霸天寒的力量再度提升，这一次他已经将从几个天狐一族老鬼那里得到的元气和力量都动用上了，这几乎等于霸天寒和几个天狐一族的老鬼们联手对付秦朗。

　　秦朗当然知道霸天寒不会善罢甘休的，不过他依然不惧，因为此时秦朗终于完全领悟到了本源死字的力量，而且通过凤凰阴阳转生术，他领悟到了“两级归一”的玄妙，领悟到了本源“生”字的力量，知道如何生死逆转，只要有足够的元气，秦朗几乎可以在一瞬间就完成伤势的恢复，从而将已经死透的细胞在顷刻间恢复生机。

　　生死逆转，涅槃转生，拥有如此高深的术法力量，除非这个霸天寒可以在一瞬间秒杀掉秦朗，或者直接将秦朗镇压成粉末，否则的话，他想要杀死秦朗，可不是容易的事情，哪怕他的力量比秦朗更强！

　　霸天寒纵然是魔界的巨擘之一，怕也没有领悟到生死逆转、涅槃转生的奥秘，毕竟他是不知道秦朗拥有本源死字的力量，对于生死转化领悟得如此深刻。霸天寒只是十分不解，为何秦朗这厮竟然像一只不死小强一样，尽管完全处于下风，不断地受伤，但是为何总能恢复过来呢？

　　这个时候，霸天寒心里面所想的，就是将秦朗这厮完全镇压，然后他要将秦朗从里到外解剖一番，将秦朗的元神进行搜魂，反正他要将秦朗身上是的全部秘密都弄清楚，这样他就知道秦朗这厮是如何迅速恢复身上的伤势了。

　　遗憾的是，霸天寒的这些想法，根本逃不出秦朗的推算，拥有先天阴阳八卦术的秦朗，推算的手段当然十分高明，此时面对面跟霸天寒作战，看似完全出于下风，但是实际上却是一步先步步先。霸天寒未能在顷刻间轰杀秦朗，就已经错失良机了，这个时候虽然处于上风又如何，不能宰掉秦朗，霸天寒就算是占尽了上风又如何？

　　一开始霸天寒并不明白这其中的道理，但是当秦朗在霸天寒的天魔神座的镇压下支撑了将近一个小时的时候，这个霸天寒终于意识到了秦朗可怕的一面了。尽管霸天寒生平也遇到过无数的对手，但是像秦朗这样诡异的对手，霸天寒却还是头一次遇到，这简直超越了霸天寒的认知。

　　一个人居然可以在绝对弱势之下、在天魔神座的碾压下支撑这么久，这根本就已经颠覆了霸天寒以前的认知。

　　此时的秦朗，对于霸天寒来说，简直就如同怪物一样的存在，这让霸天寒简直是愤怒到了极点。也是，霸天寒可是堂堂的魔界巨擘，但是连一只小小的蝼蚁都无法碾死，而且还是在出动了超神器的情况下，这让霸天寒如何不愤怒？

　　愤怒，让霸天寒似乎暂时失去了理智，这个时候霸天寒已经下定了决心，一定要将秦朗镇压，然后弄清楚秦朗这厮身上究竟有什么与众不同之处，竟然可以在天魔神座的碾压之下坚持这么久。

　　“小子，无论你有多么强大，今天也依然会被我霸天寒镇压！因为在这里，我就是神！唯一的神！”霸天寒高声怒吼，已经准备调动这天寒峰的本源力量来对付秦朗了。

　　天寒峰的本源力量，几乎可以镇压住霸天寒，那么整个天寒峰的实力，自然比原来的霸天寒更强大，但是在长年累月的时间中，这天寒峰的本源力量被霸天寒逐渐渗透，并且逐渐地掌控了。如今，霸天寒始终无法将秦朗彻底干掉，所有霸天寒才采取了另外的办法，准备调动这天寒峰的全部力量，联合自身的力量，给秦朗一个彻底了断，一举将秦朗轰杀！


第2592章 天命不可挡

　　当霸天寒催动天寒峰的本源力量的时候，这就等于两个霸天寒的力量联合在一起了，而且因为此时秦朗身在天寒峰内，所以必然会受到天寒峰的阵法禁制的影响，难以发挥自身的全部实力，那么在这样的情况下，秦朗几乎是必死无疑！

　　在天寒峰，霸天寒拥有绝对的地利优势，这一点无庸质疑的！

　　天寒峰本源力量，加上霸天寒自身全部实力，再加上天魔神座，这样强大的阵势，似乎足以将秦朗轰杀成渣了。所以，这一击霸天寒毫无保留，他已经完全对比了自身和秦朗的实力，认为这一击可以将秦朗彻底轰杀。

　　不过，在内心的深处，霸天寒已经有一种不祥预感了，因为霸天寒意识到他自身的算计出了问题。尽管霸天寒为了自身脱困，已经布局了漫长的岁月，几乎整个天狐一族都在霸天寒的算计之中，但是今天他第一时间选择出手对付那些天狐一族的老鬼，现在看来好像是一个错误的选择。从现在的情况来看，他应该第一时间对付这个年青的修士才对！

　　乘其不备，雷霆一击，本来应该用来对付最难收拾的对手，这一点本来没错，只是霸天寒却选择了错误的对象，这意味着他的判断是错误的！

　　判断错误，那么自然会付出代价！

　　霸天寒不愿意去面对这个错误，他认为自身的实力，足以弥补这个判断错误，而且天寒峰的力量加上霸天寒自身的力量，他相信无论对手多强，也必然会被彻底镇压的！

　　然而，就在霸天寒出手的瞬间，他却忽地感觉到天寒峰的本源力量凶猛地反噬他，分明就是要将他置于死地！这一点，更是霸天寒根本没有料想到的事情。

　　整个天寒峰的本源力量和无数的阵法禁制，这对于霸天寒来说，如数家珍，他就是最熟悉这个地方的存在，调动天寒峰的阵法和本源力量来压制对手，这也是霸天寒十分擅长的事情，但是现在却怎么了？天寒峰的本源力量，竟然忽然反水对付霸天寒，这简直是诡异到了极致，完全是霸天寒没有想到的。

　　判断失误，一次就足以遭至败绩；连续两次判断失误，那就是要万劫不复了！

　　霸天寒的确是倒霉了，天寒峰的本源力量忽然反水对付霸天寒，这一点完全出乎霸天寒的预料。尽管现在天寒峰的本源力量已经压制不住霸天寒了，但是再加上一个秦朗呢？

　　秦朗的力量修为比霸天寒虽然弱一些，但是也只是弱一些而已，再加上这天寒峰的本源力量，秦朗就足以镇压了霸天寒了。

　　至于这天寒峰的本源力量为何会忽然反水，那是因为秦朗跟其进行了沟通，秦朗曾经跟妖月公主修行过千兵道，知道如何跟兵器的意志和器灵进行沟通，甚至可以让法宝兵器的器灵反水。至于这天寒峰，原本也是一件法宝神器，当秦朗知道了天寒峰的本来面目之后，自然也就知道如何让这天寒峰的本源力量反水了。

　　说到底，这天寒峰存在的意义，就是为了镇压霸天寒而存在，所以天寒峰本来就是一件武器，关于这一点那是很容易理解的。至于天寒峰的本源力量之前被霸天寒利用和掌控，那也是因为霸天寒完全了解这个地方，最终找到了天寒峰的弱点，然后一点一点渗透了天寒峰的本源力量，并且最终掌控了天寒峰的一切。

　　但是，霸天寒以为他已经完全掌控了天寒峰，却忘记了天寒峰存在的意义，可不是为了帮助他霸天寒，而是为了镇压霸天寒，这里原本就是为霸天寒而存在的囚牢！如果只是别的修士，进入这里被霸天寒利用天寒峰镇压也就算了，但秦朗可不是坐以待毙的人，而且秦朗最擅长的就是在逆境当中寻求反败为胜死的机会。

　　天寒峰对霸天寒进行反水，其实严格说来也不算是反水，因为这天寒峰本来就是为镇压霸天寒而存在的，只不过这里的本源力量长期被霸天寒渗透，从而逐渐被其控制而已。现在，天寒峰的本源力量被秦朗从新“唤醒”，明白了自身的使命，那么对霸天寒再度进行镇压，那也是理所当然的事情了。

　　天寒峰的本源力量出手，秦朗自然也就立即进行了最强横的反击，霸天寒的天魔神座被秦朗一拳震开，同时秦朗催动亡灵神殿、星神手套和天毒熔炉对霸天寒进行镇压。

　　至于曾经那奎罡真君葬天棺上镶嵌的永恒物质，已经被秦朗摄入了自己的身体当中，跟秦朗的肉身完全融和了！

　　原本，以秦朗的修为境界，是无法淬炼永恒物质的，自然也无法将永恒物质融入自己的身体，不过这还得感谢一下霸天寒，因为这家伙的天魔神座是一件真正的超神器，强大的力量压制下，使得秦朗身上的那一点永恒物质找不到寄托，在被迫无奈的情况下，却被秦朗体内的本源死字的力量吸引，最终只能以本源死字的力量为中心，跟秦朗的肉身进行融合，成为了秦朗肉身的一部分。

　　而一旦这永恒物质融入了秦朗的肉身，那么秦朗的肉身就相当于拥有了半个纪元霸主的肉身，近乎不灭，就算是神器都不能将其击碎！正因为这个原因，所以秦朗在天魔神座的碾压下，一直都显得十分弱势，不过之前秦朗示弱，就是为了借助霸天寒和他的天魔神座来淬炼永恒物质，将其融入秦朗的身体当中。

　　原本，无论是要淬炼永恒物质还是融入肉身，对于秦朗来说都不是一件容易的事情，甚至根本就无法做到，但是秦朗本身有本源死字的力量，而且通过凤凰阴阳转生术领悟到了“两极归一”，可以将两种极端的力量进行转化，所以就有了淬炼和融入永恒物质的基础了，但即便如此，秦朗也还需要足够强大的力量，千锤百炼，才能将永恒物质融入到自己的肉身中，而霸天寒恰好充当了这样的存在。


第2593章 熄灭

　　轰隆隆！~

　　霸天寒似乎听见了来自四面八方那轰隆隆的声响，那是天寒峰本源力量和来自秦朗的强大力量的镇压。但对于霸天寒来说，那更是命运的轰隆声音，他忽然感受到了无所不在的天命。

　　天命难违！

　　无论多么强大的存在，无论拥有多少岁月的经验，都无法逃避天命的算计，霸天寒虽然是魔界的巨擘，但是依然无法逃脱天命算计。不同的是，天命不需要亲自出手，它只需要稍微推动一下，就可以让一个绝代强者陷入万劫不复之地。

　　霸天寒被镇压在天寒峰之前，何尝不是意气风发、横扫一切，但是天命难违，他最终是被镇压天寒峰中，如今好不容易要脱困了，正要准备出来大杀四方，成就一番霸业，谁知道却又碰上了秦朗这个不死小强一样的对手，霸天寒跟秦朗战斗，越战越是心惊，这个时候更是感应到了命运的召唤，这让他顿时意识到天命的可怕，忽然意识到他已经被天命盯上，而秦朗就是天命意志带来的“催命符”！

　　任命？

　　绝不！

　　霸天寒想到自身在天寒峰的苦难岁月，想到在天寒峰被囚禁这么多年，自然是不甘心就这样被天命操控，被天命无情地玩弄。因此，此时的霸天寒怒吼一声，可谓是怒发冲冠，喷出一口精血在天魔神座上面，甚至已经开始燃烧他自身的寿元，霸天寒这样做的目的就是一个：打破天命的束缚！

　　尽管知道自身被天命算计，但是霸天寒不服天、不服命，这个时候霸天寒做出的反应就是爆发自身的全部力量、潜力和精血，就算是天要亡他，他也要将天命打破！

　　霸天寒的实力和霸气，让秦朗也有些钦佩，不过秦朗更加确定现在胜负已分，这个时候秦朗已经确定霸天寒是在跟他自身的命运抗争了，在跟天命进行抗争。不过霸天寒必然会失败，因为霸天寒毕竟不是纪元霸主，根本没有资格跟天命进行抗衡。何况，就算是纪元霸主，都不敢一定能够战胜天道意志。

　　其实，当霸天寒被镇压在天寒峰的时候，就已经注定了他的命运，秦朗知道镇压霸天寒那个修士必然是极其凶悍的存在，那家伙不仅仅是镇压了霸天寒，而且是彻底毁灭了霸天寒，还将霸天寒折磨了如此之久。

　　在天寒峰本源力量的协助下，秦朗已经完全压制住了霸天寒，就算是霸天寒拥有天魔神座这样的超神器，此时也是枉然，秦朗催动几件神器，联合天寒峰的本源力量，已经占据了绝对上风，此时的霸天寒不过是在进行最后的挣扎。

　　“该死的小子！我霸天寒可是魔界的巨擘，断然是不会输给你的！小子，等我脱困而出，我必然将你碎尸万段！”霸天寒怒吼连连，显然已经愤怒到失去理智了。

　　秦朗禁不住暗叹一声，心想这个霸天寒其实也算是可怜，好歹也是魔界的一方巨擘，但是却被弄到如今这个地步了，可谓是造化弄人、天命难违啊。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　霸天寒全力施为，强大的力量几乎将整个天寒峰世界都震得不断的摇晃，秦朗的几件神器也出现了龟裂纹，不过秦朗的神器可以自行修复，依然可以稳稳地压制霸天寒。

　　秦朗知道，霸天寒爆发出来的实力越强，其实距离彻底败亡也就不远了，因为这个时候霸天寒是燃烧精血和寿命换来的力量，如果这样的力量都还不能让他脱困的话，那么他就完全没有脱困的可能了。

　　“霸天寒，到了这个地步，你还不死心么？”秦朗平静地说道，“你我都是知晓天命的修士了，既然已经知道天命要亡你，你又能奈何？”

　　“小子！我命由我不由天！纵然是天命想要亡我，那也得给我滚一边去！”霸天寒狂吼一声，拳头向着秦朗击来，不过此时霸天寒的拳头上，已经带着鲜血，那是他自己的鲜血。

　　很显然，霸天寒已经受伤了！

　　以自身寿元和精血为代价换取的力量，可不是那么容易消受的，秦朗在这里拖延的时间越长，霸天寒的伤势自然也就越重，而且无论如何霸天寒都是无法改变形势的，除非现在他晋升为纪元霸主。但是，这显然是不可能的，否则的话，霸天寒也不会听见命运的早换了。

　　“也罢，看来你是不见棺材不掉泪！天寒峰，是时候展现你的本来面目了！”秦朗一声叹息，再度沟通这天寒峰的本源力量，顿时这天寒峰的世界开始缩小，变成了一座山峰形态的超神器，而这才是天寒峰的真正面目。

　　其实秦朗老早就已经知道天寒峰的本来面目其实就是一件法宝兵器，此时的天寒峰只不过是展现出它的本来面目而已。不过，天寒峰的本来形态显现出来之后，也就意味着它不再只是单纯地镇压霸天寒了，而是要彻底将其消灭！

　　天寒峰是一件极其古老的神器，而且是融入过永恒物质的，所以算是当之无愧的超神，当这天寒峰被秦朗注入了元气之后，全力运转之下，拥有十分强横的力量，这一股力量已经可以跟霸天寒抗衡了，并且此时天寒峰的一切阵法、禁制，还有这天寒峰的诸多生灵，全部的力量都被调动起来，汇聚成一股力量，这一股力量的目的就是一个——

　　消灭霸天寒！

　　曾经，天寒峰存在的意义是为了镇压霸天寒；但是，如果霸天寒试图从这里逃脱的话，那么天寒峰存在的意义就是彻底消灭霸天寒，永绝后患。

　　试想也是，曾经那位镇压霸天寒的强大存在，留下了天寒峰在这里，当然不是为了做活雷锋，真的要将天寒峰这样一件超神器送给霸天寒，而是要彻底毁灭掉霸天寒，并且让霸天寒受尽折磨。

　　而如今，这天寒峰的本源力量被秦朗唤醒，这一件超神器立即意识到它自身存在的意义，所以借助秦朗的元气，全力催动起来，直接对霸天寒进行了镇压，这一切其实都早已经注定了。

　　只是，不知道霸天寒是被原来是老对头算计，还是被天命算计，亦或者两者皆是？


第2594章 枭雄落幕

　　霸天寒的攻击依然狂猛，气势也依然狂妄，不过在天寒峰和秦朗的合力镇压之下，霸天寒的力量却已经越来越衰弱，纵然霸天寒还有天魔神座这一件超神器也是无可奈何。此时的霸天寒，已经不再是霸绝天地的魔界巨擘了，不过就是一个垂死挣扎的绝代强者而已。

　　英雄落寞，尤其悲叹！

　　霸天寒虽然不是什么真英雄，但至少也算是一带枭雄了，可惜的是，霸天寒之前刚刚算计天狐一族成功，转眼间却落入他人的算计当中，并且即将被秦朗镇压。

　　霸天寒也许算是一个老谋神算的人物了，但是仔细想想看，当初镇压霸天寒的那家伙，岂非是更加地老谋深算？

　　并不是霸天寒太弱，只能说是他的对手太强了而已。

　　轰隆隆！~

　　天寒峰继续缩小，继续对霸天寒进行镇压。与此同时，秦朗的几件神器也释放出全部的威力，配合秦朗的拳脚，不断地压缩着霸天寒的活动空间，一步一步地削弱霸天寒的实力。

　　尽管此时的霸天寒已经是困兽之斗，但秦朗也不敢轻视对方，他采取的是稳扎稳打的方式，一点一点地削弱霸天寒的实力，消耗霸天寒的元气，然后一点一点地增大自身优势，直到霸天寒的身体已经完全蜷缩在天魔神座上面了。

　　此时的天魔神座，对于霸天寒而言就是最后的防御，这就好比是一个乌龟壳似的。

　　尽管现在的霸天寒已经完全没有了绝世强者应该有的霸气，不过这家伙毕竟还有天魔神座这最后的依靠，他凭借天魔神座固守，狞笑道：“小子，我有天魔神座在手，你能奈我何？当初星兽宫的那些家伙想要杀死我，结果还是没能成功，因为有这天魔神座，你无法击破这天魔神座的防御，自然也就不能杀死我！没错，你也许可以镇压我，但也只能镇压我而已，再过上千年、万年或者更久的时间，我依然可以脱困而出的！”

　　原来，这就是霸天寒心头打的如意算盘。既然现在无法从天寒峰中脱困了，那么霸天寒干脆就放弃了脱困的想法，主动对他自己宣判了“无期徒刑”，准备继续被镇压在这天寒峰中。

　　曾经，有人想要杀死霸天寒，但是因为霸天寒凭借天魔神座固守，对方杀不死霸天寒，所以只能用天寒峰将他镇压在这里。如今，秦朗面临的问题同样如此，他无法击破天魔神座的防御，自然也就杀不了霸天寒，哪怕秦朗可以沟通天寒峰的本源力量也无济于事。

　　镇压一个绝代强者和彻底消灭那是两回事情。哪怕霸天寒已经完全处于下风，但是他依然有狂妄的本钱，这就是问题所在。

　　“唔……或许，你的想法是没错的。”秦朗淡淡地说道，“曾经，有人镇压了你，但是却无法杀死你。但是，我跟你曾经面临的对手完全不同。或许，我不是你见过的最强大的存在，但是我一定可以杀死你！”

　　“杀死我？你可真是会大吹法螺呢，想要杀死我的人何其之多，但是到现在为止，我霸天寒还是活得好好的！你小子算什么东西，不过是小人得志而已，居然也敢说要杀我？等本座再度脱困之后，必然将你碎尸万段！”霸天寒一边催动天魔神座抵御来自秦朗和天寒峰的压力，一边用言语来激怒和挑衅秦朗，这厮无非是希望秦朗年轻气盛、怒火攻心，然后做出一些愚蠢的行动，这样霸天寒就有机会逃走了。

　　这个时候，霸天寒已经开始做最坏的打算了，所以如果有机会逃走的话，那自然也是非常不错的选择了。

　　霸天寒这样的存在，绝对不是一根筋的修士，一旦情况不对劲之后，他们就会想方设法地逃走或者在逆境当中寻找到一线生机。霸天寒如果连这一点隐忍之心都没有的话，那么他就不可能在这天寒峰中过被镇压如此漫长岁月而不崩溃。

　　顺势而为，本来就是正理，霸天寒做出这样的选择，那也是很正常的事情，所求无非就是一线生机！

　　不过，秦朗的镇定功夫比之霸天寒那是有过之而无不及，毕竟秦朗修行的是动静之术，只要他愿意的话，随时都可以达到心如止水的境界，所以霸天寒想要激怒秦朗根本是不可能的。

　　而且，秦朗已经开始对霸天寒进行最后的镇压了，只要他可以侵蚀掉霸天寒的天魔神座，那么霸天寒想要龟缩在里面获取生机的希望也就泡汤了。

　　霸天寒这厮，仗着这天魔神座，认定秦朗和天寒峰都无法彻底镇压他，但是他却不知道秦朗拥有小餮，可以分解和吸收一切物质，除了永恒物质之外。

　　天魔神座虽然是融入了部分的永恒物质，但却只是部分永恒物质而已！也就是说，这天魔神座依然是有一部分材料并非永恒物质，而这些材料就是秦朗和小餮准备下手的地方。

　　超神器的防御自然是十分惊人，近乎不灭，不过现在秦朗和小餮已经开始对这天魔神座的部分材料进行分解了，虽然这个过程很缓慢，甚至只能用蚕食来形容，但是滴水可以穿石，只要秦朗和小餮能一点一点地蚕食掉天魔神座的部分材料，那么这天魔神座的威力必然会减弱，那时候霸天寒的下场自然就可以预料了。

　　没有了天魔神座，霸天寒绝对不可能再抵挡住天寒峰和秦朗的联手攻击！

　　这个时候，霸天寒当然也发现秦朗竟然可以蚕食他的天魔神座，这让霸天寒十分地恼火，甚至他简直就要崩溃了，天魔神座就是他最后的依仗，也是他唯一的救命稻造了。当年，霸天寒就是凭借这天魔神座，在天寒峰的镇压之下苦苦地捱了如此漫长的岁月。如今，霸天寒希望可以故伎重演，为他争取一线生机，哪知道秦朗这厮竟然连这最后一线生机都不留给他，这样一来的话，他霸天寒就要在这诸天万界中彻底除名了！


第2595章 善缘

　　“你……你究竟是什么怪物？怎么可能蚕食我的天魔神座！”霸天寒的声音当中已经带着恐惧的气息了。也是，即将失去最后的一根救命稻草，霸天寒难怪无法承受了。

　　“天魔神座虽然是超神器，但并非全部是由永恒物质淬炼而成，所以依然是可以被分解的，这一点你应该认同吧？好了，我已经为你解除了最后的疑惑，现在你是否应该心安理得地接受死亡了？”秦朗向霸天寒说道，“亦或者，我给你另外一个选择，你从此之后效忠于我——”

　　“你做梦！”霸天寒十分硬气地回答，“我如果想要效忠谁的话，也就不用在这天寒峰中等待如此久远的岁月了！我霸天寒是魔界一方巨擘，是霸绝天地的存在，你算什么东西，也想要我效忠你！”

　　霸天寒毕竟是霸天寒，即便是在这样的情况下，依然不肯臣服于秦朗。当然，霸天寒的力量比秦朗依然是稍微强一些，不肯臣服于秦朗也是理所当然。而且，霸天寒一直都视自己为一方巨擘、霸主，理所当然地不肯臣服秦朗。其实，何止是不肯臣服秦朗，他恨不得将秦朗碎尸万段。

　　“这么说来，霸天寒毕竟还是霸天寒，既然你不肯臣服，那就是准备接受死亡吧。”秦朗的语气依然十分平静。

　　“接受死亡？没错，现在你是有办法让我面临死亡，不过你以为要我霸天寒死亡就这么容易么？你可以蚕食我的天魔神座，但是你要付出的时间太漫长了。在这一段时间当中，你可以确保就没有变数发生？一旦出现了变数，那我就有脱身的机会了，甚至我还有机会反手干掉你！”霸天寒临时之前，反而越发地冷静和镇静了，这一份心理素质可真是不一般。不过，霸天寒的这些话也都是实话，因为以秦朗和小餮的速度，要蚕食掉天魔神座这样的超神器，需要的时间的确非常漫长，而在这其中出现一些变数，那也的确是在所难免了。

　　“霸天寒，你临死之前的这份镇定，的确是让我刮目相看，不过你的判断却实在没有意义，你以为我无法将你干掉，你还有机会？很遗憾地告诉你，你已经毫无机会了！”秦朗冷哼一声，一拳轰向霸天寒藏身的天魔神座。

　　轰隆！~

　　天魔神座如同被巨大的太古山岳撞击了一下，顿时不断地晃动，上面的阵法也开始逐渐地崩溃，加速了天魔神座的瓦解。

　　“这……你怎么可能……这是融入了永恒物质的超神器！”霸天寒这一次几乎要彻底崩溃了，原本以为还能耗时间等待变数，然后谋取一线生机，但是现在看来这微弱的一点点希望都没有了，连他最后的救命稻草天魔神座都开始崩溃了，这可是真的要他的命啊。

　　秦朗一拳的威力，原本是无法撼动天魔神座的，但关键是秦朗的手中捏着一枚古老的鲲鹏王令，而这鲲鹏王令虽然不算大，却是全部用永恒物质淬炼而成的，跟天魔神座比起来，品质显然是更高一筹了。

　　天魔神座，只是融入了部分的永恒物质，而鲲鹏王令却是全部的永恒物质淬炼而成的，尽管秦朗还无法发挥这鲲鹏王令的全部力量，但是秦朗可以将这鲲鹏王令作为一件普通的武器，直接以强横的力量撞击过去，硬撼天魔神座中的那些非永恒物质。

　　“你……竟然有纯正永恒物质淬炼的神器，难怪……难怪我镇压不住你！真是难怪……”这个时候，霸天寒才算是真正绝望了，秦朗手持鲲鹏王令，不断地撞击霸天寒的天魔神座，这样自然可以加速天魔神座的瓦解，那么意味着霸天寒最后的时间将会越来越短。

　　到了这个时候，霸天寒已经不得不相信命运的存在了，因为他忽然意识到秦朗这厮的出现，简直就是为了终结他的。一开始霸天寒只是将秦朗视为一只蝼蚁，甚至霸天寒第一时间都是攻击天狐一族的几个老鬼们，原因就是霸天寒根本不将秦朗当成他的对手。但是，接下来发生的事情，简直是让霸天寒所料未及，秦朗的实力不断提升也就罢了，关键是秦朗这厮的手段简直太多了，而且对霸天寒形成了压制和致命威胁。

　　到现在，霸天寒的天魔神座已经有崩溃的迹象了，任凭霸天寒如何注入元气，试图稳住天魔神座都不行了，因为秦朗这厮不断地用鲲鹏王令对天魔神座进行撞击，每一次撞击都让天魔神座那一部分不是永恒物质的材料加速了瓦解，这是法宝品质的问题，跟其他无关，就算是霸天寒也无法改变这一点。

　　现在，霸天寒竟然有些后悔了，或许之前应该接受秦朗的提议，暂时臣服秦朗，这样至少以后还有机会。但是，这个念头很快就被霸天寒给打消了，曾经作为一位魔界巨擘，怎么可能屈居他人之下？更何况，霸天寒知道一旦他选择臣服，他就永远只能被秦朗压制，因为秦朗这厮的成长速度太可怕了，霸天寒知道自己根本比不上。既然如此，倒不如索性轰轰烈烈一番！

　　这个时候，霸天寒已经下了决心自爆，轰轰烈烈地挂掉，也省得被秦朗一点一点地消磨死。不过，就在这个时候，霸天寒却听见了来自秦朗的声音：“霸天寒，我相信你已经知道自己的处境了，不过我这个人一向喜欢互利互惠，虽然你必死无疑了，但是我还是想给你结下一个善缘，你放弃自爆，留下你的神痕和精神烙印。若是有朝一日我踏上了永生之道，可以给你一次新的机会。”

　　听了秦朗的话，霸天寒本想是反唇相讥，但是他却从秦朗的话中听到了诚恳的味道，于是霸天寒叹息一声：“永生之路何谈容易，我本想讥笑你几声的，不过现在看来讥笑你实在是毫无意义，只是我留下神痕和精神印记的话，你能保证不吞噬掉我的神痕和精神印记？”


第2596章 星兽神宫

　　“霸天寒，这就是我跟你的差别。”秦朗叹息了一声，将他身上的周天三百六十个诸神国度都显现出来，顿时每个诸神国度中的生灵也都一一显现，这些诸多的毒虫凶兽和诸多的生灵中，曾经有一些都是秦朗的敌人，但是秦朗并未杀死他们，而是和平相处、互惠互利了。

　　事实就是最好的说服力，霸天寒看到秦朗诸神国度之后，立即就明白了是怎么一回事，随后叹息一声：“之前我霸天寒瞧不起你的修为和实力，认为你不配作为我的对手，但是现在我不得不承认，单单是这一份心胸，我霸天寒就不如你！”

　　“霸天寒，你也不用抬举我。我之所以这样做，是因为知道你不可能臣服我，而我要彻底干掉你，虽然是能够成功，但是也要付出一定代价。既然如此，何不跟你最后结一个善缘，这样你省得自爆，我也省去一些功夫。而且，你的天魔神座也能保住，以后还能为我所用，你觉得如何？”秦朗的语气依旧十分地诚恳，因为他的确是想要跟霸天寒结一个善缘。

　　“既然你已经说到这个份上了，我霸天寒如果还唧唧歪歪的话，那就太不识大体了——天魔神体，涅槃无我！”霸天寒说了这话，整个人的肉身忽然“自燃”，被熊熊的火焰包围，然后如同圣佛涅槃一样，霸天寒就此寂灭，只留下了一道融入他自身精气神和一点生机的神痕。

　　当霸天寒寂灭之后，这天魔神座也就不再跟秦朗抗衡了，这是因为霸天寒已经将天魔神座的控制权交给了秦朗。尽管天魔神座是一件超神器，其价值无非衡量，但是霸天寒自己都没了，天魔神座自然也无法带走，所以留给秦朗结一个善缘有何不可？

　　霸天寒寂灭了，天魔神座落入了秦朗的手中，如今就剩下这个天寒峰了。

　　这天寒峰自身，也是属于超神器的，如果将其收服的话，那对秦朗来说，可谓是好事连连。

　　但是，就在这个时候，秦朗却听见一个声音远远传来：“这位鲲鹏一族的修士，霸天寒已经被你镇压，他的天魔神座必然落入你手，这天寒峰是我们星兽神宫之物，你就不要打主意了吧。”

　　这声音响起之后，那天寒峰再度缩小，然后化为一道光芒向远方飞去，秦朗或许有办法阻止天寒峰飞走，但是他并未这么做，毕竟今天他的收获已经不小，这时候如果再抢夺天寒峰的话，那可就真是有些贪得无厌了，那样可就反而不美了。

　　天寒峰飞走了，秦朗和凤残血的警报也就解除了。

　　这个时候，凤残血的身影出现在秦朗身旁，想起之前两人曾经共同修行凤凰阴阳转生术，难免有些尴尬，片刻之后，凤残血打破沉默道：“秦先生，之前我们共同修行凤凰阴阳转生术，那是形势所迫，我们双方也是被迫无奈，所以这件事情，你我自知就行了，我们以后就当这一件事情没有发生过。”

　　“没有发生过？不，这已经发生了。凤残血，你应该知道，如果我们没有心意相通的话，修行凤凰阴阳转生术根本不可能成功，所以你我命中注定都会拥有彼此。既然这样的话，你何必非要跟我划清界限，难道我这个人族修士真的配不上你？”秦朗可不认为他和凤残血之间只是一夜情那么简单，而他也绝对不是那种占了便宜就开溜的男人。

　　“以你的修为才智和任凭，自然都是配得上我凤残血的，如果更早一些的话，遇到你这样的人，我或许会主动出击都说不定。不过，相信我，我们分开、忘记这事，对大家都有好处的。”凤残血似乎有什么难言之隐。

　　秦朗微微沉默片刻，随后猛然说道：“是不是因为凤叶娅的父亲？”

　　经过一番推算，秦朗立即就知道凤残血在担心什么，思来想去也只有凤叶娅的那位神秘父亲可以让凤残血觉得十分为难了。

　　“如果你还喜欢凤叶娅的父亲，那么我可以尊重你的选择。不过，你如果是因为害怕或者忧虑的话，那就大可不必了，你是我秦朗的女人，只要你愿意，谁也无法阻止你的决定！”秦朗说这话的时候，可是霸气十足的，因为他如今也有这个实力的。

　　凤残血心意一动，随后却又道：“你知道霸天寒是被谁压制在天寒峰的么？”

　　“星兽宫。”秦朗知道，因为霸天寒曾经说过，不过，随后秦朗立即明白一旦，问了一句，“他是星兽神宫的修士？”

　　原来凤叶娅的父亲，凤残血曾经喜欢过的修士，就是星兽神宫的修士，难怪凤残血听见星兽神宫的时候表情有些古怪。

　　“不错，看来很多事情都瞒不住你。”凤残血幽幽一叹，“我跟他的事情，已经很久很久了——”

　　“呃，关于你跟他的事情，其实不用跟我说得太详细，因为你应该知道，作为你的男人，我最不想要听见的事情，就是你跟那人之间的浪漫故事。不过，我希望你明白一点，现在重要的是你和我，那人只是过去式，无论他来自什么地方，无论他有多强大，都无法更改你是我女人的这个事实！”秦朗的话，进一步打消了凤残血的疑虑。

　　“秦朗——”这是凤残血第一次称呼秦朗的全名，“你的心意我是知道的，不过相信我，他——那人是很恐怖的，一旦知道你我在一起的话，一定会发疯地报复你，那样对你、对你的大局，都不是好事情。”

　　凤残血担心的事情，是坏了秦朗、华夏世界和神兽界结盟的事情。

　　“这一点你无须担心，我秦朗如果连自身女人都护不住周全的话，那还谈什么大事情。何况，任何一个男人，如果要靠牺牲自己女人来干所谓大事的话，简直就是畜生不如！”秦朗断然说道，他是绝对不会牺牲一个女人的幸福来换取什么所谓的大业，秦朗不是那种人。

　　听了秦朗这话，凤残血似乎感触颇深，终于握住了秦朗的手，随后两人共同返回凤凰天宫。


第2597章 凤凰一族的霸业

　　凤残血平安回归，这对于凤凰天宫和整个凤凰一族，那都是值得庆祝的好事情，因为自从凤残血出事之后，就开始谣言四起，说什么凤残血已经被害或者死亡，凤凰天宫将会陷入内斗、灾难当中等等，这些谣言多半是天狐一族的修士放出来的，不过谣言的来源已经不重要，重要的是这些谣言的确是引起了凤凰一族的动乱，一些不安分的势力已经开始蠢蠢欲动。

　　幸好，如今凤残血已经平安归来，而且血魔鲲鹏也一同回归，这对凤凰一族的修士来说，的确是大好事，这就意味着凤凰一族依然可以蒸蒸日上，成为神兽界最强大的种族。

　　不过，在回到凤凰天宫之后，秦朗却不继续住在凰无先的住处了，而是直接搬去了凤残血的寝宫，这一点倒是大出所有人的预料，就算是凰无先和凤叶娅都是目瞪口呆了。

　　但是，谁都知道这对凤凰一族来说，应该是很好的事情，毕竟血魔鲲鹏可是凤凰一族的恩人，而且无论是威望还是实力，自然都有资格成为凤残血的男人。

　　只不过，在凤凰一族的一些元老看来，这事可不太简单，因此这些元老们出动，专门召开了一次元老会议，谈论秦朗和凤残血之间的事情。

　　秦朗因为是当事人，自然需要出席这一次的凤凰一族元老会议。不过，秦朗已经隐约料到这些凤凰一族的元老们要做什么事情，无非就是准备棒打鸳鸯了。但是，秦朗可不会理会的，毕竟最近秦朗跟凤残血修行凤凰阴阳转生术可是非常地和谐，滋味极其美好，而且还能提升双方的修为力量，这样好的事情，秦朗可不想被人破坏。

　　至于凤凰一族的这些元老，秦朗根本就没有当一回事了。

　　如果是之前的话，秦朗对这些凤凰一族的元老们还有些忌惮，但是现在秦朗的实力和底蕴，他已经不在乎这些凤凰一族元老们的想法。

　　所以，这个时候，秦朗虽然端坐在椅子上，但却一直打着哈欠，似乎根本就不当这元老会议是怎么一回事。

　　几个凤凰一族的元老对秦朗的态度非常不满，不过考虑到秦朗对凤凰一族的重大作用，也就暂时忍住了。这时候，一个凤凰族元老语重心长地语气向秦朗说道：“血魔鲲鹏先生，我们之前说的事情，你可想过没有？”

　　“什么事情？”秦朗故意装糊涂。

　　那个凤凰族元老气得差一点发火，不过这家伙还是忍住了性子，平静地说：“当然是你和凤残血的事情，如果你们继续在一起的话，我们担心会引发星兽神宫的不满——”

　　“星兽神宫？”秦朗道，“凤凰一族现在不是神兽界中实力最强的种族么，还担心什么星兽神宫，那不是很无聊么？”

　　“这个……有了你的援手，这凤凰一族如今的实力，的确是隐隐超过了其他种族，不过星兽神宫非同一般，可不是普通的神兽界势力，星兽神宫才是神兽界最强大的势力，尽管很多神兽界的修士都不知道他们的存在。”那个凤凰一族的元老说道。

　　“噢，也就是你们这些老家伙害怕星兽神宫了？”秦朗脸色一沉道，“这么说来，你们是害怕星兽神宫，但是不惧怕我了？”

　　“这个……血魔鲲鹏先生，您一直都是我们凤凰一族的宾客，我们一直都对你以礼相待。只是，我们这样做也是为了你好，星兽神宫的实力太强大了，我们凤凰天宫无法抗衡，所以为了你的安全着想，我们才有这样的提议，希望你可以理解。”

　　“理解个屁！”秦朗冷哼一声，“这件事情就没办法理解，你们这些家伙，凤残血在天寒峰有难的时候，你们居然视而不见，还是老子去救的。现在，我们好上了，你们看不过去了，居然害怕什么星兽神宫的报复，简直就是一群垃圾！本来，我还指望着凤凰一族有资格建立千秋霸业，成为神兽界的领袖，现在看来我是白忙活了，感情人家星兽神宫才是最牛逼的。既然这样的话，我也投靠星兽神宫去了，条件就是一个，他们星兽神宫必须同意我跟凤残血在一起！”

　　凤凰一族的这些元老们都一下子傻眼了，因为秦朗这个提议，只怕还真的有可能被星兽神宫接受，毕竟秦朗是拥有改造和提升血脉力量的神奇手段，这一点星兽神宫都是做不到的，所以如果秦朗想要投靠星兽神宫的话，而且只提这么一个条件，兴许星兽神宫还真的会答应。不过那时候，就没有凤凰一族的什么事情了。

　　这些凤凰一族的元老们显然没想到秦朗竟然如此光棍，毫无原则，其中一个凤凰族元老忍不住说道：“血魔鲲鹏先生，你可知道我们是结盟的盟友，你总不能这样不顾盟友的利益吧？”

　　“我草！你还好意思跟我谈什么结盟！”秦朗差一点一口唾沫喷过去，伸手一拍屁股下面的天魔神座，顿时强大的气息席卷整个场子，给人霸气十足的感觉，“凤凰一族！曾经可是这个神兽界最骄傲的存在，现在怎么了？看看你们这些家伙，居然对一个什么鸟星兽神宫惧怕成这样，你们真的是凤凰一族的修士么？我原本还以为可以看到凤凰一族的千秋霸业，想不到都只是一群胆小如鼠的家伙，既然这样的话，那也就没有什么可谈的了。凤残血，你跟我一同离开凤凰天宫，免得给这些老家伙惹麻烦。至于星兽神宫的事情，我自己能够解决，好了，事情就这么处理吧。”

　　“你——你竟然想要一走了之？”凤凰一族的这些元老毕竟都是绝世高手，曾经也是脾气不小的主，被秦朗如此轻视，自然很不爽，“虽然你是我们凤凰一族的客人，但是这并不代表你可以轻视我们。何况，你想要离开凤凰天宫，将麻烦留给我们不成？”

　　“怎么，我想去哪里就去哪里，你们还能阻止老子不成？”秦朗直接摆出了要翻脸的架势。说这话的时候，秦朗将天狐幡一抖，顿时更加强大的气息席卷四周。


第2598章 有选择就是幸福

　　“天狐幡！”

　　这些凤凰一族的元老们都是见多识广的家伙，自然知道天狐一族的镇山之宝天狐幡，只是他们没想到天狐幡竟然落入了秦朗的手中，这简直就是不可能的事情。

　　“没错，天狐幡！”秦朗冷哼一声道，“天狐一族的几个老鬼们想要暗算我，但是这就是他们的下场，连天狐幡也落入我的手中了。你们惧怕星兽神宫，难道就不怕我？”

　　强大的实力，就拥有强大的说服力，秦朗天狐幡在手，这自然就说明了秦朗拥有十分强大的实力。尽管这些凤凰一族的元老们不相信秦朗竟然一下子可以干掉几个天狐一族的老鬼，而且还是在对方有天狐幡的情况下，但事实往往就是最好的说服力，竟然秦朗可以夺走天狐一族的天狐幡，那么就说明他的确不是一个容易对手的角色。

　　“这么说来，血魔鲲鹏先生竟然击败了几个天狐一族的老鬼？”一个凤凰族的元老试探地问。

　　“不是击败，是击杀。”秦朗显得十分淡然，但是他知道这话落在这些凤凰一族元老的耳朵中，绝对一点都不淡然。

　　“击杀？”果不其然，这些凤凰一族的老鬼们已经无法淡定了，他们显然已经开始重新考虑秦朗的实力问题了。一开始，这些老鬼认为秦朗的实力也就是跟他们相差无几，之所以对秦朗客气，只是因为秦朗有很高的利用价值，但是现在看来完全不是那么一回事了，如果秦朗想要离开凤凰天宫，他们还真是拦不住的。

　　“当然是击杀，不然你以为这天狐幡会那么顺利地落在我手中？所以，你们可以考虑一下，是继续惧怕星兽神宫，继续去报它们那虚无的大腿，还是好好考虑一下，继续跟我合作的事情。我之前说过，之所以跟凤凰一族结盟，是看中了凤凰一族的潜力，希望你们不要让我很失望。”秦朗说道。

　　无论秦朗是如何弄到了天狐幡，但是在这些凤凰一族的元老们看来，秦朗的实力的确是超过了他们的估计。而且，这个时候秦朗得到了天狐幡，那么自然可以借助这个机会打压天狐一族，从而让凤凰一族真正成为这神兽界中最强大的种族。当然，星兽神宫的威胁依然存在，不过一旦凤凰一族成为了神兽界中最强大的种族，自然也就不要害怕星兽神宫了。

　　“血魔鲲鹏先生，您息怒，刚才的事情，我们也只是就事论事而已。既然血魔鲲鹏先生证明了您自身的实力，那么我们也就不用担心您被星兽神宫镇压的事情了。我们认为，既然您已经得到了天狐幡，那么是时候好好地打压一下天狐一族了，也好让天狐一族的修士知道谁才是神兽界真正的领袖。”这些凤凰一族的元老们已经达成了共识，现在他们还是认为跟秦朗合作比较靠谱了。一旦跟秦朗的合作顺利的话，兴许凤凰一族真的可以成就千秋霸业，那么自然也就不需要害怕星兽神宫了。

　　“很好，既然各位已经达成了一致的意见，那么我们的合作自然继续。下一步对付天狐一族的事情，自然也就顺理成章了。”秦朗点头说道，他已经完全占据了主动权。

　　“好了。血魔鲲鹏先生，我们凤凰一族既然和你永结盟友，那么你也应该拿出最大的诚意来协助我们了，你说呢？”既然秦朗扮完了黑脸，现在自然是凤残血来唱红脸了，也算是给这些凤凰一族的元老们一个台阶下了。

　　“这是当然，我会加速对凤凰一族的修士进行血脉提升和改造，而且为他们准备适当的丹药，加速整个凤凰一族修士的实力提升。然后，我们会去天狐一族的地盘，去讨回一个公道，让他们知道对付凤残血需要付出的代价！”秦朗说道，随后环视一下凤凰一族的元老，“另外，我还要提醒一下各位，现在你们还有选择，这是一件很幸福的事情。不过，既然已经做出了选择，就不要再三心二意了，否则我这人一旦彻底愤怒了，就不知道会做出什么可怕的事情——凤残血，现在我们带一点人去天狐一族的地盘，看看他们如何交代吧。”

　　秦朗这是准备前往天狐一族的地盘兴师问罪去了，天狐一族的修士密谋算计凤残血，实际上就是算计秦朗和凤残血两人，这件事情最终以几个天狐一族的老鬼们集体死亡而终结，甚至秦朗还得到了天狐幡和天魔神座，不过秦朗可是准备得了便宜还要去追债，谁让天狐一族居心不良呢？

　　不过，秦朗万万没有想到，他和凤残血正要去天狐一族的万狐窟，结果却传来了天狐一族的族长胡礼前来凤凰天宫的消息。

　　这可就有些巧了，秦朗心说还没有去找这些家伙算账，想不到它们却主动上门来了，既来之则安之，秦朗也想知道这些家伙究竟想要做什么。不过，凤凰天宫的主事人是凤残血，秦朗自然只能在一旁充当看客了。

　　这一次天狐一族出动的是族长，这家伙果然是一只“老狐狸”，那一张狡猾的狐狸脸给秦朗的印象十分深刻，不过任凭他如何狡猾，如今也逃不过秦朗这个猎人的掌控，因为秦朗现在可是有天狐幡在手，而天狐一族的这些家伙还不知道呢。

　　“胡礼族长，不知道这一次你前来我凤凰天宫所为何事？”凤残血平静地说道，“不知道是否是来谢罪的呢？”

　　凤残血这话只是讽刺胡礼和天狐一族的修士，毕竟她料想天狐一族的这些修士也不好意思承认他们偷袭凤残血的事情，但是这一次凤残血显然是低估了天狐一族的狡猾，却见这胡礼居然点了点头，十分慎重地说：“凤残血族长，您说得没错，之前我们天狐一族的几个元老不听劝阻，私自前往天寒峰，想要强留住你，我就是来登门谢罪的。”

　　“这……呵，这可真是奇闻了，我还真打算找你们兴师问罪的呢，想不到你们竟然主动送上门来了。这样也很好，省得我不少时间。那么，不知道你们要如何谢罪？”凤残血道。


第2599章 胡礼上门

　　“我胡礼作为天狐一族的族长，难辞其咎，所以我亲自来凤凰天宫，就是为了赎罪的。因此，我胡礼任凭您处罚！另外，我们天狐一族也会向凤凰天宫进行赔偿的，送上我们天狐一族特有的‘火狐晶石’百万枚！”胡礼的态度十分诚恳，以至于让秦朗想到了地球世界曾经以道歉“诚恳”为名的短腿民族。不过，这些家伙当面诚恳道歉，背地里可就立马捅刀子，完全没有诚信。

　　这天狐一族的修士，看来也是如此，这让秦朗对他们的印象十分不好，不过秦朗也没有多说话，他相信凤残血一定能够处理好的。

　　凤残血点了点头，说道：“也好，火狐晶石我们就收下了。至于你，胡礼族长，你是天狐一族的族长，我如果将你留在凤凰天宫的话，你们天狐一族的修士怕是会多心，所以我留你在这里毫无用途，如果你真要赔偿的话，那么你就多拿一千万枚火狐晶石，当是给你赎身了。这样，我们不用跟天狐一族接下血仇，你也可以顺利回去，这不是两全其美的事情么？”

　　“啊哈哈！想不到我胡礼竟然值一千万枚火狐晶石。也好，既然凤残血族长如此看得起我，那么我们天狐一族就算是倾家荡产，也要赔偿凤残血族长的损失。”胡礼这家伙居然如此委曲求全，明知道凤残血这样说其实就是故意刁难，故意找茬，却不想胡礼这一只老狐狸居然如此地“配合”，让秦朗都觉得有些意外。

　　其实，无论是胡礼还是凤残血，谁都知道天狐一族对付凤残血的事情很难善罢甘休，双方注定会有一场刀光剑影的，却不想胡礼这家伙居然还能当作没事一样，这样的无耻程度可真不一般呢。

　　“噢，既然这样的话，那么留下晶石，你们天狐一族算计我的事情，那就这么算了。”既然对方已经答应了条件，凤残血也就只能暂时答应不找对方麻烦，毕竟很多事情都要讲究一个适可而止。胡礼能做到这个份上，似乎也不容易了。

　　“好，既然凤残血族长不追究我们算计你的事情。那么，现在轮到我说话了。”胡礼平静地说道，“这一次我们几个天狐一族的族长算计你，带走了天狐幡，如今他们是否陨落我们无法肯定，也无法得是否死在你们天狐一族的手中。不过，别的东西也就罢了，他们纵然死在你手中也无妨，但是天狐幡可是我们天狐一族的镇山之宝，所以如果这东西在天后手中的话，那希望你们归还给我。”

　　果然，胡礼这家伙依然是不安好心，这家伙之前之所以来了一个委曲求全，实际上都是因为他还想着天狐一族的天狐幡，毕竟这东西是他们天狐一族的镇山之宝，一旦失落的话，对于整个天狐一族的影响都是十分地巨大，这是胡礼和整个天狐一族都无法接受的。

　　“什么？你们的天狐幡掉了？不好意思，没见过。”凤残血准备故作糊涂了。

　　“天后不妨再想想看，我之前已经说过了，别的法宝什么的都无妨，我们天狐一族的元老死在你手中也是应该，我们还赔偿你如此多的火狐晶石。但是，天狐幡我是一定要拿回去的，否则的话，我们天狐一族必定是寝食难安，那时候少不得还会多‘麻烦’天后你了。”胡礼的话，已经透着浓浓的威胁意味了。

　　“对不起，我已经说过了，我没见过什么天狐幡。”凤残血依旧毫不客气地顶了回去，反正这个时候她不惧怕跟胡礼翻脸的。

　　“天后，你真的是想清楚了么？”胡礼冷冷道，“虽然我们天狐一族现在是元气大伤，不过如果我们倾巢而动的话，你们凤凰一族也未必能够占多少便宜。冤家宜解不宜结，我希望天后可以明白的。”

　　“好了，你就是天狐一族的族长胡礼？”秦朗这个时候终于插了一句，“凤残血族长的确是没有见过你们的什么天狐幡，因为这东西在我的手中。”

　　秦朗这话一出，果然是引起了胡礼和另外几个天狐一族修士的浓浓敌意，胡礼更是眼光如刀，直逼秦朗：“你是何人？”

　　“血魔鲲鹏就是我了。”秦朗道，“相信你也应该听说过本座的威名吧？”

　　“血魔鲲鹏，大名如雷贯耳！”胡礼当然知道秦朗只是一个冒牌货血魔鲲鹏，不过如今已经没关系了，秦朗就是血魔鲲鹏，这一点已经坐实了，哪怕再冒出一千个一万个血魔鲲鹏都没有用，整个凤凰一族的修士，都只会认秦朗为血魔鲲鹏。

　　“小意思。”秦朗向胡礼道，“我已经说过了，天狐幡在我的手中，你们天狐一族的修士想要讨要的话，尽管冲我这里来就行了。”

　　秦朗如此光棍地说法，倒是让胡礼有些意外，不过胡礼这家伙可是天狐一族的族长，自然是无耻没有下限，这老狐狸冷冷道：“既然尊驾知道天狐幡是我们天狐一族的镇山之宝，那么就请立即归还我们！”

　　“呃……我知道天狐幡是你们天狐一族的镇山之宝，不过我还知道这个世界的规矩就是——杀人夺宝，强者得之！既然你们天狐一族的几个老鬼不是我的对手，那么当然也就怪不得我了，他们想要用天狐幡对付我，但是却被我夺走了天狐幡，这就是报应不爽啊！”秦朗哈哈笑道，显得十分得意，十分地狂妄。

　　“你——”

　　胡礼差一点气得吐血，秦朗如此光棍、如此无耻的行为，简直就是太可恨了，甚至可以说是可恨到了极点，就算是谁都在知道杀人夺宝、强者得之的潜规则，但是谁也不会当面说出来。何况，还是夺走了人家的镇山之宝。

　　不过，胡礼知道这里是凤凰天宫，是人家凤凰一族的地盘，不可能在这里立即翻脸，他强忍着怒气道：“那么，血魔鲲鹏先生，你要怎样才肯归还我们的天狐幡？”

　　“不好意思，我就没打算归还，我这人吃下去的东西，就没有吐出来的。”秦朗冷哼一声道，“我就是不归还，你能奈我何？”


第2600章 图穷匕见

　　反正都是要跟天狐一族翻脸的，所以秦朗索性也就懒得客气了，凤残血必经是凤凰一族的族长，不好意思将事情做得太绝，但是秦朗无所谓的，所以他不介意跟天狐一族直接翻脸。

　　“血魔鲲鹏！”胡礼怒道，“你真的要跟我们整个天狐一族为敌么？”

　　“当然。”秦朗根本就不惧怕胡礼的威胁，“要战就战！胡礼，你的那些狗屁算计在本座面前没什么用，你们天狐一族得罪了我，那么就必须要付出惨痛的代价，这一点已经无法更改了！你这个蠢货，居然还想要威胁我，简直就是该死！”

　　“哼！血魔鲲鹏，别以为你会一点奇巧淫技就可以为所欲为，我们天狐一族毕竟是这神兽界最强大的种族之一，亿万年的雄浑底蕴，岂你是可以动摇的——”

　　“行了！”秦朗显得不耐烦地打断了胡礼的话，“少在老子面前吹嘘，你们天狐一族很厉害么？厉害的话，立即跟老子出去单挑，你这个族长，连同你身边这些天狐一族的修士都可以带上，公平一战，你敢不敢？”

　　秦朗的表现，可谓是光棍、无耻到了极致，不过对付天狐一族的这些老鬼们，秦朗这样的光棍方式反而更加有效和直接，也省得跟他们绕弯子浪费时间。

　　面对秦朗的直接挑战，胡礼却不敢直接答应，因为秦朗摆明了有恃无恐，这个时候答应人家挑战，如果胜的话也就罢了，关键如果输了，那么他这个天狐一族的族长被人当场击杀，那也是活该了，毕竟这是公平决斗，生死无怨。

　　但是，胡礼这一趟前来凤凰天宫，当然也是有备而来的，所以他再度忍住了怒火，看着秦朗和凤残血说道：“我还是之前那一句话——冤家宜解不宜结，我们天狐一族虽然暂时处在下风，但并未伤筋动骨，两位如果真的以为我们是任谁都可以拿捏的软柿子的话，那就大错特错了，毕竟我们现在已经得到了星兽神宫的支持！”

　　天狐一族这话一出，凤残血的脸色不禁一变，冷冷道：“原来你们天狐一族竟然完全投靠了星兽神宫！难怪你今天还敢来这里，却是有星兽神宫给你们撑腰了！”

　　“的确如此。”胡礼很干脆地说，“所以，天后最后答应我们的条件，将天狐幡归还我们，那么天狐一族和凤凰一族还能继续和平共处。否则的话，一旦我们真的翻脸，你们凤凰一族也讨不到任何的好处。”

　　“这么说，胡礼你今天来不是赔礼道歉，而是来耀武扬威来着？”凤残血冷冷道，“只不过，凤凰天宫可不是你耀武扬威的地方！”

　　“不错！”秦朗嘿嘿笑道，“在我面前耀武扬威，这可是找死来着！”

　　胡礼再度瞪了秦朗一眼，显然不将秦朗的威胁放在心头，在神兽界的顶级高手眼中，星兽神宫才是真正的神秘而强大的势力，凌驾于四大种族之上，胡礼现在跟星兽神宫勾搭上了，那么自然是不会惧怕凤凰一族的。

　　“天后，血魔鲲鹏，你们仔细想想吧，天狐幡什么时候送还给我们？”胡礼问到。

　　“不用考虑了。”秦朗说道，“我没打算归还。”

　　“你！——”胡礼冷哼道，“莫非，你真的要跟我们天狐一族，跟星兽神宫为敌？”

　　“跟你为敌，那是必然的。至于跟星兽神宫为敌么，他们没招惹我，现在还谈不上为敌。”秦朗用调侃的语气向胡礼道，甚至这个时候秦朗已经将天狐幡展示出来了，“没错，你看到了，天狐幡就在我的手中，跟凤凰一族没多少关系，这东西是我的战利品，而我没打算将其归还给你们天狐一族，因为这东西已经时候我的了！胡礼，你听明白没有？这天狐幡现在是我的，谁都无法拿走！”

　　遇到秦朗这样的家伙，胡礼跟那几个天狐一族的修士都知道没有道理可讲了，对方不怕威胁，也不讲道理，现在他们也无可奈何，这里毕竟是凤凰天宫，直接开打肯定也不行，那么如何从秦朗手中抢回天狐幡呢？

　　“如果我们天狐一族想要回天狐幡，需要付出什么代价？”胡礼还试图跟秦朗谈谈条件。

　　“代价？唔……这个简单，你们天狐一族完全臣服我。”秦朗直接给出了一个对方根本不可能接受的条件。

　　“这不可能！”胡礼冷冷道，“看来血魔鲲鹏你是故意消遣我们天狐一族了！”

　　“没错，消遣你又如何？”秦朗反问，“你们这些不知道廉耻的家伙，明明暗算了凤残血族长，居然还敢在这里不知羞耻的谈什么条件，还搞得自己很光明正大似的，实际上不过就是一些鳖孙而已。天狐一族，算什么东西，无非就是一群老奸巨猾的狐狸而已，本座根本不将你们当回事。好了，懒得跟你们废话了，反正天狐幡就在我的手中，你们甭想拿走！”

　　说了这话，秦朗转身就走了。

　　秦朗走了，自然就给了凤残血发挥的空间，于是她微笑着说道：“胡礼族长，你也看到了，天狐幡是被血魔鲲鹏先生夺走的，他既然不想归还你们，我们也没办法，毕竟那是他的战利品。胡礼族长，既然已经来了，不如今天我设宴款待几位——”

　　“不必，多谢了！”胡礼简直气得要发疯了，不过他依然保持着表面上的涵养，“凤残血族长，既然今天的事情谈崩了，那么你还是想想如何向星兽神宫的使者交代吧。”

　　说了这话，胡礼转身就走了。

　　凤残血知道胡礼肯定不会善罢甘休的，毕竟天狐幡是天狐一族的镇山之宝，绝对不能轻易丢失。能够称得上镇山之宝的宝物，其数量自然不可能太多，任何一件都关系着一个种族的气运，所以无论要付出多少代价，胡礼自然都会办法将其夺回来的。

　　凤残血认为她有必要提醒一下秦朗，让他小心一点。

　　不过，凤残血这个时候却得到了消息：“秦朗已经离开了凤凰天宫！”

　　“该死！这家伙准备将胡礼干掉么？”凤残血是比较了解秦朗的作风，顿时知道秦朗离开凤凰天宫是去做什么了。

　　不过，这个时候凤残血想要追上秦朗已经不可能了，秦朗这厮显然已经有了计划，不达目标应该是不会回来的。


第2601章 死亡沼泽

　　凤残血猜得没错，秦朗离开凤凰天宫的确是为了伏击胡礼等一行天狐一族的修士，这也算是报复天狐一族之前对凤残血做的事情。

　　秦朗的猜测没错，胡礼被凤残血拒绝之后，果然是立即赶回天狐一族的地盘，而秦朗就在半途中等着他们。

　　在胡礼一行天狐一族修士返回途中，必然要经过无尽沼泽，因为这个地方空间法则紊乱，是无法进行空间挪移的，所以只能通过无尽沼泽中如同迷宫一样的道路，然后才能进入天狐一族的地盘。

　　这无尽沼泽，说白了就是一个极其复杂、危险的大阵，这对于天狐一族的修士来说，无尽沼泽就是一道天然的屏障，其他种族的修士很难直接穿越无尽沼泽，除非是一些绝世强者。

　　但是，天狐一族的这些阵法对于秦朗来说，就只是小儿科了。

　　天狐一族的修士，在神兽界中算是智力高深的种族，能够将其他神兽界修士玩得团团转，但是天狐一族的智商优势在秦朗面前没有任何优越感，尤其是秦朗对阵法之道十分精通。

　　正因为料定胡礼一行人一定会迅速返回，所以秦朗就在这无尽沼泽中等待着，果不其然秦朗在这里等到了胡礼等一行天狐一族修士。随后，秦朗催动这无尽沼泽中的阵法，将胡礼等一众天狐一族修士困在其中。

　　“谁！”

　　胡礼冷哼一声，照理说这无尽沼泽的阵法不可能困扰天狐一族的修士，但是现在显然被人动了手脚。

　　“胡礼，我们又见面了。”秦朗的声音响了起来，出现在胡礼等一众天狐一族修士面前。

　　“你……血魔鲲鹏！”胡礼对于秦朗可谓是恨之入骨，不过想到秦朗手中有天狐幡，胡礼心里面却又有几分高兴，森然冷笑，“嘿……当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你这厮竟然还敢深入我天狐一族的地盘，那么正好杀了你，夺回天狐幡，再对你的元神进行搜魂，将你那些奇巧淫技完全搜刮出来！”

　　“呵呵，胡礼，让我怎么说你这老狐狸好呢。你想要杀死我，这一份心情我是完全可以理解的，不过我只能遗憾地告诉你，你是根本不可能杀死我的，否则的话，那几个天狐一族的老鬼们在天寒峰就已经得手了，也就轮不到你了。”秦朗知道胡礼的修为不错，但是也跟天寒峰出现的那几个天狐一族老鬼的修为差不多，跟秦朗比起来依然是不够看的，尤其是现在的秦朗。

　　现在的秦朗，其力量修为已经远胜之前，无论是凤凰一族还是天狐一族的这些元老，单打独斗都不是秦朗的对手，毕竟秦朗在天寒峰得到的好处可不少，尤其是在霸天寒的身上，秦朗得到的好处可是极多的，胡礼这些家伙不知道秦朗在天寒峰究竟经历了怎样地遭遇，那么信息的不对称自然也就导致了胡礼会做出错误的选择。

　　“那可未必，这里可是我们天狐一族的地盘，尽管你略懂一些阵法，但是这根本没用，难道你可以跟整个天狐一族为敌？一旦天狐一族的修士赶来这里，你就是瓮中之鳖了。”胡礼冷哼一声，他已经下定决心将血魔鲲鹏这家伙留在这里，这厮身上不仅有天狐幡，而且还有其他的秘密，这些秘密自然也应该落入天狐一族的手中。

　　尽管现在天狐一族已经开始为星兽神宫做事，不过胡礼认为他和星兽神宫只是相互利用、虚与委蛇而已，现在天狐一族暂时处于弱势当中，不得不跟星兽神宫合作。不过，一旦胡礼取回了天狐幡，得到了血魔鲲鹏的秘密，那么天狐一族的实力必然大增，那时候也就有本钱跟星兽神宫进行抗衡了。

　　不过，胡礼大概是想太多了，因为他想要实现这一切，就必须将秦朗镇压住才行，而现在胡礼和这几个天狐一族的修士，都还在秦朗的算计当中呢。

　　“不见棺材不掉泪啊！”秦朗冷笑一声，催动几件神器，向着胡礼和几个天狐一族修士一同镇压过去。

　　“狂妄！就你一个人，能够强到什么程度，居然想要镇压我们一行人！”胡礼冷笑一声，也催动一件神器试图与秦朗进行抗衡，同时用精神力通知其他几个天狐一族的修士，希望合力拖住秦朗，然后让其中一人离开这里求援。这里毕竟是天狐一族的地盘，只要天狐一族的修士群起而来，那么秦朗就算是有三头六臂都不行。

　　“我一个人，已经足够了。”秦朗不屑地冷哼一声，几件神器的力量都被他催动到了极致，几乎在顷刻间，秦朗就已经压制住了那几个天狐一族的修士，让他们毫无还手之力。

　　尽管胡礼和这几个天狐一族的修士都是天狐一族的高手，但是跟现在的秦朗比起来简直就相差太远了，同时镇压胡礼和这几个天狐一族的修士，对秦朗而言根本不算太难。

　　“该死！”

　　胡礼冷哼一声，他没想到秦朗竟然如此棘手，居然可以同时将他们一行人全部留在这里，尽管这里距离万狐窟已经不远，但是偏偏他却没有办法派人去求援，只能在这里跟秦朗死扛。

　　秦朗当然知道这里是天狐一族的地盘，所以也不会浪费时间，一开始镇压住了胡礼和这几个天狐一族的修士之后，立即就开始催动天魔神座对其进行碾压。

　　霸天寒寂灭之后，天魔神座自然就落入了秦朗的手中，而且因为霸天寒心甘情愿地放弃了天魔神座，所以如今这天魔神座在秦朗手中简直就可以如同本命神器一样施展。

　　天狐幡，当然也是一件超神器，不过天狐幡毕竟是天狐一族的镇山之宝，现在秦朗还不能完全地操控天狐幡，所以当然不会在这个时候使用。

　　胡礼虽然是天狐一族的族长，但是也不可能随身携带一件超神器，而只有一件神器在身上，其余的几个天狐一族修士，加起来也就只有三件神器，跟秦朗比起来，胡礼一行人简直就是一队“穷修”，力量修为不如秦朗，神器更是不如秦朗，那么自然不是秦朗的对手。

　　啊！~

　　伴随着一声惨叫，一个天狐一族的修士被秦朗直接用天魔神座碾死了。

　　接着，惨叫声再度响起，又一个天狐一族的修士被碾压，秦朗展现出了强大的实力和强横的手段。


第2602章 星兽神宫的使者

　　“住手！你这魔头，莫非你想要跟我们整个天狐一族为敌么？”胡礼暴怒道，“你得罪了整个天狐一族，那时候可能引发天狐一族和凤凰一族开战，生灵涂炭，这个罪责你能够承担么！”

　　胡礼这话不无道理，他知道秦朗和凤残血关系非同一般，自然不希望看到凤凰一族和天狐一族的火并，因此秦朗应该适可而止的。

　　“生灵涂炭？关我鸟事！”秦朗冷笑道，“从你们想要对付凤残血的时候，就应该想一想后果。之前你三番两次算计老子，老子度量大，也就算了，不跟你们计较。但是，你们不应该暗算凤残血，既然你们做了这事情，那么就要承担后果。至于什么生灵涂炭，我可不管那么多，我现在只想干掉你！”

　　胡礼再度被气得差一点吐血，秦朗这厮如此光棍的行为，实在是无法沟通，早知道这厮如此难缠，胡礼也后悔当初不应该惹他。不过，现在已经晚了，秦朗已经用几件神器和天魔神座碾压了胡礼身边的那些人，现在就轮到胡礼头上了。

　　“血魔鲲鹏！”胡礼感觉到死亡的威胁了，不过他仍然试图为自己争取一线生机，“你如果杀了我的话，凤凰一族和天狐一族之间就没有和解的可能了。反之，如果我们合作的话——”

　　“没兴趣听你的任何条件，现在我只想干掉你，干掉你我的心情才会有舒畅，给我死吧！”秦朗大喝一声，天魔神座狠狠地镇压下去，要将胡礼碾压成渣。

　　“住手——”

　　就在这个时候，秦朗感觉到天魔神座猛然一震，一股强大的力量愣是将天魔神座生生地震开，为胡礼争取了一线生机。随后，一个浑身被星光包围的修士出现在秦朗面前，这个修士周身都有一种高高在上的气质，就算是胡礼这个族长都无法与之相比。

　　“使者大人！”胡礼看到这个被星光包围的修士，如同看见了救命稻草，原来这家伙竟然是来自星兽神宫的使者。

　　这位星兽神宫的使者看着秦朗，淡淡一笑道：“血魔鲲鹏？我也听过你的名头，不过既然我们星兽神宫已经插手了，所以只好请你高抬贵手了。”

　　“星兽神宫？”秦朗也是淡淡一笑，“我也听过你们的名头，不过这是我跟胡礼之间的私事，所以你最好不要干涉。”

　　“本人星兽神宫使者——星狐野。血魔鲲鹏，我建议你见好就收吧。否则的话，你得罪了我们星兽神宫，对你并没有好处。”星狐野的语气已经带着威胁了。

　　“实在不想跟你废话。”秦朗继续催动天魔神座，向着胡礼碾压下去，完全不给星狐野面子。

　　“好胆！”星狐野简直是怒不可遏，作为星兽神宫的使者，他去哪里都要高人一等，这个血魔鲲鹏也不知道什么来历，竟然完全不给星兽神宫面子，这让星狐野完全没有想到。

　　秦朗却不理会星狐野，以亡灵神殿挡住了星狐野的攻击，全力催动天魔神座，继续向胡礼进行碾压。

　　胡礼也是心头大惊，没想到秦朗竟然连星兽神宫的使者也敢攻击，这简直就是无法无天了。

　　不过，胡礼大惊之后，就只剩下恐惧了，天魔神座碾压下来，胡礼已经是挡不住了，连他的神器都开始被天魔神座一点一点地碾碎，而最终胡礼被天魔神座猛地一震，整个人彻底被碾灭，直接就已经飞灰了，就算是元神都被天魔神座给吸收了。

　　镇压了胡礼，秦朗也就不再对星狐野动手，不是因为他惧怕星兽神宫，而是目的已经达到了，没必要再动手了，反正目前他跟星兽神宫没有实际冲突，跟这个星狐野也没有什么深仇大恨。

　　“好胆！你竟然镇压了胡礼，你这是向天狐一族宣战么？”星狐野气得身体都在颤动。

　　“你以为动手之前我没想过？”秦朗觉得星狐野简直就是白痴，他既然要干掉胡礼，自然就不怕天狐一族的报复。

　　星狐野也觉得这句话有些白痴了，不过作为星兽神宫的使者，星狐野当然是要为自己找回面子：“血魔鲲鹏，你冒犯了本使者的威严，也就是冒犯了星兽神宫的威严，这一笔账我给你好好记住了！”

　　“你如果再废话的话，我不介意连你也做掉！”秦朗冷笑一声道，完全不给星狐野面子。

　　见秦朗的确有可能连他也干掉，星狐野只能闭嘴，尽管他是星兽神宫的修士，力量修为比胡礼更强，但却也不是秦朗的对手，真所谓好汉不吃眼前亏，这时候星狐野只能明智地选择闭嘴，然后将这一笔账暂且记着，反正到时候联合天狐一族和星兽神宫两大势力，怎么也可以从秦朗身上找回场子。

　　秦朗见星狐野闭嘴了，不屑地冷哼一声，直接抽身走人。

　　……

　　回到了凤凰天宫，凤残血迫不及待地找到了秦朗，询问秦朗究竟做了什么，秦朗呵呵一笑道：“无非就是做掉了胡礼一行人。放心好了，这事他们只能算我头上，我是在无尽沼泽做掉胡礼的，跟凤凰一族毫无关系。对了，还遇到一个星兽神宫的使者，居然在我面前唧唧歪歪，真想将他一同做掉。”

　　“你真的将胡礼给做掉了？”凤残血一脸骇然，本以为秦朗一开始只是教训一下胡礼等人，没想到秦朗居然一不做二不休，直接将胡礼连同其身边的人一同给做掉了，这简直就是相当地凶残啊。

　　凤残血自认也不是什么善类，但是她绝对不会选择直接将胡礼做掉，毕竟胡礼也是天狐一族的族长，而且这一次还带来了赔偿，就这么做掉的话，这就等于是向天狐一族直接开战。

　　“放心，我之前都说过了，这事情是我一个人做的，跟凤凰一族毫无关系，所以你也只需要如此回应天狐一族就行了。当然，事实也是如此。”秦朗向凤残血道，“胡礼让人算计你，这就等于触了我的逆鳞，所以他必死无疑！至于天狐一族，他们现在铁了心投靠星兽神宫，所以注定要成为凤凰一族的敌人，那么干掉胡礼就等于削弱天狐一族的实力，因此于公于私，这件事情做得都是很划得来的。”


第2603章 大江东去

　　凤残血知道秦朗直接干掉胡礼，其实也是因为她的缘故，毕竟凤残血跟秦朗已经结成了道侣，共同修行了凤凰阴阳转生术，秦朗直接干掉胡礼，也是为了博红颜一笑。何况，秦朗说得没错，这件事情虽然有些惊世骇俗，但是从大局来看，对凤凰一族也是好事情，因为天狐一族对凤凰一族的敌意几乎已经毫不掩饰了。更何况，天狐一族现在已经投向了星兽神宫，这才是不利于凤凰一族的事情，毕竟凤凰一族要崛起成就千秋霸业，那么星兽神宫可能就是一个巨大的阻力。

　　尽管星兽神宫的修士很少出现在神兽界修士的视野当中，但是神兽界中稍微有地位和见识的修士，都知道星兽神宫的存在，而且知道星兽神宫隐约凌驾于神兽界其他势力之上，可谓是身份超然。

　　如果凤凰一族的实力威胁不到星兽神宫的话，或许双方还能和平共处，但是当凤凰一族的崛起威胁到了星兽神宫的地位，那么这种和平共处的状态自然也就会被打破的。

　　现在，天狐一族的修士跟星兽神宫走得很近，甘愿做星兽神宫的马前卒，那么凤残血完全可以预见，星兽神宫的确是想要遏制凤凰一族的崛起了。

　　“秦朗，如果牵扯到了星兽神宫的话，你这样做也算是果决！不过，以星兽神宫的脾性，这一次你算是触及了他们的逆鳞，所以星兽神宫一定会想办法给你一些教训的。”凤残血提醒秦朗道。

　　“给我教训？我倒是想要看看他们能够施展出什么手段来。”秦朗道，“不过，我认为这个时候，我们可不能坐以待毙，而应该抓紧时间跟麒麟一族、腾蛇一族拉好关系，共同打击天狐一族，无论如何先奠定我们的优势，只有实力足够了，才能跟星兽神宫抗衡，你觉得如何？”

　　“不错，我也是这样的想法。”凤残血点了点头，“就算是胡礼不是死在凤凰一族的手中，也必然会怪罪到我们凤凰一族的头上，所以先下手为强，这肯定是没错的。当然，需要一个合适的借口才行。”

　　“借口当然很容易找的，比如胡礼和天狐一族的老鬼们算计你的事情，这不就是一个很好的借口么。”秦朗笑道。

　　“但是，之前胡礼不是已经赔偿了我不少的火狐晶石么？说起来，这些火狐晶石还是不错的，毕竟是天狐一族的特产，对于我们凤凰一族修行火属性的功法，那也是有很大的好处——呃，我怎么替胡礼那家伙说话了？我们不是准备找天狐一族的麻烦么？”

　　“没错，我们是准备找天狐一族的麻烦。”秦朗笑了笑，“胡礼的确是赔偿了你一批火狐晶石，但是如果你忘记这一回事，或者当没有这回事的话，天狐一族又能如何，别忘了，胡礼他们已经死无对证！”

　　听见“死无对证”这四个字，凤残血倒是眼睛一亮，知道秦朗这话尽管有些无耻，但却很有操作性，因为胡礼这一帮修士被秦朗全灭了，的确是死无对证，那么凤残血当然是可以不承认有赔偿这回事，天狐一族也无可奈何。

　　“那么，就这么办。”凤残血笑道，“这个借口虽然有些无耻，不过用来对付天狐一族，那就实在太好了。”

　　天狐一族的修士，在神兽界中，原本就是狡诈、奸猾的代名词，经常以阴谋诡计算计其他种族的修士，现在可以以彼之道还施彼身，用无耻的手段阴一下天狐一族，凤残血觉得这感觉也是相当不错的。更何况，天狐一族的修士算计凤残血，准备将凤残血置于死地，这一笔账始终让凤残血不爽，所以现在要对付天狐一族，凤残血自然不会有任何怜悯之心。

　　天狐一族，好歹也是神兽界中的四大种族之一，尽管现在连族长胡礼都被人干掉，而且几个长老连同天狐幡一同陷落在天寒峰，此时的天狐一族实力的确是到了历史性的低谷。但是，瘦死的骆驼比马大，天狐一族的万古底蕴还是在的，所以想要彻底镇压住天狐一族，单单靠凤凰一族的力量还是不够的，需要联合其它种族的修士。

　　幸好，如今凤凰一族跟麒麟一族、腾蛇一族的诸多强大势力都保持了十分良好的关系，这都是归功于秦朗的手段，改善和提升这些神兽界修士的血脉力量，这使得凤残血暗中网罗了不少的同盟，尽管一些同盟势力都是在暗中结成的，不过建立在利益上的同盟关系反而是最牢靠的，因为这种同盟对双方都有利。

　　一些人总以为同盟势力，就是弱者依附强者而形成的，这种同盟关系看似稳固，实际上却是非常地不牢靠，而且非常地松散，因为如果参与同盟的各个势力不是有利可图的话，自然就不会为这个同盟卖命，那么所谓的同盟只不过是一个噱头而已。但是，秦朗和凤凰一族同麒麟一族、腾蛇一族建立的同盟，却是十分牢靠的，因为这些同盟都可以从秦朗和凤残血这里得到他们想要的好处。

　　血脉的力量，这对于神兽界的修士来说，简直就是梦寐以求的东西，所以尽管星兽神宫不满意凤凰一族的崛起，麒麟一族和腾蛇一族的修士，也会尽量跟凤残血和凤凰一族保持好关系。毕竟，星兽神宫的威胁只是虚无和暂时的，而血脉力量才是永恒和实在的。

　　星兽神宫的存在，对于神兽界的种族来说，就是一座高高在上、飞在天空中的大山，压得人喘不过气，但是星兽神宫的存在，给这些种族带来的除了威慑就还是只有威胁，完全没有任何好处可言。但是凤凰一族的崛起，却能够给神兽界诸多的种族带来不少的好处，这就是其中的差别，而且是实实在在的差别。如果神兽界的这些修士和种族不知道如何选择的话，那就真是可悲了，也不配成为神兽界的一员。

　　毕竟，神兽界修士所追求的就是血脉力量！强大的力量！任何阻碍他们获取强大力量的存在，最终都会是他们的敌人！


第2604章 神兽盟

　　果不其然，麒麟一族、腾蛇一族在得到了凤残血的信息之后，立即就派出了使者跟凤残血进行秘密地联络，商讨对付共同对付天狐一族，牵制星兽神宫。

　　麒麟一族、腾蛇一族的修士，还是有些忌惮星兽神宫的强势，毕竟星兽神宫一直都是神兽界中的“顶级存在”，如果没有必要的话，谁都不想招惹星兽神宫。

　　不过，秦朗知道迟早有一天凤凰一族和他们的同盟都会面对星兽神宫的压制，正所谓“哪里有压迫，哪里就有反抗”，星兽神宫已经压制了神兽界诸多种族太久的时间了，可谓是积怨已深，别看现在诸多种族的修士都还惧怕星兽神宫，但是一旦有了机会，这些神兽界的修士都会巴不得在星兽神宫身上踩一脚，谁都不会错过落井下石的机会。

　　因此，在秦朗看来星兽神宫虽然牛逼哄哄，但其实一点都不可怕，毕竟牛逼哄哄太久了，得罪的人当然也就更多，现在谁都让着星兽神宫的修士，那不是尊敬，而是惧怕。

　　在凤残血的推动之下，由凤凰一族、麒麟一族和腾蛇一族为核心形成的“神兽盟”已经逐渐地形成了，而凤残血自然是这个同盟的盟主，这个同盟形成之后，就将矛头对准了天狐一族，准备向天狐一族开刀。

　　在神兽界当中，除了星兽神宫之外，这些神兽界修士最不喜欢的种族就是天狐一族了，因为天狐一族的修士都是喜欢玩弄阴谋诡计，跟神兽界其他种族的修士完全不同，在神兽界的其他种族修士，往往都是以力量来分高下、分高低，这一点是完全不同的。

　　天狐一族的修士，在神兽界中就好比是在一群忠厚老实的人中玩弄阴谋权术，这样的存在自然是让人极其不爽。当然，也因为天狐一族的修士知道他们和其他种族的修士关系不太好，所以感觉到情况不对劲的时候，他们第一时间抱住了星兽神宫的大腿。至于天狐一族为了星兽神宫的这一条大腿付出了多少代价，那就不得以而知了。

　　凤残血成立了神兽盟之后，立即向天狐一族施加压力，而借口就是天狐一族试图算计凤残血，那么凤凰一族自然是需要天狐一族给出一个交待。

　　凤残血带着凤凰一族的修士大军直接到了天狐一族的地盘边境，要让天狐一族给出一个满意的答复。

　　凤凰一族大军压境，自然是引起了天狐一族的注意，如今这天狐一族的修士也是惴惴不安，毕竟族长胡礼不知道被谁给做掉了，据说是血魔鲲鹏；而之前有几个天狐一族的长老也在天寒峰莫名地陷落，这坏消息可谓是一个接着一个，天狐一族的修士前景似乎一点都不乐观，这可就十分不妙了。

　　国家不能一日无主，天狐一族的族长胡礼挂掉之后，已经推选出了一个新上任的族长——胡卫襑。

　　这个胡卫襑，在天狐一族当中，算是比较年轻的修士，不过修为力量还是威望，在天狐一族当中都是颇有建树的，否则也不可能接替胡礼的族长位置。

　　胡卫襑得到了凤凰一族来犯的情报，赶忙带着天狐一族的修士来到了边境，跟凤残血的凤凰一族大军遥遥相对，希望可以让凤残血知难而退。

　　不过，胡卫襑当然知道对方肯定不会善罢甘休的，所以胡卫襑向凤残血说道：“凤残血族长，你这是什么意思？如此兴师动众，这是要向我们天狐一族开战不成？不过，你应该知道我们天狐一族也不是好欺负的，所以开战之前，你最好三思而行！”

　　胡卫襑尽管知道现在天狐一族正是最虚弱的时候，但是他自然不可能在凤残血面前示弱，所以只能装着一切都准备好的样子，希望可以让凤残血知难而退。

　　只是，凤残血执掌凤凰天宫多年，可谓是神兽界的一方霸主，无论是力量修为还是权谋手段，比之胡卫襑自然更胜一筹，哪里会被胡卫襑给糊弄了，于是凤残血针锋相对道：“本人兴师问罪来了，自然不可能无功而返，你们天狐一族在设计算计我的时候，难道就没想过会有这样的后果么？”

　　“凤残血族长，作为神兽界修士中的强者，你当然应该明白这其中的道理，我辈修士，被人算计那也是常事，你如此耿耿于怀，似乎太过了吧？”胡卫襑说道，“何况，凤残血族长，你说我们天狐一族的修士算计你，想要置你于死地，可有凭证？”

　　天狐一族果然是无耻，这个胡卫襑果然也继承了这一点，他明明知道前往天寒峰算计凤残血的修士已经完全寂灭、消失了，这个时候可谓是死无对证，那么凤残血如何拿出什么凭证呢？

　　“要凭证还不简单。”出乎胡卫襑意料的是，凤残血还真是有凭证，而且凤残血拿出的这凭证，简直就是胡卫襑看到了吐血三升，因为凤残血拿出的凭证竟然是天狐幡！

　　天狐幡，这可是天狐一族的镇山之宝啊！

　　当真是铁证如山，而且胡卫襑根本无法辩驳。

　　更何况，在场还有麒麟一族、腾蛇一族和其他神兽界种族的修士在场，这些修士可都在看天狐一族的笑话呢——算计凤残血不成，竟然将天狐一族的镇山之宝都给丢了，这可真是十分丢人的事情。

　　笑话啊，这可真是赤裸裸的笑话了。

　　胡卫襑看到凤残血手中的天狐幡，果然是恼怒到了极点，其实胡卫襑推测天狐幡可能也落入了凤凰一族的手中，但也只是推测而已，何况胡卫襑认为凤残血不会轻易将天狐幡拿出来，毕竟这一件是天狐一族的镇山之宝，如果凤残血拿在手中的话，也算是烫手山芋，无法发挥出天狐幡的最大威力，而且还会跟天狐一族结上死仇。

　　只是，胡卫襑哪里知道，凤残血已经下定了决心要跟天狐一族直接翻脸，那么当然也就不会照顾天狐一族的感受了，至于这天狐幡，凤残血既然敢拿出来，也就不怕天狐一族的报复了。反正，凤残血拿出这天狐幡，也只是为了师出有名而已。


第2605章 一鼓作气

　　果不其然，这个时候麒麟一族的麒休高声说道：“哈哈！~今天总算是见识了天狐一族修士的卑鄙无耻了，就算是天狐一族的族长，想不到都是睁眼说瞎话的家伙，既然凤残血族长已经拿出了铁证，那么天狐一族总应该向凤凰一族道歉赔偿了吧？算计凤凰一族的族长，这样大的事情，天狐一族莫非是想要糊弄过去么？”

　　胡卫襑的脸色顿时难看到了极点，他向凤残血道：“凤残血族长，天狐幡是我们天狐一族的镇山之宝，这是众所周知的事情，所以希望族长可以将天狐幡交还给我们天狐一族，这样的话，我们天狐一族上上下下必然都会感激不尽的。”

　　“哈哈，真是好笑！你还能再无耻一点么！”麒休再度发话，“胡卫襑，你听听你说的这是什么话，你们算计了凤凰一族的族长，可谓是蓄意挑衅，简直就是罪大恶极。这个时候，你们居然还想要回天狐幡，你果然是无耻到了极致！”

　　“没错！胡卫襑，你听听其他神兽界同道的话，你明天狐一族现在做的这些事情，说的这些话，简直就是天怒人怨！我们神兽界的修士，各个种族之间，原本都是和平共处的，但是你们天狐一族却在故意地破坏和平环境，背地里干了太多龌蹉的勾当！到了现在，你不思悔改，居然还想要回天狐幡，简直就是痴人说梦，当我凤凰一族是任凭你们欺凌的么！”凤残血的一番话，可谓是义正词严，立即引起了凤凰一族和其他种族修士的共鸣，毕竟天狐一族干的事情，可谓是天怒人怨，这的确是故意挑衅，引发整个神兽界种族战争。再加上天狐一族的名声一向不怎么好，这个时候当然不可能有人为它们说话。

　　“凤残血族长，这么说起来的话，你是不准备归还我们天狐一族的天狐幡了？”胡卫襑依然还惦记着天狐幡。

　　“不是归还！杀人者恒杀之，既然你们天狐一族的修士想要杀我，却被我反击成功，夺走了这天狐幡，那么这东西就是我的战利品了，跟你们天狐一族没有任何关系了！你们天狐一族想要拿回天狐幡，也不是不可以，但是恐怕要付出相应的代价才行。”凤残血半点都不退让地说。

　　“笑话，这天狐幡就是我们天狐一族的镇山之宝，你既然得到了，就应该归还，为何还要我们付出代价？”胡卫襑干脆彻底撕破脸皮了。

　　“噢？这么说起来的话，你们天狐一族是不准备讲道理了？亏我还想就你们暗算我的事情跟你们算一个账，让你们好好地反醒一下，再商议一下如何赔偿我们凤凰一族。结果，现在看来，你们这是要撒泼赖账了？”凤残血嘲讽地向胡卫襑道。

　　“凤残血！你应该知足吧！我们上一任族长胡礼已经赔偿过你了，难道你还不知足？”胡卫襑喝道。

　　“胡礼已经赔偿我了，这是从何说起啊？”凤残血故作不知地说，“赔偿我什么？既然胡礼已经赔偿我了，那么可有人证啊？找一个出来，说说究竟你们天狐一族给了我什么赔偿，也好让神兽界的同道们都见识一下。”

　　胡卫襑顿时哑口无言，随后才底气不足地说道：“胡礼族长等都已经遇害了，如何跟你对质？”

　　“那就是死无对证了？”凤残血道，“胡卫襑，你好歹也是天狐一族的族长，怎么行事如此不靠谱呢。既然胡礼都已经死了，你让我找他赔偿去，这可能么？另外，你应该知道我们凤凰一族这一次兴师动众，那就不可能空手而归的，所以你最好想一想，应该如何平息我们凤凰一族和神兽界同道的怒火！”

　　“威胁我？”胡卫襑这家伙的语气也显得十分光棍，“凤残血，我们打开天窗说亮话吧，你占尽了便宜就少卖乖了，想要从我们天狐一族获取好处，不过就只是痴心妄想而已！实话告诉你吧，我们彼此都知道对方的想法，你这一次兴师动众而来，无非就是想要压制我们天狐一族，至于你被攻击和算计的事情，只是一个借口而已。既然这样的话，何必浪费我们彼此的时间，你可以直接动手了！”

　　胡卫襑这家伙果然是光棍到了一定的境界，不过凤残血早已经习惯了应付各种场面，淡然地说道：“天狐一族，向来以睿智著称，在整个神兽界中算是‘智慧一族’。不过今天在胡卫襑族长身上，我看到的只是蛮横无理和撒泼。我之前都已经说过了，我们凤凰一族兴师动众，那是因为你们天狐一族算计我，算计凤凰一族的族长！更试图置我于死地，这样的事情，难道不是向我凤凰一族宣战？挑起整个神兽界的种族之战么？更加可恨的是，到了这个时候，你居然还不知道悔改，甚至还在这里耍无赖，天狐一族万古的威名，看来也就到此结束了！”

　　无论如何，凤残血这是准备站在道德制高点了，毕竟这一次对付天狐一族，能够师出有名的话，当然是最好的。当然，如果不能师出有名的话，凤残血依然会对付天狐一族的。

　　“凤残血，果然是凤残血！到了这个时候，你居然还想师出有名。”这个胡卫襑虽然是无耻，但是脑子并不笨，他当然知道凤残血的企图，也知道在如今这样的情况下，凤凰一族和天狐一族之间的战斗是无可避免了，所以胡卫襑也终于抛出了杀手锏，“凤残血，你可要想清楚了，如今我们凤凰一族跟星兽神宫已经达成了合作，这个时候你向我们天狐一族宣战，那就是挑衅星兽神宫的威严，你真要这么做么？”

　　“我只是向天狐一族复仇而已！”凤残血道，“至于天狐一族和星兽神宫是什么关系，那跟我并不关系。胡卫襑，你们天狐一族是自作孽不可活，在这时候你还想要威胁我，实在大错特错了！”

　　凤残血话音一落，立即下令凤凰一族的修士发动进攻。


第2606章 横插一手

　　凤凰一族的修士们，早已经是枕戈待旦，听到凤残血下令之后，立即发动了进攻。凤凰一族的修士，原本个体实力就超过了天狐一族的修士，在经过了秦朗的“妙手回春”提升了血脉力量之后，凤凰一族的修士们，简直就是实力暴增，所以它们的信心当然也就随之提升。凤残血一声号令，凤凰一族的修士立即杀入进去。

　　天狐一族的胡卫襑冷哼一声，下令天狐一族的修士结成阵法，迎接凤凰一族的攻击。

　　天狐一族的修士不擅长个体拼杀，这一点作为族长的胡卫襑当然非常清楚，所以胡卫襑扬长避短，组织天狐一族的修士结成了阵法，以此来抵挡凤凰一族的修士大军。

　　不过，凤残血和秦朗既然决心发动这一次战争，那么自然是要是势如破竹，让整个神兽界的修士都见识一下凤凰一族的强大，见识一下凤残血的手段，因此若是不出手就罢了，一旦出手，秦朗和凤残血自然是要凝聚全力，给对方来一次雷霆一击！

　　天狐一族的修士虽然已经结成了阵法，并且这些阵法在神兽界中也算是一等一的阵法，但是对于秦朗来说，这些阵法依然是有些低劣，所以秦朗直接将亡灵神殿催动起来，却不是用亡灵神殿去镇压天狐一族的大军，只是通过亡灵神殿中的绝杀阵法来影响天狐一族的阵法运转，可谓是以阵破阵。

　　一旦结成大阵，修士彼此之间的配合攻防力量自然就能顺势而提升，所以天狐一族的修士个体实力虽然不强大，但是每一次跟其他种族的修士发动战争，都能多多少少占据一些优势，这也是让神兽界诸多种族的修士十分头疼的地方。

　　阵法，原本就是用来以弱胜强的，无论是古代的军阵，还是修士的阵法，说到底其本质都是一样的，其形成的作用当然也是一样的。

　　天狐一族的阵法之道，的确让神兽界的修士觉得十分头疼，不过秦朗用亡灵神殿中的绝杀大阵，却是可以对天狐一族的阵法进行牵制，攻击其薄弱之处，是的天狐一族的大军无法将阵法优势发挥出来。

　　只要天狐一族的修士大军无法结成阵法，那么对于凤凰一族来说，战胜天狐一族的修士大军，不过就是小事一桩了。果不其然，秦朗这一出手，虽然不是直接攻击天狐一族的大军，但是却让天狐一族的阵法直接无法运转顺畅，甚至天狐一族的阵法反而给其自身修士带来了诸多的不便。此消彼长之下，凤凰一族的修士立即占据了绝对的上风，同时神兽界中其他种族的修士也动手了，尤其是那些跟天狐一族之间有仇怨的种族，此时可谓是有怨抱怨、有仇报仇的好机会，自然谁都不愿意轻易地错过，因此凤凰一族为首的神兽界修士大军迅速地进入了天狐一族的地境，甚至已经形成了碾压势态。

　　而这个时候，星兽神宫使者星狐野终于现身了，并且高声吼道：“神兽界的诸位修士同道，本人星狐野，乃是星兽神宫的使者！现在，本人以星兽神宫的名义向各位发出号令，希望各位修士立即停止对天狐一族进行攻打！否则的话，就是跟我们星兽神宫为敌！”

　　这星狐野的话一出，自然是受到了一定的威慑效果，这让一些神兽界的修士动作稍微有些停滞，毕竟星兽神宫的威名有些修士还是听说过的，但是随后这些神兽界的修士就将矛头对准了这个星兽神宫的使者，因为对方实在太嚣张了！

　　星狐野竟然用“号令”的口吻向这些神兽界的修士说话，尽管星兽神宫虽然是高高在上的存在，这是神兽界修士公认的事情，但是神兽界的这些修士可没有臣服于星兽神宫，那么自然也谈不上什么号令。星兽神宫的使者，竟然想要“号令”这些神兽界的修士，这算怎么一回事呢？

　　“杀！”

　　就在这个时候，秦朗忽地高呼一声，这声音如同惊雷一样席卷整个战场。

　　杀！杀！杀！！~

　　无数的神兽盟修士立即回应了秦朗的怒吼声，它们都在宣泄着各自心头的怒火，对于星兽神宫简直是愤怒到了极点，痛恨这星兽神宫的使者竟然如此张狂。

　　怒火席卷之下，星兽神宫的使者显然已经无法阻止，只能看着凤凰一族为首的神兽盟迅速地席卷了整个战场，而天狐一族的修士却在不停地后退，已经完全出于下风了。

　　凤残血的手段果然是不简单啊！

　　看到这一幕，星狐野立即意识到他是明显低估了凤凰一族的族长凤残血，虽然早就听说过凤残血之名，但是星狐野作为星兽神宫的使者大人，根本就不会将凤残血一个女流放在眼中，不过今天他算是真正领教到了凤残血的可怕。这个女人简直太凶残了，竟然不惜直接掀起凤凰一族和天狐一族的大战，搅动整个神兽界的秩序。

　　只是，等星狐野领教了凤残血的手段之后，他已经无法阻止战局的发展了，因为其他神兽界的修士根本就不给星狐野的面子，反而以更加疯狂地姿态投入到凤凰一族轰击天狐一族的战斗中，加上天狐一族的阵法也被秦朗直接破了，所以整个天狐一族立即陷入了苦战之中，而且迅速处于下风。

　　这个时候，天狐一族的族长胡卫襑也是真的慌了，之前之所以胡卫襑显得很光棍，那都是想到背后有星兽神宫撑腰，其他神兽界的修士绝对不敢跟着凤凰一族乱来，但是胡卫襑这一次完全估计错误了，亦或者他碰上了星狐野这个猪队友。星狐野虽然是星兽神宫的使者，但是这家伙“脱离凡尘”实在太久了，不知道如今这神兽界的形势跟之前已经截然不同了，诸多神兽界的修士对于星兽神宫敢怒不敢言的时代已经逐渐过去了，现在因为凤凰一族的崛起，诸多神兽界的修士提升了血脉力量，信心也开始膨胀起来了，星兽神宫还想要凭借以往的威势来镇压这些神兽界的修士，只怕是适得其反了。


第2607章 星兽神宫的蛮横

　　现在，胡卫襑虽然已经明白了这个道理，也意识到抱着星兽神宫这一条大腿未必就能够保全天狐一族的事实，但是现在无论搞什么都已经晚了，天狐一族已经输了这一仗，这一点无用说明了，只看天狐一族溃不成军地样子，胡卫襑就知道天狐一族跟凤凰一族的实力差距太大了。

　　凤凰一族提升、改造血脉力量之后，果然已经实力大增，不是一个两个的修士实力大增，而是整个种族！

　　胡卫襑原本认为凤凰一族的血脉改造计划只是一个噱头而已，不过是用整个凤凰一族的力量来提升几个修士的实力而已，并且连星兽神宫的修士也是如此认为的，他们都不相信有谁可以直接提纯神兽界修士的血脉力量，更不要说直接对血脉力量进行改造了。

　　尽管神兽界的其他种族都已经接受了血脉提升和改造的事情，但是天狐一族和星兽神宫，都是老旧的代名词，他们这些修士，崇尚的就是血脉论，认为血脉力量就是神圣的，不可亵渎的，尤其是星兽神宫，他们对于血脉的神圣观点更是牢不可破的，所以他们根本不相信凤凰一族可以提升和改造血脉力量，认为那些事情都是凤凰一族编造出来的，其目的就是为了提升凤凰一族的知名度，然后形成凤凰一族的崛起，实际上凤凰一族的实力并未实质性的提高……

　　可以说，在这方面是星兽神宫和天狐一族的故步自封、墨守成规害了他们自己，他们都认为血脉力量是十分神圣不可更改的东西，却不想秦朗这个外来者已经掌控了血脉改造的手段，而且已经十分擅长这东西。

　　当然也不是秦朗比这些神兽界的修士天赋才智高明许多，而是秦朗融合了科学和玄学两种知识，而且又是外来者，所以是旁观者清，将这神兽界的血脉奥秘完全堪破，从而找到了提升和改造神兽界修士血脉力量的方法。

　　可笑的是天狐一族和星兽神宫居然还故步自封，还嘲笑凤凰一族故弄玄虚，结果现在胡卫襑等一种天狐一族的修士只能直接傻眼了，眼睁睁地看着凤凰一族的修士如同狼入羊群一样杀进了天狐一族的地盘，而天狐一族的修士根本不能抵御。

　　“退守万狐窟！”

　　胡卫襑知道大势已去，这一战已经输了，当下最重要的就是保存实力了，所以只能退入万狐窟，凭借万狐窟的复杂地势和天然阵法，以及天狐一族的镇山之宝与之抗衡。

　　任何一个强大的种族，其自身的山门所在之处，自然也就是防御力量最强大的地方，天狐一族的万狐窟，不仅仅是天狐一族的出生之地，那也是天狐一族的根基所在。在万狐窟中，天狐一族从远古一直经营到现在，建立了无数的阵法，而且还有几件威力不亚于天狐幡的镇山之宝，所以在万狐窟中，天狐一族暂时可以得到庇护，那么凤凰一族想要强行攻打的话，必然会付出惨痛代价的！

　　不过，在天狐一族的修士退入了万狐窟之后，凤残血立即下令凤凰一族和神兽盟的修士停止攻击，免得被天狐一族算计。凤凰一族的修士，立即停止了攻击，倒是其他种族的一些修士，想要落井下石，在天狐一族的山门中掠夺一番，结果反而陷入了天狐一族的山门杀阵中，自然是凶多吉少了。

　　凤凰一族大军虽然没有攻打万狐窟的意思，但也没有立即退走的意思，而是跟其他种族的修士一同将天狐一族完全围困在万狐窟中了。

　　凤残血的见识不凡，手段也不简单，知道强行攻打万狐窟要付出的代价很大，所以索性采取围而不攻的方式，既可以凭借神兽盟的大军不断地给天狐一族施加压力，而且也能够将自身的损失降到最低，可谓是最稳妥的办法。

　　与此同时，胡卫襑、天狐一族的元老们和星狐野正在商讨如何应付凤凰一族的大军压境。

　　到了这一刻，胡卫襑和天狐一族的元老们才知道他们已经完全低估了凤残血和凤凰一族的实力和野心，同时他们也高估了自身的实力，而这个时候救命稻草就是星兽神宫，只要星兽神宫出动强大的修士，那么应该就可以威慑到凤凰一族和凤残血。

　　尽管天狐一族当中，也有隐世不出的顶级高手，不过凤凰一族同样也有类似的存在，双方一旦动手的话，天狐一族方面未必能够占据上风，如果凤凰一族和其他种族联合起来的话，出动的顶级高手自然更多，天狐一族怎么算起来都是十分危险的。

　　因此，如今天狐一族的命运都取决于星兽神宫的了。

　　“各位天狐一族的道友，你们尽管放心就是了，我们星兽神宫毕竟是这神兽界真正的顶级存在，无论是凤凰一族还是其他任何一个种族，都不敢轻易跟我们掀起战斗。所以，我已经给星兽神宫的山门发出了信号，他们一定会派出顶级高手来，威慑凤凰一族和其他不安分的修士。”星狐野宽慰天狐一族的众修士道。

　　“使者大人，不是我们不相信你，而是凤凰一族实在太嚣张了，今天凤残血的态度你也看到了，简直就是目中无人，根本也不将星兽神宫放在眼里，所以使者大人您务必要重视，否则我担心我们天狐一族和星兽神宫都会在这里遇到麻烦。”胡卫襑本想说担心天狐一族和星兽神宫都在这里栽跟头，但是这话胡卫襑还是吞了回去，因为他觉得这样非常不妥，很可能会得罪星狐野。

　　“凤残血的态度，本使者自然是看得清清楚楚的，不过凤残血以为凤凰一族可以凌驾于天狐一族之上的话，那就大错特错了，我们星兽神宫既然选定跟你们天狐一族进行合作，那么凤凰一族就只能接受和臣服，否则的话，他们就要伤筋动骨了！”星狐野冷哼一声道，“对了，这个时候我们星兽神宫的高手也应该去了凤凰一族的大军之中。”


第2608章 星凰无极

　　星狐野的话刚刚落下，就听见一个声音在万狐窟外面响起：“本座是星凰无极，谁是凤残血？”

　　听见“星凰无极”这四个字，星狐野顿时一喜，向胡卫襑等说道：“好了，星凰无极来了，这是我们星兽神宫的八大星王之一，而且他本身也是凤凰一族的修士，所以应该可以威慑到凤凰一族的。”

　　“星凰无极？”

　　听见这个家伙竟然是凤凰一族的修士，胡卫襑有些担忧道，“那么他不会为凤凰一族说话吧？”

　　“放心好了，星凰无极忠心的对象只有一个，那就是星兽神宫！”星狐野的语气十分肯定，因为他也是如此。

　　“既然如此，那我们都恭候星凰无极大人的好消息了。”胡卫襑等一众天狐修士道。

　　……

　　凤残血和秦朗正在商议如何对天狐一族进行下一步行动的时候，自然是听到了星凰无极的声音。

　　凤残血立即回应道：“既然是星兽神宫的使者，可以到本宫这里谈谈。”

　　说了这话，凤残血向秦朗点了点头，双方用精神力交流了一下。

　　从凤残血的精神意识当中，秦朗知道这个星凰无极的身份，不过他并不惧怕对方，或许星凰无极的实力很强大，但是对于秦朗来说，那也不过如此，毕竟秦朗现在已经拥有“半个纪元霸主”的肉身了。

　　蓬！~

　　如同一道火光从虚空中炸开，星凰无极的身影陡然出现在秦朗和凤残血面前，这一手身法露得十分漂亮，既非常好看又很突然，如果这家伙想要偷袭别人的话，这一招令人防不胜防。

　　在星凰无极从火焰中出现的瞬间，几乎让人感觉不到空间法则的波动，可见星凰无极这家伙对于法则力量的领悟实在已经到了极其高明的地步。

　　这星凰无极现身之后，不仅浑身有火光，还有星光包围，就如同星神下凡一样。

　　这是星兽神宫跟其他神兽界修士不同的地方，传闻星兽神宫的修士可以修行和调动神秘的星之力，因此身体四周有星光包围也不为奇。正因为如此，星兽神宫的修士也非常容易辨认。

　　星凰无极见了凤残血，平静地说道：“凤残血族长，别来无恙？”

　　这个星凰无极竟然认识凤残血。

　　当然，这一点秦朗也知道，星凰无极原本就是凤凰一族的天才修士之一，后来被星兽神宫看中，所以去了星兽神宫，其身份也就变得超然了。一旦加入了星兽神宫的修士，都不会承认自己原来的种族身份了，因为他们觉得星兽神宫的身份比神兽界任何一个种族的身份都更加地高贵，而事实也是如此，星兽神宫的招牌的确是比很多种族更加强硬。

　　“还行。”凤残血淡淡回应了一句，“星凰无极，如今你已经是星兽神宫的修士，我也不好意思套近乎了，你的来意是什么，请直说了吧？”

　　“爽快。”星凰无极道，“我想请凤凰一族退兵。当然，我的意思就是星兽神宫的意思。”

　　果然，这星凰无极虽然出身凤凰一族，但是现在他已经完完全全地为星兽神宫着想，将自己当作了星兽神宫的一员。

　　“如果我拒绝呢？”凤残血作为凤凰一族的族长，当然也是就事论事、公事公办，自然不会因为跟星凰无极有交情就会妥协。

　　“噢？如果你拒绝的话，那就太遗憾了，因为我今天不仅仅是来这里谈判的。只是谈判的话，星狐野就足够了，不需要我出马。所以，如果你拒绝的话，我就只能向你讨教一下了。”星凰无极的语气已经变得有几分凌厉，“凤残血，我认为你的决定并不怎么英明。”

　　“我并不怎么认为。”这个时候，秦朗忽地插了一句，“星凰无极是吧？你好歹也是凤凰一族出生的，难道对凤凰一族竟然没有半点的感情？虽说是大道无情，不过你这样不叫无情，而是有一些无耻。也罢，想要讨教修为是吧，我就陪你玩玩吧。”

　　“你是何人？”星凰无极皱眉道，“若是无名无姓的修士，也配跟我星凰无极交手？”

　　“本人血魔鲲鹏，可是无名无姓之人？”秦朗冷笑道。

　　“血魔鲲鹏？哼，那正好，原来就是你在搞风搞雨！”星凰无极的语气中已经流露出了杀气。

　　的确，如果不是秦朗出现的话，凤凰一族就不会崛起，也就不会有神兽界的修士搞什么血脉提升、改造，自然也就不会有人挑衅星兽神宫的威严了。

　　对于血脉改造和提升，星兽神宫不会当其是一种进步，只会将其视为一种异端，这就如同地球世界宗教打击科学进步一样。

　　秦朗知道，自身和星兽神宫之间是不可能妥协的，所以他也没有想过要妥协，平静地说道：“没错，就是我在搞风搞雨。不仅如此，我还要准备搞掉天狐一族，你又如何呢？”

　　“很好，在我星凰无极面前，还能如此猖狂的修士并不多，今天我若是不能让你血魔鲲鹏除名的话，我也不用回星兽神宫了！”星凰无极显然已经动了真怒，他是被秦朗彻底给激怒了。

　　“放心，既然你已经出来了，那也不用回去了。原本，如果你还念着跟凤残血的交情的话，我可以放你一马，不过既然你完全撇清了跟凤凰一族关系，那么我也不用客气了。”秦朗道身形一闪，已经到了万狐窟的上空，“够胆的话，就上来吧！”

　　秦朗这是要在万狐窟的上空决战星凰无极，同时他也要让天狐一族的修士亲眼看到他们依附的星兽神宫并不是那么可靠，星兽神宫也是可以被击败的。

　　一旦秦朗彻底击败了星凰无极，那么对天狐一族修士的信心会形成致命打击，加上凤凰一族的大军形成合围的姿态，那么足以让一部分天狐一族的修士冒险做出别的选择，那样会利于凤残血和秦朗迅速掌控局面的。

　　而所谓掌控局面，自然就是建立起真正的神兽盟，一统整个神兽界的修士。要达到这个目标，星兽神宫无论如何都是避不开的。


第2609章 星光陨落

　　星凰无极原本就是星兽神宫派来震慑场面的“打手”，自然不会惧怕秦朗的挑衅，或者说星凰无极对秦朗的挑衅那是求之不得，因此他的身形一动，如同火光一闪，下一刻已经出现在秦朗的对面。

　　秦朗对证星凰无极，自然是引起了凤凰一族、神兽盟和天狐一族诸多修士的关注。

　　凤凰一族的修士有一些知道星凰无极的来历，自然是很不爽，一些人低声骂道：“这个星凰无极，曾经还是凤凰一族的修士，想不到如今翻脸不认人，竟然对血魔鲲鹏先生动手，这简直就是吃里扒外！”

　　“可不是么，血魔鲲鹏先生对于凤凰一族的贡献，哪是这个星凰无极能够比的。星凰无极，这家伙简直就是我们凤凰一族耻辱！”另外一个修士接着说道。

　　“啧啧！~这种家伙的确是可恶，一加入了星兽神宫，就忘了本，的确不是好东西！”另外种族的修士也对这个星凰无极不爽。

　　星凰无极当然听见了这些修士的谈论，不过他并不在乎，星兽神宫给他的荣耀已经足够了，他不想成为凤凰一族的成员了。

　　“星凰无极，你听见了没有？别以为你是星兽神宫的修士，就可以享受荣耀和赞美，实际上你对凤凰一族几乎没有任何贡献，得到的只是骂名而已。”秦朗倒是不介意在星凰无极的伤口上撒盐。

　　“你说这些有何意义？本座是星兽神宫的修士，已经享有最高的荣耀，何须凤凰一族的赞美？”星凰无极不屑地说，这的确是他内心的真正想法。

　　“没什么意义，只不过想让凤凰一族的修士看清楚你的真面目而已，免得我干掉了你，凤凰一族的修士还会怪罪我。”秦朗淡淡一笑道。

　　这的确也是秦朗的本意，这凤凰一族的修士虽然对秦朗的印象很好，但是毕竟星凰无极怎么也是凤凰一族出生的，在某些凤凰族修士的眼中，也算是凤凰一族的成员。现在，人家根本就不当自己是凤凰一族的成员，那如何呢？

　　不过，这种人秦朗曾经在地球世界就见过不少，一些华夏人领取了美国绿卡之后，一旦取得了一点成就，就巴不得立即撇清跟华夏的关系，言必谈欧美，面对曾经华夏有人的赞美，反而不愿意接受，似乎担心曾经的华夏友人会分走属于他的荣耀一样。

　　人族也好，神兽界的修士也好，面对星凰无极这样的存在，自然没有人喜欢，无论他取得多大的成就，拥有多强的修为力量，都不会赢得族人的尊重。

　　当然星凰无极根本不在乎这些，此时他只要立即镇压了秦朗就行了，至于别的事情，他根本就不关心。镇压了秦朗，凤残血自然也就不敢轻举妄动了，等于自缚了一只胳膊，那么天狐一族的压力自然也就大大减少，凤凰一族也不可能崛起了。

　　相对于凤残血，星凰无极认为血魔鲲鹏的价值更大，所以他也下定决心，一定要镇压秦朗。

　　蓬！~

　　星凰无极终于动手，整个人如同一点星光爆开，然后忽然消失，就如同璀璨的流星星光一样。

　　星凰无极的身形消失，任何人都看不清楚他的轨迹，好像流星完全消失一样，就算是凤残血也无法锁定星凰无极的轨迹，只知道星凰无极并未真正消失，只是在进行空间挪移而已。

　　鲲鹏乾坤变！

　　秦朗既然冒充了血魔鲲鹏的身份，那么自然是要以鲲鹏的功法来迎敌，而秦朗的鲲鹏乾坤变的确是极其精妙的身法，展开之后，那就只能用一个快字来形容。

　　星凰无极的身法，可谓是绚丽而隐秘，几乎让人无法感应其存在；而秦朗的身法，却是玄妙而迅疾，可以让人看到他的存在，却无法跟上其速度。

　　一个隐蔽，一个迅疾。

　　两人交手，可谓是旗鼓相当！

　　至少，很多神兽界的强者都是如此认为的，他们都认为血魔鲲鹏跟星凰无极的实力似乎相差无几，看来血魔鲲鹏的威名果然不是盖的，竟然能跟星兽神宫的高手相媲美。

　　不过，作为旁观者的凤残血，却认为秦朗更胜一筹，因为即便是在这个时候，秦朗也能保持那种气定神闲的姿态，而这个姿态凤残血曾经见过，那是秦朗跟霸天寒战斗时候。那时候，秦朗的修为力量根本不如霸天寒强横，但是却始终保持着气定神闲的姿态，一直跟霸天寒战斗最后，最终将其镇压，可见秦朗对于自身的修为有着绝对的信心，对于局面的掌控也是如此。

　　凤残血的判断没错，秦朗现在的确是已经掌控了整个局面，虽然星凰无极的修为力量几乎不亚于霸天寒，但秦朗现在的修为力量比之前又有所提升，这个时候跟星凰无极交手，秦朗之所以跟其旗鼓相当，那不过是秦朗并不急于结束战斗，他要从星凰无极身上来推断星兽神宫的实力，推算他们对于星之力的运用。

　　何况，秦朗为了保持自身血魔鲲鹏的身份，一直只是利用鲲鹏一族的功法和力量来跟星凰无极战斗，并没有完全展示自身的力量，否则星凰无极这个会儿只怕已经落败了。

　　但是，星凰无极作为星兽神宫的高手，曾经也是凤凰一族绝代惊艳的天才修士，所以他自身已经感觉到情况的微妙变化，知道情况对他已经有些不利了，因此星凰无极开始展现出星兽神宫修士特有的力量，开始借助星之力来对付秦朗。

　　“星光陨落！”

　　星凰无极一声大喝，忽然间神兽界星空中的某一颗星球猛然爆发出强烈的星光，似乎整颗星球都爆炸了，而爆炸产生的强烈光芒，一下子降落在星凰无极的身上，似乎将其力量全部加持在星凰无极的身上，这让星凰无极的力量和气势陡然间飞升！

　　“血魔鲲鹏！你给我死去吧！”

　　受到了星之力的加持，星凰无极的力量在顷刻间突破了自身的极限，其信心也是前所未有的爆棚，星凰无极催动自身的神器鸿毛羽剑，全力斩向秦朗。


第2610章 斩杀星凰无极

　　星凰无极的神器鸿毛羽剑，乃是太古的凤凰的一根尾羽淬炼而成的，这鸿毛羽剑可谓是轻若鸿毛而重逾泰山，这一剑的速度极其快，快逾闪电，给人的感觉应该十分轻巧才是，不过偏偏却又生出泰山压顶的气势，给人极大的威压。

　　如果是神兽界的其他修士，只怕这星凰无极的鸿毛羽剑一出，就已经是身首异处了，毕竟很少有神器能够兼有两种不同的属性。众所周知，越是重的东西，自然就很难求快，但是星凰无极的鸿毛羽剑却是兼有重和快两种特性，所以很难抵御。

　　轰隆！~

　　鸿毛羽剑如同一道闪电，狠狠地劈在了秦朗身上。

　　星凰无极冷笑一声，他认为秦朗应该是必死无疑了，凝聚了星之力的全力一击，星凰无极甚至可以击杀修为超过他的对手，这也是星兽神宫的伟大之处。

　　然而，让星凰无极想不到的是，鸿毛羽剑虽然斩入了秦朗的身体当中，却并未将秦朗直接斩杀，只是刺入了秦朗的身体当中。

　　下方，惊呼声一片，显然一些凤凰一族的修士都在为秦朗担心了，以为秦朗已经身受重创。

　　而天狐一族的修士却暗暗欢喜，他们当然是希望血魔鲲鹏直接被星兽神宫的修士镇压掉，毕竟血魔鲲鹏是凤凰一族的支柱之一，如今凤凰一族兵临城下，咄咄逼人，天狐一族危在旦夕，这个时候如果能够镇压了血魔鲲鹏，那么对于凤凰一族和神兽盟大军的士气将会形成巨大的打击，那么天狐一族自然也就能够获得喘息之机。

　　但遗憾的是，秦朗自然不会那么容易被干掉，表面上看起来秦朗是被鸿毛羽剑给斩伤了，但实际上却是秦朗用肉身缚住了这鸿毛羽剑，毕竟如今秦朗的肉身可是半步纪元霸主，这肉身融入了永恒物质，使得神器也无法将秦朗击杀和重创。鸿毛羽剑刺入秦朗的肉身，那是因为秦朗需要吸收和分解星凰无极的引爆的星之力。

　　星兽神宫的修士，最特殊、最擅长的就是运用星之力，之前星凰无极引爆一颗星球释放出来的星之力，的确是十分地庞大，尤其是瞬间爆发的力量，就算是秦朗也觉得无法直接硬扛，所以秦朗认为有必要彻底弄清楚星兽神宫的修士是如何引爆星之力的。否则的话，如果以后碰到比星凰无极更加强横的存在，秦朗以后难免不会吃亏。就算是无法窥探到星兽神宫的调动星之力的终极秘密，但至少秦朗要对星之力有一定的了解，下次碰上就能够从容因对了。

　　作为鸿毛羽剑的主人，星凰无极一开始自然是满心欢喜，因为他以为自己真的已经成功地重创了对手，顷刻间就可以要了秦朗的命，但下一刻星凰无极就感觉到情况不对劲了，因为他发现自己想要操控鸿毛羽剑竟然变得有些困难了——

　　似乎鸿毛羽剑卡在了对手的身体当中！

　　这自然是太过诡异了。

　　鸿毛羽剑的威力，作为主人的星凰无极自然是非常清楚的，他实在不明白也不相信秦朗居然可以用肉身将鸿毛羽剑给束缚住，这简直就是不可能的事情。

　　但星凰无极非相信不可，秦朗的确是用肉身舒服住了鸿毛羽剑，尽管鸿毛羽剑是十分强大的神器，但是依然无法完全击破秦朗的半步纪元霸主的肉身，这不是力量上的差距，而是层次上的差距。

　　这就好比修真者和真仙、真神的差距。

　　同样，真神和半步纪元霸主，两者是层次的差别，而不是力量大小的差别。因此，无论星凰无极借助了多少星之力，哪怕动用了一颗恒星爆炸的力量，也无法在顷刻间击杀秦朗。

　　既然星凰无极无法击杀秦朗，那么接下来也就意味着星凰无极彻底完蛋了，他的鸿毛羽剑很快就一点一点地被秦朗吸入肉身当中，看起来好像是秦朗被鸿毛羽剑一点一点地斩杀进去，不过实际上很多旁观者修士根本不知道这个时候倒霉的是星凰无极。

　　“看看！星兽神宫果然是无敌的存在！血魔鲲鹏完了！”

　　天狐一族的修士个个欢喜鼓舞，大约是认为秦朗已经完蛋了，那么凤凰一族的联军自然也退走了。

　　“不错，如果我没看错的话，血魔鲲鹏最多三个呼吸的时间就要彻底被镇压了！”

　　“星兽神宫的威严，不容冒犯！这是他活该！”

　　“不自量力，也难怪会被拍死！”

　　“……”

　　这天狐一族的修士，个个都是欢欣鼓舞，认为这一战已经说明了一切：星兽神宫在神兽界的统治地位依然是无法撼动的，那么只有追随星兽神宫的种族，才能在这个世界中继续存在和繁荣下去。

　　凤凰一族和神兽盟的修士，却都在为秦朗感到担忧，尤其是血魔鲲鹏关系重大，只有他知道提升和改造血脉力量的方法，一旦血魔鲲鹏都被镇压的话，那么神兽盟自然也就没有继续存在的意义了。星兽神宫，依然就会成为这个神兽界的顶级存在，继续掌控一切。

　　只是，这些旁观者却很少注意到星凰无极脸上的慌乱和惊恐，这一次可不是“旁观者清”，而是旁观者都糊涂了，星凰无极这个时候已经面临到死亡的威胁了，因为他的鸿毛羽剑已经被秦朗的身体给“吃”掉了。

　　准确的说，鸿毛羽剑被秦朗的身体一点一点地分解和吸收了，这当然是因为秦朗自身和小餮可以分解除了永恒物质之外的一切东西的原因，另外也是因为秦朗自身有永恒物质，有鲲鹏王令在，所以一旦他用肉身束缚了鸿毛羽剑之后，秦朗就用永恒物质和鲲鹏王令不断地撞击鸿毛羽剑，使得鸿毛羽剑的分解不断加速。

　　一开始，星凰无极还想跟用鸿毛羽剑跟秦朗同归于尽，认为只要将鸿毛羽剑的威力催动到极致的话，就可以重创甚至斩杀秦朗，但是后来星凰无极发现不对劲的时候，想要将鸿毛羽剑收回去都做不到。

　　“难道，我就要陨落在这里不成？”一个绝望的念头在星凰无极的心头升起，他看了看远方的宇宙，似乎觉得他自身就是一颗即将陨落的星星。


第2611章 天狐一族的末日

　　轰隆！~

　　星凰无极的身体忽然爆开，星光四射，当真是如同星星爆炸一样，他的身体自爆产生的威力可不小，只是却无法撼动对方的秦朗，反而秦朗将其自爆产生的元气和力量都完全吸收掉了。

　　无论是天狐一族还是凤凰一族的修士都直接傻眼了——

　　明明之前星凰无极都还占据着绝对的优势，为何一转眼就爆炸了，连一点渣滓都不剩了呢？

　　最郁闷的肯定是天狐一族的修士了，星凰无极就是他们眼中的“救世主”，代表了星兽神宫的威严，如今竟然被血魔鲲鹏给击败了，那么这是否意味着天狐一族的末日也到了？

　　果然，没有任何的犹豫，下一刻秦朗直接催动了天毒熔炉，向着万狐窟落下，直接对天狐一族发动了攻击，并且高声吼道：“灭掉天狐一族！”

　　秦朗知道，既然星兽神宫已经直接插手干预了，那么继续拖下去的话，只会对形势更加不利。

　　要达成神兽界和华夏世界的结盟，借助神兽界的强大力量抵御仙界和其他危机的话，就必须看到一个统一、稳固的神兽界，而星兽神宫和天狐一族的存在，自然就是不稳定的因素，必须要除掉！

　　尽管秦朗这样做显得有些手段黑暗，但是他知道如果不下狠手的话，他和神兽界都会陷入泥潭之中，星兽神宫必然会成为神兽界一统的绊脚石，而且甚至可能会让神兽界完全陷入混乱和战争之中。

　　说到底，星兽神宫就是阻碍神兽界进入新时代的绊脚石，如果星兽神宫不肯退让的话，不肯从高高在上的特权位置上下来的话，神兽界的诸多种族就无法形成真正的联盟，整个神兽界也无法形成真正的合力，一切行动都必须在星兽神宫的授意下才行。

　　但关键是现在凤凰一族和神兽盟已经出现了，如果星兽神宫不肯退让，那么双方必然会再度爆发大战的，而且可能是旷日持久的大战，既然如此的话，干脆来一个快刀斩乱麻！

　　毕竟，留给秦朗的时间不多了，尽管华夏世界跟神兽界的时间并不一样，但时间毕竟是在流逝，所以他不能让自身一直陷落在神兽界的泥潭当中，因此秦朗这个时候已经下定决心要下狠手了。

　　就在秦朗用天毒熔炉对付天狐一族的时候，忽然一道符箓出现在秦朗面前，然后一道刺眼的星光爆开，里面响起了一个声音：“血魔鲲鹏先生！立即停止对天狐一族的攻击！否则的话，我们星兽神宫——”

　　“滚开！”秦朗甚至懒得跟其对话，自然也不惧怕星兽神宫的威胁。

　　该来的始终要来，这个时候既然已经镇压了星凰无极，那么当然是要一鼓作气镇压天狐一族。

　　只有镇压了天狐一族，整个神兽界才能在神兽盟的掌控之下，秦朗和凤残血才能达到双方合作的目标，所以星兽神宫一而再再而三地阻止秦朗，这已经彻底触怒了他，不管对方是什么来头，秦朗都决定不再理会。

　　秦朗催动星兽手套，直接抓向那一张符箓。

　　星兽神宫的符箓，其威力自然是不弱，但秦朗的星神手套恰好也能吸收星之力，对这一张符箓上面的星之力自然也有镇压的效果，所以这张符箓的星光很快就被秦朗给镇压住了。

　　事实上，星兽神宫出动这一张符箓，主要是威慑作用，威慑秦朗和凤凰一族，让他们不要轻举妄动，暂时保住天狐一族。

　　至于星兽神宫为何没有出动其他修士对付秦朗，可能有别的原因，但秦朗和凤残血都认为星兽神宫之所以只出动了一张符箓，是因为他们认为星凰无极到这里已经可以解决整件事情了，哪里知道星凰无极竟然被秦朗干掉了。这个时候，星兽神宫无法及时派出另外的修士来对付秦朗，可能因为他们距离太远，或者可能是他们暂时腾不开手出来。

　　总而言之，秦朗认为星兽神宫的修士不出来，那么对他和凤残血就是一个机会，他必须抓住这个机会解决了天狐一族的。否则的话，事情就会变得十分棘手，形势也更加地混乱。

　　别看天狐一族只是一个即将被镇压和消灭的种族，但是如果天狐一族一直存在的话，那么神兽界的其他种族修士就会认为星兽神宫毕竟还是厉害，毕竟还是保全了天狐一族，那么自然就会有不少的修士成为墙头草，犹豫应该是选择星兽神宫还是凤凰天宫，那么就会形成两个阵营，那就会变得就很麻烦。

　　简而言之，一鼓作气干掉天狐一族，那么以后就只剩下星兽神宫和神兽盟的对决；如果不能解决天狐一族，那么就会出现星兽神宫和诸多追随他们的种族跟神兽盟对决，这就是差距所在。

　　星凰无极被镇压，星兽神宫的符箓也被秦朗给抓住了，凤残血这个时候当然不会犹豫，下令凤凰一族和神兽盟全力攻打天狐一族，尽管天狐一族可以凭借万狐窟进行防御，但是这时候天狐一族的精神支柱已经被摧垮了，绝望的情绪可以让他们的抵抗力量迅速下降，这个时候的确是攻破天狐一族防御的最佳时刻。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　顷刻间，整个万狐窟上方都是凤凰一族和神兽盟法宝和强大术法爆破的声音，这个时候尽管天狐一族的祖地有各种大阵和镇山法宝地守护，但是谁都知道天狐一族陷落只是时间的问题。

　　毕竟在天寒峰一役，天狐一族已经损失了不少的顶级高手，而且连天狐幡这镇山之宝都已经陷落了。而且之前两个族长相继落败，加上星兽神宫的后台都无法镇压秦朗，使得其士气已经降到了最低谷。更不要说凤凰一族和神兽盟的修士大军数量上已经完胜了天狐一族，所以在这样的情况下，天狐一族的确已经没有希望了，万狐窟陷落那是必然的事情，天狐一族在神兽界中的辉煌也必然会消失了。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！~

　　这个时候，万狐窟的深处，无数咆哮和怒吼的声音响了起来，秦朗知道那是天狐一族顶级高手出动的声音，那也代表了天狐一族最后的力量了。


第2612章 镇魂鼎

　　这是天狐一族的末日。

　　尽管天狐一族中的隐世高手已经完全出动了，尽管他们已将镇山之宝、镇山大阵都催动到了极致，但是谁都知道天狐一族完蛋了。尤其是秦朗将天狐幡催动起来的时候，那就加速了天狐一族的落败。

　　天狐幡这样的镇山之宝，自然是要在天狐一族的手中才能发挥出最大的威力，这一点秦朗当然也知道，他之所以催动天狐幡，并不是要用来攻打万狐窟，而是要用天狐幡自爆的力量来迅速破开天狐一族的镇山大阵。

　　天狐幡，作为天狐一族的镇山法宝，自然是一件超神器了，不过却并不是纯粹的永恒物质打造出来的神器，所以秦朗依然是可以对其进行破坏的，当然也可以对其进行分解。秦朗分解天狐幡，就是将天狐幡中的阵法暴力分解出来，然后将这些阵法一道一道地自爆，轰炸天狐一族的护山阵法。

　　天狐幡中有无数的天狐一族高手留下的元灵和力量，因此对天狐一族的护山阵法也能够进行一些干扰或者说是克制，这对于天狐一族来说简直就是致命的。而且，天狐一族也好，其余的修士也好，谁都没想到秦朗这厮竟然如此穷凶极恶，居然将天狐幡中的绝杀阵法用来自爆，这可是一件超神器啊，居然被秦朗这样就给毁了！

　　其实，天狐幡是超神器的价值，秦朗当然比谁都清楚，不过他更清楚这天狐幡只能在天狐一族的手中才能发挥出最强大的力量。既然这样的话，他秦朗留着干嘛呢？虽然在他手中也能发挥出一定的威力，但始终算是鸡肋，所以秦朗干脆将其分解，只留下构成天狐幡中的永恒物质，至于其他的阵法，就用去自爆干扰万狐窟上方的阵法，加速天狐一族的灭亡。

　　至于天狐幡中的永恒物质，自然是被秦朗淬炼到自己的身体当中去了，他不知道如何才能晋升到纪元霸主的境界，但是秦朗确定要成为纪元霸主的话，至少要将肉身先用永恒物质淬炼过才行，否则连肉身都不能永恒的话，元神如何永恒？

　　尽管秦朗自爆天狐幡在很多修士看来简直就是奢侈浪费的行为，但是不得不承认秦朗的做法很有效果，的确是加速了天狐一族的灭亡。

　　而就在众多修士要攻破万狐窟的时候，戏剧的一幕发生了：

　　天狐一族的修士竟然内讧！一部分天狐一族的修士倒戈了，直接投向了凤凰一族一方。

　　兵临城下，一方中出现叛徒，这本来是非常寻常的事情。但是在神兽界中，这种事情却很少出现，尤其是灭族大战。

　　不过，只要想想这种事情发生在天狐一族的身上，那么神兽界的这些修士也就可以理解了，天狐一族的修士，毕竟是见风使舵的家伙居多，这个时候连种族的荣耀也顾不上了，只是为了求得生存的机会。

　　有了一部分天狐一族的修士反水，那么这天狐一族的护山阵法自然也就不值一提了，直接也就告破了。

　　秦朗和凤残血顷刻间达成了同样的意向，给这些天狐一族的墙头草们机会，毕竟对方已经投降了，赶尽杀绝的话，可能会寒了其他神兽界修士的心。

　　原本以为天狐一族的修士可以凭借强大的护山阵法支撑好长一段时间，但是因为秦朗的天狐幡自爆和这些天狐一族修士的背叛，使得这个过程大大加速了。

　　最终，真正的难题出现在天狐一族的几个顶级高手头上，这些老家伙联手催动天狐一族的一件镇山之宝，苦苦地守住最后的防线。

　　通过天狐一族的那些叛徒，秦朗已经知道这一件镇山之宝名为“镇魂鼎”，这是一座巨大的如同山岳一样的四方鼎，这鼎上有四尊巨大、栩栩如生的狐狸，有红狐、白狐、黑狐和花狐，每一尊给人的感觉都释放着太古的凶气，传闻这是天狐一族太古的四只“天狐”留下的元神，分别注入到了这镇魂鼎中，后来跟天狐幡一样，再由历代的天狐一族高手进行加持，但是其威力更在天狐幡之上，而且也更加地邪恶。

　　其实，不用天狐一族的修士们提醒，秦朗也知道这东西十分邪恶，不过让秦朗感兴趣的是这镇魂鼎上的永恒物质。

　　自从天寒峰一役之后，秦朗就开始将一些永恒物质融入自身，而且融入永恒物质越多，其效率也随之提升，他现在需要更多的永恒物质来淬炼身体，所以看到这天狐一族的镇魂鼎，他就跟小餮的想法是一样的——

　　吃掉它！

　　秦朗很想“吃”掉这镇魂盯中的永恒物质。

　　而此时，万狐窟的阵法已经被破开得七七八八，谁都知道天狐一族完了，一些不肯投降的天狐一族修士四处逃散，不过成功逃走的机会并不大，毕竟外围还有不少异族的修士等着他们，天狐一族这些年结仇可不少，很多修士还等着落井下石呢。

　　此时，唯一的硬骨头就是这催动镇魂鼎的几个老鬼了。

　　“血魔鲲鹏，你这个恶魔，今天我们就是拼上了老命，也要将你彻底镇压在这镇魂鼎中！”五个天狐一族的老鬼们摆出了要跟秦朗拼命的姿态，而事实上他们也的确是准备跟秦朗拼命的。

　　“你们拼命我完全相信，不过我不相信你们可以镇压我。”秦朗毫不客气地说，“镇魂鼎，这一件神器听起来不错，但是还不足以镇压住我！”

　　说了这话，秦朗向着那个镇魂鼎一拳击了过去。

　　几个天狐一族的老鬼们一声冷笑。

　　轰隆！~

　　镇魂鼎被秦朗一拳击中之后，发出巨大的轰鸣声，而在这轰鸣声中，镇魂鼎竟然再度变大，比之前大了至少一倍，原本就如同山岳的镇魂鼎，此时更是顶天立地的感觉。

　　而且，这镇魂鼎释放出来的力量也随之提升！看来，这东西的确是有些邪门，难怪天狐一族的修士自身都觉得这镇魂鼎是不祥之物。

　　当然，这些都是天狐一族的那些叛徒告诉秦朗的，它们的确是用“不祥之物”来形容这镇魂鼎的。


第2613章 不祥

　　任何称得上“不祥之物”的东西，自然不是什么好东西，但是不得不说，不祥之物这种东西，对于自身还是敌方，都会有巨大的威慑力，甚至带来一些恐惧。

　　就算是天狐一族自身的修士，对这镇魂鼎都觉得十分古怪，甚至都不想面对，更不要说其他种族的修士了。但是无论如何，此时秦朗不得不面对这该死的镇魂鼎。

　　正如天狐一族的修士所说，这个镇魂鼎的确是很古怪，当秦朗攻击了镇魂鼎之后，这东西竟然变得更大了，甚至是变得更加地强大了，似乎这东西可以吸收秦朗释放出来的力量，而且还能将其转化过来攻击秦朗。

　　听起来不可思议，但是秦朗知道一切皆有可能，在修真者的世界中，任何事情都是有可能发生的，毕竟修真者存在的意义，就是不断地掌控法则、打破法则，甚至超越天地和宇宙间的任何东西。

　　当然，镇魂鼎的存在，虽然显得怪异，却并不能让秦朗觉得惊惧，当秦朗踏入半步纪元霸主的时候，他对于修行的领悟又达到了更高的一个层次，在这个层次当中，秦朗看到和感应到的东西，比以前不知道了广袤了多少，当然也比眼前这些天狐一族的修士的眼界高了太多。

　　在天狐一族当中，虽然有超神器存在，但是没有纪元霸主存在，连半步纪元霸主的存在都没有，那么秦朗有什么理由惊惧呢？

　　纵然这镇魂鼎十分古怪又如何呢，无论多么地古怪，对于秦朗都不构成威胁，除非这镇魂鼎是全部的永恒物质打造而成，或者催动它的是半步纪元霸主以上的存在。除此之外，秦朗还真是一点都不害怕。

　　至于这镇魂鼎可以吸收秦朗释放出来的力量，那又如何呢？

　　“血魔鲲鹏！看我们用镇魂鼎将你镇压万世！”这几个天狐一族的老鬼们还以为找到了镇压秦朗的办法，镇魂鼎毕竟是天狐一族的镇山之宝，而且威力强大、诡异，相信是可以将秦朗镇压在其中的。

　　“来吧。”秦朗甚至都没有逃走，居然任凭这几个天狐一族的老鬼们将其镇压在镇魂鼎中。

　　“难道就这样结束了？”几个天狐一族的老鬼们没想到秦朗竟然如此地配合，居然没有逃走，任凭镇魂鼎将其收入其中，这或许是因为秦朗太狂妄自大了，亦或者是因为秦朗这家伙对自己的实力太有信心了，所以活该死在这里。

　　但是，这几个天狐一族的老鬼们未免将秦朗想得太简单了，秦朗之所以任凭镇魂鼎将其镇压，只不过是因为他觉得在镇魂鼎的内部，更加容易将这镇魂鼎给破坏掉。

　　虽然被收入镇魂鼎这样一件神器中是非常危险的事情，但是秦朗有永恒物质淬炼过的肉身，自然就不担心被这镇魂鼎给真的炼化掉了，如果没有自保的信心和能力的话，秦朗当然不会真的愚蠢到直接钻入对方的法宝当中。要知道在谨慎方面，秦朗简直就是一个人精，尽管按照华夏世界的时间，他的年龄并不算大，但是经历了太多的战斗，他的经验已经丰富得难以想象了，这些天狐一族的老鬼们虽然修为力量强横，但是毕竟隐世很久了，跟这个诸天宇宙的有些“脱节”了。

　　秦朗进入了镇魂鼎之后，挡住了来自四面八方的法则力量，他知道这些力量都是镇魂鼎内部的绝杀大阵释放出来的，这个镇魂鼎内部的绝杀阵法的确是非常地巧妙而强横，如果秦朗不是半步纪元霸主的修为，进入这个镇魂鼎中，的确是还有有一些麻烦。不过，此时的秦朗，却完全感觉不到危险的降临，纵然这镇魂鼎中真的有危险存在。

　　一件神器，其内部就是一个巨大的世界，镇魂鼎内部的世界，简直就是如同恶魔世界一样的地方，难怪这些天狐一族的修士说镇魂鼎是不祥之物，这东西的确是有些邪门，给秦朗的感觉应该是一件魔界的魔器，当然其威力完全可以媲美很多神器了。这样一件魔器，不知道为何成为了天狐一族的镇山之宝之一，也许哦因为它的威力很强大吧。

　　但是，通常的情况下，魔器只会为魔界修士所用，其余世界的修士，很难发挥出魔器的真正威力，除非是主动“入魔”，这些天狐一族的老鬼们，应该知道这个道理才是，难道他们都是得了失心疯，竟然不知道这其中的利害关系？

　　但是不管这镇魂鼎如何邪门，此时秦朗却完全无动于衷，而是开始动用自身和小餮的力量开始瓦解镇魂鼎。

　　对于秦朗来说，这镇魂鼎无论多么邪门，都不过只是他修行的“食物”而已，自从秦朗晋升为半步纪元霸主之后，吞噬和分解力量大大提升，除了永恒物质无法进行分解之后，其余的都不在话下。

　　不消片刻，秦朗已经将镇魂鼎中的好几个绝杀阵法给吞噬掉了，这让外面的几个天狐一族的老鬼们暗暗心惊，赶忙继续全力催动镇魂鼎，希望可以利用镇魂鼎中百万年之久的冤魂力量来将秦朗干掉，毕竟镇魂鼎是凶器，曾经不知道被镇压了多少的强者，里面冤魂已经是魔魂了，全力催动起来，会形成一股十分恐怖的力量。

　　“这没什么用，真的没什么用！”

　　秦朗喃喃自语道，他知道这些天狐一族老鬼们的举动，但是他根本不在乎，因为这几个天狐一族的老鬼们就算是拼尽全力，也根本不可能给秦朗构成威胁。

　　不过，下一刻发生的事情，却让秦朗都没有想到：

　　几个天狐一族的老鬼们，竟然出现在这镇魂鼎中！

　　从这几个天狐一族老鬼们的神情来看，他们显然并不是主动进入这里的，既然不是主动进入镇魂鼎，那么就只有一个可能——他们被这个镇魂鼎给收了进来！

　　秦朗虽然可以分解和吞噬这镇魂鼎中的绝杀阵法，但是还不能直接操控这个镇魂鼎，自然也不可能将几个老鬼收入镇魂鼎中，这一点无论是秦朗还是这几个天狐一族的老鬼们都应该十分清楚的。

　　不祥之物，果然是不祥之物！


第2614章 器魔

　　几个天狐一族的老鬼们被收入镇魂鼎中，可就没有秦朗这么淡定了，毕竟秦朗可是半步纪元霸主的修为，这几个老鬼可没有秦朗这样的能耐，一旦进入这镇魂鼎中，他们就不是镇魂鼎的主人了，而是这镇魂鼎的囚徒。

　　“你……这是你做的么？”其中一个天狐一族的老鬼向秦朗问到，就算是被镇压已经是无可避免，但是他还是想要知道真相。

　　“呃……实在不好意思，我相信你们都应该知道，不是我将你们收进来的，我还没有这么厉害。”秦朗笑了笑，“不过，这个镇魂鼎中的绝杀阵法很厉害，几位还是小心一点吧。”

　　“不是你？果然不是你。”那个天狐一族的老鬼叹息一声，“哎，当真是报应啊。这镇魂鼎当真是不祥之物，我们不应该催动它的。不过，现在已经晚了，连我们自己都被困在这里面，已经是走投无路了！”

　　另外几个天狐一族的老鬼们也意识到发生了什么事情，知道他们已经走进了末日当中，这个时候在劫难逃了。

　　“走投无路？不，这个时候你们还有一个机会——投靠我！”秦朗给这几个天狐一族的老鬼们指明了一条路，“你们几个的修为还算不错，而且其实我也不想对天狐一族赶尽杀绝，加上之前已经有一部分天狐一族的修士投靠我这一方，所以我不防稍微大方一点，在给你们一个机会。”

　　如果这几个天狐一族的老鬼们不在这镇魂鼎中，秦朗或许没有招揽的机会，但是现在当然就是另外一回事了，这个时候几个天狐一族的老鬼们自知死定了，所以他们的意志自然处于薄弱的时候，招揽他们也就更加容易。

　　“血魔鲲鹏，你要招揽我们？或许，老夫有些心动，不过在这个镇魂鼎中，我们都是自身难保，你招揽也没有任何意义了。”那个天狐一族的老鬼叹息一声，“都怪我们啊，明知道这镇魂鼎是不祥之物，为了抵挡你们，我们竟然动用了它。现在，我们都要成为它的食物了。”

　　“不，你们也许会成为它的食物，但是我不会的。”秦朗淡淡一笑，“这东西虽然邪门，但是还不能威慑到我。”

　　“不，那是因为你不知道这镇魂鼎的厉害。”那天狐一族的老鬼摇头说道。

　　就在这个时候，一个邪恶的声音响了起来：“哈哈哈！~太好了，想不到今天网了一网大鱼，几个天狐一族的老鬼，加上一个鲲鹏一族的顶级高手，真是太好了，也不枉我器魔——鼎天在这里守候这么久！”

　　器魔鼎天？

　　听到这个名号，几个天狐一族的老鬼们真的如同是见鬼了，其中一个骇然道：“鼎天？怎么可能是你！不可能，传闻你在五百万年之前，就已经被我们天狐一族的高手们联手镇压，彻底给消灭了，怎么可能在这里——这不可能！”

　　“啧啧……你也知道那是传闻了。”那声音再度响起，似乎来自镇魂鼎中的世界深处，如同被关押了许多年的大魔王一下子要脱身了，“你也不想想看，我鼎天是何等人物，怎么可能被你们天狐一族给消灭掉。何况，我是器魔，乃是器灵入魔，可以在任何法宝中生存，你们天狐一族对我掉以轻心了，不知道我一直都潜伏在这镇魂鼎中，但是现在说什么都已经晚了，吸了你们几个老鬼们的精血，我就足以问鼎天地，那时候谁能拦我？至于你——鲲鹏一族的小家伙，你的修为境界也不错，如果愿意做我的奴仆的话，我给你一条活路！”

　　这个器魔鼎天也知道何方神圣，竟然如此地张狂，不过看这几个天狐一族老鬼们的神情，就知道这东西不好惹了。

　　看起来，应该是远古时代的一个古魔，大约是跟霸天寒一样的存在。不过，作为器魔，这个叫鼎天的家伙应该是更加地邪门。没错，就是邪门。

　　任何灵器都是有灵的，称之为器灵，器灵也可以得道成仙，也可以成魔，这个器魔鼎天就是成魔的器灵。但不同的是，器魔鼎天不仅仅是器灵成魔，而且这家伙是魔神！很早以前，这家伙就是修为达到了魔神境界的器灵，这家伙可以魔化很多法宝，直接吞噬法宝的器灵，然后潜伏在其中，不断地通过法宝吸收主人和敌人的精血。

　　在通常的情况下，法宝只不过是主人用来修行和杀敌的工具而已，往往是靠主人淬炼来提升力量，法宝中的器灵，也要跟随主人修行来提升。不过，一旦器灵成魔之后，那可就不一样了，器魔是可以反过来影响主人，从主人的身上吞噬元气，甚至可以直接控制主人，将主人变成其傀儡。

　　至于器魔鼎天，那简直就是一个诡异的存在，因为这家伙曾经是神器的器灵入魔，吞噬了主人的全部精血，随后这家伙在神兽界中掀起了腥风血雨，因为它不断地潜伏在诸多神兽界修士的法宝当中，等其主人战斗到精疲力竭或者受伤的时候，就忽然反噬主人，然后将其主人的修为和精血完全吞噬掉。干掉一个主人之后，鼎天就转移阵地，潜伏到另外一件法宝中去。

　　正因为如此，器灵鼎天后来被神兽界诸多的强者围攻、追杀，最终被天狐一族的修士设计镇压消灭，原本以为这个器魔鼎天已经彻底消失了，谁知道今天竟然鬼魅一样地冒出来。

　　这个时候，几个天狐一族的老鬼们也知道器魔鼎天早就潜伏在镇魂鼎中，不知道从镇魂鼎中红吸收了多少元气精血，难怪这镇魂鼎被视为一件非常邪门的神器，原来一切都是因为器魔鼎天的存在。

　　真相大白，但是却让天狐一族的这些老鬼们心惊胆颤，因为他们竟然要被一个器魔直接给吞噬掉，其下场可想而知了。现在，这几个天狐一族的老鬼们只希望秦朗可以挡住器魔鼎天，否则他们的下场只能用四个字来形容：

　　生不如死！


第2615章 大战器魔

　　器魔鼎天如果只是单纯地将这几个天狐一族的老鬼们杀掉也就算了，或者吞噬了元气精血也就算了，但是这几个天狐一族的老鬼们都知道死亡对他们来说都算是一种轻松地解脱了，一旦落入器魔鼎天的手中，简直就是生不如死！

　　这些个天狐一族的老鬼，也算是活了一大把年纪了，但是跟器魔鼎天比起来，简直就是太嫩了，毕竟器魔鼎天可是在无数岁月之前就已经成名的老魔头了，很多修士甚至都没有听说过他的名头，但是越是这种成名很久的老魔头，其修为越是恐怖，手段也是十分地恐怖，甚至连他们想都没有想过。

　　而且，这几个天狐一族的老鬼们都知道他们已经落入了器魔鼎天的手中，已经没有任何逃走的机会了。这个镇魂鼎，如今就如同是器魔鼎天的一个躯壳，几个天狐一族的老鬼们不仅无法控制这镇魂鼎，反而会被鼎天用来镇压他们，所以根本就没有逃脱的机会。

　　也许，机会还是有的，唯一的机会就是血魔鲲鹏！

　　此时，秦朗听了器魔鼎天的话，哈哈一笑道：“真是有意思，想不到这个镇魂鼎中，竟然还藏着你这样的一个老魔头，这实在太好了！”

　　“什么太好？”器魔鼎天的声音再度响起。

　　“你在这里，太好！”秦朗笑道，“原本我还觉得跟这几个天狐一族的老鬼们战斗有些枯燥，但是现在冒出一个器魔来，还真是有些意思呢。何况，你这器魔一出来，这些天狐一族的老鬼们立即就投靠我了，这自然是很好了！”

　　秦朗这当然是实话，干掉这几个老鬼，吞噬他们的修为元气，当然也不错，但是既然这些个老鬼要投靠他的话，秦朗当然也不介意，毕竟在这神兽界中，秦朗自身的势力还是比较单薄的。虽然凤残血跟秦朗之间建立了奇妙的关系，但她毕竟是凤凰一族的族长，某些时候肯定是要以凤凰一族的利益为先，所以秦朗培植一些属于自己的势力，这当然是有必要的。

　　“噢？这么说来，你认为必然可以镇压本座了？”器魔鼎天的语气显得十分不屑，“一个神兽界的后起之秀而已，居然还天真地以为可以跟本座相提并论，你这简直就是不知死活啊。”

　　“呃……如果你不准备现身的话，那我就直接无视你了。”秦朗似乎不准备理会这个器魔鼎天了，而是向几个天狐一族的老鬼道，“既然你们准备投靠我，那么就进我的神器吧。否则的话，一会儿我跟鼎天这家伙拼斗的话，可就照顾不了你们了。”

　　秦朗这是要让几个老鬼们先一步做出选择。否则的话，这些个老鬼们在他跟鼎天战斗的时候反水，就会给秦朗带来一些麻烦，这是秦朗不想看到的。另外，这几个老鬼们不是要投靠他么，当然是要试一试他们的诚意了。所以，秦朗催动了亡灵神殿，请这些天狐一族的老鬼们进入其中。

　　“罢了罢了，到了这个地步，我们也只能相信你了，希望你可以战胜器魔。否则的话，我们的下场都会很惨的！”其中一个天狐一族的老鬼向秦朗说道，听得出这个老鬼对器魔鼎天十分忌惮，宁愿被秦朗直接囚禁在神器中，任凭秦朗处置，也不想被器魔鼎天给镇压。也许，他们都知道一旦落入器魔鼎天的手中，那下场简直就不敢想象的。

　　“到手的肥肉，怎么能够飞走！”器魔鼎天的声音再度响起，随后一只巨大的手掌从镇魂鼎世界的深处飞了出来，直接去抓秦朗的亡灵神殿，这摆明是要阻止这几个天狐一族的老鬼进入亡灵神殿。

　　“这个时候出手，已经晚了。”秦朗冷笑一声，知道这个鼎天托大，现在出手依然有些晚了。如果是秦朗的话，绝对不会白白浪费时间，一旦有这样的机会，必然第一时间将这几个老鬼镇压住。当然，器魔鼎天既然喜欢装逼，那秦朗自然也非常喜欢。

　　轰隆！~

　　秦朗一击掌刀斩了过去，直接劈向器魔鼎天的大手。秦朗的手掌虽然不算很大，但却凝重如同山岳，愣是挡住了器魔鼎天的大手，几个天狐一族的老鬼们赶忙钻入了亡灵神殿中，简直就是避之不及的样子。

　　“哼！~”

　　器魔鼎天冷哼一声，收了大手掌，然后他的身体从一道烟雾中爆开，出现在秦朗面前，不再说什么，直接就向秦朗一拳击出。

　　秦朗也不答话，同样一拳击出。

　　蓬！~

　　就在秦朗拳头快要击中器魔鼎天的时候，拳头却空空荡荡的，似乎只击中了一团烟雾似的。

　　下一刻，另外一点烟雾在秦朗身后爆开，器魔鼎天的身形再度出现，以不可思议的速度和力量击中秦朗的后背，一下子就将秦朗的身体击飞了。

　　轰隆！~

　　这一拳的力量自然是十分恐怖，似乎鼎天这一拳要将秦朗的后背都给击穿一样。

　　然而，秦朗虽然被鼎天一拳击飞，却并未受伤，反而说了一句：“器魔鼎天，你偷袭的功夫不错，可惜就是力量太弱了一些。”

　　“不知死活！”鼎天冷哼一声，化为一道烟雾，再度忽然出现在秦朗身后，又是一拳击向秦朗。

　　砰！~

　　这一下，鼎天拳头击中的可就不是秦朗的后背，而是秦朗的手掌了，秦朗竟然在电光石火之间抓住了鼎天的拳头。

　　“好快！”鼎天心头禁不住感叹一声，作为器魔，鼎天因为没有肉身，或者说是没有血肉之躯，所以速度可以超越神兽界诸多种族修士的身法，这一点天狐一族的几个老鬼们或多或少地知道一些，所以他们根本不敢跟鼎天对战。但是，却不想秦朗这厮被击中一次之后，居然就已经跟上了鼎天的身法。

　　“看你能支撑多久！”鼎天冷笑一声，意念一动，顿时这个镇魂鼎中的阵法完全都被他调动起来，全部的力量都开始落在秦朗的身上。

　　这里毕竟是镇魂鼎，器魔鼎天作为器魔，而且在这其中潜伏了数百万年之久，自然算是准备极其充分，简直就是他的绝对主场。天狐一族的这些老鬼们都知道这些，所以知道想要战胜鼎天，简直半点把握都没有，他们就如同是鼎天的“食物”而已。


第2616章 霸主

　　镇魂鼎，作为天狐一族的镇山法宝之一，数百万年当中，不知道镇压了多少的强者，而这些强者的精血和元气，大部分都通过镇魂鼎落入了鼎天身上。

　　原本，天狐一族的修士也知道镇魂鼎是非常“邪门”的神器，但毕竟这东西威力惊人，所以天狐一族的修士自然舍不得将其摧毁，这就相当于天狐一族一直都在向镇魂鼎中的器魔鼎天输送元气和力量，这使得器魔鼎天的实力不断地提升，其力量蓄积更是十分惊人。

　　在这个镇魂鼎中，作为器魔的鼎天，对这个世界有绝对的支配权，所以随时可以调动其中的全部力量来镇压秦朗。

　　果不其然，这个镇魂鼎中的力量被调动起来的时候，秦朗立即感觉到四面八方都涌来无比强大的压力，在这样的压力之下，秦朗身体四周的法则力量已经被完全禁锢，而且他还要抵御来自鼎天的强大压力，这让他连移动一下身体都觉得十分困难。

　　“嘿嘿……小子，现在你知道本座的厉害了吧？在这个镇魂鼎当中，本座就是唯一的主宰，你落入了镇魂鼎中，下场就只有一个——成为我的食物！哼，本想给你一个机会，让你成为我的奴仆，可惜你这小子太狂妄了，竟然不知道珍惜机会！”器魔鼎天认为他已经锁定了胜局，所以开始肆意地嘲讽秦朗。

　　器魔鼎天，当然有资格嘲笑秦朗，毕竟他现在已经掌控了一切，至少他是这么认为的。几个天狐一族的老鬼，加上秦朗，这一次鼎天的收获可是相当大的，一旦干掉了秦朗，他得到的好处简直很多。

　　“唔……你不觉得高兴太早了么？”秦朗大笑一声，鼎天加诸在他身体四周的禁锢开始崩坏，不断地崩坏，这意味着秦朗随时都可以从这里脱困。

　　“这……这不可能！”器魔鼎天从来没有遇到这样的事情，这简直就是不可思议的。器魔，这可是器灵修炼成的魔神，一旦潜入一件法宝当中，夺走了器灵之位，就可以完全支配法宝内部的世界，而且法宝的威力越强大，器魔能够支配的力量也就越大，所以通常的情况下，器魔一旦形成了，那必然就是非常难以镇压。更不要说，鼎天这样的器魔，简直就是老鬼中的老鬼，难以应付到了极点。但是，鼎天并不知道，秦朗年纪轻轻却已经踏入了半步纪元霸主的层次，而层次上的差距，使得器魔鼎天在秦朗面前没有任何优势可言。甚至，鼎天跟秦朗抗衡，根本就谈不上什么优势。

　　纵然器魔鼎天已经掌控了整个镇魂鼎中的世界，已经将这里经营得如同铜墙铁壁又如何，鼎天根本无法破开秦朗的肉身防御，那么谈何击败秦朗？更不要说将秦朗镇压了。

　　不过，终于器魔鼎天似乎意识到了什么，禁不住惊呼一声：“不！你怎么可能拥有不坏之身，难道你……你是纪元霸主的转世之身？”

　　器魔鼎天，果然是一头老魔，见过的世面毕竟还是很多的，这个时候他居然感应出秦朗可能是半步纪元霸主的修为。要知道，很多修士甚至都不知道纪元霸主的存在，而这个鼎天居然看出了这一点，也算是很不一般了。

　　“呃……纪元霸主的转世之身？”秦朗嘿嘿一笑，“也许是吧。不过，这个时候你不应该考虑这些，你应该考虑的是否向要臣服。如果你愿意臣服的话，我会给你一个机会的。”

　　原本，器魔鼎天想要让秦朗臣服于他，如今的形势却已经逆转，轮到鼎天向秦朗臣服了。

　　但是，作为一个百万年的老魔，而且是一头器魔，鼎天当然不可能如此轻松地臣服于秦朗，这家伙想的只是如何镇压秦朗，然后如何将秦朗的修为吞噬掉。

　　“哼！你还不是真正的纪元霸主呢！看来，我鼎天的机会来了，你这个纪元霸主的转世之身，一旦被我吞噬掉的话，我鼎天就有机会成为未来的纪元霸主，那时候就有机会踏上永生之路了！”鼎天狞笑一声，这家伙果然是野心勃勃。

　　“既然你不肯臣服，那么下场就已经注定了。”秦朗不屑地哼了一声，向着鼎天所在的地方抓了过去。

　　蓬！~

　　鼎天的身体化为一团烟雾一样的东西，似乎轻松地就摆脱了秦朗的禁锢。

　　“本座可是器魔，没有血肉之躯，你如何能够禁锢我呢！”鼎天狂妄地怒吼一声，正要再度对秦朗发动偷袭，但是让他意想不到的事情再度发生——

　　鼎天竟然被秦朗的力量给禁锢了！

　　在这个镇魂鼎的世界中，鼎天原本可以掌控一切法则，自然也可以动用镇魂鼎的力量和法则来对付秦朗、禁锢秦朗，但是现在看来秦朗竟然反过来压制了鼎天。

　　“没有血肉之躯又如何，修为高一层，就是高得没边。亏你猜测出我是纪元霸主的转世之身，居然还不知道逃走，还妄想吞噬我的力量，简直就是白日做梦！”秦朗不屑地嘲笑着鼎天。

　　虽然作为器魔，的确是有些鬼魅，而且鼎天的修为也的确是很高，但是鼎天没有达到半步纪元霸主的地步，那么对秦朗来说，就不能真正构成威胁。至于鼎天可以化为烟雾一样的形态，那不过就是一种障眼法而已，至少在秦朗看来是这样的。

　　器魔，没有血肉之躯，但是却拥有能量和元气波动，那么在秦朗眼中，它就跟其他修士没有本质的区别。在镇魂鼎中，鼎天的确是可以调动镇魂鼎的全部力量和法则，但是秦朗却可以用永恒物质的力量斩断这些法则的束缚，并且反过来制造神痕力量来束缚鼎天。

　　“小子！在这个世界中，我才是霸主，你只能是我的食物！”鼎天再度怒吼一声，将自身和镇魂鼎的力量催动到了极致。此时，镇魂鼎中的绝杀大阵完全被催动，整个世界都在剧烈地颤动，似乎即将释放出疯狂而强横的力量，这是镇魂鼎自爆才能释放出的恐怖力量！


第2617章 无用功

　　神器自爆，产生的力量极其恐怖，任何一件神器自爆都是非同小可的，这一点任何修士都会认同，毕竟神器的材质决定了它自爆产生的力量不可能太弱。

　　而镇魂鼎作为天狐一族的镇山之宝，其自爆产生的力量，那自然是更加地恐怖。

　　此时，天狐一族已经完全处于下风，绝大部分的天狐一族修士要么被镇压，要么已经完全投靠了凤凰一族。不过，很多修士的注意力都放在了镇魂鼎上，因为谁都知道血魔鲲鹏正在跟天狐一族的老鬼们进行最后的战斗，这才是真正决定天狐一族命运的战斗。

　　一旦秦朗落败的话，天狐一族仍然有希望跟凤凰一族抗衡，毕竟他们背后还有星兽神宫，而且血魔鲲鹏一旦被镇压了，对于凤凰一族和其同盟也是巨大的打击。

　　更加恐怖的是，这个时候镇魂鼎正在释放出极其恐怖的威压，一些修为高明的修士已经感觉到镇魂鼎可能即将爆炸，于是下令其余的修士赶忙远离，免得被镇魂鼎爆炸而波及。

　　凤残血等自然也注意到了镇魂鼎的变化，不过凤残血对秦朗的信心可是十分强大的，她并不认为几个天狐一族的老鬼们可以跟秦朗抗衡，哪怕是加上镇魂鼎都不行。

　　但是，凤残血并不知道镇魂鼎中还有一个鼎天。

　　感觉到镇魂鼎即将自爆，凤残血下令凤凰一族的修士赶紧退开，免得遭受无妄之灾。

　　对于镇魂鼎外面的情况，秦朗并不清楚，此时他全神贯注跟鼎天进行抗衡，毕竟作为器魔，鼎天可以掌控镇魂鼎的全部力量，当然也包括自爆的力量。

　　自爆神器产生的力量，可以在顷刻间完全被鼎天利用起来，然后攻击秦朗。

　　“居然想要自爆神器，可惜这依然是救不了你！”秦朗说道，从他的身体当中，释放出无数玄奥的神痕，这一道一道地神痕喷射到四面八方，开始镇压着鼎天的力量，让镇魂鼎暂时无法自爆！

　　秦朗阻止镇魂鼎自爆，并非是认为挡不住镇魂鼎爆炸的力量，他半步纪元霸主的肉身，已经可以让他抵挡神器自爆的力量，也许会受伤，但是绝对不会动摇他的本源。不过，镇魂鼎全部力量爆炸的时候，却可能给鼎天逃走的机会，所以秦朗不会让这种竹篮打水一场空的情况发生，因此他要阻止镇魂鼎的自爆。

　　淬炼神器，几乎都是用神痕来淬炼的，而且秦朗对各种阵法都颇有研究，因此他释放出来的这些神痕，都是用来阻止镇魂鼎中的绝杀大阵疯狂运转，让其无法进行自爆。

　　鼎天可以掌控镇魂鼎中的全部力量，但是却无法阻止秦朗影响这镇魂鼎中的阵法运转，更何况这个时候秦朗不仅用神痕阻止阵法运转，而且还在用神痕舒服鼎天，让他无法在镇魂鼎的世界中施展鬼魅的身法。

　　“鼎天，你现在不过是垂死挣扎而已。”秦朗道，“既然你是不见棺材不掉泪，那我就让你见一下棺材吧。”

　　说到这里，秦朗一口将鼎天那一团“烟雾”吞了进去！

　　秦朗这样的做法，当然是冒险之举，要知道鼎天可是数百万年前就已经存在的恐怖器魔，而且没有血肉之躯，秦朗直接将其吞入身体当中，这当然是有托大的表现。

　　不过，秦朗这么做，却可以保全了镇魂鼎，也就可以从容地得到镇魂鼎中的永恒物质。

　　之所以不让镇魂鼎自爆，其实秦朗最关心的就是里面的永恒物质。

　　现在，秦朗将鼎天吞入腹中，这家伙就无法影响镇魂鼎的运转，自然也就不会出现镇魂鼎的自爆了。

　　但，鼎天却可能给秦朗带来意想不到的破坏，甚至可能击破秦朗的诸神国度。

　　哪怕是秦朗半步纪元霸主的修为，诸神国度也不是完全没有破绽，依然有可能被击破，毕竟鼎天这家伙不是泛泛之辈。

　　“小子，你果然很狂妄啊！”鼎天被秦朗吞入诸神国度中，却不惊反喜，作为一头老魔，他有更多的耐心，他知道秦朗这样做其实风险很大的，诸神国度对于神道修士的重要性那是众所周知的。秦朗这样做，要么是托大，要么就是信心爆棚了。

　　鼎天在秦朗的诸神国度中，自然是没有闲着，立即施展手段准备破坏秦朗的诸神国度，作为器魔，这个时候展现出了他另外一个强横的手段——

　　这厮竟然可以变化成各种法宝、魔器乃至是神器！

　　只要是器魔鼎天曾经接触过的法宝，他都可以完美地模拟出来，甚至可以释放出这种法宝的绝大部分力量，鼎天认为至少有几种法宝可以抓到秦朗诸神国度的破绽，然后击破秦朗的诸神国度。

　　但是，鼎天很快就陷入了恐惧和绝望当中，因为很快鼎天就发现秦朗的诸神国度实在是他见过的最强横、最坚固的诸神国度了，这个诸神国度中补满了密密麻麻的神痕，而且每一道神痕彼此之间完美地结合在一起，没有任何缝隙，组合在一起形成的诸神国度，堪称是艺术品一样的存在。

　　真正让鼎天绝望的是，秦朗这厮竟然在他的诸神国度中融入了永恒物质！

　　永恒物质，这可是连神器都无法击破的东西！

　　但是，怎么可能有人将永恒物质融入到诸神国度中呢？难道这家伙真的是纪元霸主转世不成？

　　鼎天不断地变化形态，不断地试图破坏秦朗的诸神国度，但是那都是无用功而已，而当秦朗全力催动周天三百六十个诸神国度的时候，鼎天终于彻底绝望了。

　　而这个时候，镇魂鼎的掌控权已经落入了秦朗的手中。

　　“鼎天，你将镇魂鼎经营得不错啊，算是一件威力很强大的神器了。不过，你将神器当成是寄主，但是对我来说，却是如同食物一样的存在而已，因为里面的永恒物质太美味了。不过，你当然也非常不错，原本我只想直接吞噬了你，但是没想到你居然还有这么特殊的本事——可以变化出很多法宝神器的形态，这就让我不想直接吞噬你了。”秦朗的语气很平静，似乎在跟鼎天商议。

　　“莫非，你还想我臣服于你？这绝无可能！”


第2618章 宿命

　　“臣服？”

　　秦朗道，“不，我知道你不会臣服的，而且机会已经给过你一次，不会再有第二次了。我之所以没有吞噬你，不过是想要借助你变化成诸多法宝形态的手段而已。一些仙界的仙人，以为人器合一、人宝一体就算是将法宝运用到了极致，却不知道你对于法宝的掌控和运用比他们强大太多了。关于这一点，我是比较欣赏你的，所以，我不会吞噬你的，而是会将你潜能完全榨干的。”

　　“你——你尽管试试！我是不会让你逞心如意的！”器魔鼎天的语气还是那么冷酷，尽管他知道现在的情况对他越来越不利。

　　器魔鼎天，其漫长的修行岁月当中，不知道经历了多少的风雨和困难，但是这家伙都坚持下来了，所以他固执地认为今天也能够从秦朗的手中逃脱，毕竟鼎天的手段的确是很多的。

　　但鼎天毕竟还是算计错了，他的手段的确是很多，但是相对于秦朗来说，鼎天的这些手段依然是不够看的，因为秦朗这厮的手段更多。三百六十个诸神国度完全催动起来，自然对鼎天形成了一股碾压的力量，鼎天如果能够破开秦朗的诸神国度，哪怕只是击破出一点一点缝隙，也能够从容地逃走。但非常遗憾的是，秦朗的诸神国度根本就没有任何地破绽，自然也就不会给鼎天可乘之机。

　　鼎天虽然不断地变化形态，模拟出无数种法宝的形态，但是任何一件法宝，都不可能击碎永恒物质！秦朗将永恒物质融入了自身，这就注定了鼎天是不可能打破秦朗诸神国度的束缚。

　　境界高一层，那就是高得没边了，秦朗尽管只是半步纪元霸主的修为，但是却足以镇压器魔鼎天了，哪怕鼎天的修为积蓄十分地雄浑，却也根本无法抵御秦朗的压制，他的元气开始一点一点地被消耗，最终被秦朗完全镇压在诸神国度中。

　　这个时候，鼎天也终于显现出了他的真正形态：

　　其实，这家伙并非是一团烟雾，而是一团液态金属，这种金属算是极其地稀少，被称之为“原始庚金”，算是太古时代天地之初形成的一种极其稀少的金属，这东西就算是用来炼制神器，那都是极其罕见的材料。然而鼎天这家伙，却是从原始庚金中成魔的，这家伙原本是原始庚金中孕育而生的灵识，但是因为掉入魔界，吸收了太多的太古魔气，所以最终成为了一个让诸多修士无故殒命的器魔。

　　原始庚金，虽然是金属，却如同水一样没有常态，所以它可以变化成各种各样形态的法宝，这个自然就非同一般了。否则的话，秦朗也不会留下鼎天的本源，直接将其吞噬掉就行了。

　　只要鼎天这家伙没有踏入半步纪元霸主的层次，就根本不可能跟秦朗抗衡。

　　尽管鼎天不断地变化形态，却始终无法从秦朗的手中逃脱，而且这个时候秦朗不断地用鲲鹏王令来撞击鼎天，这鲲鹏王令可是纯粹的永恒物质打造而成，鼎天自然是无法抵御，所以他的元气在不断地被秦朗消耗，变化形态的速度自然也就越来越慢了。

　　到了这个时候，鼎天终于意识到自身的处境非常不乐观，秦朗已经超过了鼎天曾经面对的任何一个对手，哪怕鼎天有千百种诡异的手段，这个时候都无济于事，尤其是面对鲲鹏王令的时候，尽管这鲲鹏王令没有任何变化，但是却给鼎天带来了难以描述的压力，每一次撞击都让鼎天感觉到自身都要完全崩溃，而他却无法对鲲鹏王令造成任何的破坏，毕竟那可是永恒物质啊。

　　“你——你究竟要做什么？”鼎天这个时候的语气已经开始绝望了，因为他终于明白眼前这个年轻修士的确是妖孽一样的存在，完全可以掌控他的生死存亡。

　　死亡面前人人平等，虽然鼎天并没有血肉之躯，但他依然算是真正的生命体，尤其是拥有了诸多年月的修为和寿命，这让他非常不甘心被秦朗这样给镇压住。

　　“你以为我只是要镇压你？”秦朗平静地说，如同在阐述一种平常的理论，“不，我不是要镇压你，我是要将你彻底‘净化’。我知道你的本体是原始庚金，因为沾染了太古魔气，所以你变成了器魔。不过，我可以将你彻底净化掉，变成另外一个没有魔性的器魔，这样你就可以由魔而入道了。”

　　“不！你还不如彻底镇压了我！被你净化，我还是我么？”鼎天怒吼一声，如果他被秦朗给净化掉的话，那简直就是前功尽弃了，他将成为另外一个陌生的生命。

　　“现在你会憎恨我，但是很快你就会感激我了！”秦朗冷笑一声，“由魔入道，返本还源，这才是你的本来面目！你是原始庚金，可不是什么魔器！”

　　也不管这鼎天如何抗争，秦朗用鲲鹏王令对鼎天撞击的时候，已经开始将一些神痕打入鼎天的本体当中，开始对他进行净化。

　　秦朗随时可以根据自身的想法模拟出各种神痕，因此他淬炼神器的速度和效率也是远超同类修士，这一点更加让鼎天感到恐惧，其实在鲲鹏王令的镇压下，当鼎天显现出本体的时候，他就感觉自身的命运可能已经走到了尽头，只是他不愿意承认而已。

　　命运，天命，终究是无法逃脱的。

　　除非打破这天命限制，成就纪元霸主，否则永远都无法超越天道，无法窥探到天道的真正意志。鼎天虽然不是血肉之躯，但是作为一种特殊的生命体，依然逃不出宿命，逃不脱天命的掌控，所以这个时候鼎天比任何时候都清楚地感觉到天命的可怕，他像其他修士一样，这个时候都生出了同样的无助感：

　　他被天命算计了！

　　轰！~

　　终于，鲲鹏王令完全压制住了鼎天，就如同太古山岳一样压在鼎天的头顶上。


第2619章 情敌

　　被鲲鹏王令压制住后，鼎天已经无法变化了，这个时候元气和力量已经消耗了大半，鼎天已经无法撼动鲲鹏王令，只能看着秦朗将一个一个地神痕打入鼎天那原始庚金形成的身体当中。

　　正如秦朗所说，他不仅仅在是淬炼这一团原始庚金，而且是在对原始庚金进行净化，祛除其中的魔性，这一点是十分重要的，原始庚金尽管不是永恒物质，但也是非常珍惜的物质，尤其是原始庚金变化无常的特性，只要秦朗领悟了其中的特性，那么这就意味着秦朗也可以像鼎天一样，让其自身拥有更加玄妙的变化。

　　到了这一步，鼎天无论如何拼命，都已经阻止不了秦朗，当秦朗不断地将各种神痕打入鼎天的身体当中，这家伙的反抗力量越来越弱，最后鼎天彻底放弃了反抗，变成了一个仙风道骨的小道士，向着秦朗行礼道：“多谢主人让我由魔入道，重返正途。”

　　其实，所谓重返正途，却并不然，秦朗当然知道无论是仙道还是魔道、神道，其实都是可以有机会进入纪元霸主的层次，甚至可以走上真正的永恒之路。鼎天就算是修行魔道，同样也有机会，不过秦朗这样做，当然是为了更好地融和鼎天和原始庚金的力量而已。

　　秦朗之前因为跟妖月公主地融和，使得他拥有了妖月公主的千兵道，并且能够跟法宝的器灵进行沟通，这自然是十分特殊的本领和天赋；如今，秦朗净化了鼎天，让鼎天融入秦朗的一个诸神国度，这样也就意味着秦朗可以将肉身打造得如同法宝一样，甚至可以像法宝一样进行变化，就如同鼎天一样。

　　当然，秦朗得到了鼎天的天赋之后，其力量自然是要比鼎天更加强横，毕竟秦朗可是拥有半步纪元霸主的实力。

　　既然鼎天已经“皈依”了，那么这一场战斗自然也就结束了。

　　见秦朗连鼎天这样的老魔都给镇压了，几个天狐一族的老鬼们自然也就彻底放弃了，它们清楚地知道天狐一族现在已经彻底完蛋了。或者说，以前的天狐一族已经完蛋了，以后天狐一族唯一的存在方式，就是向凤凰一族臣服。否则的话，天狐一族只怕是要灭族了。

　　尽管天狐一族跟星兽神宫曾经算是结盟，但是星兽神宫远水救不了近火，星凰无极被干掉之后，天狐一族的修士其实大部分都已经感受到了命运的召唤，只是不那么容易接受而已。

　　现在，万狐窟已经陷落，天狐一族的祖地都已经落入他手，那么整个天狐一族的修士自然也知道应该如何选择了。

　　凤凰一族完胜，神兽盟完胜。

　　现在，神兽界的诸多修士都开始盘算着凤凰一族一统神兽界的事情。如今诸多的神兽界种族都已经跟凤凰一族结盟了，而凤残血携着击败天狐一族的威势，的确是有强大的号召力，可以促成整个神兽界的统一，形成真正意义上的“神兽盟”。

　　而事实上，凤残血也的确是这么做了，当几个天狐一族的老鬼们公开宣布向凤残血效忠的时候，凤残血就当众宣布了神兽盟的正式成立，并且坦言神兽盟的成立不是她个人的野心，而是要让神兽界形成一个统一的整体，然后共同应付最终的天地大劫。

　　凤残血如此做，那也算是打铁趁热了，以凤残血如今的威势，加上血魔鲲鹏的鼎力支持，整个神兽界诸多种族的修士几乎都同意了加入联盟，当然不排除少部分的修士阳奉阴违，但这些少部分的修士可无法改变大局，也不可能跟凤残血公然作对的。

　　这个时候，唯一的变数就是星兽神宫了。

　　尽管这一次天狐一族的战役中，星兽神宫失去了面子，但是谁都知道星兽神宫的修士必然不会善罢甘休的，因为这关系着星兽神宫的万年基业。

　　用万年基业来形容星兽神宫在神兽界的影响力其实远远不够的，尽管星兽神宫从来都是高高在上、虚无飘渺的存在，只有一些修为高深的修士才知道星兽神宫的存在，但是只要听说过星兽神宫存在的神兽界修士，都会对星兽神宫保持着一种神秘的敬畏。如今，星兽神宫的权威受到了挑衅或者说是威胁，他们会善罢甘休？

　　很显然不太可能！

　　凤残血和秦朗返回了凤凰天宫，神兽盟已经正式成立了，这个时候诸多种族的首领来到了凤凰天宫，商议着今后神兽盟应该如何共同应对最后的劫难。

　　这个时候，凤残血自然提出了之前跟秦朗达成的条件——

　　极力促成神兽界和华夏世界的结盟！

　　尽管不少神兽界的修士都不太了解华夏世界，几乎没有听过这个名字，但是当知道华夏世界跟神兽盟的结盟担保人是血魔鲲鹏的时候，诸多神兽界的修士自然也就释然了。血魔鲲鹏如今在神兽界的影响力非同一般，简直就是金字招牌一样。

　　一切事情进展都非常顺利，但是凤残血却显得越发担忧起来。

　　秦朗知道凤残血在担心什么，所以在两人单独相处的时候，秦朗向凤残血道：“凤残血，我知道你在担心星兽神宫的事情，不过我认为你完全不用担心，相信我，兵来将挡水来土掩，星兽神宫的修士不足畏惧！”

　　秦朗的信心似乎随时都很强，这让凤残血感到安心。尽管凤残血也算是少有的高手之一了，但毕竟只是一个女人，有些时候依然渴望一种依靠，而秦朗就是她的依靠，或者说是她停泊的港湾。

　　“秦朗，有一件事情，我还没有机会告诉你，因为我不知道什么时候是合适的时机。不过，现在我应该告诉你了——凤叶娅的父亲，可能就是星兽神宫的修士。”凤残血幽幽叹息了一声。对于这件事情，凤残血的确是有些不好说，但如今秦朗跟她有了如此亲密的关系，所以她知道这事迟早是要面对的。


第2620章 舍弃一切

　　“可能是？”秦朗当然知道凤残血曾经喜欢过一个男子，否则也不可能有凤叶娅的存在。不过，秦朗并不介意，因为每个人都有自己的过去，何况他和凤残血之间建立的亲密关系，那也算是天意，秦朗并不会因此而对凤残血有任何不满。不过，秦朗对凤残血所说的这个人有些好奇。

　　尤其是，凤残血居然不知道这个人是否来自星兽神宫。

　　“他没有告诉我来历。”凤残血既然已经提出了这个话题，当然是要全盘告诉秦朗，这些事情说开了就没事，如果藏着掖着的话，反而可能引发一些问题和误会，“他叫左一念，那时候我还不是凤凰天宫的主人……”

　　凤残血告诉了秦朗关于这个左一念的男子一切信息，她告诉秦朗这些事情，自然也是为了将这个包袱彻底丢掉，因为经历了这些事情之后，凤残血觉得秦朗反而更加可靠，更加值得信赖。

　　左一念，就跟他的名字一样，其心中只有一念：追求永生！

　　能够一直拥有这个信念的修士，那必然是一个厉害角色，这一点秦朗十分清楚。

　　不要说是一个修士，就算是一个普通人，如果能够一直坚持某个目标的话，那也是相当恐怖的。为了达到这个目标，那几乎是可以牺牲一切的。

　　“这么说来，左一念的修为一定很高了，而且为了他的‘一念’，他应该是可以舍弃一切吧。”秦朗向凤残血道，语气中没有轻视对方的意思，反而流露出一点欣赏。

　　“不错，他的修为比我高，甚至天赋也更高。”凤残血点头说，“左一念，在他的心目中，修行就是最重要的事情，而且他的天赋真的很强大，他可以看出我的功法中不足之处，给我很多的指点，就算是面对比他强大的修士，他也能从容应对。那时候，我还未经历太多的事情，自然非常欣赏他的才华和天赋。但是，后来我才知道，我不过是她的一枚棋子而已，一旦这一枚棋子没有发挥到作用，立即就被他给舍弃了。”

　　凤残血如此说，自然是说明当初是被左一念给利用了，如果只是相爱一场的话，凤残血自然不会如此说，毕竟回忆也是美好的，但凤残血将自己比作左一念的一枚棋子，这就说明左一念当初接近她是有目的，而且这目的还是非同小可。

　　秦朗猜测了一下，脑子当中立即有了一个答案：“凤凰阴阳转生术？”

　　凤凰一族当中，最神秘、神奇的术法，就是凤凰阴阳转生术，秦朗已经亲自体验过了，当然知道这凤凰阴阳转生术的玄妙之处，而且让秦朗领悟到了生死涅槃转生的奥秘，得到的好处简直是难以言说。

　　那么，可以想象左一念必然是为了这个目标而来，但是左一念却并未从凤残血这里得到他想要的东西，其中的原因秦朗也想明白了：

　　左一念动机不纯，因此无法跟凤残血真正心意相通，自然也就没有办法领悟到真正的凤凰阴阳转生术的奥秘！

　　“没错，你猜到了答案。”尽管秦朗后面没说什么，但是凤残血也知道秦朗的想法，“我之所以肯定左一念动机不纯，当然也是因为凤凰阴阳转生术的特性，那时候我们无法真正心意相通，我就知道自己上当了。而左一念也知道他露馅了，所以随后立即就消失了。这件事情，我已经告诉过凤叶娅了，而凤叶娅告诉我，如果她见到左一念，唯一的想法就是杀死他！”

　　这其实很奇怪，凤残血其实没有十分恨左一念，但是凤叶娅却十分恨她的生父，也许她是为自己的母亲不平，也许是她痛恨左一念完全没有做到一个父亲的责任。

　　关于凤残血和左一念的事情，秦朗认为只有一个原因：谁都年青过。

　　尽管神兽界修士的“年青”跟华夏世界的年青有些差别，但是任何一种生命，必然都有其“青春期”，所以凤残血发生了这样的事情，那其实非常正常。也许是因为这件事情，凤残血才真正成长起来，成为了凤凰一族的领袖。

　　“凤残血，我只想知道，如果左一念出现的话，你希望我怎么做？”秦朗向凤残血道，“我希望你给你真正想要的答案。”

　　“杀了他。”凤残血道，“并非因为我恨他，其实他现在对于我来说，不过只是一个陌生人而已。不过，既然他可能威胁到我们的大计，那么自然就另当别论了，杀掉他，对我们是最好的选择，不要有任何的顾虑。只是，我要提醒你一下，这个左一念虽然人品不怎样，但是实力和天赋却是我生平仅见，比之你只怕也不遑多让。”

　　“很高兴你担心的是我。”秦朗笑了笑，“不过，你完全不用担心，这个左一念如果不出现也就算了，一旦他出现，阻碍我们的大计，那么我会让他明白以前舍弃你和凤叶娅是多么愚蠢的一件事情。”

　　“秦先生，你这话说得真好！”这个时候，凤叶娅的声音响了起来，原来她刚敢来这里，碰巧听见了秦朗的话。

　　因为凤叶娅对于秦朗和凤残血都没有敌意，双方没有警觉她的忽然出现。

　　凤叶娅听见了秦朗的话，竟然是非常希望秦朗可以干掉左一念，哪怕左一念是凤叶娅的生父。

　　“这个……凤叶娅，你急急忙忙来这里，有什么事情？”秦朗可以跟凤残血讨论左一念，但是不想跟凤叶娅继续讨论他。

　　“因为这个——星兽神宫的令符。”凤叶娅道，“星兽神宫的一张令符降临到我们凤凰天宫里面，你们在这里商议事情，别人不敢打扰你们，所以就将令符交到了我这里。”

　　“令符？”秦朗冷哼一声，“星兽神宫居然向我们发号司令，凭什么？”

　　不过，当秦朗看到这个令符的时候，对于星兽神宫的轻视之心也就完全消失了。

　　因为这一张令符竟然出自纪元霸主之手！


第2621章 一念之差

　　星兽神宫的令符上面，竟然有永恒物质的气息，作为半步纪元霸主，秦朗对其感应十分敏锐。

　　察觉到秦朗神情凝重，凤残血禁不住问到：“秦朗，怎么，你觉得不妥么？”

　　“这令符可能出自纪元霸主之手！”秦朗的语气十分凝重，虽然秦朗猜测神兽界中应该会有纪元霸主存在，但是他认为这种纪元霸主一样的存在，应该隐藏在神兽界某个神秘、深邃的地方，不到天地劫难完全降临的时候，不会轻易出现的。

　　秦朗的猜测并不是胡乱猜，而是有根据的，因为秦朗可以想象，一旦成就了纪元霸主的修为之后，对这些纪元霸主来说，唯一值得他们重视的事情就只有一件：

　　应对宇宙诸天劫难的降临！

　　除此之外，别的事情都只是微不足道的小事情。

　　然而，秦朗没想到星兽神宫中竟然就有纪元霸主存在，而且直接向凤凰天宫下达了令符，这令符的内容就是要凤凰天宫和神兽盟完全臣服于星兽神宫和仙界。

　　仙界！

　　星兽神宫竟然跟仙界勾搭上了，这是秦朗和凤残血都同时注意到的事情。

　　原本，神兽界跟仙界，几乎是没有交集的，甚至彼此还有些摩擦，所以神兽界跟仙界理论上是不可能结盟的，但是却不想星兽神宫竟然暗中做成了这一件事情，跟仙界结盟了。

　　当然，这还只是仙界和星兽神宫的结盟，而不是仙界和神兽界的结盟，毕竟现在从人数上来说，星兽神宫是代表不了整个神兽界的，除非他们能够镇压住凤凰一族。而且，星兽神宫也开始这么做了，直接向凤凰一族下了一道令符。

　　别的凤凰一族修士，不知道这令符的真正含义和携带的威慑，但是秦朗和凤残血却比较清楚，凤凰一族的那些老鬼们也应该清楚的。

　　星兽神宫发出了这样一道令符，就是要凤凰一族、神兽盟都乖乖地臣服于星兽神宫，否则下一次出手的可能就是星兽神宫的纪元霸主了。

　　听见“纪元霸主”这四个字，凤残血和凤叶娅的脸色都不禁一变，显然她们也知道纪元霸主是多么厉害的存在。

　　“但是，纪元霸主怎么可能参与到这样的事情？”凤残血跟秦朗的想法差不多，“作为纪元霸主，难道他们唯一关心的事情不是永生吗？”

　　纪元霸主，他们无数岁月的修行，只为一个目的，就是为了撑过最后的天地劫难，自然不会为了别的事情分心。

　　“没错，他们关心的事情只能是永生。但是，跟仙界合作，也许是因为仙界给了让他们心动的好处。”秦朗道，“如果这些好处跟永生有关的话，他们也会动心的。不管怎么说，既然星兽神宫可能有纪元霸主存在，那么这件事情就比较棘手了。”

　　“纪元霸主，难道你都无法应付？”凤叶娅对于秦朗的实力信心近乎盲目，凰无先也是如此，所以凤叶娅甚至认为秦朗应该可以跟纪元霸主抗衡的。

　　“当然不能应付！”秦朗的语气非常肯定，“信心是一回事，实力是另外一回事。”

　　半步纪元霸主，就可以稳稳地压制其他修士，哪怕是百万年修为的老魔，也只有被镇压的份。同样，纪元霸主对于半步纪元霸主，也有绝对的优势！

　　这种优势，就如同成人面对三岁小童的优势！

　　凤残血微微点头说：“秦朗，你的看法是对的，纪元霸主如果真的出手，那就没有人能够挡住。但是，你打算如何应对？”

　　“亏我刚才还说兵来将挡水来土掩，结果人家马上发兵了，我还真是接不住。”秦朗自嘲地笑了笑，“纪元霸主啊，这的确是够我们喝一壶了。不过，只是一道令符的话，还吓不住我！这样吧，我亲自去星兽神宫走一趟，看看那星兽神宫中的纪元霸主究竟强到什么地步。”

　　“什么？你要亲自去挑战纪元霸主？”凤残血骇然道，“你明知道不是其对手，何必呢？”

　　“我要去星兽神宫是没错的，但却不是去挑战，而是一种试探，如果我的试探彻底失败，你们也不用犹豫了，直接按照星兽神宫的吩咐做就是了，暂时臣服他们吧。”秦朗非常干脆地说，因为纪元霸主的干涉，秦朗只能做出他认为十分理智的选择。

　　凤残血应该可以理解秦朗的理智选择，因为纪元霸主这种存在一旦出现，的确是可以改变局面，凤残血为了整个凤凰一族和神兽界修士，就只能选择妥协。

　　如果不妥协，那必然就是血流成河的悲剧！一个纪元霸主出手的话，那必然是杀戮无边。

　　“你一个人去星兽神宫，那可是十分危险的！”凤残血提醒秦朗道，“何况，你根本不知道星兽神宫的具体位置，除了他们自己，谁都不知道星兽神宫在什么地方。”

　　“无论再危险，那也是要去的。”秦朗道，“至于星兽神宫的位置，这一道令符既然能够从星兽神宫降临凤凰天宫，当然也可以带我找到星兽神宫的位置。别的事情，暂且不提，等我从星兽神宫回来再说。如果我不能回来，那么就按照之前说的，臣服他们！”

　　秦朗也是干脆，说完之后身形一动就消失了。

　　“母亲，你为何不阻止他？”凤叶娅急道，“留得青山在不愁没柴烧，秦先生的修为和天赋，简直就是奇才中的奇才，如果他再有一些时间修行的话，必然可以达到纪元霸主的高度，何必在这个时候冒险呢？大不了我们先忍一下……”

　　“凤叶娅，很高兴你为秦先生担心。不过，你却没有想过，秦先生之所以能够有今天的修为境界，就是因为他敢于面对别人不敢面对的东西，挑战别人不敢挑战的恐惧。没错，纪元霸主这样的存在，只是听听都让人不寒而栗，但是秦先生却能够知难而上，这就是我们远远不及地方。如果不敢面对纪元霸主，怎么可能成为纪元霸主？一念之差，就是我们与他之间的高下之别！”


第2622章 星兽神宫的老巢

　　秦朗手中，拿着那一道来自星兽神宫的令符，上面不仅仅有纪元霸主的气息，当然也留下了星兽神宫的一些线索。

　　别的修士接到这样的令符，也未必能够从中推测出星兽神宫的位置，但是秦朗可以，因为秦朗有先天阴阳八卦术，而且秦朗已经达到了半步纪元霸主的修为，对于永恒物质的感应也更加地敏锐。

　　经过一番推算，秦朗已经确定了星兽神宫的大致位置，但秦朗没有想到，星兽神宫的构筑竟然如此巧夺天工，难怪整个神兽界的修士，以前都没能发现星兽神宫的老巢。

　　星兽神宫，竟然是建立在神兽界中的一个神秘星座中！跨越是数十颗星球！

　　或者说，星兽神宫根本就是以星星为阵法而建立起来的难以想象的宏伟建筑。

　　这听起来简直不可思议，但其实也没有那么复杂，既然一些修士可以将星空中的陨石和小行星炼化之后用来布阵，那么自然也有一些大能可以将一颗星球炼化掉，或者将一个星座完全炼化掉！

　　更加巧妙的是，星兽神宫并非位于某一颗星球上面，而是位于数十颗星球之间的“特异空间”中！

　　单单就是这星兽神宫的祖地，选择就已经是超乎寻常了，能够将一个星座打造成星兽神宫的地盘，只是这一点，就足以让秦朗觉得不同凡响。

　　当然，以星座作为地盘，在科技文明中其实是比较常见的，甚至一些强大的科技文明，直接就是跨越一个星系，比如天启帝国的强横实力，几乎是跨越了诸多的星系。不过，修真世界的势力，通常情况下不会建立这种跨越星座的修真山门，更不要说星兽神宫的山门直接是隐藏在这诸多的星球之间，这手法的确是巧夺天工。

　　如果是其他修士，就算是看到这些星球、星座，也不会认为星兽神宫的山门就在这其中，毕竟在星空当中，无非就是虚无的真空而已，谁会想到这些虚无的空间当中，竟然有人建立了如此庞大的山门呢？

　　秦朗没有进入星兽神宫的山门，这个时候他收敛了自身的全部气息，留意着四周的一切动静，如果星兽神宫的山门真的在这里的话，那么必然会有星兽神宫的修士从这里出来的。

　　明知道这星兽神宫中可能有纪元霸主存在，秦朗当然不会愚蠢得直接闯入星兽神宫的地盘，毕竟那样可能是找死的节奏。

　　秦朗在星兽神宫星域附近潜伏了一阵，果然是发现不时地有一些修士进入这一片星域，然后神秘地消失，这自然就证明了秦朗的猜测，星兽神宫的山门应该就在这一片星域的虚空中。

　　虚空，并不一样就是绝对的虚无，尽管这几十颗星球都显得很荒芜，但是谁想到在这些荒芜的星球之间，竟然会存在星兽神宫这样的巨无霸存在呢。

　　这时候，又一个修士从虚空中冒了出来，随后立即远去，而秦朗盯住了这个修士，催动天梯神器，直接追了上去。

　　这个修士的身法非常快，这显示出星兽神宫修士的修为果然是非常强横，但显然秦朗的修为更高一筹，以至于他稳稳地盯住了这个修士。直到已经远离了星兽神宫的领域，秦朗这才现身拦住了这个修士。

　　对方是一个冷峻的青年修士，被秦朗拦截之后，一点都不惊讶，反而用一种高高在上的姿态向秦朗说道：“你是哪里来的修士，竟然敢拦截我！”

　　“怎么，别人拦不得你？”秦朗笑着反问道，“你究竟有什么了不起的地方，别人都不敢拦你？”

　　“星兽神宫！”这个青年修士直接抬出了星兽神宫的名头，“我是来自星兽神宫的修士，所以你拦住我的去路，那就是死路一条！不过，我这人比较容易说话，因此只要你肯跪下忏悔的话，我就饶你一命！”

　　这个青年修士的语气像是在调侃，秦朗听得出来，对方已经想要杀掉他，就算是他跪在面前忏悔也没用。所以，秦朗道：“如果我没猜错的话，就算是我真的跪在你面前也没用吧？”

　　“当然是没有用，我只不过是戏耍你而已。就算是你跪在我面前忏悔也没有用，因为你冒犯我，就是冒犯整个星兽神宫的威严，所以你一定要死！”青年修士狞笑了一声。

　　“冒犯星兽神宫的威严？”秦朗哈哈笑道，“如果我没听错的话，好像星兽神宫的威严已经荡然无存了吧，听说天狐一族之前跟星兽神宫勾搭，对付凤凰一族和神兽盟，结果天狐一族失败了，星兽神宫派出去的使者也被人镇压，如今这神兽界中，星兽神宫的名气已经远远不如从前了。”

　　秦朗这话，可谓是揭人伤疤了。作为星兽神宫的一份子，这个青年修士当然是知道星兽神宫在凤凰一族面前吃瘪的事情，这件事情对于星兽神宫的声威的确是有很大的影响，不过星兽神宫的上层已经注意到了这件事情，并且已经出动了强大的力量去威慑凤凰一族，近期应该就会有结果了。不过，这事情已经发生了，无论如何星兽神宫的声威已经受到了影响，这一点是无庸质疑的。

　　“这么看来，你真的存心来找死了！”这青年修士的脸色已经十分难看了，秦朗不仅侮辱了他，而且侮辱了星兽神宫的威严，已经是罪不可恕了。

　　“我当然不是找死，我只是想擒住你，问清楚星兽神宫的一些情况而已。”秦朗很干脆地说明了来意，“这个时候，难道你都没看出来，我是故意拦住你的么？”

　　这个青年修士冷哼一声，其实他也并非是智商低下，只是作为星兽神宫的修士，原本就不需要将神兽界的其他任何修士放在眼中，因为任何修士、任何势力都不敢跟星兽神宫抗衡，至少在以前是如此。眼高于顶的他，当然也不需要有任何忌惮了，谁想到这个时候碰上了秦朗这厮，这厮竟然是想要对星兽神宫图谋不轨。

　　“无论你心里面打的什么主意，冒犯星兽神宫威严者——必杀之！”青年修士一声怒吼，全力向秦朗击来。


第2623章 冤家路窄

　　轰隆！

　　星兽神宫的这位青年修士的修为自然不弱，强大的力量几乎可以媲美天狐一族的老鬼，但是这一股力量却根本无法撼动秦朗，而且秦朗只是一伸手就抓住了这位青年修士的拳头，强大的力量在双方的两只手之间爆开，青年修士喷出一口鲜血，但秦朗却是纹丝不动。

　　“看吧，你还是太冲动了，我之前就说过了，只是想要从你口中知道一些关于星兽神宫的信息而已，我又不是想要杀你，你这么激动做什么呢？”秦朗向这青年修士道。

　　“小子！你究竟是谁？”青年修士兀自嘴硬。

　　“血魔鲲鹏！”秦朗自报名号，他知道这个名号对方应该听过的。

　　果不其然，这个青年修士的确是听说过血魔鲲鹏的名头，此时他那高傲的神情终于变了变：“原来你就是血魔鲲鹏！竟然敢跟我们星兽神宫作对，简直就是死有余辜！不过，没想到你的修为也就这样了，跟星兽神宫作对，实在是你最愚蠢的决定！”

　　“你的意思是我的实力根本无法跟星兽神宫抗衡？”秦朗听出了对方的弦外之音。

　　“不错！你的实力虽然比我强大，但是想要跟星兽神宫抗衡的话，依然是远远不够的。在星兽神宫中，我不过就是无名小卒一个，所以你以为战胜我，就是战胜了星兽神宫，那就是大错特错了！”这个青年修士说的也是实话，他自己虽然不是秦朗的对手，但是却通过秦朗的出手而判断秦朗的实力并不足以撼动星兽神宫。

　　“看来，星兽神宫里面的修士，的确也有些不同寻常。”秦朗点头点头，这个青年修士的实力修为，其实已经远远超过了神兽界的诸多修士，除了一些种族中的元老级别的存在，才可能跟其进行抗衡。而且，这个青年修士通过秦朗出手判断其实力，也显示出了高明的眼光，这些东西都足以从侧面证明了星兽神宫的实力。

　　“既然你对星兽神宫的信心这么强大，那么我们不妨谈一谈，跟我说说星兽神宫的情况。如果星兽神宫真的有你说的那么强横的话，兴许我就会直接投降呢？”秦朗笑着说道。

　　“血魔鲲鹏，你不用多费唇舌了，我知道不是你的对手。的确，放眼整个神兽界，你也算是上层的高手了，但是你依然不是星兽神宫的对手，这一点我可以肯定，很快你也会明白的。”青年修士只是一味地说星兽神宫的强大，但是却不肯向秦朗透露任何关于星兽神宫的信息，这家伙也算是奸猾了。

　　“既然是我想要知道的东西，那么就没有人可以阻止我的。”秦朗催动自身的力量压制这个青年修士，让其无法逃走，“既然你落在了我的手中，那么我一定要知道星兽神宫的一些信息，如果你不告诉我的话，那么你很难得到一个痛快的下场！”

　　“哈哈！~你太自以为是了！”青年修士冷笑道，“你可以给我痛苦，甚至让我痛不欲生，不过你却休想从我这里得到关于星兽神宫的任何信息！”

　　“这么说来，你还是硬骨头一个？”秦朗淡淡一笑，“这么说来，你一定要逼我对你动用一些不想使用的手段了？”

　　“来吧！血魔鲲鹏，既然我星藤艺落入你的手中，也就没想过能够全身而退了！我听过你击败星凰无极的事情，我不是星凰无极的对手，当然也斗不过你！不过，我绝对不会出卖星兽神宫的！”这个叫星藤艺的青年修士摆出了视死如归的姿态。

　　但是无论如何，秦朗也要从这个星藤艺的口中知道星兽神宫的一些事情，他正要对星藤艺下狠手，但是却忽地感应到一股强大的气息席卷而来，这一股强大的气息令秦朗不得不暂时放过星藤艺——

　　秦朗感觉到了永恒物质的气息！

　　纪元霸主？

　　如果来的是一个纪元霸主的话，秦朗现在的确不能分出一分一毫的元气来对付星藤艺，他必须全力以赴，否则的话，只怕他连逃走的机会都没有半点！

　　星藤艺冷哼一声，乘势逃脱了秦朗的掌控。

　　蓬！

　　一点星光在虚空中炸开，随后出现一个白衣秀士，这个白衣秀士显得极其地儒雅，但是儒雅之中却带着一种万年寒冰一样的冷漠。

　　当这个白衣秀士出现之后，目光立即如同利刃一样盯着秦朗：“在星兽神宫的星域附近，竟然敢伏击我们星兽神宫的人，赶紧报上名来！否则的话，你再也没有机会留下遗言了！”

　　依然是狂妄，星兽神宫标准式的狂妄。

　　不过，这个白衣秀士的确是有狂妄的本钱！因为对方至少已经是半步纪元霸主的修为了！

　　见到这个白衣秀士，星藤艺恭敬地行礼道：“多谢左护法救命之恩。”

　　白衣秀士点了点头，却依然直视着秦朗：“你就是血魔鲲鹏？”

　　“是的。”秦朗点头说。

　　“那可真是冤家路窄呢！”这个白衣秀士脸上露出一种古怪的神情，“本人左一念！”

　　“哈哈！~”秦朗的神情也变得有些古怪，毕竟任何男人见到情敌的时候，其表情都必然非常古怪的，尽管左一念只是凤残血的过去了，但是秦朗见到这家伙依然是非常地不痛快。

　　既然是不痛快，那么也不需要多说了，既然这个左一念是星兽神宫的护法，那么知道的信息当然是更多，所以秦朗已经将目标定在了左一念的身上。

　　还有一个原因：既然左一念是凤残血的过去，那么秦朗就替她抹掉这不太舒服的过去！

　　秦朗主动出手了，这还是他第一次面对踏入了半步纪元霸主修为的对手，而且通过凤残血，秦朗知道这个左一念也算是一个修行奇才，因此他对左一念没有任何轻视之心，只有奋力一战的想法。

　　“血魔鲲鹏，想不到你竟然也能达到半步纪元霸主的修为。不过，你不过刚踏入这个境界而已，今天遇上我，你的宿命到此为止了！”左一念冷笑一声，“斩杀你之后，凤残血自然就会重回我的手中！”


第2624章 无念

　　“真是可笑，你当凤残血是什么人，她早就看穿了你的卑劣面目，怎么可能再钟情你。”秦朗本不愿跟这个左一念多说，但左一念诋毁凤残血，秦朗就不能不维护。

　　“哈哈！~当真是愚蠢！”左一念道，“当年我能够征服凤残血，凭的就是强大的修为天赋和魅力，如今我已经是半步纪元霸主，而且也是星兽神宫的护法，她有什么道理不向着我？若非我之前在闭关，怎么可能轮得到你拣我穿过的破鞋！”

　　左一念这话可就很难听了，而且这分明是要故意激怒秦朗，让秦朗露出破绽，不过秦朗当然知道如何刺激左一念，所以他平静地说：“人往高处走，水往低处流。凤残血选择了更好的对象，你心生妒火，我完全可以理解的。何况，我跟凤残血双修得到了凤凰阴阳转生术的最高奥秘，这足以证明我们才是彼此的机缘。至于你，不过是曾经蒙在凤残血心灵明镜上的一点污垢而已。”

　　果不其然，秦朗这话真正刺激到了左一念，因为左一念接近凤残血，其中真正的目标就是凤残血的凤凰阴阳转生术。凤凰阴阳转生术关系着生死涅槃转生的秘密，当初如果左一念得到的话，他至少可以提前好几年踏入半步纪元霸主的修为。遗憾的是，左一念因为自身心中有邪念，可谓是动机不纯，因此最终无法跟凤残血修行凤凰阴阳转生术，并且还被凤残血给识破了本来面目，那也酸水功亏一篑了。

　　但即便如此，左一念从来不会后悔当初的决定，也丝毫不以利用凤残血而觉得有任何的愧疚，因为左一念的心中只有“一念”，那就是追求永恒之路，其余的东西，包括感情在内，对于左一念来说都是完全可以抛弃的东西，毫无存在意义的东西。

　　其实，绝大部分修士都不会像秦朗和华夏世界的修士那样，以自身情感、自己的族人为重，在修士的世界奉行的法则，就是弱肉强食、力量为尊，一切行为都是在以提升修为力量为前提的情况下，所以只要是可以提升修为和力量，那么付出任何代价都是值得的。

　　左一念原本也是如此，他从来不会因为当初欺骗了凤残血而觉得可耻，认为那都是理所当然的事情，并且认为凤残血也应该理解这一点。而事实上，自从左一念离开之后，凤残血的确是如同“立地成佛”一样，就好像左一念这个人根本不存在似的。而在那以后，凤残血的修为也是突飞猛进，最终成为了凤凰天宫的主人。

　　左一念原本认为他完全不会愧疚和后悔，自然也不会因此而恼怒，但是当他看到秦朗的时候，听见秦朗的这一番话之后，左一念却变得莫名地愤怒了，也许是因为秦朗竟然成功地跟凤残血修行了凤凰阴阳转生术，也许是因为别的莫名其妙的原因，总之左一念现在已经彻底愤怒了，并且这个时候左一念认为他只有将秦朗碎尸万段，才能平息他心头的怒火。

　　到了左一念这样的修为境界，几乎不会被自身情绪左右，也就是几乎不会发怒，但是一旦真的怒了，那必然是天崩地裂的威势。

　　神佛轻易不动怒，一旦动怒，那必然是血流成河！

　　双方不可能再有更多的言语了，左一念立即就向秦朗发动了攻击，这个时候一旁的星藤艺自然是不忘讽刺秦朗两句：“哼，不知道天高地厚的井底之蛙，竟然想要跟左护法为敌，简直就是以卵击石！~”

　　只是，这个星藤艺的话刚说完，忽地就被一股强大的力量席卷过去，这家伙居然被秦朗直接卷入了诸神国度中。

　　星藤艺的修为原本也不至于那么弱，只是他没想到秦朗竟然敢在这个时候出手，要知道左一念在星藤艺的心中简直就如同战神一样的存在，谁知道这个时候秦朗竟然还敢冒险对星藤艺出手呢？

　　“该死——”

　　对于左一念来说，秦朗竟然在他眼皮底下卷轴了星藤艺，简直就是扫了他的面子，所以左一念更加地怒不可遏，星光一闪，出现在秦朗面前，拳头以难以想象的速度击向秦朗。

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨大的爆鸣声，秦朗似乎被左一念一拳击飞，不过左一念知道他这一拳并未完全破开秦朗的防御，所以身形一动，追上了秦朗，继续以更快、更强的拳头轰向秦朗，准备在这个时候很快锁定胜局。

　　“半步纪元霸主，你就只有这么一点力量么？”秦朗一边抵御左一念疯狂地攻击，一边居然还有时间调侃左一念。

　　其实，秦朗之所以这么做，只有一个目的，那就是彻底激怒左一念，因为左一念也是半步纪元霸主的修为，在境界和修为上，跟秦朗其实不相上下，所以秦朗要想击败左一念，最容易的办法就是为其制造心理上的破绽。如果是其他的人，想要在心理和意志上找到左一念的破绽，那断然不是容易的事情，但秦朗却恰好可以刺激到左一念发怒，因为秦朗得到了左一念想要却并未得到的东西——

　　凤凰阴阳转生术！

　　如果左一念没有从凤残血这里领悟到凤凰阴阳转生术，而其他人也没有领悟到的话，左一念当然不会觉得有什么，顶多是认为凤凰阴阳转生术根本就不是外族修士可以领悟到的。亦或者，凤凰阴阳转生术跟凤凰涅槃没有本质的区别，只是凤凰一族的传说而已。

　　但，秦朗做到了，得到了左一念想要得到而无法得到的东西，这就足够让左一念为之痛苦了。

　　而事实上，秦朗也没有放过让左一念痛苦的机会，秦朗的这些话，完全都是在针对左一念的弱点所在，摆明了就是揭伤疤，左一念就算是菩萨神佛，那必然也会动真火的。

　　“也好，既然你想要知道半步纪元霸主的力量，我就让你见识见识我真正的力量！”左一念大吼一声，“无念神瞳！给我显现！诸天星辰，寂灭！”


第2625章 半步霸主

　　神器之中，如果镶嵌或者融入了永恒物质的话，这样的神器就可称之为超神器；修士如果能够将永恒物质融入自身的话，那就达到了半步纪元霸主的层次。

　　毫无疑问，秦朗已经达到了半步纪元霸主的层次，但秦朗因为没有人指引，一切只能靠他自己摸索，所以他现在并不能将半步纪元霸主的真正力量完全发挥出来，但是左一念应该可以，因为在星兽神宫中，大概有真正的纪元霸主存在！

　　左一念之所以加入了星兽神宫，并且成为了星兽神宫的护法之一，大概也是因为星兽神宫有他想要的东西，能够指导他成为纪元霸主，这是左一念最渴望的东西。

　　此时，左一念已经全力出手了，催动他的超神器——无念神瞳。

　　这一件神器，显得十分诡异，因为这东西就是一只巨大的眼睛，如同神魔之眼，但看起来比神魔之眼更加地深邃，更加地邪异。

　　当秦朗瞅了一眼这无念神瞳的时候，立即觉得全部的精神力似乎都被其抽去了，似乎这无念神瞳就是巨大的精神力磁铁一样，任何精神力都无法逃脱其笼罩！

　　无念即是空！

　　看到这无念神瞳的瞬间，秦朗感觉到自身的精神力似乎完全被吸入了无尽的虚空中，那巨大的眼睛就如同无底漩涡，不断地将秦朗的精神力吸收进去，但是却让秦朗什么也感应不到。

　　“愚蠢的家伙！不过是刚刚触碰到半步纪元霸主的边缘而已，竟然就敢跟我叫板！”左一念用无念神瞳“盯”住了秦朗之后，顿时觉得已经锁定了胜局。

　　这无念神瞳，不仅仅是一件超神器，而且是非常诡异的超神器，因为这无念神瞳的厉害不在于其锋利、沉重或者迅猛，其真正可怕的地方就是会吞噬一切精神、灵魂之类的能量，任何的生灵和修士，只要用精神力去刺探这无念神瞳，就会被其“抓”住，然后将其精神力吞噬一空！

　　不过，但凡是修士，几乎都有强大的神识，而且任何修士都习惯了用神识去探测对手及其法宝，不过正因为这样，这无念神瞳才是相当地可怕，相当地有杀伤力。

　　试问，只要左一念祭出这无念神瞳，对手必然就会心生感应，然后几乎下意识就会用精神力去刺探，那么结果就是精神力被无念神瞳吸收、吞噬，然后成为白痴一个。

　　所以，对于左一念来说，每逢他祭出无念神瞳，几乎都不需要再出手了，因为对手很快就会变成白痴一个，一个没有了精神力支持的修士，对于左一念来说就如同是砧板上的鱼肉，当真是任人宰割。

　　秦朗很显然也中招了。

　　秦朗虽然是神道修士，修为精深，却不是无所不知、无所不能的创世神，所以秦朗依然是用精神力去探测了无念神瞳，结果就是一样，他的精神力被疯狂地吞噬，这种感觉就如同自身的灵魂溺水一样难受。

　　这个时候，秦朗听见了左一念的话，但是已经无力反驳，左一念的无念神瞳，的确是秦朗见过的最诡异的超神器了。

　　左一念催动着无念神瞳，迅速地吞噬秦朗的精神力，同时壮大左一念自身的精神力，等到秦朗的精神力完全被抽空之后，左一念就可以吞噬秦朗的元神和肉身了。

　　在左一念看来，这个“血魔鲲鹏”毕竟是一个半步纪元霸主，无论是诸神国度还是其肉身，那都是非常好的“补品”，所以左一念肯定不会放过的，他一定会好好地吞噬秦朗肉身精血，一点骨头都不会剩下。事实上，左一念的修为提升如此神速，也都是因为这无念神瞳的缘故，直接吞噬其他修士的肉身、精血和元神，的确是提升修为最快的方式。

　　别的修士，想要吞噬一个旗鼓相当的对手，那绝对不是容易的事情，但是对左一念来说却是非常容易的事情，甚至可以说是轻而易举，因为这无念神瞳简直就是左一念的大杀器，能够抵御这东西的修士少之又少，尤其是这东西隐蔽性很强，属于是“被动型”的神器。也就是说，如果左一念的对手不主动用神识、精神力探测这无念神瞳的话，那么就不会将自身的精神力陷入到无念神瞳的世界中。只不过，左一念的任何对手，都不可能放过这么一只巨大的眼睛，所以包括秦朗在内，全部都中招了！

　　“修士，全部都会依赖自身的精神力和神识，所以必然会用精神力探索我的无念神瞳，只是任何精神力和神识触及到这无念神瞳，都会完全陷入其中。血魔鲲鹏，现在你应该知道，你根本就不是我对手了吧，就算是我的无念神瞳，就可以将你吃得死死的！”左一念认为他已经完全掌控了局面，所以开始用胜利者的姿态向秦朗说道。

　　事实上，左一念的确是完全掌控了局面，因为左一念可以清楚地感觉到秦朗的精神力正在飞速被无念神瞳吸收，尽管秦朗试图挣脱无念神瞳的束缚，但是根本就没有用，秦朗的境界修为在左一念面前没有任何绝对优势，在这种情况下，自然也就无法摆脱无念神瞳的束缚。

　　无念神瞳，最终就是要将秦朗的精神世界完全吸空，最终空无一念！

　　秦朗的精神力，变成了左一念的资粮，不断地被无念神瞳吸收分解，然后被左一念吸收掉。

　　“可怜虫！现在你的精神力要被我吸干了，接下来迎接你最后的命运吧。”左一念冷笑道，“你或许已经达到了半步纪元霸主的修为了，对于天命意志应该也有深刻的认识，或许你应该明白我就是代表天命来终结你的存在。”

　　左一念一边说着，一边看着目光呆滞的秦朗，随后左一念伸手捏住了秦朗的脖子。左一念看着眼前这个曾经是半步纪元霸主修为的存在，觉得他简直就是一个可怜到极点的家伙，好不容容易、费尽心力才踏入了这个境界，眼看就有希望成就纪元霸主，但如今却只能成为他左一念的“食物”。


第2626章 阴招

　　当左一念捏住秦朗脖子的时候，他发现对方几乎已经死了：

　　精神世界已经空空荡荡，这是完全被无念神瞳吞噬一空的表现，这一点让左一念并不觉得奇怪，他奇怪的是秦朗的肉身居然死了，没有任何的生机，这难道是不甘心落在左一念手中受辱么？

　　左一念无法理解，一个修为达到了半步纪元霸主的家伙，竟然可以如此从容而迅速地做掉自己，竟然丝毫不吝惜自己的生命，在左一念看来，这简直就是不可理解的事情。毕竟，对于修士来说，最重要的就是自身的性命，如果没有了性命，那么自然也就谈不上追求境界层次，自然也就不能得道成仙、追求永生了。

　　简而言之，好死不如赖活着。

　　这不仅仅是对于普通人而言，对于修士来说，更是如此。

　　修士不断地提升力量修为，说到底就是为了让自己更加长命而已，多一些保命手段。比如，有的修士为了保命，就修成了元婴、元神、分身等等，一旦遭遇毁灭性打击，这些修士就能够用元婴、元神等保命，尽管这样保命之后可能很长一段时间都处于极度痛苦中，毕竟没有了肉身，元婴、元神也是十分脆弱的。但无论如何，几乎没有修士愿意轻松毙命，绝对都是不遗余力地保命。哪像秦朗这样，一旦遭遇毁灭性地打击，立即就结束了自身性命的。

　　左一念认为这样的事情不可能发生，但事实摆在面前，他从秦朗的身上察觉不到任何一点点生机，以左一念的修为来说，他是不可能判断错误的。那么，结果显而易见了，就是秦朗这家伙不想自己受辱和痛苦，因此直接简简单单地结束了自己的性命。

　　“没有种的家伙，竟然用这种方式结束自己的性命！”左一念冷笑一声，“不过，就算是你结束了自己性命，我也不会放过你这一具半步纪元霸主的肉身！”

　　左一念当然不会浪费掉一具半步纪元霸主的肉身，秦朗的这一具肉身，那就可以当诸多神器的威力，而且秦朗肉身虽然死了，但是诸神国度还在，里面不知道还有多少好东西呢。

　　尽管对于秦朗的果断了断有些不爽，但左一念还是对自己即将到手的巨大收获感到满意，于是左一念立即准备分解秦朗的肉身，夺取秦朗的诸神国度。

　　然而，就在这个时候，异变骤生！

　　腾地，秦朗的眼睛猛地睁开！杀气腾腾！

　　“不好！~”

　　左一念心头升出一种强烈的不祥预感，他本能地想要向后飞退。

　　然而，左一念毕竟已经晚了一点点，就在左一念向后飞退的时候，他感觉到秦朗的手掌就如同一柄犀利无比的太古魔刀，直接劈开虚空，在他的身上留下了一道亘古至今都无法愈合的永恒伤口。

　　螳螂刀拳！螳螂破车！

　　武学，无论在什么时候都不会过时的。

　　秦朗这一下螳螂刀拳，直接击破了左一念的防御，在他的胸膛上留下了一道长长的刀口。

　　尽管这伤口是被秦朗用手掌切开的，但是看起来就如同是被锋利无比的太古魔刀给斩开的。

　　要知道，左一念自身也是半步纪元霸主的修为，单单以修为而论，甚至比秦朗都要高明几分，却不想左一念算计秦朗的时候，反过来被秦朗算计了。

　　左一念看了看胸口的伤口，喃喃自语道：“这不可能！你明明已经被我吸干了精神力，明明已经死了！”

　　“如果不让你吸干精神力，如果不装死的话，怎么可能让你上当呢。”秦朗嘿嘿笑道。

　　左一念的无念神瞳的确是厉害，这一点秦朗也必须要承认，无念神瞳的确是吸干了秦朗的精神力，但只是秦朗其中一个精神世界的精神力而已，左一念断然想不到秦朗会有两个精神世界。

　　牺牲掉一个精神世界的精神力，自然是可以麻痹左一念了，更何况秦朗还直接装死，让左一念以为秦朗自行了断了，自然就会将防备心降到最低，而这个时候秦朗骤然出手，左一念想不中招都不可能。

　　左一念这一生修行，不知道算计了多少的修士，想不到今天却算是阴沟翻船，愣是栽在了秦朗的手中。

　　“你竟然有两个精神世界！”左一念脑子当中转过无数的念头，随后终于明白秦朗身上的异常之处，除非秦朗有两个精神世界，否则断然不可能挡住无念神瞳。不，应该是骗过无念神瞳和左一念。

　　“不错，你的脑子还行。”秦朗也不否认。

　　“你有两个精神世界，那么算计一下我，也是理所当然的事情。不过，你装死的本事也很高明啊，想不到我也被你骗过了。”左一念一边试图迅速地恢复伤口，一边试图从秦朗的口中套出一些东西。

　　“你真想知道我是如何装死的么？”秦朗嘿嘿笑道，“你难道忘记了，这就是凤凰阴阳转生术。噢，是我忘记了，你根本不知道凤凰阴阳转生术的奥义！”

　　凤凰阴阳转生术，那是包含了生死转化、涅槃转生的终极奥秘，再加上秦朗有动静之术和本源死字的力量配合，所以在生死之间转化徘徊的事情，就算是凤残血也远远不如秦朗高明。但是，秦朗只是说这是凤凰阴阳转生术的功劳，其目的很简单，就是为了刺激左一念。

　　秦朗唯一能够刺激到左一念的地方，就是凤残血和凤凰阴阳转生术，至于别的事情，秦朗实在想不到可以刺激到左一念的。毕竟，像左一念这样的修为，想要真正激怒他非常困难。

　　半步纪元霸主，肉身融入了永恒物质，那自然是极难被破坏。左一念的胸口虽然被秦朗留下了一道很深的“刀痕”，但是在这家伙的元气修复之下，开始迅速地愈合，那刀痕似乎很快就会消失了。

　　只是，就在这刀痕快要完全愈合的时候，忽然这刀痕又自行崩裂，似乎有一股无形的力量在阻止刀痕愈合！

　　“你竟然下毒了？”左一念盯着秦朗，双眼似乎要喷出火一样。


第2627章 不可愈合的刀痕

　　“没错。”秦朗也不否认他对左一念下毒的事情。

　　尽管秦朗没有淬炼出真正的天毒，但是收集了无数的毒素材料，用天毒熔炉进行了无数次淬炼之后，秦朗距离淬炼出真正的天毒已经越来越近了。

　　天毒熔炉中的毒素，虽然不是真正的天毒，但也是无数修士不敢想象的恐怖毒素，就算是左一念这个半步纪元霸主，也不可能完全消解这毒素。

　　“除非你是真正的纪元霸主，否则想要解这毒可不太容易。”秦朗提醒左一念道。

　　的确，半步纪元霸主，只是肉身融入了一部分的永恒物质，而并不是整个肉身都是永恒物质，所以自然不能真正百毒不侵、万邪不入。如果左一念真正达到了纪元霸主的修为，秦朗的毒素大概也奈何不了，除非秦朗真正淬炼出了天毒。

　　至于现在，秦朗的毒素足够给左一念带来一些麻烦了。

　　如果左一念这个时候不需要面对秦朗这样的强敌，他或许可以全力压制住伤口上的毒素，但关键是这个时候他要面对秦朗的窥视，自然不可能全力来镇压毒素，恢复伤口。

　　“左一念，你吸走了我一个精神世界的精神力，我在你的身上留下了一道无法愈合的伤口。现在，我们算是扯平了。”秦朗向左一念道。

　　“扯平了？你以为我会这么放过你？”左一念还以为秦朗试图跟他进行谈判。

　　“呃……我认为你误会了，我可没打算跟你求和。我说扯平的意思，是我们重新站到了同样的水平线上。试探性的攻击，已经没什么意思了，让我见识见识你真正的力量。”秦朗向左一念道，“如果不分出生死，今天我不会罢休的。”

　　“好！没有将你彻底吃掉之前，我也没有打算罢手！”左一念浑身杀气腾腾道，这个时候他已经暂时放弃修复伤口，任凭胸口那一道刀痕狰狞地显现出来。

　　无念神瞳，这个时候已经被左一念收了回去，停留在左一念的额头上。

　　既然秦朗已经知道无念神瞳的厉害，上过一次当了，那么左一念知道秦朗不可能再上当了，自然只能将无念神瞳收回去，免得白白浪费元气。

　　何况，左一念的无念神瞳虽然强大，但是他可不是只靠着无念神瞳来“混”的。无念神瞳，只不过是加速了左一念的修为境界提升的速度，但左一念自身的天赋和性格才是决定他成为半步纪元霸主的真正决定因素。

　　纵然是没有无念神瞳，左一念这家伙也绝对是一个极端强横的存在。暂时不用无念神瞳，不过是将左一念和秦朗拉到了同一条水平线上而已，但是相对于秦朗，左一念的修为更加地精深，那么他占据的优势自然也就更大。

　　只不过，左一念的胸膛有一道秦朗给他留下的“刀痕”，并且做一年的内心，也被秦朗划了一道“刀痕”，除非他彻底干掉秦朗，否则在凤残血这件事情上，左一念始终都败给了秦朗，这会对他日后的修为产生一些不利的影响。

　　因为如此，左一念根本就没有想过逃走或者离开，现在他的心头也只有一个念头：杀死秦朗！

　　此刻，左一念半步纪元霸主的实力也完全显现出来了，此时的左一念，站在秦朗面前，就好像是这一片星空的主宰，甚至连天命都无法左右他的存在。

　　作为星兽神宫的修士，左一念当然是非常擅长动用星空之力，秦朗曾经见过星凰无极利用恒星爆炸引动出恐怖的力量。而左一念，这家伙调动的可不是一颗恒星的力量，而是四周无数星星，整个星系的力量！

　　秦朗之所以感觉到左一念调动了一个星座的力量，那是因为秦朗发现左一念的身上，不断地有星光在闪烁，这些星光闪烁的频率，就如同是星星在“呼吸”一样，不过实际上却是左一念感应到了星空之力“波动”的规律，并且将这些星之力完全加持在自己的身上。

　　能够调动一个星系的力量，这自然是极其地强横，就算是左一念不能完全释放整个星系的力量，但也足以让他自豪了，这样的力量简直就是摧枯拉朽一般，寻常的修士根本无法抵挡！

　　“我早就说过了，你不过是刚刚踏入半步纪元霸主的地步，根本无法跟我的强大力量抗衡的！”左一念向秦朗说道，“在我的真正力量面前，你就如同婴儿一样脆弱。”

　　“唔……不错，半步纪元霸主的实力，你算是当之无愧了。”秦朗向左一念道，“你可以调动星系之力，我也可以调动诸多大世界之力。”

　　秦朗自身有三百六十个诸神国度，这其实就相当于三百六十个世界的力量了，更何况秦朗还有建木的木纹神痕，可以直接从诸多的世界中抽取元气为自己所用，所以在力量和元气方面，秦朗还真是不逊色于左一念。

　　不过，秦朗对于左一念调动一个星系的力量还是非常好奇，如果可以将左一念镇压的话，秦朗一定要好好地研究一下左一念调动星之力的方法，看来这星兽神宫果然是有些本事，不仅仅可以调动一颗恒星的力量，甚至可以调动整个星系的力量。

　　“那就让我看看你究竟能够支撑多久吧！”左一念狞笑一声，拳头如同闪电一样击向秦朗，这一拳击出，就如同太古魔神降临，将宇宙诸天的力量都通过拳头释放出来了。

　　如此强横的力量，如果秦朗硬扛的话，或许可以挡住，但必然也是两败俱伤的局面。

　　“星海盾！”就在左一念一拳击中秦朗的瞬间，秦朗的整个身体忽然消失。不，秦朗不是消失了，而是变成了一面盾牌，形成了一件特殊的神器——星海盾。

　　星海盾，传闻是一个远古大神以一片原始星海作为材料淬炼而成的，看起来就是一面极其光滑的盾牌，但是上面却融入了一片星之海洋的力量，这星之海洋的盾面光滑到了极致，达到了宇宙间最完美的反射镜面，几乎可以反射一切力量，尤其是星之力！


第2628章 克星

　　轰隆！~

　　左一念全力出手的一拳击中了秦朗拟化而成的星海盾，顿时暗叹一声不妙，左一念没有听过星海盾之名，但是作为星兽神宫的修士，他当然知道星海盾的盾面是什么东西，那是可以反射一切星之力的绝对镜面，所以左一念这一拳虽然强横非常，却不过是用自己的左拳跟右拳打而已，痛的都是他自己！

　　伴随着巨大的爆炸声，左一念的身体被强大的反冲立即直接炸飞，这让他胸膛的刀痕再度加深，一蓬鲜血中伤口中喷出。

　　以左一念的修为，原本就算是身受重伤，也可以自行控制不流血，但是刚才全力一击，本想一下子击杀秦朗，却不想秦朗这厮竟然可以将肉身变成神器，直接硬扛了这一击，而且还成功地反击左一念。

　　左一念的伤口鲜血喷出之后，秦朗同样也喷出了一口鲜血，不过秦朗却并未将这一口鲜血喷出口，而是有咽了回去，无论如何他不能让左一念知道他也同时受伤了。

　　秦朗融合了器魔鼎天的能力之后，的确可以用肉身拟化诸多的法宝乃至是神器，但是秦朗依然是要消耗自身的元气，并且在拼斗的过程中，损伤的自然也是他的肉身。

　　毫无疑问的是，器魔鼎天的法宝变化之术，的确也算是神乎其神的术法了，左一念虽然达到了半步纪元霸主的修为，但是陡然被秦朗用星海盾防御反击，却也让左一念受伤不轻。

　　“该死——”

　　左一念口中骂秦朗的话还未说完，却见秦朗已经再度出手，不过这一次秦朗不再变化成星海盾的形态，而是将自身融入到了星神手套之中。

　　器魔鼎天的本来面目是原始庚金，而原始庚金最奇妙的地方，就是可以用来淬炼任何一种法宝，也可以模拟任何一种法宝。另外，器魔鼎天可以轻松地陷入到一件神器中，暂时取代器灵的作用，甚至可以直接吞噬器灵，取而代之。这样的能力，如今自然也被秦朗得到了。不过，秦朗可不是要吞噬星兽手套的器灵，他不过是将自身的力量完全融入到了星神手套中，以此来将星神手套的力量提升到极致。

　　秦朗最初得到星神手套的时候，这一件神器的威力在神器之中不过泛泛，但是后来经过了秦朗多次淬炼，尤其是融入了星之力和永恒物质之后，这星神手套的威力可就达到了超神器的水准，因此如今这星神手套，也可以完全承载秦朗的实力了。

　　当秦朗自身和星神手套融为一体的时候，顿时化为一只巨大的遮天大手，跟一些修士用自身元气拟化出来的大手截然不同，秦朗这一只遮天大手之中，闪烁着无数的星光，就如同将诸多星辰、星座完全掌控在手掌中一样。

　　这释放出巨大星光的遮天大手向着左一念当头压了下去，准备将其镇压、擒拿，这是完全不给左一念任何翻盘的机会。

　　事实上，秦朗的一切行动，都是经过了周密计划的，毕竟他拥有先天阴阳八卦术，如果不加以利用的话，那就实在太可惜了。所以，秦朗不断地刺激左一念的痛处，让其发怒，然后引诱左一念全力出手，动用星之力，这一切秦朗都是遇见到的，因此秦朗才能在极其短暂的时间内拟化出星海盾防御反击，并且再以星神手套乘势追击。

　　尽管秦朗第一次看到有人可以将星之力施展到如此强大的地步，但对于秦朗来说，星兽神宫调动星之力的手段其实都是大同小异，之前秦朗跟星兽神宫的诸多修士交过手，并且将这些修士当成磨刀石一样对待，其目的就是要弄清楚星兽神宫的看家本领——如何利用强大的星之力！

　　在诸多世界中，秦朗见过形形色色的修士，其中也有不少修士能够调动和利用星之力，但是跟星兽神宫比起来，那些修士调动星之力的方式实在是太“外行”了。不错，就是只能用外行来形容，星兽神宫调动星之力的方法，才称得上是炉火纯青，才能算是“内行”。

　　只不过，秦朗一直都在跟星兽神宫的修士战斗，并且通过这些战斗，秦朗已经逐渐地领悟到了星兽神宫调动星之力的方法，这个时候秦朗催动星神手套，就是要反过来对付左一念，这就是以彼之道还施彼身。

　　左一念见秦朗催动星神手套，原本是有些不屑的，但是当秦朗变化而成的遮天巨手压下来的时候，左一念才知道秦朗这厮并非是班门弄斧，而是真正领悟到了星之力的运用精髓。这样一来的话，左一念在动用星之力方面，并不能拥有特别的优势。

　　更不要说，秦朗的星神手套本来就是一件超神器，虽然不如无念神瞳那样邪门，但星神手套的威力却不容小觑，左一念刚被秦朗击退，元气还未恢复，就被笼罩在星神手套的压制下。

　　“给我破！”

　　左一念大吼一声，一拳击出，希望可以震开秦朗变化而成的星辰大手，因为左一念知道如果完全被秦朗的力量笼罩的话，那么他就会陷入被动防御的状态。而高手相争，一旦失了锐气和优势，那就很难扳回来。

　　左一念全力一击，他知道未必能够击伤秦朗，但只要击退或者震开秦朗的星辰大手就行了。左一念修行天赋极高，战斗经验也十分丰富，当然知道如何避免处于绝对的劣势下。

　　左一念的判断自然是正确的，但是他却没料到他自己的反应都在秦朗的算计之下，左一念一拳击出之后，迎上的不是秦朗的星辰大手，而是另外一样东西，一件极其古怪的令牌——鲲鹏王令！

　　这鲲鹏王令虽然形体不大，但是却给左一念凝重如同天地宇宙一样，而且这鲲鹏王令出现的位置也很诡异，似乎完全截断了左一念和秦朗之间的距离，只要左一念向秦朗出手，那么必然就会碰上鲲鹏王令，根本无法避免！

　　无奈之下，左一念只能硬着头皮一拳击向鲲鹏王令，不过他的心头有一种很不好的预感，似乎秦朗这厮就像是他的克星一样。


第2629章 以彼之道

　　秦朗对付左一念这一战，堪称是恰到好处，甚至透着一种“艺术”的感觉。

　　从心理战到力量克制，每一步都经过了秦朗的精心设计，使得左一念的实力根本无法完全发挥出来。

　　其实，左一念一开始也有占据先机的机会，但可惜的是，他却错过了这个机会。如果左一念用无念神瞳吞噬掉秦朗的一个精神世界的精神力之后，立即对秦朗发动全力猛攻的话，兴许可以一直掌控优势，就算是秦朗还有另外一个精神世界，也很难扳回局面。

　　但遗憾的是，左一念有些高兴太早了，亦或者是被愤怒蒙蔽了双眼，亦或者是他低估了秦朗的实力。无论如何，当左一念失去先机的时候，就意味着他已经陷入了无尽的麻烦之中，而这种麻烦却是相当致命的。

　　现在，无论左一念如何释放力量，如何暴走，好像都是在跟随秦朗的节奏，这一点连左一念自己都察觉到了，对方似乎总是能够料定先机，对左一念进行压制。

　　原本，左一念的修为应该是在秦朗之上，毕竟左一念踏入半步纪元霸主的时间比秦朗长太多了，而且又有星兽神宫的绝世高手指点，所以占据优势的应该是左一念才对，但是事实跟左一念想的完全不一样，这个时候左一念才意识到眼前这个“血魔鲲鹏”是何等可怕的存在。

　　“血魔鲲鹏！”

　　左一念冷哼一声道，“想不到，你的修为竟然如此厉害！也罢，我愿意给你一个机会，只要你肯投效我们星兽神宫的话，我保证你前途无量！何况，你应该知道星兽神宫还有纪元霸主的存在，如果他指点你一二的话，你就可以省去百万年修行之功~！”

　　关于这话，左一念也没有骗秦朗，如今星兽神宫的确是用人之际，秦朗这家伙虽然是左一念的敌人，但如果是效忠星兽神宫的话，的确可以给星兽神宫如虎添翼，左一念也可以放下私人恩怨。

　　另外还有一个原因，那就是左一念感觉到今天的情况似乎不太好，如果稍有不慎的话，可能就会阴沟翻船，折损在这里，那对于左一念来说，简直就是难以想象的失败了。左一念，心中唯一的一念就是追求永生，所以为了这个念头，他可以放弃一切，哪怕他对秦朗是恨之入骨的。

　　“投效星兽神宫？”秦朗嘿嘿一笑，“对不起，我完全没有这个打算。左一念，不过我今天倒是想要跟你进行一个了断！如果干掉你的话，对我来说也算是一个巨大的收获。”

　　“哈哈！~”听了这话，左一念大笑起来，“血魔鲲鹏，你可真是异想天开！虽然你现在占据了优势，不过你应该知道如果我想要拼命的话，最终也是两败俱伤的局面而已！只不过，我认为到了我们这样的修为境界，犯不着为了私人恩怨而损了修行，毕竟如今天地大劫降临，最重要是踏入纪元霸主的层次，才有希望渡劫成功！”

　　左一念将心头所想告诉了秦朗，希望秦朗可以顾全“大局”，左一念所谓的大局，就是他和秦朗更进一步踏入纪元霸主的层次。尽管两人已经向纪元霸主的层次走出了半步，但是两人都十分清楚另外的半步才是关键，这半步的距离可以算是天堑一样难以逾越。

　　“唔……左一念，你说得没错。”秦朗点了点头。

　　“这么说，你同意我的提议了？”左一念没想到秦朗竟然这么容易就答应了，“这么说来，你也算是一个顾全大局的人，以后我们共同效忠星兽神宫，之前的恩怨一笔勾销——”

　　“等等——打住！”秦朗打断了左一念的话，“我说你没错，是你认为当前踏入纪元霸主的层次最重要，这一点的确是没错的。以前凤残血说过，对于你来说，最重要的就是修行、追求永生之路，看来她的判断没错，为了这个目标，你可以牺牲掉任何东西！但是，我跟你不太一样，我虽然也追求修为、追求永恒，但是那不是我唯一的目标。”

　　“那么，对于你来说，什么最重要？”左一念冷笑道，“难道还有比追求永生更有意义的事情？”

　　“当然——我只求痛快！”秦朗喝道，“所以，为了让我痛快，你就必须死！”

　　“追求痛快？匹夫之勇而已！”左一念的语气重新转为不屑，他认为秦朗实在太肤浅了。成大事不拘小节，秦朗如此被自身情绪所左右，能成什么大事呢？

　　只是，左一念忽略了一点：他现在还处于秦朗的压制之下。如果左一念不能扳回优势的话，他想要从秦朗手中脱身可不容易，最好的结果就是两败俱伤，但绝对不可能轻易脱身了！

　　最后的交流已经结束，秦朗也不想跟左一念再进行任何谈话，开始全力对左一念进行镇压。这个时候，秦朗和星神手套的力量完全融和，依然化成一只巨大的星辰大手，在这一只星辰大手下方，无数的星光爆发、湮灭，然后继续爆发、湮灭……周而复始地进行着，如同在演绎恒星、宇宙的生灭过程。而事实上，却是秦朗用星神手套布置阵法，限制左一念的活动范围，并且不断地束缚左一念的力量。

　　真正的绝世强者，可以用诸天星辰、万千世界作为棋子，释放出来的力量，简直超乎想象。

　　而这个时候，秦朗化身为星辰大手，就有这种掌控诸天星辰的感觉，在星神手套的力量笼罩之下，四周诸多星辰、星座、星系的力量，都被秦朗的星神手套召唤过来，然后释放出强大无比的星之力，随后这些星之力演绎成无数的星辰虚影，布置成一个宏伟无比的星辰大阵，将左一念围困在其中。

　　作为星兽神宫的修士，左一念原本应该十分熟悉星辰之力，而且也能够轻松地感应和利用星之力，在这样的环境下，左一念应该占据绝对优势才对，但事实完全相反，这个时候左一念感觉到四周的星之力对他形成了强烈的压制和束缚。


第2630章 拼命秦郎

　　澎湃的星之力，如同海洋一样围绕在左一念四周，原本左一念应该是航行在星辰海洋中的强力水手，但这个时候他却忽然变成了一个完全不懂水性的旱鸭子，似乎随时都可能被这星之海给吞没掉。

　　“怎么会这样？我星兽神宫的星辰术法独步无双，怎么可能这些星之力完全不受我的影响？”左一念的心头终于生出了一些恐惧。因为左一念和星兽神宫修士最擅长的就是调动星之力，想不到秦朗这厮竟然比他左一念更加擅长，这实在是不可思议！

　　感应和调动星之力，这就是星兽神宫的看家本领，但是今天居然输给了一个外来修士，这对左一念的信心打击之大可想而知了。

　　相比之下，这个时候的秦朗可就淡定多了，秦朗完全没有轻视左一念的意思，因为他知道以凤残血的眼光，能够入她的法眼，左一念必然是一个相当了不起的角色。而事实上也是如此，左一念不仅已经踏入了半步纪元霸主的修为，而且修为境界之深，比秦朗更胜一筹，如果不是秦朗一直谨慎对待、狠狠算计的话，只怕这个时候处于下风的就是秦朗了。

　　秦朗的诸多布置，实际上都是针对左一念的，而这个时候左一念处于下风，不断地被压制，自然也是秦朗辛苦谋划得到的结果。到了这当口，秦朗十分清楚自己的目标——

　　他和左一念之间，必须在今天做一个了断！

　　左一念不仅仅是秦朗的仇敌，而且关键还是星兽神宫的重要人物，秦朗和凤残血的崛起，必然会跟星兽神宫进行一次十分彻底的交战，那么如果早一点除掉左一念的话，对秦朗和凤残血的大业自然有很多的好处——削弱星兽神宫的实力，而且左一念的元气修为，还能成就秦朗的进一步提升。

　　所以，这个时候的秦朗，几乎在动用全部的力量压制左一念，不过秦朗的时机和策略都是恰到好处，左一念现在的情况已经越来越坏，尤其是秦朗限制了左一念吸收和利用星之力，这让左一念的实力没有办法完全发挥出来。

　　高手相争，一线之差就是生死之差。秦朗现在虽然只是占据了一线优势，但是这一线的优势，却可以确保秦朗锁定胜局。关于这一点，左一念实际上也察觉到了，否则的话，他是断然不可能跟秦朗“和谈”的。

　　秦朗就凭借这一线的优势，不断地压制和削弱左一念的实力，星神手套化为的星辰大手，就如同是这天地间的一只创世之手，不断地将无形的星之力变成了天罗地网。

　　对于秦朗来说，这个时候星辰之力就如同是可以看见的物质一样，真实地存在着，跟左一念的较量，让秦朗对于星辰之力的理解达到了一个前所未有的高层次。

　　之前，秦朗跟星兽神宫的诸多修士较量多，从这些修士的身上，秦朗大约领悟到了星辰之力的运用方式，但是还算不上极致，不过跟左一念的战斗，却让秦朗对于星辰之力的领悟达到了一种极致，毕竟左一念是星兽神宫的护法，而且本身拥有半步纪元霸主的修为，对于星辰之力的领悟，自然是其他星兽神宫修士无法企及的。跟左一念这一战，自然也就应证了秦朗对星辰之力的领悟，而现在秦朗借助星神手套，算是给左一念制造了一座星辰坟墓。

　　“星辰寂灭！加持我身！”

　　左一念察觉到自身情况越来越不乐观，所以决定早一点“破网”，作为半步纪元霸主，左一念可不是那么容易被干掉的，尤其是想要将他彻底杀死，那更是难于登天。就算是被秦朗压制住，左一念依然是有搏命的本钱。只不过，一旦搏命的话，那必然会付出一些代价的，可能是两败俱伤的下场，这是左一念竭力在避免的情况。只是，如今已经被秦朗逼到了这个份上，左一念不得不做出疯狂的反击，否则的话，他可能会被秦朗耗死在这里。

　　跟星凰无极的动用星之力的方式有些类似，左一念也是通过星辰陨灭来释放力量加持在自己的身上，但不同的是星凰无极只能引爆一颗恒星的力量，而左一念却可以动用诸多星辰的力量，顷刻间四周宇宙空间之中，不知道多少的星辰在瞬间陨灭，然后形成一股强大无比的力量，完全加持在左一念的身上，这使得左一念的整个身体从内到外，都释放出强烈的红色光芒，他整个人看起来就如同是即将爆炸的灼热恒星一样。

　　顷刻间，左一念的气势和力量飞速膨胀，似乎秦朗的星神手套已经压制不住了，左一念正在冲开星神手套的力量束缚。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　在星神手套掌控的空间之下，无数力量不断地爆炸、冲击，这是左一念释放出来的力量正在瓦解秦朗用星神手套布置的“天罗地网”。

　　“血魔鲲鹏！你休想困住我！”左一念怒吼一声，整个身体爆发出一团刺眼的光芒，这些光芒都是疯狂的星辰之力形成的，这个时候的左一念如同是爆发的恒星一般，在他的身体四周，出现无数的拳影，这些拳影击向四面八方，试图破开秦朗星神手套的封锁。

　　但是，无论左一念的拳头击向哪一个方向，秦朗的星神手套总会挡在左一念的拳头前方，阻止他离开这里。

　　“不，我不想困住你，我只想干掉你。”秦朗毫不掩饰对左一念的图谋，他的确是准备将左一念彻底做掉。

　　“痴心妄想！”左一念冷笑道，“我之前就说过，你最好的局面也就是跟我两败俱伤！你不可能全身而退的！”

　　“我没想过要全身而退的。”秦朗嘿嘿笑道，“你担心受伤，害怕自己受伤，但是我不怕。你难道忘记了，我跟凤残血修行过凤凰阴阳转生术，就算是我受伤了，那也一定比你先一步恢复！嘿嘿，星辰寂灭，加持我身！”


第2631章 又见本源道字

　　“你……你居然也领悟到了星辰寂灭的威力！”

　　左一念没想到秦朗竟然领悟到了星兽神宫的看家本领，而且领悟到了顶级的功法——星辰寂灭！这简直就是匪夷所思。

　　“没办法，跟你们星神手套的修士打了不少交道，看着看着，也从中领悟了不少。何况，你的确可以算是一个修行天才，你比星兽神宫的其他修士领悟和运用星辰之力的手段高明不少。跟你的战斗，让我受益匪浅啊。”秦朗这个时候依然谈笑风生，不过在左一念看来，秦朗这厮必然是笑里藏刀。

　　其实，秦朗也没有乱说，他对于星辰之力的领悟，的确是从星兽神宫的修士身上弄到的。在之前秦朗也曾经领悟和运用过星辰之力，可惜一直都没有领悟到其中的精髓，而通过星兽神宫，秦朗算是开启了一道全新的门户，这让秦朗对星辰之力的运用有了一种全新的认识。而通过跟左一念的战斗，秦朗对于星辰之力的认识得到了最后的升华，自然而然地领悟到了星辰寂灭这样的高明修行法门。

　　不得不说，星辰寂灭的确是很高明的功法，可以将一颗或者多颗星辰直接引爆，从而将爆炸的力量加持在自己的身上，可以想象这的确是一股强大非常的力量，难怪星兽神宫的修士们，为了得到这样的力量，都愿意对星兽神宫忠心耿耿。

　　“你竟然在跟我们战斗的时候就领悟到了？”左一念实在不敢相信，秦朗竟然是用这样的方式来领悟星辰之力的。要知道，左一念自己也曾经独自修行，领悟星辰之力，但是直到他进入星兽神宫之前，都没有真正摸到门槛。而秦朗，这厮居然可以通过跟星兽神宫的修士战斗来领悟星辰之力，而且还成功了，这岂非说明这个“血魔鲲鹏”的修行天赋竟然比他左一念更胜一筹？

　　左一念如果知道秦朗的真正年龄，那么也就不会奇怪了，尽管左一念的修为比秦朗稍微精深那么一点点，但是如果算上双方的年龄差距，那么左一念就不会对他自己如此自信了，因为相对于秦朗的修行天赋，左一念的确是望尘莫及！

　　但是这个时候，左一念只能看着星神手套上面星光大盛，不过这光芒同样是赤红色的，因为“星辰寂灭”这术法带来的力量实在太恐怖、太狂暴了。

　　“嘿嘿，没错，我已经领悟到了，谢谢你。”秦朗继续笑道，“我不仅领悟到了星辰寂灭的力量，而且我还知道施展星辰寂灭的术法，会对自身带来一些难以消除的损伤，我现在知道你为何不想轻易跟我拼命了，之前居然还想跟我和谈，原来都是因为你惧怕受伤！”

　　秦朗的确是猜测对了，左一念施展星辰寂灭，虽然可以在短时间之内释放出强大无匹的力量，或者可以凭借狂暴的力量冲破秦朗的束缚，但是很可能是两败俱伤的下场，而且左一念的伤势短时间之内很难恢复。但是，现在秦朗已经知道是怎么一回事了，那么左一念面临的情况自然也就更加地糟糕，尤其是秦朗自己也施展了星辰寂灭。

　　“忘了跟你说，我现在的肉身跟神器完全融和，所以即便是施展‘星辰寂灭’要付出一些代价，带来一些让人头疼的损伤，那么损伤的也只是我的神器，而不是我的肉身！所以，左一念，你应该担心一下今天的处境！”秦朗这厮的话，简直是句句都戳中了左一念的痛处，这让左一念简直是要发狂了。

　　“该死！该死！——”

　　左一念怒吼连连，这个时候他已经完全没有所谓的风度了，只有发狂疯子般的样子，这厮两眼赤红地盯着秦朗，“既然你存心想要跟我拼命，那我左一念就让你知道拼命的真正代价！无念神瞳！无法无天！”

　　左一念疯狂的时候，再度催动了无念神瞳，但这个时候无念神瞳并未化成是巨大的恐怖之眼，只是出现在左一念的额头上而已。不过，左一念当然不是故技重施，因为他知道故技重施吸收秦朗的精神力已经起不到作用了。但这个时候左一念催动无念神瞳，只是为了引动他身体当中更加恐怖的力量——

　　一个本源道字的力量！

　　忽然之间，秦朗感觉到四周一切都消失了，或者说是一切都变得虚无了。

　　尽管秦朗可以确定他自己的位置没有移动过，但是四周却变得比真空更加虚无，似乎什么都感应不到，就连宇宙中无处不在的星辰之力似乎都消失了，剩下的只有秦朗和左一念两人！

　　甚至，这个时候连所谓的束缚都没有了，什么东西都不存在了！秦朗产生了一种错觉，似乎他无法困住左一念了。

　　但，秦朗认为那只是错觉而已！

　　不管左一念施展了怎样邪门的术法，他不可能在顷刻间打破秦朗用星神手套和星辰之力布下的阵法囚笼，这个时候左一念只是给他造成了错觉，一种极端真实的错觉！

　　“哈哈！血魔鲲鹏……不，秦朗！原来你竟然是一个人类修士！”左一念的声音显得十分飘渺，但是飘渺之中带着一些得意，“想不到，你一个黑铁世界的人类修士，竟然也可以达到这样的修为。不过，你终究只是蝼蚁而已，你就算是踏入半步纪元霸主的层次又如何？你没有领悟到真正的本源力量，你不过就是垃圾而已！现在，你已经陷入了我的本源虚无之中，在这一片绝对虚无中，你感应不到任何外界力量，自然也无法通过外界的力量来束缚我，所以你死定了！”

　　“所以，这才是你真正的杀手锏？”秦朗依然显得十分镇定，这种镇定让左一念显得有些不自然，所以左一念只能让秦朗继续说下去。“左一念，看来你催动本源虚无的力量，需要付出的代价可不小啊，否则你应该不会等到这个时候。”

　　“那又如何？付出的代价再大，只要可以击杀了你，我的代价也是可以弥补回来的！”左一念道，“在这片虚无之中，无法无天，我就是唯一的法则！你——只能臣服，或者死亡！”


第2632章 真实之影

　　“本源道字的力量，想不到又一次见到了本源道字。”

　　秦朗喃喃自语地说道，他自己得到过一个本源道字，那就是一个“死”字。在这之后，秦朗再也没有见到过任何一个本源道字，反而倒是见过了不少的永恒物质。

　　虽然在秦朗看来，他的本源死字，就是一种永恒物质，但是现在对比一下，似乎永恒道字的力量，好像比其他永恒物质更加地稀少，也更加地强横。

　　要不是秦朗拥有本源死字的力量，他也许早就已经被其他的强者击杀了，曾经许多次本源死字的力量让秦朗“死而复生”，所以那时候秦朗也逐渐发现本源死字的潜力比其他永恒物质更强大，而且他好像并没有将本源死字的力量发挥到极致。

　　然而就在这个时候，秦朗没想到竟然会再度遇到一个本源道字，只不过这个本源“无”字的力量却被左一念给吸收了，而且这厮利用本源无字的力量制造了一个虚无的“空间”，或者根本就不能算是空间，因为在绝对的虚无中，根本没有空间和时间这个说法。

　　在这一团绝对虚无中，左一念就如同是虚无之神，这里的一切都被他掌控，而秦朗休想从外界吸收到一丝元气，也无法动用外面的一切法则力量！

　　也就是说，在这一团虚无中，左一念可以是“火力全开”，但是秦朗却只能靠自身诸神国度中的力量，而无法调动外面的一切元气和星辰之力，哪怕是秦朗的木纹神痕，都无法从虚无中汲取元气。

　　毫无疑问，现在左一念如愿以偿地抢占了优势，但是他催动力量形成这一团虚无，必然是要付出巨大的代价，否则他不可能到这个时候才动用他的杀手锏。

　　“秦朗，看来你已经明白了自己的处境，那么接受你最后的宿命吧——”左一念准备对秦朗发动致命的最后一击。

　　“你如何知道我是人类修士的？”秦朗有些好奇，这个左一念为何现在忽然发现了秦朗的真正身份。

　　“这是本源虚无的力量影响！”左一念傲然道，“在我的本源虚无笼罩下，一切真实存在的东西，都会在虚无中留下‘真实之影’，从那真实之影中，可以看到比真实存在都还真实的东西。而一切不真实的东西，都会在真实之影中显现出来——不过，你这样来自黑铁世界的蝼蚁，永远不会知道本源力量的可怕！你也不会知道，我要杀你，是多么容易的一件事情！”

　　左一念说着，他立即伸出一只手，在虚空中一抓，竟然抓住了另外一个“秦朗”，这个秦朗是如此地真实，以至于秦朗自己都怀疑左一念手中的“秦朗”才是真实的存在，而他自己是虚无的。

　　“怎样，是不是觉得很诡异？”左一念嘿嘿笑道，“这就是你在绝对虚无中投射出来的‘真实之影’，你知道如果我杀掉你的真实之影，你会怎样吗？答案其实很简单——你会彻底化为虚无！”

　　“既然是真实之影，那么你杀掉的只是我的影子而已！”秦朗当然不相信左一念可以用杀死影子的方式来杀死他。

　　但是，很快秦朗就察觉到不对劲了，因为左一念手中的那个秦朗的“真实之影”，竟然给秦朗带来了真实的影响，似乎秦朗可以感觉到来自左一念的压制，这分明就是真实之影投射到他身上的痛苦。

　　“哈哈！~”左一念这个时候再次狂笑起来，如同发疯一样，“秦朗，你知道我为何知道你的真名么？就是因为真实之影本来就是真实存在的，而且你的真实之影是无法掩盖任何东西的！所以，如果我斩杀了你的真实之影，那么你也就死定了！”

　　左一念说了这话，他以为秦朗应该会立即崩溃，或者是立即跟他进行拼命，但是出乎意料的是秦朗依然显得十分平静，似乎完全没有听懂左一念的话似的。

　　“怎么，你不害怕么？”左一念手上发力，给秦朗的真实之影带来了更多的痛苦，而这些痛苦自然就会传导给秦朗身上，“感受到了吗？感受到死亡的威胁没有？可怜的家伙，你是不是很不甘心啊，你没想到尽管成为了半步纪元霸主，你在我面前依然是这样的脆弱？不过，那也是没有办法的事情，谁让我的机缘大过了你，或许你注定只能成为我左一念修行之路的踏脚石。当然，这也是你的荣幸！”

　　左一念已经开始发力，他要将秦朗的真实之影完全毁灭，因为这样就可以轻松地将秦朗击杀了。

　　通过杀死影子来弄死本尊，听起来似乎非常诡异，但是秦朗知道左一念并非是在发疯，而是他真的有这样的本领，而且这可能才是左一念真正隐藏的杀手锏。

　　毫无疑问，这是极其可怕的杀手锏，甚至就算是很多修士都无法接受和理解这样的杀手锏。但是，秦朗能够理解——

　　反过来，谁都知道如果站在镜子外面的人被杀掉的话，那么镜子里面的影子自然就会“死”去。左一念手中的“秦朗”，就如同是秦朗的影子，但却不是单纯而虚幻的影子，而是“真实之影”。

　　真实之影，当然不是虚幻的存在！而是秦朗的“自身”！

　　左一念可以通过击杀真实之影来击杀秦朗，就是因为他拥有本源无字的力量，本源无字的力量催动到极致的话，就可以将虚无转为真实，就如同本源死字的力量施展到极致，也可以将死亡的力量转化为重生的力量。

　　“左一念，你真的要这样做？”秦朗依然显得十分平静，“如果我没猜错的话，你如果真的要击杀我的真实之影，你应该也会付出不小的代价——”

　　“哈哈！~”左一念一阵狂笑，打断了秦朗的话，“真是不知道羞耻的家伙！之前我想跟你进行和谈，可惜你不知道珍惜，现在你就算是想要改变主意也已经晚了！你，必死无疑！”

　　“这又是何苦由来呢？”秦朗轻轻叹息了一声，似乎不是在叹息自己，而是在为左一念叹息。


第2633章 纪元霸主之威

　　蓬！~

　　在左一念的手中，秦朗的真实之影如同油尽灯枯一样，在顷刻间生机完全消失了。

　　左一念终于松了一口气，这一次击杀秦朗，左一念可算是动用了老家底了，要知道左一念得到本源无字以来，动用这本源无字的力量可谓是屈指可数，如果不是被秦朗逼到了绝路上，左一念断然不想动用他的真正杀手锏。

　　认识左一念的修士，包括星兽神宫的修士，都以为左一念的杀手锏是无念神瞳，谁知道左一念这厮竟然有比无念神瞳厉害百倍的杀手锏。而且，也难怪左一念可以将无念神瞳施展得出神入化，那都是因为他比其他修士都更加理解虚无的力量。

　　当秦朗的真实之影彻底消失的时候，秦朗的肉身果然也在顷刻之间人死灯灭。

　　“任凭你如何强大，下场也不过如此。”左一念看着秦朗的身躯，禁不住摇了摇头，这个时候左一念才是真正的胜利者，而秦朗不过是他修行之路上的踏脚石而已。

　　击杀了秦朗，左一念当然也可以从秦朗这里得到诸多的好处，尽管秦朗已经没有了生机，但是秦朗的诸神国度中，可还有无数的宝贝等着左一念去发掘，所以这一趟左一念无论如何应该也算是赚了。

　　左一念一伸手，就将秦朗死去的肉身抓了过来，这个时候左一念立即用神识去探查秦朗的诸神国度。

　　不过，当左一念的神识接触秦朗的诸神国度时，他的神识似乎一下子如同陷入了绝对的黑暗之中，一股无形的力量猛烈吞噬他的神识。

　　“这……怎么回事？”左一念心头升出十分不妙的感觉。

　　轰！~

　　就在左一念心头暗叫不妙的时候，忽然他的肉身冷不防遭遇了最致命的打击：

　　不知道什么时候，秦朗的拳头已经击穿了左一念的胸膛！

　　没错，秦朗的拳头已经彻底击碎了左一念的防御，拳头深深地破开了做一年的胸膛。

　　这个时候，左一念看到了秦朗面对面的冷笑：“尽管我们现在都处于一团虚无中，但是你的肉身可不是虚无的。不好意思，让你失望了！”

　　左一念下意识地看着胸膛被秦朗击破的拳洞，眼睛露出前所未有的惊骇：“这不可能！你已经被我杀死了，怎么可能复活！这绝对不可能！这是幻觉！”

　　以左一念的修为境界，就算是面对失败，也不可能如此失态，但秦朗的忽然“复活”，的确是让左一念百思不得其解，这也是他从未见过的事情。

　　以前左一念也曾经用本源无字的力量击杀过对手，每一次他都还是百分百地成功，想不到今天竟然会发生如此诡异的事情，这让左一念实在无法接受！

　　“怎么，无法接受？”秦朗冷哼一声，“没错，你的确是通过真实之影杀死了我。你的手段很高明，这一点我不得不佩服。不过，你以为只有你自己有本源道字的话，那就大错特错了！”

　　“你也有本源道字？”左一念心头一颤，终于明白为何秦朗能够“死而复生”了，这是因为秦朗已经可以驾驭生死瞬间的转化了。

　　“是的，我知道这种几率应该很小，微乎其微。但是，不幸的是我也有一个本源道字，这可真是豌豆滚下河——遇圆了。”当秦朗的拳头击穿左一念胸膛的时候，就开始和小餮疯狂地分解和吸收左一念的元气和精血了。这个时候，秦朗可不会错失良机，绝对不会给左一念任何机会了！

　　“这不可能！怎么会这样？这不是我左一念遇见的结局！绝对不是！”左一念显得极其愤怒，他愤怒的是自身的命运，愤怒的是天道意志。这个时候，左一念猛然意识到天命的可怕，或者这正是天命的安排，让秦朗这个“克星”出现在他左一念的面前。

　　左一念的无念神瞳也好，本源无字的力量也好，都算是极其隐秘而强大的攻击，对手几乎毫无反抗之力，但是没想到秦朗居然两次都劫后逃生，而且现在还反败为胜了。

　　秦朗这厮居然也有本源道字的力量，而且还能一直隐忍不发，直到最后，这难道不是天道意志的捉弄么？

　　这个时候，秦朗已经感应到了左一念本源无字的力量，尽管连小餮也无法直接吞噬和吸收永恒物质和本源道字的力量，但秦朗却可以！因为秦朗已经得到了一个本源死字的力量，而且这个时候秦朗感觉到了两个本源道字之间似乎存在某种神秘的联系，他不清楚这种联系是什么，但是秦朗知道如果得到左一念这一个本源无字，他的修为必然能够大幅提升的。

　　相对于左一念的修为和元气，这个本源无字的价值最大，这也是秦朗非常想要得到的东西，而且这个时候秦朗已经有了机会，他真正掌控了局面。

　　这个时候的左一念，已经无法跟秦朗进行抗衡了，秦朗和小餮的吞噬手段不断地削弱左一念的实力，而且秦朗击伤左一念的时候，就将一些毒素注入其身体当中，这加速了左一念的实力削弱速度，并且秦朗还将本源死字的力量也打入其中，让左一念体内的死气迅速增加。

　　“秦朗，你赢了！”

　　左一念的力量依然在迅速削弱，不过因为本源无字的存在，他依然没有被彻底杀死，依然在做最后的挣扎，“不过，你想要从我这里窃取本源无字，那就是休想！我宁愿做星兽神宫永远的奴隶，也不会让你得逞！”

　　说这话的时候，左一念忽然伸出一根指头，在他自己的额头上画了一个血淋淋的星辰记号，就如同在进行某种邪恶的宣誓一样。

　　这个时候，秦朗本应该已经掌控了局面，但是看到左一念忽然弄出这么一个诡异的记号，秦朗顿时感觉十分不妙，甚至有一种想要呕吐的极端威胁感觉，但是他不知道这种危险究竟来自何方！

　　“嘿嘿……秦朗，你胜了我，但是你能胜过纪元霸主么？”左一念伸出舌头舔了舔从额头上流下的鲜血，露出一个诡异的笑容。

　　就在这个时候，秦朗忽地看到一根指头陡然出现在他的额头前面！

　　空间、时间甚至连同虚无，都被这一根指头刺破！


第2634章 一线生机

　　无法形容这一根指头的快，因为“快”是需要用时间来做参考的，但是这一根指头的出现，似乎完全抛弃了时间束缚。

　　同样，也无法用强来描述这一根指头携带的力量，因为这一根指头已经超越了这个宇宙时空对于强弱的定义。

　　恐怖！

　　如同死亡冰冷一样的恐怖，让秦朗觉得全身都要被冻结一样。

　　秦朗从来没想到，他竟然会在面对一根指头的时候不知所措，甚至不知道应该做出防御还是逃走的选择。

　　亦或者，这一根指头的主人，根本就没有给秦朗任何选择的机会！

　　“纪——元——霸——主！”

　　这个时候，秦朗的整个精神世界中都忽然冒出了这么四个字，尽管秦朗从来没有见过任何一个纪元霸主，但是他可以百分百肯定，这一根指头的主人必然就是一个真正的纪元霸主。

　　尽管现在秦朗已经达到了半步纪元霸主的修为，但是当他面对这一根指头的时候，秦朗才知道他跟真正纪元霸主的修为比起来，简直就如同是萤火与皓月的区别！

　　这种差别，绝对不是夸张，而是事实！

　　虽然这个纪元霸主只是出动了一根指头，但是这一根指头释放出来的力量和速度，却超过了秦朗的想象，超乎了一切法则，这一刻秦朗感觉他不是在面对一根指头，而是在面对整个宇宙！

　　这一刻，秦朗的确是感觉整个宇宙都在跟他为敌！

　　绝望、死亡、毁灭的气息笼罩了秦朗，让秦朗看不到任何一点点生机。刚刚战胜左一念的喜悦已经消失得无影无踪了，这个时候秦朗甚至完全顾不上左一念了，哪怕是将重伤的左一念卷入秦朗的诸神国度中都做不到。

　　然而，即便是连任何一点点希望都看不到，秦朗却依旧没有放弃，面对绝对的力量压制，绝对的死亡结局，秦朗在一瞬间将自身的精神和修为都提升到了极致，整个人的战意也杀气也在一瞬之间浓烈到了极致。

　　纵然要死，也要轰轰烈烈的死！

　　至少，在临死的时候，秦朗也要见识一下纪元霸主的真正力量！

　　这个时候，秦朗完全没有想过逃走这一回事，哪怕知道完全没有胜算，他也没打算逃走，因为他知道如果撑不过这一根指头的攻击，哪怕他就是动用天梯神器都无法逃走，对方这一根指头可以追杀他到天涯海角，宇宙的任何一个角落！

　　说来也是奇怪，在这生死关头，快逾闪电的一瞬间，原本应该是极其极其短暂的，但是对于秦朗来说，却好像十分漫长，以至于他在这一瞬间竟然将自身的修为和领悟都统统地“浏览”了一遍，好像是在回味他这一生。

　　而最终，所有的领悟和修为都集中到了一点，甚至连之前秦朗从左一念那里“偷”到的一点点本源无字的力量，也都变得那么清晰，并且让秦朗顷刻间明白了真实之影跟自身的联系，知道左一念在无意中帮了他一个大忙。

　　真实之影，其实就是修士的“自身”。

　　任何修士，到了修行的极致，都需要经历一个极难跨越的鸿沟，即是修行者所谓的“斩三尸”，如果不斩三尸，始终无法应证道果，也就始终无法达到最终的顶点。

　　而修士所谓的“三尸”，就是修行者善念、恶念及自身。而这三尸之中，善念、恶念也就罢了，因为任何一个修士，内心都有善恶的一面，那么自然也就会有善、恶形成的二尸，这善、恶二尸尚且比较容易被斩除，惟独这“自身”却是极难斩掉的，因为任何一个修士，都不知道如何才能斩去自身。

　　不论因果，不论善恶还能做到，但是如何斩却自身？

　　这至关重要的一步，是无数天赋卓绝的修士都无法跨越的一步，甚至这一步根本无法言传，只能靠自身去感悟，并且还需要极大的机缘，才可能斩去“自身”。

　　左一念动用自身强大的力量形成杀手锏，好不容易斩杀了秦朗的真实之影，但是却不想秦朗之前得到了一个本源死字，而且领悟了凤凰阴阳转生术。如此一来，秦朗的真实之影被斩杀，但是却在瞬间生死涅槃转生，并且成功地斩却了三尸之一的“自身”，修为进一步得到了提升，迈出了关键的一步。

　　只是秦朗来不及好好领悟，提升修为，一个纪元霸主就亲自对秦朗出手，进行毁灭性打击了。

　　尽管对方只是出动了一根指头，但对秦朗来说，简直就是致命打击，以至于秦朗感受到了前所未有的恐怖危机，但是在这个时候，秦朗也将毕生的修行和感悟完全提升到了极致，就好比一个十年寒窗苦读的学生，在大考之前将自身的状态提升到了极致。

　　这个时候的秦朗，被这个纪元霸主的一根指头激发出了全部的潜力和修为，因为对于秦朗而言，这就是“生死大考”，一旦秦朗挡不住对方一指，那必然就是死无葬身之地的下场！

　　生死关头，秦朗完全进入了至静状态，动静之术的精髓，就在于可以在任何时候都保持心如止水的境界，哪怕就是在面临死亡的最后一刻，也能够随时保持这样的状态。达到了至静状态，方才能够顶住压力，将自身的实力发挥到极致。而很多修士在这种时候，都不可能做到这一点，大部分的修士，如果面对太强大的对手，往往都是心神被夺，或者幻想逃走，根本就不能将全部的实力发挥出来。

　　“天命唯我！”

　　当秦朗将全部的力量和修为凝聚在一起的时候，他一拳击出，如同彗星一样的拳头撞向纪元霸主的那一根绝命指头。因为这个时候，秦朗感受到了命运、天命的召唤，听见了命运的轰隆声，他知道这是天命意志的影响。或许，这就是秦朗的终结之日！

　　天道无情，天命无常。这天命意志，不会一直垂青某个人，就算是曾经一帆风顺的秦朗，也无法逃脱天命的主宰，天命就是如此无情。但是，秦朗绝不甘心被天命主宰，也不甘心自身命运在这里终结，所以他打出了“天命唯我”的一拳，这不仅仅是向纪元霸主的回击，也是他向天命的一次回击。


第2635章 最后爆发

　　轰隆！~

　　当秦朗打出“天命唯我”的一拳之后，终于跟纪元霸主那一根指头撞在了一起，随后秦朗听到了剧烈的爆炸声，而这爆炸声并不是来自双方的力量爆炸，而是来自秦朗自己的身体内部！

　　这是秦朗自身诸神国度碎裂、爆炸的声音！

　　纪元霸主的力量实在太强大了，远远超过了秦朗的想象，双方一拼之下，秦朗立即就陷入了绝对的劣势当中，甚至顷刻间就有几十个诸神国度碎裂、爆炸。

　　秦朗耗费了无数心血、元气，凝聚了诸多神痕才淬炼出来的诸神国度，想不到在纪元霸主的打击之下竟然如此不堪一击。

　　数十个诸神国度顷刻间碎裂，这对于秦朗来说自然是绝对地重创，但这个时候最恐怖的是那一根指头，就算是秦朗用尽了全部力量，依然未能击退区区一根指头，那东西就如同一把达摩克利斯之剑，似乎掌控了秦朗的生死和命运！

　　“能接下我一指，也算是一个高手了。不过，你的命运到此为止了！”那一根指头上，竟然传来了对手的意念，可见秦朗能够接下对方的一击，已经引起了这个纪元霸主的真正留意。

　　可惜的是，秦朗知道对方越是关注他，那么就意味着他必然会死！这就好比一个正在看书的人发现书上面爬了一只蚂蚁，看书人用指头将这蚂蚁随手直接弹飞，那么这一只蚂蚁也许还有生还的可能。但是，如果这个看书人存心想要碾死这一只蚂蚁的话，那么这一只蚂蚁多半就难逃一死了。

　　秦朗当然不是蚂蚁，但在一个纪元霸主面前，秦朗的实力比一只蚂蚁的确是强不了多少。

　　半步纪元霸主，听起来似乎距离纪元霸主已经很近了，但是双方交手之后，秦朗才感觉到跟对方之间的实力差距是何等巨大。纪元霸主毕竟是纪元霸主，实力强大已经超过了秦朗的想象。

　　然而，纵然如此，秦朗也不会放弃，否则他也不会打出“天命唯我”这一拳了。秦朗击出这一拳，是要打破天命的束缚，打破自身的命运桎梏。

　　虽然秦朗付出了数十个诸神国度的代价依然惨败，但是秦朗并非是一无所获，跟一个纪元霸主作战，自然是十分恐怖的事情，但这却是让秦朗可以快速提升修为的最好办法。

　　从半步纪元霸主，想要成长到真正的纪元霸主，如果只是靠修行和领悟的话，不知道要经历多少的时间岁月，但是如果跟一个真正的纪元霸主作战的话，却可以省去无数苦修之功。不过，跟一个真正的纪元霸主作战，那下场几乎是十死无生！

　　对于秦朗来说，现在他得到最重要的收获就是这纪元霸主的一指攻击，再度唤醒了秦朗体内的鸿蒙紫气的力量，而且这鸿蒙紫气的力量几乎被完全唤醒！

　　在秦朗的修行历程当中，他见识了太多的神奇力量，有天启帝国的鬼符帝纹，有神器、神痕，还有本源道字和永恒物质，但是在秦朗的心目当中，对他的修行最重要的应该还是那一点点鸿蒙紫气。

　　尽管那一点鸿蒙紫气只是那么一点点，甚至也没有表现出十分强大的力量，但是秦朗知道那只是他没有真正明白或者真正融和鸿蒙紫气的力量，而现在当秦朗面对真正的强敌，面对天命处决、生死关头的时候，秦朗终于再度感应到了鸿蒙紫气的力量，而且这一次他终于真正明白了鸿蒙紫气的力量——

　　那是在天地诞生之前，宇宙洪荒之前的世界本源力量！

　　鸿蒙生混沌，混沌开天地。

　　无论是玄学修士，还是科学的学士们，都相信在宇宙天地诞生之前，天地是归于一团混沌状态，当然科学界称之为“奇点”，但是无论如何，谁都不知道混沌状态的宇宙天地是什么状态，也无法知道宇宙天地是如何从一个“点”爆发成整个宇宙天地的。更不要说，推测混沌之前的世界。

　　但是，人过留声雁过留痕，只要是发生过的事情，总是会留下一些些线索，一些些痕迹的。对于混沌之前的世界，留下的线索就是鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气，就是比混沌之气更加古老的一种元气，一种宇宙天地诞生之前的最原始、最纯正的元气。

　　鸿蒙紫气真正的用途不在其力量，而在于其中蕴藏的超越宇宙天地的意义，因为弄清楚宇宙天地诞生之前的状态，那是每一个修士和科学家都梦寐以求想要知道的事情。

　　对于一个修士来说，只有弄清楚了宇宙天地诞生的整个过程，才可能了解什么是天命，什么是天命意志，那么也才能够真正超越天命束缚，成就纪元霸主！

　　纪元霸主的意志，可以不受天命意志的左右！纵然是天地宇宙陨灭，纪元霸主也有办法躲过最后的劫难，因为如果将整个宇宙当成一个巢穴的话，那么几乎绝大部分的修士和种族，都算是没有长大、不能离巢的幼崽，只有纪元霸主，才是真正可以脱离鸟巢、超脱天地的鲲鹏。

　　在秦朗的心头，踏上纪元霸主的路径已经开始显现出来，那纪元之道的种子也开始萌芽！

　　但，就在这一刻，秦朗却必须面对纪元霸主毁灭性地打击，对此他没有任何生还可能！

　　“当真是朝闻道夕死可矣！”

　　秦朗在心头叹息了一声，这个时候他已经领悟到了整个诸天宇宙中无数修士都梦寐以求的东西，知道了这鸿蒙紫气中隐藏最深的价值。如果给秦朗更多的时间，他必然可以成为真正的纪元霸主，然而这一切都将化为泡影，因为他不可能从一个真正的纪元霸主手中逃走的，尤其是对方已经真正注意到他的时候。

　　因为窥探到了纪元之道的奥义，所以秦朗才更清楚地知道纪元霸主的真正实力是如何强大，如果没有巨大的奇迹发生，那么他今天必死无疑了。

　　“如果天命注定我要死，至少我可以死得轰轰烈烈！”秦朗抛开一切杂念，猛地大喝一声，整个身体爆发出灼眼的亮光。


第2636章 燃烧生命

　　秦朗在燃烧！

　　元气在燃烧，肉身和精血也在燃烧，在诸神国度中的一切都在燃烧……

　　覆巢之下无完卵，一旦秦朗彻底被这纪元霸主击败，那么就意味着秦朗的所有诸神国度全部都会被摧毁，里面的一切生灵自然也不能保全下来，所以秦朗决定燃烧自身的一切，将这些完全转化为力量，他不奢望这一股力量可以击退一个纪元霸主，但是至少秦朗可以死得轰轰烈烈一些。

　　“不错！很好，也不枉我亲自将注意力放在你的身上！”纪元霸主的意念再度传递过来，尽管他的意念中透着对秦朗的一点欣赏，但这也更加让秦朗确定对方必然会杀死他。

　　斩草必除根！

　　这个纪元霸主既然看到秦朗已经有成为真正纪元霸主的可能，那么他自然不会给秦朗这个机会了，否则的话，难道等着秦朗成为了纪元霸主之时候找他报仇不成？

　　面对必死的局面，秦朗也是报了必死之心。

　　那纪元霸主的指头再度向秦朗碾压过来，跟之前的“快”不同，这一次这根指头显得十分缓慢，慢得就如同是电影中的慢动作回放一样，就算是一个普通人都可以看清楚这一根指头的一切细微变化。

　　但是，任凭这一根指头的速度如何慢，秦朗都不可能从其掌控之下逃走，因为当这一根指头变得十分缓慢的时候，秦朗自身的身法速度变得更加缓慢了。这样的感觉十分诡异，但是诡异中却透着令人无比清晰的绝望。

　　任凭谁都知道，速度快慢只是相对而言，相对于参照物，所以快慢不重要，参照物才是真正的重要。而秦朗面前这一根指头，似乎就变成了一个参照物，这一根指头的主人控制着一切的快慢，任凭秦朗慢也好、快也好，始终都比这一根指头的动作慢上半拍。

　　秦朗知道，这是指头主人玩的小把戏而已，无非就是要在秦朗灭亡之前彻底摧毁秦朗的意志和信心，这些纪元霸主一旦出手，只是消灭秦朗的肉身元神，也许显得不够气派，所以他准备连秦朗的信心都一同彻底摧毁。

　　秦朗心头冷笑一声，干脆闭上了眼睛，这个时候他已经报了必死之心，而且他认为自己即便是要死，那么也必然是死得轰轰烈烈，这个纪元霸主可以摧毁他的肉身和精神，但是无法摧毁他的信心和意志！至少，这个纪元霸主以后不会小觑了华夏人族的意志。

　　“幼稚！”纪元霸主的意念再度响起，随后这一根指头在秦朗面前忽然“放大”，如同巨大的山岳一样，向着秦朗当头碾压下来。

　　不过，秦朗知道被放大的不是这一根指头，而是因为秦朗自身被缩小了，因为纪元霸主的修为境界已经超越了这个宇宙天地的一切法则，当然也超越了一切神道法则，所以无论这个宇宙中的快慢、大小，都可以轻松地被纪元霸主改变、掌控，所以这个时候秦朗当真是成了一只蝼蚁，而对方就是要用一根指头将秦朗彻底碾压成渣滓。

　　秦朗的全部力量都在燃烧，全部的力量都被秦朗激发出来，但是他知道这样不是为了拼命求生，而是为了让自己结束得更加有尊严而已。无论如何，秦朗认为自己已经走到了这一步，他终于看到了超越这宇宙天地的修行之路了。

　　朝闻道夕死可矣！

　　秦朗大吼一声，将全部的力量集中在拳头上，一拳击出！

　　尽管秦朗闭着眼睛，但是他知道这最后的一拳，必然是他毕生最强大、最光芒耀眼的一拳，这样死了，他也算是死而无憾！

　　刹那光阴，却又如此漫长。

　　不知道为何，秦朗想象中的终结并未降临，尽管秦朗丝毫不怀疑对方可以轻松地杀死他，但是他不知道为何现在他还活着。

　　秦朗再次睁开眼睛，果然看到了万丈光芒，但是却不是他拳头上冒出来的万丈光芒，而是这神兽界的虚空忽然被一股强大的力量撕裂开来，然后耀眼的光芒和无数绚丽夺目的舰船一同降临这个世界！

　　仙界入侵了！

　　秦朗终于知道为何那个纪元霸主竟然暂时放过了他，这都是因为仙界直接打开了神兽界的空间壁障，直接大规模进行入侵了。

　　而那一位纪元霸主，必然第一时间感应到，并且做出了回应。也许，是仙界的某位纪元霸主引起了他的感应，也许是因为别的紧急原因，从而言之，因为仙界的陡然入侵，秦朗居然侥幸捡回来一条性命。

　　这个时候，秦朗看了看四周，左一念早已经逃之夭夭。

　　而仙界大军，就如同恐怖的食人蝗虫一样平铺天盖地而来。

　　秦朗催动天梯神器，在第一时间返回了凤凰天宫。

　　直到返回凤凰天宫的时候，秦朗终于长长地叹了一口气。

　　而这个时候，凤残血出现在秦朗身旁，向他说道：“秦朗，现在仙界大规模入侵，我们应该如何应对？如今，神兽盟的修士都希望我们跟仙界进行死战！”

　　“不可！”秦朗向凤残血道，“现在如果跟仙界硬碰硬的话，我们必输无疑！”

　　“未必！如今我们神兽盟可是拥有千万修士大军，就算是跟仙界作战——”

　　“必输！”秦朗打断了凤残血的话，“不是我妄自菲薄，而是我们必输无疑！就在刚才，我已经输了一仗，而且差一点就丢了性命。”

　　“你已经跟仙界的高手过招了？”凤残血问道。

　　“不是。”秦朗道，“是一位纪元霸主，我跟他的一根指头过招了。”

　　“什么？一根指头就差一点杀死你？”凤残血最清楚秦朗的实力何等强大，想不到一个纪元霸主的指头，竟然差一点杀死秦朗。

　　“没错，他本来有百分百的把握杀死我，但是因为仙界入侵，这家伙放过了我。”秦朗毫不掩饰自己的失败，反而提醒凤残血要以此为鉴，“所以，你应该知道星兽神宫中究竟有多么可怕的存在。除非我晋升到纪元霸主的层次，或则你们神兽盟中请出一位纪元霸主来。否则的话，我们不可跟星兽神宫开战，也不能跟仙界开战！现在的神兽盟跟我的处境一样，如果一旦行事出现差错，就会连一线生机都不会剩下！”


第2637章 大恐怖

　　仙界的入侵，自然是惊动了整个神兽界。在仙界入侵之前，整个神兽界的修士几乎都不相信仙界会向神兽界开战，毕竟神兽界几乎一直都保持在与世隔绝的状态，并不跟其他世界的修士开战，而且跟仙界更谈不上什么仇恨。

　　然而，仙界毕竟还是入侵了，正如秦朗之前跟凤残血和其余的神兽盟修士讲述过的那样，仙界入侵是必然的事情。

　　仙界太庞大了，仙界的修士也太多了，而且能够成为仙界的仙人，基本上都是诸多世界的顶级天赋人物，这些顶尖的人物进入仙界之后，必然都是以修行为第一目标，梦想可以达到永生。而即便是在仙界，能够成为纪元霸主的仙人，必然也是寥若晨星，而现在天地大劫已经降临，就算是仙界也无法避免，最终仙界也会破灭，跟随诸天世界一同毁灭。但是，这些仙界的修士愿意接受这样的宿命么？

　　答案是显而易见的！没有任何一个仙人，甘愿坐以待毙！

　　如果一个修士不想给天地宇宙陪葬的话，那么唯一的办法就是超脱这个天地宇宙，成就纪元霸主的存在。只是，要提升修为境界，最快的方式是什么？

　　是战争！是掠夺！

　　无论任何一个种族的成长和进化，必然都是伴随着战争和掠夺的。纵观历史长河，任何一个称得上是“霸主”的存在，必然都是建立在对弱者的战争和掠夺基础上的。在曾经的地球世界，秦朗在历史上见过的昔日霸主西班牙、英国、德国及最后的美国，这些号称“霸主”的存在，绝对都是通过对弱者的掠夺和战争得来的。

　　没办法，对弱者发动战争，并不是为了耀武扬威、宣扬正义，只是为了成就强者的霸主的地位。

　　仙界的修士要以最快的速度成长起来，那么最好的方法就是掠夺、战争，掠夺诸天宇宙中一切可以为他们提升修为的资源、术法，乃至是其他种族修士的精血、元神，这些东西都是仙界的仙人们需要的东西。在这些仙界的修士看来，反正整个诸天宇宙最终都是要毁灭的，那么留着这些宝贵的资源干什么，一切的修行资源，都应该集中在仙界的手中，因为如果还有一些生命可以度过劫难的话，那么仙界的仙人希望最大，所以他们自然需要更多的资源来壮大自身。

　　“各位——”

　　秦朗环视了神兽界的诸多种族的头领，诚恳地说道，“之前我想说的都已经阐述得很清楚了，仙界如今发动战争，不是为了复仇，也不是为了扬威，他们只需要接管神兽界中的一切修行资源，但凡是他们需要的，哪怕是神兽界修士的血肉，都必须落入仙界仙人的手中。他们这么做，最终目标就是一个——为了渡过最后劫难！”

　　听了秦朗这话，神兽盟的这些修士都沉默了，因为都明白了秦朗这话的含义，仙界既然发动了战争，那么就不会善罢甘休了，也不会停止的，因为这关系到仙界仙人们的生死存亡，他们想要渡过最后的劫难，那么就必须竭尽全力地进行资源掠夺，不断地蓄积力量。

　　神兽界，也只是仙界众多目标之一。

　　“血魔鲲鹏先生，那你认为我们应该如何做？”麒麟族的一位老者询问秦朗道。

　　“暂时离开神兽界，保存实力！”秦朗说道，“既然神兽界已经跟华夏世界结盟了，那么华夏世界自然会给盟友留下足够的生存空间。如果我们这个时候跟仙界大军硬碰，反而是让他们如愿以偿了，因为仙界的大军虽然强大，但是数量依然不够同时对诸天世界发动战争，所以这一次攻打神兽界，他们必然是经过了一段世界集结。这个时候我们避开仙界的主力大军，日后等到他们分散的时候，再进行反攻也不迟的。”

　　“当然，还有另外一个原因——仙界可能出动了纪元霸主一样的存在！”秦朗又说出了另外一个原因。

　　如果涉及到两个或者几个纪元霸主的战争，那么神兽界必然会陷入真正的水生火热之中，几乎绝大部分的修士，都不可能参与到纪元霸主的战争中，哪怕只是被力量波及，都可能是必死的下场，而秦朗希望可以避开这样的下场。

　　“血魔鲲鹏先生说得没错。”凤残血接着说道，这个时候她自然是跟秦朗站在同一阵线的，因为她知道秦朗没有骗她，纪元霸主的可怕的确是超过了秦朗和她自己的估计，“神兽界是我们的世界，每个神兽界的修士都不会轻易放弃。但是，白白牺牲性命的事情我们不会去做，也不能去做。凤凰一族的修士，已经决定暂时退往华夏世界，一旦有机会，我们还会回来的！”

　　凤残血主动表明分凤凰一族的修士主动撤离，这是让别的种族修士都更加放心一些，免得以为这是秦朗和凤残血搞出来的阴谋。越是在这种时候，信任就越是珍贵。

　　不过，就在这个时候，凤凰天宫上方，已经响起了警示的声音，很显然这是仙界的仙人发动战争的声音，这些神兽界的修士都没想到战火竟然会如此迅速地波及到这里。

　　“凤凰天宫守卫，随我迎敌！各位神兽盟的道友们，抓紧时间撤离吧！”凤残血大喝一声，飞身前去迎敌，凤凰一族的守卫们也随同凤残血一同前去迎敌，为神兽盟的修士们争取到撤退的时间。

　　秦朗自然也没有闲着，这个时候凤残血亲自前往，秦朗不可能放心她肚子陷入危险之中。

　　其实，以个体实力来说，神兽界的修士比仙界的仙人其实相差不了多少，因为神兽界的修士拥有许多种族无法比拟的修行天赋，这就奠定了神兽界的强大基础。而秦朗进入神兽界后，进行了血脉提升和改造计划，更是为凤凰一族和神兽盟修士提升了实力，这使得凤凰一族为首的神兽盟修士的实力突飞猛进，成为神兽界中最强大的一股势力。


第2638章 战火漫天

　　当然，除了神兽盟之外，神兽界中还有不少的种族和各类修士，这些神兽界修士因为种种的原因，并不跟凤凰一族和神兽盟裹在一起，这些神兽界的修士，自然也不会跟凤残血一同前往华夏世界。不过，这是他们自己的选择，凤残血和秦朗都不会干预的。

　　仙界终于被神兽界入侵了，尽管这一次的入侵显得十分突然，但是秦朗以前就已经预料到了。对于仙界的动向，秦朗一直都在留意，并且对于仙界的谋划秦朗也是非常清楚的，所以他确定仙界必然会对神兽界发动入侵。正因为这一点，跟凤残血进行结盟之后，秦朗就跟建木的意志进行了沟通，让建木的意志可以进入神兽界，随时跟华夏世界的保持联系。

　　现在，神兽界受到了入侵，秦朗第一时间安排凤凰一族和神兽盟的修士进入转移，保存其实力，而秦朗和凤残血亲自在后面殿后，这可以说是做到了仁至义尽。

　　秦朗和凤残血的做法，神兽盟的诸多修士自然是看在眼里，而作为神兽界的修士，出了天狐一族，几乎都是爱憎分明的性格，因此秦朗和凤残血今天的所作所为，这些神兽盟的修士都看在眼里面，日后必然会有所回报的，这一点秦朗和凤残血都非常确定。

　　事实上，跟神兽盟的这些修士接触之后，秦朗更加确定他来这里是正确的，神兽界的这些修士，相对而言更有道义，跟华夏世界结盟之后，彼此可以信任和合作，而如果跟其他世界的修士结盟的话，未必能够达到这样的效果。

　　秦朗、凤残血率领神兽盟的一部分修士固守凤凰天宫，其余的修士都通过传送阵法不断地撤离神兽界。

　　这个时候，仙界大军似乎也察觉到了神兽界修士的大规模撤离，所以开始将注意力放在了凤凰天宫，加大了攻打力度。不过凤凰天宫毕竟是凤凰一族的祖地，整个凤凰一族为凤凰天宫经营了不知道多少的岁月，这个地方已经被营造得固若金汤一样，仙界大军想要撕裂凤凰天宫的防御，可不是那么容易的事情，更不要说这里还有秦朗坐镇，以他对阵法的领悟，自然是将这凤凰天宫经营得更加地牢固。就算是仙界的大军，想要将这凤凰天宫击破也不是那么容易的事情。

　　不过，这个时候秦朗用神念扫了一下四周，顿时他知道整个神兽界都已经被卷入了战火当中，但是星兽神宫所在的地方，却依然是安然无恙，不知道是否星兽神宫跟仙界达成了某种合作的关系，亦或者是因为星兽神宫有纪元霸主坐镇，就算是仙界大军也不敢轻举妄动。

　　因为仙界入侵、星兽神宫的稳固，一些神兽界的修士在这个时候做出了另外一个选择：向星兽神宫靠拢、投诚！

　　原本，神兽界的诸多修士都不想被星兽神宫掌控，正因为神兽界诸多种族的修士已经厌倦了星兽神宫的高高在上、掌控全局，而且已经到了生出厌恨的地步，所以凤残血成立神兽盟的时候，才有那么多的修士响应和加入。但是，神兽盟成立的时间终究是不太长，因此还有相当一部分的神兽界修士没有加入神兽盟，如今仙界入侵，大厦将倾，这些修士只能选择加入星兽神宫的阵营，尽管他们对星兽神宫没多少好感，但是至少现在看来星兽神宫还是相对安全的地方。

　　对于这些投靠星兽神宫的神兽界修士，秦朗并没有什么憎怨的想法，毕竟这些修士也只是为了生存而已，为了生存而做出一些选择，那是无可厚非的事情。

　　“秦朗，现在我们怎么办？”凤残血看着战场的形势，隐约觉得不妙，仙界大军的实力，超过了凤残血的估计。倒不是仙界大军的个体实力比神兽界修士强大多少，而是仙界大军的数量，简直就如同遮天蔽日一样。另外，仙界大军的军阵十分严谨，可谓是训练有素，这也是神兽界修士不能比的地方。

　　仙界的仙人，其个体实力原本就是非常强悍的，如今结成了军阵，那自然是更加地强悍了。

　　跟神兽界修士不同，仙界大军如今已经席卷了诸多的世界，所以战斗经验十分丰富，彼此之间的协同作战能力更是强大非常。另外，仙界大军还有数量十分庞大的仆役军团，这些仆役军团都是曾经投靠仙界或者被仙界征服世界的修士，这些修士被仙界的仙人奴役之后，就开始沦为仙界征战的“炮灰”。

　　“等撤退差不多的时候，你也暂时退回华夏世界去。”秦朗向凤残血道，“从现在的形势来看，神兽界必然会陷落了，所以你留在这里已经没有意义了。唉，想不到功亏一篑，还未完全将神兽界统一起来，仙界大军就已经杀了过来。说起来，我也不知道应该感谢仙界大军，还是怨恨他们。毕竟，这一次我能从星兽神宫那位纪元霸主的手中走脱，也跟仙界大军的入侵有关。”

　　“如果不是你亲自见证过，我都无法想象纪元霸主的实力竟然强到了这样的地步。”凤残血叹息了一声，“那你呢，听你这意思，好像是不准备离开神兽界？”

　　“的确是不准备离开这里。”秦朗道，“神兽界中，还有我需要的东西，或许这里可能是我成就纪元霸主的地方，所以我一定要留下来。而且，我也想见识见识仙界纪元霸主的实力。”

　　“你疯了么？”凤残血担忧道，“既然你都知道纪元霸主的实力何等可怕，那你留在这里干什么？万一星兽神宫那个纪元霸主一直盯上你的话，那你不是死定了么？”

　　“死定了？那也未必。”秦朗道，“之前他没有将我杀死，那就给了我踏入纪元霸主的机会，而且你也应该猜测得到，我能够在一个纪元霸主的手下逃走，这对我的修为境界提升有诸多的好处。下一次，我再遇到那位星兽神宫的纪元霸主的话，成功逃走的可能就会大增。”


第2639章 仙人与蝗虫

　　“秦朗，你这样做，简直就是在搏命，你知道吗？”凤残血显得十分担忧，“如果你之前说的都是真的，那么显而易见，如果你再一次遇到一位纪元霸主，那么你陨落的机会会很大！”

　　“是的。陨落的机会很大，但是也有机会逃走。”秦朗向凤残血道，“如果是之前的话，我可能连万分之一、亿万分之一的逃走机会都没有。如果那位纪元霸主真的要击杀我，我的确是一点机会都没有。但是现在，当我从他手中逃脱了一次之后，我就有了百分之一的机会了。”

　　这话当然并不好笑，因为百分之一的机会，几乎等于是没有机会。不过，正如秦朗所说，至少他现在已经有了那么一点点机会。

　　“那么，为何你不跟我们一同退往华夏世界？”凤残血道，“留得青山在不愁没柴烧，以你的天赋，目前的修为境界，完全有机会成为纪元霸主的。何必，一定要留在这里冒险呢？”

　　“或许，我是有机会成为纪元霸主，但是那要等待多少时间？华夏世界还有多少时间，你和凤凰一族还有多少时间？如果不是因为危机越来越严重的话，我怎么会离开华夏世界，然后到了神兽界？我认为神兽界中，我能够找到盟友和希望。但是，希望却只是一闪而过，如今仙界大军已经席卷而来，整个神兽界必然会陷落。就算是我们回到华夏世界，那也只是苟延残喘而已，最终不会有别的结局。”

　　“但是，你不是说之前你们华夏世界曾经抵挡住仙界的攻击么？如果华夏世界可以抵御仙界大军的话，再加上我们，不是更有能力抵挡仙界大军的入侵么？”凤残血依然不同意秦朗留在神兽界，因为她认为秦朗的这个选择实在太危险了。

　　“那是我宽你们心的。的确，华夏世界曾经是抵挡过仙界大军的入侵，但是跟这一次完全不一样，出动的也基本上只是仙界的仆役军，跟这一次攻打神兽界的仙界大军相差太远了。如果上一次攻打华夏世界的也是这样的仙界大军的话，恐怕华夏世界已经彻底陷落了。”秦朗实事求是地说道。

　　“这么说来，无论如何你都要留下来？”凤残血道，“如果你一定要留下的话，我来陪你！”

　　说这话的时候，凤残血有一种视死如归的姿态，可见她对秦朗的感情的确是真的，绝对是发自内心。

　　“不！你要退回到华夏世界，因为凤凰一族和神兽盟跟华夏世界之间的合作，需要你来协调。”秦朗摇了摇头，然后直视着凤残血的目光继续道，“我答应你，一定会活着跟你汇合，你也要答应我！”

　　凤残血看见秦朗的目光，知道谁都无法动摇他的决心，于是只能点了点头。

　　随后，秦朗和凤残血带着凤凰天宫的守卫抵御着仙界大军入侵，并且将神兽盟的修士通过传送阵发送往华夏世界。

　　当绝大部分的神兽界修士都撤退之后，凤残血跟秦朗一同将凤凰天宫缩小，变成了一件远古神器。

　　其实，凤凰天宫原本就是凤凰一族的先祖们打造的一件超神器，后来这里变成了凤凰一族的祖地，所以这一次凤凰天宫能够遭遇仙界大军的攻打，一方面是因为各种防御阵法和凤凰一族修士的强大实力，另外一方面也是因为凤凰天宫本身就是超神器，材质坚固无比，自然不是那么容易被破坏的。

　　现在，既然神兽盟撤退的计划已经完成，凤残血自然也就收回了凤凰天宫，最后一个进入了传送阵法，暂时离开了神兽界，前往秦朗所说的华夏世界。

　　蓬！~

　　当凤残血和传送阵一并消失之后，秦朗的身影也在顷刻间消失。几个仙界的仙人盯上了秦朗，试图截下秦朗，不过纵然是仙界的仙人，能够比秦朗修为境界强大的也不多，这几个仙人联手也未能留住秦朗，甚至根本追不上秦朗。

　　这个时候，秦朗已经抛开了血魔鲲鹏的身份，恢复了本来面目，反正如今神兽界都即将陷落，他也没有必要再掩盖人类修士的身份了。

　　尽管秦朗逃离了凤凰天宫的战场，但是如今整个神兽界中，任何一个地方几乎都是战场，仙界大军正在肆虐整个神兽界，这些仙界的仙人们一边击杀或者擒拿神兽界的修士，一边疯狂地收刮这个世界的一切修行资源。

　　在秦朗的眼中，这些仙界的仙人们，根本就没有一点仙风道骨的感觉，反而让秦朗觉得异常地邪恶，这些家伙让秦朗想到了一样东西：蝗虫！

　　没错，就是蝗虫。

　　秦朗自身就豢养过各种蝗虫，就算是现在，秦朗的诸神国度中，依然还有沙漠杀人蝗存在，而且是被秦朗强化过的蝗虫。此时，秦朗眼中的仙人们，就如同蝗虫一样，所过之处，卷走了一切他们认为有用的修行资源。

　　在这些仙人们的眼中，神兽界的修士其实也是一种修行资源，因为神兽界的修士精血是非常适合淬炼仙丹、神丹的，而且这些神兽界修士也可以给仙人当坐骑，为他们增加战斗力。

　　对于仙界大军的行为，秦朗没有办法判定善恶，或许这个时候善恶已经不重要了，当秦朗借助左一念之手斩掉了“自身”之后，他心头的善、恶念头也逐渐地淡化了，因为当一个修士达到了超脱天地宇宙的地步时，寻常所谓的善恶已经没有意义了。

　　相对于善恶来说，种族的生存更有意义。

　　这些仙界大军的作为虽然像蝗虫一样，但是蝗虫就算是邪恶的，但至少他们依靠邪恶的方式生存和延续下来了。这些仙界的仙人如此贪婪，无非就是为了他们自己和仙界争取更多的筹码而已。

　　筹码越多的人，应付诸天最后的劫难也就更有希望一些，至少可以筹码少的人活得更久一些。听说一群被关押在密闭房间的人，为了能够活得更久一些，仅仅是为了多呼吸几口氧气，都有人可以为此干掉别的人。凡人为了生存尚且如此，何况仙人呢？


第2640章 凰小莩

　　秦朗以为自己完全抛弃了善恶念头，完全不为外界的一切左右自身的情绪，但是当他看到仙界的仙人正准备擒拿一个神兽界的小女孩的时候，秦朗还是出手了。

　　“一个人类修士，居然想要阻止一个仙人？”

　　对方是一个大罗金仙，在仙界也算是一方豪强的人物，自然是不会将秦朗放在眼中，尤其是秦朗的身份只是一个人族修士。

　　这个大罗金仙浑身都冒着金光，但是从他的身上，秦朗感觉不到任何的神圣，只有邪恶和毁灭。

　　当然，这并不是这个大罗金仙一个人如此，而是整个仙界修士、整个诸天世界的修士都在变，只是仙界这些仙人变得更加彻底而已，也更加地适应了这个时代罢了。

　　文明和谦逊，都是建立了丰厚的物质基础和生存没有任何忧患的基础上，如果连生存的基本都受到威胁的时候，谁还会当圣人？这时候人人都是魔鬼！

　　仙界的仙人也是如此，连仙界都保不住，长生都要死的时候，还谈什么神圣？这个时候自然是无法无天，尽可能地满足自身的一切需要，积累一切修行资源，为最后的渡劫做准备。

　　尽管，几乎绝大部分的修士都知道能够度过最后劫难的人毕竟是寥寥无几，但是谁都不会认为自己就一定没机会，这就好比买彩票一样，谁都知道几乎不可能中奖，但是依然有无数财迷为之赴汤蹈火。

　　这个大罗金仙，只是想要一个神兽界的小女孩当丫鬟使唤而已，毕竟最近长期的征战，让这位大罗金仙也觉得有些困乏了，他需要一个小丫鬟来伺候自己，给自己解解闷。至于这个不知道天高地厚的人族修士，居然想要阻止他，这简直就是找死！

　　“不错，我只是一个区区的人族修士。”秦朗向这位大罗金仙道，“不过，我还是希望你放过这个小女孩，让她跟我走。”

　　“哈哈！~看来你真的很想死了，懒得跟你废话——”这个大罗金仙根本不将秦朗放在眼中，也根本不想在秦朗的身上浪费任何一点点时间，所以他大笑一声之后，立即向秦朗一掌拍了过去，他的元气化为一只巨大的手掌，这是准备将秦朗一巴掌给拍成肉泥。

　　然而，秦朗并没有被拍成肉泥，这个大罗金仙的手掌刚要到达秦朗头顶的时候，秦朗的整个人忽然就消失了，当秦朗再度出现的时候，他的拳头已经落在了这个大罗金仙的胸膛上。

　　砰！~

　　这个大罗金仙感觉到身体如同被一个巨大无比的大锤猛烈地撞击了一下，随后他整个人就变成了一块“肉砖”，就好像整个身体被拍扁了一样。

　　顷刻间，这个大罗金仙的身体就被秦朗彻底击毁，不过这个大罗金仙毕竟是大罗金仙，元神立即出窍逃走，他知道今天算是碰上真正的硬茬子了，只有逃走之后请更厉害的高手来报仇。

　　“你走不了。”秦朗冷笑一声，伸手一抓，就将那大罗金仙如同闪电一样飞走的元神给拘在手中，也不管那元神在求饶，直接就将其一口吞噬掉。

　　“大哥哥，你是人族修士？那么你会吃掉我吗？”这个小女孩用戒备的神情盯着秦朗，好像真的担心秦朗会吃掉她似的。

　　这可是有些让秦朗哭笑不得了，于是秦朗微笑着说道：“吃掉你？是谁告诉你人族修士会吃掉你的？”

　　“我的族人告诉我的。”这个神兽界的小女孩认真地回答秦朗道。

　　说实在的，秦朗还是真是不知道应该如何回答这个小女孩，更不知道如何让她心头释疑，因为秦朗知道现在对于神兽界、对于这个小女孩子来说，并不是什么天堂乐土，而是末世坟场。如果不是秦朗出手的话，这个小女孩肯定会被这个仙人生擒的，下场应该不会是什么欢乐结局的，因为这一次仙界大军入侵神兽界可不是带来和平消息的，而是要洗劫整个神兽界。神兽界的一切修行资源，包括神兽界的这些修士、神兽，都会成为仙界大军洗劫的对象。

　　秦朗如果告诉这个小女孩不用担心、没有危险之类的话，那么只能是害了她，毕竟在末世当中，怀揣着童话梦的人可能成为最先被人杀死、残害的对象。

　　所以，秦朗经过了认真思索之后，才告诉这个神兽界的小女孩：“其实，作为人族的修士，我可以非常诚恳地告诉你，我们人族跟你有一样担心。”

　　“担心什么？”

　　“担心被神兽界的神兽吃掉他们，也就是被你们吃掉。”秦朗说道，“如今的这个世界，就是弱肉强食的世界，所以想要不被别人吃掉，唯一的办法就只有一个——让自身强大！”

　　这是秦朗能够告诉这个小女孩的唯一真理了，至少秦朗认为在如今这样的形势之下，这大概就是唯一的真理了。

　　“算了，你还是太小了，什么都不懂。这样吧，我送你到族人那里去吧。”秦朗向这个小姑娘说道，“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫凰小莩。”这小丫头似乎开始信任秦朗了，“大哥哥，你叫什么名字呢？”

　　“我叫秦朗。”秦朗答道，开始用精神力搜寻凰小莩的族人，片刻之后，秦朗找到了一些线索，知道这个凰小莩的族人藏身在一座的大山当中。

　　当秦朗带着凰小莩来到这一座大山脚下的时候，这小丫头惊喜地说道：“就是这里，这是我们族人居住的地方。可惜的是，我们被一群外来的修士攻打，我跟家人失散了。大哥哥，听说那些修士都是仙界的仙人，他们为什么要攻打我们呢？仙人，不是应该呆在仙界，维护这个诸天世界的和平么？”

　　“呃……因为仙界的仙人，他们自身难保了，所以他们就不想继续维护和平了，他们要发动战争。”秦朗觉得这个小丫头的问题实在太多了，于是岔开话题，“你的族人呢？要如何通知他们？”


第2641章 无痕天

　　秦朗这话刚说完，就感觉到两个修士迅速逼近这里——是两个凤凰一族的修士，看对方的表情，似乎应该是这凰小莩的家人了。

　　这一男一女两个凤凰一族的修士盯着秦朗：“你……你有什么条件？只要你放走小莩的话，我们都可以答应你。”

　　“什么条件？我没有任何条件。”秦朗向两个修士说道，“之前有一个仙人想要擒走凰小莩，是我将她救了过来，所以顺便将她送回家。既然你们已经团聚了，那也没有我什么事情了，再见了。”

　　秦朗冲着凰小莩挥了挥手，准备直接离开这里了。

　　“先生，请等一等——”

　　这个时候，凰小莩的母亲叫住了秦朗，似乎有什么事情想要告诉秦朗，但是欲言又止地样子。

　　“母亲。”凰小莩这个时候说道，“母亲，没事的，大哥哥是一个好人。”

　　“好人？他竟然是人族的修士？”凰小莩这样一说，反而引起了她母亲的戒备，非我族类其心必异，这一句话在任何世界大概都是非常实用的，当然事实多半也是如此。

　　“没错，我是一个人族修士。”秦朗向凰小莩的母亲说道，“不过，我不是跟仙界大军一同进入这里的。之前我就来到了这里，不过是另外一个身份——血魔鲲鹏。现在，凤凰一族的修士都已经离开了凤凰天宫，前往华夏世界暂时安居，你们为何一定要留在这里？”

　　“血魔鲲鹏？”凰小莩的父亲惊讶道，“你居然就是血魔鲲鹏？这一段时间，我们就算是住在深山之中，也是挺过你的名号，听说你是可以提升和改造神兽界修士的血脉力量，不知道是真是假？”

　　“我的确是可以的。”秦朗道，“不过，我建议你们还是早一点离开神兽界，现在前往华夏世界的传送阵法已经被摧毁了，你们没办法去华夏世界了，但是可以暂时去别的世界。总而言之，仙界大军已经侵入了这里，而且根本抵挡不住，你们留下来时间越长，危险就会越大。”

　　秦朗说的都是实话，这个时候对于凰小莩的家人和族人来说，形势的确是越来越危险。

　　但是，秦朗没想到凰小莩父亲接下来的话十分怪异，只听他说道：“我知道。但是，我们这一群人留在这里的目的，就是为了应付危机，神兽界面临的危险越大，我们反而越不能离开，这是我们这一族人存在的意义。”

　　“你这样说，我反而糊涂了。”秦朗道，“我不知道你们的想法，但是我知道就凭你们的实力，是不可能击败仙界大军的。所以，还是那一句话——留得青山在不愁没柴烧。这个时候，如果你们继续留在神兽界的话，只能悲剧结束！”

　　“不，血魔鲲鹏先生，或者说是秦朗先生。我之前就说过，我们这些修士留在这里，不是没有道理的。我们有自己的使命，所以即便是被仙界大军屠杀了，我们也必须留在这里！”凰小莩的父亲显得十分地固执，或者说是一种坚持。

　　固执和坚持，是有些不同的。固执，通常是为了贯彻自身的错误判断，而坚持却是为了一种信念，或者一种誓言。

　　“既然你们已经做出了选择，那么我也不多说了。”秦朗知道再说也是无用，也就准备离开了，“不过，我希望你们考虑一下这小丫头的未来，毕竟她还年轻，如果就这样埋葬在战火中，那实在是挺可惜的。”

　　秦朗本想是带走凰小莩的，但是考虑到毕竟是人家的姑娘，别人都没开口，贸然带走人家，怎么都有拐走儿童的嫌疑。

　　“血魔鲲鹏先生留步，请进来一谈。”这个时候，一个苍老的声音忽地在大山中响了起来。秦朗可以推测，这个声音应该是这一群隐居修士的首领了。

　　“既然是族长有请，那么还请血魔鲲鹏先生留下吧。”凰小莩的父亲向秦朗说道。

　　“也罢，我也想知道你们为何一定要留在这里。”秦朗点了点头，跟着凰小莩的父亲进入了这一座大山之中。

　　古老，非常古老的气息，弥漫在整座大山之中。

　　一进入这一座大山的范围，秦朗立即有了一种不同的感觉，看来凰小莩这些修士留在这一座大山中，果然是有一定的使命，这地方应该存在一些值得他们去守护的东西。

　　进入这一座大山的范围，秦朗发现这一座大山实际上比从外面看到的不知道大了多少倍，这里应该是一个奇特的小世界了，但是却比秦朗曾经见过的其他小世界更加神秘、更加地古老。

　　这个小世界给秦朗的感觉就是“古老”、“真实”，尤其是“真实”这个感觉，让秦朗觉得这个世界才是真正的存在，而外面的世界都是虚幻的。这种感觉十分诡异，但却偏偏是秦朗心头最直观的感觉。

　　看来这地方果然是与众不同啊。

　　秦朗心想道，接着让他没想到的是，这个地方不仅仅有凤凰一族的修士，还有其他种族的修士，而且这些不同种族的修士，居然还能和睦共处在一起，完全没有任何地隔阂，这实在不正常了。

　　就秦朗在神兽界见到的情况来看，凤凰一族、麒麟一族、腾蛇一族和天狐一族，曾经都是互相对立的，当初秦朗和凤残血不知道费了多少工夫，才将神兽盟勉强建立起来，这其中还是在秦朗付出了很多代价的情况下。

　　在这个小世界中，神兽界的各族修士居然可以如此和平共处，这里也算是神兽界的桃花源了。

　　“血魔鲲鹏先生，欢迎来到无痕天。”一个苍老的声音再度响起，然后一个老者出现在秦朗面前。

　　而诡异的是，这个老者居然也是一个人族修士！

　　这场面，可就真的让秦朗没有想到了，要知道这个神兽界的“桃花源”就已经让秦朗吃惊了，想不到一个人族修士居然可以成为这个“桃花源”的领袖之一，这就更加不可思议了。


第2642章 愚昧

　　无痕天，是这个小世界的名字。

　　无痕，就是这个世界中的各族修士之间没有任何间隙、隔阂的意思。而事实上，这个世界的确做到了这一点。

　　想要见秦朗的这个老者名为魏楚明，是这个无痕天的八大元老之一，而魏楚明之所以要见秦朗，并非是因为秦朗是人族修士这么简单，而是因为秦朗是无痕天预言中注定要出现的人物。

　　“预言？”

　　秦朗听了魏楚明这话，有一种被雷到的感觉。所谓预言，都是一些神棍对于未来可能发生的事情进行的一种预测。但是，就秦朗看来，任何对未来进行的预测往往都是不准确的，就算是先天阴阳八卦术，对于未来的预测也只是模糊的，只能推算到未来的一些吉凶罢了。何况，未来随时都可能发生改变，因此对于未来的预测不可能十分准确。

　　未来的多变，也就注定了秦朗并不想所谓的预言。

　　“血魔鲲鹏先生如果不相信的话，可以跟老朽一同去看看——在无痕天的圣壁之上，早已经刻画出了关于你的预言。”魏楚明向秦朗说道。

　　这个时候，凰小莩和她的父母已经不能参与到这件事了，魏楚明亲自带着秦朗前往“圣壁”所在的地方。

　　所谓的“圣壁”，实际上就是一面巨大无比的悬崖绝壁，高约三千米，宽约一千米。在神兽界中，三千米高的绝壁，也不算是最高的，但是如果这三千米的绝壁都是永恒物质打造出来的话，那可就相当不简单了，甚至是绝无仅有！

　　因为是永恒物质打造而成的，所以这一面绝壁永远都不会被雨水、时光和一切外界因素腐蚀，因此这一面绝壁不知道存在了多少岁月，反正是极其古老，但是这上面竟然预言了秦朗的出现，这就实在是太诡异了！

　　尽管是亲眼见到，但秦朗还是不相信自己竟然可以成为预言的主角，就秦朗所知道的那样，预言中的主角几乎必然会按照预言中发生的事情去做，而且会完成预言中的使命。当然，虚假的预言除外。

　　但是，如果一个预言都是用永恒物质来凿刻出来的话，那么就意味着这个预言必然不可能是虚假的预言，因为如果是庸者的话，根本没有能力在永恒物质上面凿刻任何东西。

　　预言的内容，不是直接点明秦朗的名字，而是说血魔鲲鹏，一个叫血魔鲲鹏的修士会在仙界入侵神兽界的时候出现，而这一位血魔鲲鹏先生，将会成为整个神兽界的救世主，拯救这个世界，并且将整个神兽界变成真正的无痕天。

　　也就是说，整个神兽界都会成无痕天一样的存在，成为诸多种族修士的乐土。

　　“呃……果然跟我熟悉的诸多预言一样，主角都是要拯救世界的。”秦朗自嘲地笑了笑，“不过我虽然有这样的志向，但是非常清楚自己的能力，想要凭借我的实力拯救整个神兽界，那几乎是不可能做到的事情。”

　　“血魔鲲鹏先生既然是寓言的主角，我们相信你一定可以做到，这也是我们在这里等候了亿万岁月的原因所在。”魏楚明诚恳地说道，另外七个元老也点了点头，认同了魏楚明的话。

　　“不是我不想，而是没有这个实力。”秦朗说道，“现在仙界大军入侵，惟独星兽神宫还有能力置身事外，所以如果你们想要保全自身的话，或许可以考虑跟星兽神宫进行合作。亦或者，跟我一同离开这里，前往华夏世界，仅此而已。”

　　“不，我们是不会离开的。”另外一个元老说道，“我们留在这里的目标，就是为了等待你的出现，等待一个人可以彻底挽救整个神兽界。如今，既然你已经出现，那么我们就会尽全力帮助你，让你完成使命，实现预言。”

　　“我一个人？怎么可能是星兽神宫、仙界大军中纪元霸主的对手呢？”秦朗道，“你们几个元老，知道纪元霸主有多强大么？知道他们一根指头就可以击败、击杀我吗？我都说过了，不是我不想拯救整个神兽界，而是没有那个实力！”

　　“不，我们都相信你。”魏楚明道，“我们之前其实就知道你的存在了，当血魔鲲鹏的名头开始在神兽界中传播的时候，我们就知道了你的存在，但那时候时机不对，所以我们只是暗中观察，确定你是否是预言中的人。现在，我们完全可以确定了，你就是血魔鲲鹏，真正的血魔鲲鹏。”

　　“也罢，就算我是血魔鲲鹏，那又能如何？”秦朗道，“我自己虽然没有放弃对仙界的抗争，但我可不像你们这样活在预言中，等待神明和救世主的出现。我只相信自己的实力，真正的实力！现在，我的实力并不足以跟仙界和星兽神宫抗争，这就是事实，所以我希望你们也现实一点，赶紧撤离这里，等待别的机会。既然现在仙界的修士已经在这附近游荡了，那么迟早都可能发现无痕天的存在。那时候，你们可能面临的就是灭顶之灾了！”

　　秦朗这一番话，可都是肺腑之言，毕竟这些人都将希望寄托在秦朗的身上，这本身没什么错，毕竟他们都是为了这个预言而活着，但是秦朗知道预言不能拯救谁，因地制宜，因时制宜，才能生存下来。

　　“谢谢先生您的关心，不过我们相信预言一定会实现的。所以，我们会一直留在这里，就如同我们的祖先一直都在这里等待一样。不过，先生您需要什么帮助的话，我们都会竭力去为你效力，因为我们完全相信你。”魏楚明向秦朗说道，称呼秦朗为先生，可见他们对秦朗十分尊敬。

　　“也没有搞错，你们还真是愚昧到了极点！”秦朗简直是无语了，“我现在自身难保，怎么可能保护你们？何况，我有自己的计划，而在我的计划中，根本就没有你们无痕天这个环节。所以，各位你们自求多福吧，我实在护不住你们。”

　　“谢谢您的关心，我们会在这里，安静地等待预言实现的一天。”魏楚明和另外几个元老，完全就是一副殉道者的姿态。


第2643章 最后的一只鸟

　　秦朗的脚步已经迈出了无痕天地境，但这个时候眼前忽然浮现出了凰小莩的面孔，他知道如果任凭无痕天这样发展的话，必然会在短时间之内就被仙界的大军彻底扫荡，那么这个神兽界中的乐土自然也就会消失。

　　秦朗无可否认，像魏楚明这样的老顽固让他觉得很头疼，甚至很讨厌，但是他们的内心却是非常善良的，善良得愚昧。如果没有善良的内心，是不可能创造出无痕天这样的净土，也不可能让诸多的种族修士在这个世界中和平共处。

　　或许，应该继续留在这里？

　　秦朗心头暗叹一声，尽管无痕天世界中的这些修士跟他没有多少关系，根本不算秦朗的族人，但是秦朗实在不忍心看到这样的一方净土就这样被仙界大军给洗劫了。

　　秦朗想要留在这里，魏楚明等自然是十分欢迎，随后魏楚明将这个无痕天的情况告诉了秦朗。这个地方，的确算是一个小世界，不过这个世界的空间一点都不小，这其中足足有十万大山，这些大山之中，有无数种族的修士生存在其中。不过，所有的种族之间都是和平共处，没有发动过战争。

　　“从来没有发生过战争？”秦朗觉得这简直不可思议。

　　“从来没有。”魏楚明十分肯定地说。

　　“为何？”

　　“因为这里不需要战争。”魏楚明认真地说，“在这个世界中的修士，虽然来自不同的种族，但是我们的使命感都是一样的，那就是等待你出现的一天，等待和见证预言的实现。相对于预言的实现来说，其他一切的东西都不重要，甚至就算是仙界的入侵，都不那么重要了。”

　　“等等——”秦朗很疑惑地看着魏楚明，“我的出现，预言的实现，对你们真的就这么重要么？”

　　“是的，这是我们无痕天世界以及这个世界中全部生灵存在的意义所在。”魏楚明向秦朗道，“也许你觉得无法理解，或者觉得不可思议，但是亿万年的漫长岁月中，我们的先祖以及我们，都在等待你出现的这一天，等待你为我们实现预言。所以，你可以想想看，相对于一个承载了亿万年的使命而言，其余的东西有什么可比？甚至，就算是我们的性命，与之相比都是微不足道的，因为这是我们存在的意义。对于一个种族，一个智慧生命来说，存在的意义本来就比存在本身更重要，您觉得是吧？”

　　存在的意义，比存在本身更重要。

　　这一句话听起来十分玄奥，但是秦朗却是明白的，并且他无法反驳魏楚明的这一句话，因为其中蕴藏着深奥的哲理，甚至可能蕴藏着神兽界的最大奥秘。

　　很多的种族，无数的生命，都在拼命地生存着，拼命地想要生存更多的时间，所以生存和繁衍，一直都是无数生命在努力做的一件事情。但是，只有极少的智慧生命，才会思索生存的意义所在。

　　比如，很多候鸟总会沿着祖先的飞行路线不断地往返万千公里的路程；一些鱼儿总会回游到它们出生的地方产卵，然后等待生命的终结……无数的生命在重复着它们万千年既定的生活方式，但是谁知道它们其中的意义所在？如果只是为了生存和繁衍，那么繁衍下来又是为了什么？

　　这就好比有“人”在飞鸟或者鱼类的祖先基因当中写入了一段神器的“代码”，后来无数的飞鸟和鱼儿都在运行这一段代码，不断地重复运行着，延续无数岁月，但是这一段代码总会有运行完结的一天，就如同一切有开始，那么一切都会有结束的时候，而当一切结束的时候，那剩下的最后一只飞鸟、最后一只鱼儿，也许会明白这个种族存在的意义。

　　因此，在无痕天中的这些生灵，包括魏楚明和几个元老在内，他们都算是比较幸运的，因为他们亲眼见证到了预言的运转，开始向着可能出现的结局发展了，这就好比他们祖先为之努力繁衍了亿万年的岁月，终于等到了揭晓谜底的时候。

　　魏楚明这些元老们，就如同是无痕天中的最后一批“飞鸟”，他们将会明白自身存在的真正意义。

　　如果圣壁上的预言真的会实现的话，那么魏楚明和这个无痕天世界存在的意义自然也就会解开迷题了，相对于魏楚明和无痕天这些修士，秦朗真正在意的是当初谁在这圣壁上写下了这个预言，这个人的真正用意又是什么。

　　或许，在魏楚明这些修士眼中，当初在圣壁上写下预言的只是一个伟大的“预言者”，但是秦朗知道事情完全没有那么简单，这是因为秦朗对于未来的不确定性非常了解，而且知道随着时间推移，时间跨越越长，未来的不确定因素也就越大，所以能够准确留下预言的这个家伙，那必然是相当了不起的存在，或许是一位纪元霸主，亦或者可能是比纪元霸主更加可怕的存在。

　　秦朗既然已经决定留在这无痕天，那么自然是要做一些事情，好在他现在在这个无痕天小世界中算是身份超然，如果秦朗想要知道什么事情，魏楚明等元老们必然是知无不言言无不尽。秦朗想要去任何地方，也不会有人阻拦他。在无痕天这些修士和生灵的眼中，秦朗已经成了救世主的存在，连凰小莩都称秦朗为“救世主哥哥”，这让秦朗十分郁闷，因为他知道无痕天世界随时都可能消失，而那时候他可能根本无法阻止仙界大军的斩杀。

　　秦朗将心头的担心跟魏楚明进行了交流，结果魏楚明这家伙似乎一点都不担心，宽慰秦朗说：“血魔鲲鹏先生，您尽管放心就是了，我们既然已经守护了这个预言亿万年之久，当然也不介意为这个预言而殉道。如果您真的无法实现这个预言，那么我们也没有继续活下去的意义了。所以，你完全不用背负什么责任和压力，因为说到底，这都是我们自己的选择。”

　　“不，这不是你们的选择！这是建造无痕天‘那人’的选择！你们，不过是他的棋子而已。”秦朗摇头说道。


第2644章 走不出的困惑

　　“棋子？”魏楚明自嘲地笑了笑，“或许我们只是棋子，但是你应该承认，就算是棋子，也有存在的意义。而且，我们知道自己存在的意义，这已经足够了。血魔鲲鹏先生，我认为你很困惑，那是因为你不知道自己存在的意义。”

　　“没错，我不知道留在无痕天究竟有什么意义，因为我甚至觉得无痕天必然会被仙界大军摧毁的，我留在这里也无法阻止。但是，一种诡异的责任感促使我留在这里，甚至我认为留在这里，可以让我得到一些以前渴望得到的东西。”秦朗说道，“或许，在这里我可以晋升为纪元霸主？”

　　“血魔鲲鹏先生，这个问题只有你自己才能解答，我们任何人都无法替你回答。我只能向你保证，这个无痕天世界，对你没有任何秘密，你可以动用这里的一切东西，哪怕是你让我们去送死，我们都会心甘情愿的。”魏楚明十分郑重地说道。

　　听了这话，秦朗叹息了一声，这个时候他更加确定了一件事情：建造无痕天的存在，在圣壁上题字的那个存在，那是相当可怕的东西，因为他将自身的意念“写”入了无痕天世界全部生灵的遗传基因中，如同一把基因枷锁，这让无痕天的生灵繁衍亿万年都无法打破这基因枷锁，无法违逆他的意志。

　　无痕天的这些诸多生灵，之所以从来没有发动战争，不是因为他们都为了共同的理念而生存，而是因为被他们自身的基因束缚，他们根本无法打破这种桎梏。

　　简单来说，这个无痕天世界，就是一个强很无比的存在造就的一个棋盘，而这个世界中的一切生灵，都被这个强大存在赋予了棋子的使命，那么这些生灵及其他们的后代，都只能是棋盘上的棋子，永远都无法打破棋盘，无法跳出棋盘。

　　秦朗明白这个恐怖的道理，但是他无法跟魏楚明说清楚，因为魏楚明和另外几个元老就算是再睿智，他们也无法跳出这个“棋盘”来看待整件事情，自然无法理解棋盘创造者的恐怖用心。

　　想明白这一步之后，秦朗完全失去了跟魏楚明等元老交流的兴趣，他开始转而去研究整个无痕天世界。

　　创造这个无痕天世界的存在，必然是一个纪元霸主或者超越了纪元霸主的存在，因为秦朗自问是弄不出这样一个棋局的，所以他知道无痕天世界之中，应该隐藏着一些玄奥高明的东西，或许他可以从中领悟到一些东西。

　　所以，在接下来的时间中，秦朗将注意力完全放在了无痕天自身的运转当中，这个无痕天给人的感觉只是一个寻常的小世界，一个所谓的“洞天”，但是仔细查探之后，秦朗就发现这个世界安全超过了其他任何的小世界：首先，无痕天世界跟外界世界之间几乎没有任何间隙，也就是从外界的修士来看，根本察觉不到无痕天存在的迹象。就算是秦朗，如果不是进入这个地方，也不知道会有无痕天这样一方世界；第二，任何小世界中，基本上都有很多阵法、禁制来维持这个世界的运转，但是在无痕天中，秦朗没有找到这种阵法禁制，甚至连类似的东西都没有，就好像这无痕天当真是“了无痕迹”的一个世界；第三，也就是最神奇的地方，无痕天中的世界，维持了亿万年的运转，但是却没有任何衰败的迹象，似乎有一种永恒的能量在维持其运转。

　　永恒的能量？真的有这样的能量么？

　　秦朗心头画出了一个巨大的问号，如果这无痕天中，真的有永恒能量存在的话，那么这一趟他就算是没有白来了，这大概是无数的修士梦寐以求的东西吧。

　　但是，随后秦朗很快又警觉起来，想起之前对无痕天世界的创造者的猜测，如果秦朗在无痕天的一切行动都在对方的算计之中，那么这个家伙究竟想要做什么？

　　亿万年的岁月，即便是对于神兽界的修士来说，也算是极其漫长的事情，但是对于一个纪元霸主来说，根本不算什么，因为纪元霸主传闻可是能够跨越宇宙纪元的，就算是宇宙破灭，纪元霸主也未必会陨落，所以一个纪元霸主用亿万年的岁月来布下棋子，其实也不算是什么。只是，深陷棋局的人，那才是真正的大恐怖。

　　秦朗并不想跟魏楚明一样，成为这一盘棋的棋子，但是现在看起来，他可能已经逐渐地沦为一枚棋子了，但关键秦朗现在停不下来，因为那种诡异的责任感在支配着秦朗，让他无法遗弃这个世界的生灵。

　　“算了，也许这就是神兽界一直吸引我的地方吧。”秦朗心绪混乱，所以这个时候干脆放开不去想了，秦朗一直都认为神兽界有什么东西在召唤他过来，或许无痕天就是其原因所在吧。

　　就算是遇到星兽神宫的那位纪元霸主，秦朗都没有这么头疼，这个该死的预言，的确让秦朗感觉到十分困扰。

　　“究竟要如何才能破解这无痕天的秘密呢？”秦朗心头一点头绪都没有，这个时候却看到凰小莩向他这边走了过来。

　　看着凰小莩一脸天真无忧的表情，秦朗的心情也稍微好了一些，想起来他之所以来到无痕天，凰小莩就是一切的开端。

　　“救世主哥哥，你看起来好像不开心呢。”凰小莩向秦朗说道。

　　“不要叫我什么救世主。”秦朗向凰小莩道，“跟你说过了，这个世界从来没有什么救世主，只能靠你自己！”

　　“呃……大哥哥，你本来就是预言中的救世主嘛。”凰小莩显得有几分委屈，“大哥哥，你为什么不开心呢，难道你在想自己的亲人？”

　　“嗯。”秦朗点了点头，问了一句，“为何你看起来这么开心呢？”

　　“因为你出现了啊，我们都相信你出现之后，预言就一定会实现的，所以我们当然开心了。”凰小莩用理所当然的口气说道。

　　秦朗正要叹息一声，忽地心念一动：他想到了问题的关键所在！


第2645章 人生如棋

　　无痕天中的一切生灵、修士，之所以如此安定，凰小莩之所以如此地开心，是因为他们都乐于成为“棋子”，享受着棋局创造者给他们的使命和任务。

　　秦朗一直不开心，总觉得没有头绪，那是因为他在排斥这个世界，排斥无痕天，因为秦朗已经走入了棋局，但是却不肯接受自己作为棋子的身份。

　　但是，如果不接受棋子的身份，如何才能融入这棋局当中？

　　说到底，秦朗一心都只想着要破局，但是却根本没有考虑认真地融入棋局当中，所以这就是问题所在了。

　　“小莩，谢谢你的提醒。”秦朗向凰小莩笑道，忽然间心头的纷扰顿时远去，将自身和精神力全部都融入到这个世界中。

　　这个时候，秦朗再看这个无痕天，顿时有一种“看山不是山，看水不是水”的感觉了。

　　这个时候，秦朗终于“看”到了那一位棋局的布局者的大手笔，也完全肯定这个无痕天世界的确是“人造”的，但是却可以称得上是巧夺天工！

　　这个“巧夺天工”，绝对不是一个形容词，而是无痕天的创造者，的确是达到了“天工”的水准，就如同一只苍天之手造就了这个世界的一切，这不是夺天地造化，而是拥有了真正的苍天之手！

　　这个时候，秦朗看到了无痕天中真正的秘密所在，这对于他的修行领悟提升，好处简直是难以想象！

　　之前秦朗已经斩了“三尸”中最关键的自身，并且释放出了鸿蒙紫气的力量，种了纪元霸主的种子，这个时候再看这“苍天之手”的诸多造化，变化种种，让秦朗终于明白了纪元霸主是怎么炼成的了。同时，秦朗也真真切切地感应到了天命意志的存在，和这个宇宙诸天的运行。

　　鸿蒙紫气的力量，原本就是诸天宇宙形成之前的状态，秦朗之前已经有了纪元霸主的种子，至少缺少足够的领悟罢了，而此时看到无痕天中的诸多种种，秦朗终于明白了纪元霸主是怎么一回事了。

　　不得不说，秦朗虽然成为了无痕天创造者的棋子之一，但是作为一枚棋子，秦朗得到的好处却是难以想象的：

　　无痕天世界的创造者，将他创砸这个世界的一切过程，完全保留在这无痕天中，这等于对方向秦朗展示了整个宇宙诸天的演化过程！

　　无痕天世界，跟整个诸天宇宙比起来，虽然只是微不足道的空间，但其本质却是一样的，所以这个无痕天世界不算是什么“小世界”，而应该是“微型宇宙”、“小宇宙”才对。这也是为何，经历了亿万年的时间，无痕天世界依然没有衰败的迹象。

　　亿万年时间的确是漫长，但是相对于宇宙而言，却不过是眨眼的功夫罢了。

　　想要成为纪元霸主，就必须超越天命，身化宇宙，只有见自身淬炼成另外一个宇宙的时候，才能摆脱这个宇宙天命的束缚。

　　轰隆隆！~

　　当秦朗领悟到这一点的时候，整个无痕天世界都开始剧烈地颤动起来了，而秦朗立即明白是什么事情发生了：

　　天命劫数！

　　当秦朗领悟到通向纪元霸主之路的关键所在时，立即就被天命意志察觉到了，所以秦朗想要成为纪元霸主，想要“超天”，自然就会被天命意志反击。

　　天命意志，绝对不容许宇宙诸天中，有人可以超越它的存在！

　　天命劫数，跟仙劫、天劫都不同，但是却更加地恐怖，因为天命意志开始“盯”着秦朗一个人的时候，就意味着它会动用一切可以动用的力量杀死秦朗，绝对不容许秦朗跨越“雷池”，不允许秦朗成为新的纪元霸主！

　　因为对于天命意志来说，它掌控这诸天宇宙中的一切，一切生灵和物质，都处于天命意志的掌控和支配，就算是可以跟天地同寿的仙人，其实也在天命意志的控制下。总而言之，一切生命，包括修士和仙人，其力量都来自这个宇宙诸天，所以修士和仙人最终的命运，也就是将其力量完全“还”给诸天宇宙。

　　又生就有生，有开始就有结束。

　　天命意志，控制着一切生命的开始和结束，天命意志赋予生命，并且给生命以力量，但是当一切结束的时候，也就会将它赋予的东西全部收回来，当然是通过“死亡”的方式来实现。

　　如果天命意志不能将赋予的东西收回来，那么就是“亏本买卖”了，这是天道意志不能容忍的存在！对于天命意志来说，修士、仙人活得长久没有太大问题，因为无论活多久，终有一死，那么从诸天宇宙得到了多少元气和能量，都会还回去。但是，如果有人成就了纪元霸主，那么就等于从宇宙诸天这里“掠夺”能量和元气，这就是天命意志不能容忍的事情。

　　无论在这之前，秦朗如何被天命钟爱，这个时候也会被天命劫数给摧毁的。

　　而天命劫数摧毁秦朗的方式，就是“降灾”。以天命意志的存在方式，它可以调动除纪元霸主之外任何的强者，自然也可以影响仙界大军的意志，所以当秦朗想要超越天命意志的时候，立即引发了天命劫数——

　　招来了仙界大军！

　　天命意志要影响仙界大军太容易了，它只要安排一个“偶然”，让仙界大军的探子发现无痕天的存在就行了。然后，这个探子通知了仙界大军，接下来自然就会有仙界大军对无痕天进行“扫荡”。

　　现在，仙界大军已经开始攻打无痕天世界了。

　　整个无痕天世界都开始动荡起来，但是这个世界的修士和生灵，却并没有表现得太过慌乱，似乎他们把这一起都当成了一种使命。

　　“无痕天的全部修士！立即抵御仙界大军！”

　　秦朗高声呼喊道，作为这个世界预言中的“救世主”，秦朗的话当然是有很大的号召力，他的声音刚落下，无痕天世界的诸多修士就已经行动起来，在八个元老的带领下，开始抵御仙界大军的攻击。


第2646章 天命劫数

　　无痕天中，这八个元老的实力虽然没有达到半步纪元霸主的修为，但是比之凤凰一族的元老们实力一点都不差，说起来也算是一股强大的力量。

　　但是，秦朗知道事情当然没这么简单，因为此时他的对手不是仙界，而是天命意志！尽管跟秦朗和无痕天世界过招的是仙界的仙人，但实际上这是天命意志影响的结果，秦朗十分清楚，除非秦朗死在这里，否则天命意志的算计就不会结束的。

　　也就是说，如果秦朗不死的话，那么仙界大军或者其他世界的大军就会不断地、源源不绝地攻打这里，不会停止，直到将秦朗杀死为止。

　　这不是某个仙人，也不是某个强大神灵的算计，这是天命意志的算计，没有人可以违逆。

　　更可怕的是，天命意志显现的方式非常奇特，它不会直接给某个仙人或者修士“下令”，但是却可以通过各种偶然，各种鬼使神差，让人自然而然地为其所用，甚至为其而死，这才是天命的真正可怕。

　　天命意志，就如同一只无形大手，可以抹杀一切的变数，一切的强大存在。

　　正如秦朗预料地那样，仙界大军源源不断地涌向无痕天，也不知道他们受了什么刺激，疯狂地攻打这里，而无痕天因为没有阵法禁制，防御起来自然不容易，尽管有秦朗亲自坐镇，但是依然避免不了人员伤亡。

　　而看起来，仙界大军的攻击根本就不会停止下来！

　　“哈哈！~天命意志，你就只有这点能耐么！”

　　秦朗大吼一声，冲向了仙界大军最多的地方，大开杀戒！以秦朗现在半步纪元霸主巅峰修为，纵然是仙界的高手也不是秦朗对手，顷刻间不知道多少仙人被秦朗击杀，或者镇压在亡灵神殿之中。

　　这个时候，秦朗下手根本就谈不上任何留情了，因为这是他和天命意志的战争，而且没有任何退避的可能，秦朗不死，战争就不会休止！

　　这跟什么仙劫、天劫完全不同，任何劫难都会有一线生机，但是天命劫数却没有！因为天命意志就算是再善良，也不会容许一个超越了它的存在诞生出来。

　　“天命意志！诸天宇宙都要灭亡了，你还要阻我成为纪元霸主，那是休想！看我苍天之手！”

　　秦朗虽然没有真正踏入纪元霸主的境界，但是从无痕天世界中，秦朗领悟到了苍天之手这一招，所谓苍天之手，就如同创世之手一样，可谓是一手遮天，这一只巨手抹杀过去，仙界大军当中，不知道多少仙人就此陨落，肉身元神直接爆炸，化为元气。

　　秦朗的凶威，让仙界大军都不禁胆战心惊！

　　不过，仙界大军当然不可能被秦朗吓退，立即就有仙界强者向着秦朗围了过来，其中四个，竟然还是半步纪元霸主！

　　仙界就是仙界，想不到居然轻轻松松就可以凑出四个半步纪元霸主来。这四个半步纪元霸主看到秦朗，就如同是吸血鬼闻到了血腥味，恨不得立即将秦朗吸干。其中一个仙界半步纪元霸主向秦朗说道：“太好了！想不到竟然看到一个半步纪元霸主引动了天命劫数。可惜啊，你真是一个蠢货，在没有纪元霸主给你压阵的情况下引动天命劫数，那可就是必死无疑了！你的修为，必然会被我们吸收，你的肉身和精血，也必然成为我们淬炼法宝的材料！”

　　“你们四个半步纪元霸主，也只是四个蠢货而已！”秦朗冷哼一声，“既然我能够引动这天命劫数，那就意味着我已经达到了半步纪元霸主的巅峰，此时的我，处于力量最强的时候，你们在这个时候跟我作对，简直就是自寻死路！也好，尝尝我苍天之手的厉害！”秦朗大吼一声，向着这四个纪元霸主分别击出四拳。

　　尽管秦朗分别击出四拳，但是给这四个仙界强者的感觉就是秦朗在一时间打出了四拳，这四拳几乎都时在同一时间完成的。

　　似乎，秦朗这“苍天之拳”已经不受时间法则的限制了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四拳击出，这四个半步纪元霸主立即中招，因为秦朗的拳头几乎已经不受时间法则和空间法则的限制，显得极其漂浮不定，却又强大得难以想象，所以纵然是半步纪元霸主的修为，挡住秦朗这四拳也十分地勉强，四人几乎同时中招、喷血！

　　若是秦朗没有在无痕天领悟苍天之手的话，肯定不可能同时击败四个半步纪元霸主，但是此一时彼一时，秦朗现在已经是半步纪元霸主的巅峰，距离纪元霸主也就是一线之隔了，所以哪怕是四个半步纪元霸主，也不是秦朗的对手。秦朗拳出，四方辟易！

　　“结阵！”

　　四个半步纪元霸主虽然受伤，但是并未失去战斗力，立即高声呼喊仙界大军布置阵法，希望通过阵法来困死秦朗。

　　不过，这正是秦朗希望看到的，因为仙界大军结阵，将注意力放在他的身上，那么自然就没有余力继续攻打无痕天了，秦朗并不想无痕天中生灵涂炭。

　　仙界大军训练有素，而且绝对算是诸天宇宙中最强大的军队之一，结成了阵法之后，那更是恐怖非常，顷刻间整个无痕天上方，可谓是遮天蔽日，给人一种世界末日——整个神兽界即将被摧毁的恐怖景象！

　　这个时候，秦朗自身的修为和力量不断地攀升，因为他已经看到了成就纪元霸主之路，并且已经走上了这一条路，现在他每时每刻的实力都在增加，而且现在他的实力已经不再受到天命意志的限制了，不再被这个诸天宇宙的时间、空间和任何法则束缚，这让秦朗觉得自身的力量好像是无限一样。

　　但是，秦朗知道力量无限只是一种假象而已，现在他的力量虽然在疯狂提升，但无疑也处于最危险的时候，如果只是四个半步纪元霸主和仙界大军也就罢了，秦朗还能勉强应付，但关键是当秦朗踏上纪元霸主之路时，他就出现在其他纪元霸主的视野当中了！


第2647章 人定胜天

　　对于真正的纪元霸主来说，诸天世界的一切生灵都如同蝼蚁一样的存在，就算是半步纪元霸主也是蝼蚁，只有成为真正的纪元霸主，才能引起曾经那些纪元霸主的关注。

　　所以，秦朗成为纪元霸主，不仅仅是成为了天道意志的攻击对象，而且也成了其他纪元霸主关注的目标。

　　秦朗无法猜测这些远古纪元霸主的想法，但是秦朗可以隐约感觉到他们的存在了，毕竟秦朗现在正在成为真正的纪元霸主，但是秦朗知道这个过程一定不会顺畅，那些远古存在的纪元霸主，随时可能出手。别的不说，单单是星兽神宫的那位纪元霸主，还有仙界大军中的纪元霸主，他们是不可能看着秦朗成为真正的霸主。

　　不过，一切都已经无法挽回了，这个时候秦朗也不可能退步，现在他是在跟天命意志拼斗，他知道天命意志在算计他，让他暴露在诸多纪元霸主的视野中，天命意志要借助仙界大军之手、纪元霸主之手来除掉秦朗，让秦朗陨落在通向纪元霸主的道路上。

　　毫无疑问，秦朗现在已经跌落在最恐怖的危险之中！

　　甚至，对于秦朗来说，这就是必死的局面。正如仙界的那个半步纪元霸主嘲笑秦朗说的，在没有其他纪元霸主为其压阵的情况下，秦朗竟然敢冒险引发天命劫数，这分明就是自寻死路。

　　如果有一个或者两个纪元霸主为秦朗压阵的话，那么秦朗要读过天命劫数，应该是有希望的，可惜秦朗没有这样的命，他只是一个人族修士，孤家寡人一个，这个时候想要突破纪元霸主，可谓是强敌环视，他如何能够成功？

　　仙界那几个半步纪元霸主的笑声更加地猖狂了，因为此时在他们的眼中，秦朗就如同是一块肥肉一样，一旦秦朗冲击纪元霸主失败，不，秦朗一定会失败的，到那个时候，秦朗的肉身、精血和元神，对于这些半步纪元霸主来说，就是最好的“营养成分”，将有利于他们探索纪元霸主的修行之路。

　　秦朗当然也明白了这一点，这个时候他有一种清晰的感觉：他现在似乎在跟诸天万界为敌！整个宇宙诸天，都在排斥他，诅咒他！甚至，这个时候秦朗休想动用这诸天世界中任何一点点元气和法则力量！

　　秦朗这个时候，只能依靠自身的力量！

　　天命意志，摆明是要彻底摧毁秦朗。

　　这个时候，秦朗一边疯狂提升自身的力量，一边向四周天地间释放自身强大的意志和战意，就如同是在向天命意志发出挑战：“天命意志，或许我今天注定会失败，但是我会让你看到华夏人族的意志是何等强大！我们华夏人族有个信念叫——人定胜天！”

　　人——定——胜——天！

　　当秦朗将这四个字用意念释放出去的时候，整个天地间都充斥着一股澎湃无比的战意，在这一刻，似乎整个华夏人族的意志和精神都在秦朗身上燃烧起来，那些远古存在的强大神灵，他们永恒的超天意志都一一释放出来：

　　夸父追日、精卫填海、女蜗补天、大禹治水……

　　那些在华夏世界中出现过的神灵和神话人物，他们曾经都在干着别人不敢想象的事情，与地斗、与天斗、与日月争辉，这就是华夏人族的强大意志——超天的意志！

　　人定胜天的意志！

　　战意在燃烧，秦朗的整个身体似乎也在燃烧。

　　如果失败和死亡都是不可避免的结局，那么他也要辉煌到最后，让这仙界大军、诸天修士都知道华夏人族的强大，让这天命意志都要为之战栗！

　　“杀！~”

　　秦朗一声怒吼，滔天的战意和怒火瞬间释放出来，这个时候他的力量和意志都已经达到了巅峰，已经无限接近纪元霸主的存在了。

　　可以说，此时此刻，纪元霸主之下，秦朗无敌！

　　“糟糕！”

　　之前还在嘲笑秦朗的那一个仙界半步纪元霸主感觉到了前所未有的危险，因为他知道自己成了秦朗攻击的目标。而且作为半步纪元霸主，这个时候他知道秦朗已经在燃烧生命、意志和灵魂，换来的力量必然是惊天动地。这个时候，除了真正的纪元霸主，谁是秦朗的对手？也许，仙界大军可以拖延住秦朗，可以通过围攻干掉秦朗，但是那毕竟需要付出巨大的代价！而且，作为秦朗首先攻击的目标，那绝对不是明智之举！

　　“围住他！不能让他冲过来！”这位仙界的半步纪元霸主此时居然已经失了方寸，连自身的意志都被动摇了。否则的话，堂堂的半步纪元霸主，堂堂的仙王之一，怎么也不可能慌乱到这样的程度。

　　“纪元霸主之下，谁能挡我！熬日仙王，你这个龙界叛徒，是时候陨落了！”秦朗冷笑一声，目光完全洞穿了虚空，如同兵器一样“锁”住了熬日仙王，这个时候秦朗已经无限接近纪元霸主，借助体内的鸿蒙紫气的力量，他的目光和视野甚至已经开始超越这一个宇宙了，所以尽管熬日仙王没有自报名号，但是秦朗只是看他一样，就知道熬日仙王的来历和身份了。

　　尽管身体四周还有千军万马，无数的仙界军士，但是熬日仙王被秦朗盯上的瞬间，就感觉自己在战场上简直就是孤零零一个人，他似乎在独自面对秦朗，面对一个即将成为纪元霸主的存在。甚至，在这个时候，熬日仙王觉得秦朗简直比真正的纪元霸主更加可怕，因为此时的秦朗根本就是在玩命，根本不惧怕死亡，因为他纯粹就是希望在临死之前多拉一些人垫底而已！

　　轰！~

　　熬日仙王展开身法，全力避开秦朗，但是根本没有用，秦朗的一拳直接击碎了熬日仙王四周的空间法则，将他的护体神器都打得粉碎，接着秦朗一击刀拳，切中了熬日仙王的胸膛，将其拉出一条冒着火光的伤口。

　　没错，熬日仙王胸膛上的伤口竟然没有流血，而是在燃烧，那是因为秦朗自身就在燃烧，他的元气、意志连同释放出来的力量，都在壮烈地燃烧，似乎要焚尽诸天！


第2648章 仙界霸主

　　轰隆！~

　　就在熬日仙王被秦朗重创的时候，仙界的另外三个半步纪元霸主的攻击也落在了秦朗的身上，但是这三个半步纪元霸主慑于秦朗拼命的威势，并不敢跟秦朗进行近身战斗，所以这三个半步纪元霸主修为的仙人并没有给秦朗造成致命的损伤。

　　另外，这三个半步纪元霸主看见此时秦朗拼命的那一股狠劲，实在都有些心里面发虚，能够达到半步纪元霸主修为的存在，自然都是天赋非常高明、才智也非同一般的修士。何况，这个时候就算是傻子都看出秦朗是在玩命，并且是在跟天命意志较劲。这个时候想要阻挡秦朗，那就必须以自身性命为代价。但是，堂堂的半步纪元霸主，怎么可能轻易牺牲自身的性命呢？

　　所以说，仙界大军的阵营中，虽然有四个半步纪元霸主，但是除了跟秦朗近身搏斗的那一位之外，另外三个仙人都是在游斗，并不想跟秦朗正面交锋，他们对于自己的性命，仍然是十分爱惜的，尤其是在这个节骨眼上。

　　达到半步纪元霸主的修为，那就意味着更进一步，就有可能成为真正的纪元霸主，那可是比天地同寿都还要强大的存在，就算是天地、日月星辰陨灭，纪元霸主都可能继续存在下去，成为下一个宇宙纪元的霸主。所以说，纪元霸主未必能够真正永生，但至少可以成为超越诸天宇宙的存在，这对于一个修士来说，吸引力实在太大了。

　　“熬日仙王，你的死期到了！”

　　另外三个半步纪元霸主不肯真正出力，这就意味着熬日仙王的处境十分不乐观，而秦朗这个时候完全处于疯狂状态，不仅仅是力量和气势已经提升到了极致，连战斗的欲望也被激发到了前所未有的状态，这个时候的秦朗，纯粹就是为了战斗而战斗，战斗到死！

　　秦朗从来没有这么绝望过，这个时候他完全感觉不到任何的生机，因为这一次是天命意志要灭他，是这诸多的纪元霸主不容他！如果华夏世界有别的纪元霸主存在，或许可以给秦朗护法，帮主秦朗渡过难关，那时候还有一点机会可以成就纪元霸主。但是现在的情况看来，秦朗根本没有任何机会，也没有任何的帮手。既然明知必死，那么死也要死得壮烈，这就是秦朗的想法。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　熬日仙王的身体四周，不断地响起无数的爆炸声，这都是秦朗拳力爆发的声音，强横的力量将熬日仙王身体四周的虚空完全震碎，这让熬日仙王根本不可能利用法则力量进行逃走或者闪避，只能硬着头皮抵御秦朗毁天灭地的攻击。

　　尽管秦朗的身上也不断地中招，这些攻击来自另外三个半步纪元霸主，来自仙界大军的诸多仙人，在这些仙人眼中，秦朗就是最危险的敌人了，所以自然是拼命地攻击他。何况，秦朗现在被四个半步纪元霸主缠着，根本无暇顾及其他仙人的攻击，因此对于其他诸多仙人来说，只需要拼命地攻击秦朗就行了，完全不用担心秦朗的反击。

　　仙界大军的仙人，虽然个体修为远远不及现在的秦朗，但是仙界大军的数量却是相当地惊人，每个仙人几乎都用最强大的力量和法宝在攻击秦朗，这给秦朗的肉身带来了巨大破坏。顷刻间，秦朗的肉身上面就已经遍布伤痕，但是这些伤痕刚一出现，就立即开始迅速地愈合，秦朗强大的恢复力量让这些仙人都不由得为之惊骇。

　　敖日仙王，成了秦朗最后疯狂的牺牲品，因为另外三个半步纪元霸主不肯全力救援，熬日仙王最终被秦朗的力量完全镇压，然后被秦朗彻底击杀。

　　至于敖日仙王的元气和精血，自然也被秦朗完全吞噬！

　　这一次的战斗，对于秦朗来说，没有半点的怜悯，也没有半分犹豫，因为这个时候的秦朗，完全处于发狂的状态，他自身已经看不到任何希望和生机，如何会对敌人有怜悯之心？

　　借助疯狂的攻势解决熬日仙王，那也是因为秦朗自身的元气消耗十分迅速，毕竟现在他的处境可谓是四面楚歌，面对诸多修士、仙人的围攻，元气消耗可想而知了，同时因为秦朗引发了天命劫数，所以在天命意志的左右下，秦朗几乎没办法从四周的虚空中抽取元气。而干掉敖日仙王，却可以让秦朗迅速地补充元气，这样才能支撑他继续“发狂”。

　　处于发狂状态下的秦朗，分级和吞噬的能力自然也是大幅提升了，众目睽睽之下，熬日仙王直接就被秦朗卷入了诸神国度中，然后顷刻间连渣都不剩下了。

　　另外的三个半步纪元霸主当然没有闲着，依然不断地攻击秦朗，但同时也在跟秦朗保留距离，毕竟亲眼看到秦朗击杀了一个半步纪元霸主，而且将其完全吞噬掉，可谓是凶威赫赫了。另外这三个纪元霸主，对秦朗的警惕已经提升到了极致，这个时候三个半步纪元霸主都已经做好了随时开溜的准备。至于之前被秦朗干掉的熬日仙王，在这三个半步纪元霸主眼中就如同傻逼一样的存在——跟秦朗玩命，值得么？你好不容易才修行到了半步纪元霸主的修为，为了达到这个境界，不知道耗费了多少修行岁月，不知道付出了多少的艰辛，就这样跟一个疯子去玩命，显然是不值得的！

　　如果不是因为仙界还有一位纪元霸主存在的话，剩下的这三个半步纪元霸主甚至都准备闪人了，因为实在犯不着跟秦朗玩命，秦朗这个时候虽然疯狂，却根本不可能真正成为纪元霸主的，因为此时他就是诸天宇宙的大敌，人人得而诛之，整个诸天宇宙的意志都要灭他！就算是其余的纪元霸主，也不会容许秦朗晋升的。

　　剩下的这三个半步纪元霸主，一边游斗，一边等待仙界的纪元霸主出手。否则的话，谁能是秦朗的对手，谁愿意拼死拖住秦朗？

　　“好了，该结束了！”

　　就在这个时候，一个沉声的声音从虚空中响起，这个声音并不大，但是却如同闷雷一样，似乎顷刻间席卷了整个神兽界，随后一根指头陡然刺破虚空，然后比闪电更快地刺向秦朗胸膛，在秦朗的胸口留下一个永远无法弥补的空洞。


第2649章 霸主真身

　　三个半步纪元霸主终于松了一口气，仙界大军之中更是欢声雷动，因为他们都知道仙界的纪元霸主出手了，而且一出手就重创了秦朗。这个纪元霸主只是出动了一根指头，就直接戳破了秦朗的防御，并且在秦朗的胸膛上开了一个指头大小的洞。

　　纵然是以秦朗强大的修复能力，依然无法修复胸膛上的一个洞，似乎有一股诡异而强大的力量阻止伤口的愈合，任凭秦朗如何抗争，都无法逆转这一股力量对他身体的破坏。

　　秦朗知道，仙界大军中的纪元霸主终于出手了！

　　在秦朗击杀了一个半步纪元霸主之后，仙界的这位纪元霸主终于忍不住出手了，或许这个纪元霸主认为秦朗已经有了值得他出手的价值和资格了。

　　纪元霸主已经出手，那么就意味着对方是准备彻底将秦朗斩杀了，如果堂堂的纪元霸主亲自出手，还不能击杀秦朗的话，这的确是很丢面子的事情。

　　其实，上一次秦朗面对星兽神宫的那位纪元霸主，原本也是必死的结局，但是因为仙界大军入侵神兽界的事情，让星兽神宫的那位纪元霸主分心了，秦朗反而逃过一劫。不过，这一次秦朗再也没有机会了，仙界的这一位纪元霸主摆明是要将秦朗彻底击杀。

　　“我说——结束了！”

　　仙界的那一位纪元霸主的声音再度响起，随后秦朗感觉到身体被一股无形的力量在撕裂开来——这一股力量来自胸膛的那一个小洞。原来，那位仙界纪元霸主的一指之力不仅仅是给秦朗胸膛上开了一个小洞那么简单，而且还留下了一记杀着，直接破坏了秦朗的身体，这是要让秦朗的身体直接崩解。

　　“嘿嘿！~”

　　感受到身体有一种四分五裂的痛苦，秦朗反而高声笑了起来，如果这就是他的命运，如果这就是他的结局的话，那么他也要笑着应对。无论如何，总不能让仙界的这些家伙看扁了。

　　秦朗的笑声不断地向着四面八法传出去，他的笑声显得十分诡异，就如同是在对天命意志的嘲笑一样，但是仙界大军和其余的修士都认为秦朗必死无疑了。纵然秦朗已经达到了半步纪元霸主的顶峰，但毕竟不是真正的纪元霸主，那么自然挡不住一个真正纪元霸主的全力一击。

　　轰隆！~

　　终于，仿佛是在应证所有人的猜测那样，秦朗的肉身终于崩裂、爆炸！就如同一颗璀璨的星星，释放出最后一刹那耀眼的光芒。

　　“这怎么可能？”

　　无痕天中，魏楚明等几个元老不敢相信眼前的事实，尽管他们知道纪元霸主的恐怖，尽管知道秦朗一个人不是仙界大军的对手，但是他们依然坚信关于秦朗的预言一定会实现的。但是，结局怎么会是这样，秦朗怎么可能四分五裂呢？

　　“这怎么可能？”

　　“这不可能！”

　　“怎么什么都没剩下？”

　　同样的疑问，来自仙界大军中的那三个半步纪元霸主，就在秦朗肉身爆炸的瞬间，这三个半步纪元霸主几乎第一时间感到了秦朗爆炸的地方，他们是想要吸纳秦朗剩下的元气和精血，亦或者得到秦朗诸神国度中留下的东西。好歹秦朗也算是达到了半步纪元霸主的巅峰，而且成功地引动了天命劫数，如果得到秦朗身上的一些好东西的话，对这三个半步纪元霸主提升修为很有帮助。

　　但诡异的是，秦朗这厮爆炸得干干净净了，一点点渣滓都没有剩下，就好像彻底消失在这个诸天宇宙中了，这让仙界三个半步纪元霸主失望得很。

　　“快退！”

　　就在这个时候，仙界那位纪元霸主的声音再度响起，显然是在提醒这三个半步纪元霸主赶紧离开秦朗肉身爆炸的地方，这说明这一位纪元霸主察觉到了情况不对劲。

　　可惜的是，这三个半步纪元霸主的反应还是有一点慢，亦或者亲眼看到秦朗死了之后，这三个家伙就失去了戒备心，所以当这三位半步纪元霸主被一股无形而强大的力量拍成肉酱的时候，他们都不知道发生了什么事情，而下一刻他们就被一个强大无比的生灵给吞噬掉了。

　　“该死的人族修士！你竟然踏入了纪元霸主的层次，这不可能！”

　　仙界的那位纪元霸主咆哮的声音响起，几乎将一些仙人的耳朵都给震聋了，这位纪元霸主的声音携带着无边的愤怒，显然他是无法接受秦朗竟然在这个时候、在众多纪元霸主的眼皮底下提升到了纪元霸主的层次。

　　这种事情，原本就不应该发生！

　　仙界的这位纪元霸主，对比他曾经踏入纪元霸主的过程，那简直是就是异常地艰辛、异常地困难，跟天命意志对抗，跟诸天宇宙中的纪元霸主意志抗衡，纵然是达到了半步纪元霸主的巅峰，能够成功晋升纪元霸主的存在，也不过是千分之一的机会！仙界的这位纪元霸主，曾经那是何等地天赋异禀，就算是在仙界，那也是笑傲无敌的存在。但是后来晋升纪元霸主的时候，那也是求助于隐匿仙界的一位上古纪元霸主护法，历经无数磨难，才晋升得到了纪元霸主之位，而秦朗这厮怎么可能在无人护法、强敌环视的情况下就晋升成功？

　　除非，秦朗根本就没有晋升到纪元霸主的层次！

　　很快，仙界的这位纪元霸主就确定了这一点。不过，即便是秦朗没有晋升到纪元霸主，但是从秦朗轻松击杀了三位半步纪元霸主的手段来看，这厮的实力显然更进一步了。

　　“果然是没有踏入纪元霸主的层次。那么，你依然难逃我的手掌心！”这位仙界纪元霸主冷哼一声，他的真身终于显现出来了。

　　这也是诸多仙人和修士第一次看到纪元霸主的真身。

　　这位仙界的纪元霸主真身显现出来，并不是十分巨大，只是跟寻常仙人、修士身体差不多，但是无论从多远、任何角度来看，这位纪元霸主的大小竟然完全一样！

　　丝毫不受距离、空间、时间的影响！


第2650章 死到临头

　　纪元霸主，近乎永恒的存在，超越天命意志的存在！

　　这个时候，在场及神兽界的所有修士，都算是领教到了纪元霸主“霸道”的一面，这种霸道不是性格和气质上的霸道，而是一种超越了诸天宇宙的霸道。

　　此时，整个神兽界的修士，就算是相隔亿万公里，只要视力足够强大，这个时候都可以清楚地看到仙界的这一位纪元霸主的真身。

　　看到这一位纪元霸主的真身，任何人都会生出一种伟岸、远古、永恒的感觉，看着这位纪元霸主，给人的感觉就好像是他比这个诸天宇宙的任何物质都更加地坚固、更加地永恒，完全不受时间之力的侵蚀，就算是宇宙之中的恒星、星系，都远远不如这位纪元霸主的寿命。

　　就算是诸天宇宙，也不如纪元霸主长久！

　　纵然是诸天宇宙毁灭，纪元霸主依然不灭！

　　没有人知道为何纪元霸主轻易不会显现他们的真身，这个问题也许只有同为纪元霸主的存在才能明白，但是任何人都知道，当一个纪元霸主显现出真身的时候，那就意味着他已经非常认真了，那么这个时候无论对手是谁，都只有陨落的份了。

　　“给我出来吧！”

　　仙界纪元霸主冷喝一声，伸出大手向着虚空中一抓，那虚空当中明明什么东西都没有，但是偏偏却出现了一个人影，随后就看到秦朗扭曲的身影逐渐地舒展开，最终形成了一个完整地人形。

　　“你果然没死。”仙界的这位纪元霸主盯着秦朗，他的目光就如同两根永恒的钉子，似乎要将秦朗钉死在虚空之中。

　　这个时候，这位仙界的纪元霸主已经不容秦朗再度逃走了。

　　就算是搜遍整个诸天宇宙，这位纪元霸主也不会让秦朗活下来。

　　“死是死了，不过没有死透而已。”秦朗向这位纪元霸主道，“如果刚才杀我的时候，你更用心一些，也许我就没有机会涅槃转生了。”

　　这位纪元霸主沉默了一下，随后似乎推算到了什么：“凤凰阴阳转生术，原来如此。”

　　纪元霸主就是纪元霸主，稍微地推测了一下，就知道了秦朗是怎样“重生”的。

　　实际上，秦朗动用的手段可不止凤凰阴阳转生术，之前这位仙界纪元霸主的一指之力，可不是那么容易消受的，那一根指头在秦朗胸膛留下的伤口，就如同一道超越天命意志的枷锁，锁住了秦朗的生机，让秦朗的伤口根本无法愈合，哪怕一点点都不行！秦朗很快确定了这一点之后，干脆放弃了愈合伤口，而是加速求死，而这样做的后果，就是秦朗的肉身炸得一点渣都不剩。

　　秦朗的肉身爆炸之后，果然纪元霸主留在他胸膛那一道伤口也就消失了，秦朗在肉身爆炸的瞬间，催动本源死字的力量，同时全力运转凤凰阴阳转生术，于是让他爆炸得粉碎的肉身被涅槃转生的力量再度聚集起来。

　　原本，因为天命意志的存在，秦朗凤凰阴阳转生术是不可能成功的，因为凤凰阴阳转生术虽然算是逆天法术，但是却不能真正超越天命意志，而正巧的是，秦朗拥有本源死字，而且通过本源死字领悟到了另外一种极致——本源生字的奥秘和力量。正因为如此，结合了本源死字和凤凰阴阳转生术两种力量，秦朗才成功地逆转生死，彻底消耗了仙界纪元霸主的那一指之力。

　　说到底，那也是因为本源死字的力量是超越天命意志的永恒力量，否则就算是秦朗将凤凰阴阳转生术修炼到极致中的极致，那也绝对不可能生死逆转成功，因为这个时候天命意志可是铁了心要杀死秦朗。哪怕，曾经秦朗也算是天命意志的“刽子手”，为天命意志的运转除掉了不少的修士，但是轮到秦朗的时候，这天命意志可是一点都不会手软的，完全不会给秦朗任何机会！

　　秦朗之所以能够涅槃转生成功，那也是因为掌控了本源死字的力量，否则刚才他已经彻底悲剧了。经过之前的涅槃转生，秦朗不仅没有真正消亡，反而通过涅槃转生领悟到了更加强大的力量。毕竟，秦朗再一次跟一个真正的纪元霸主交过手，而其吃了对方一指之力，侥幸不死，当然从中领悟颇多。

　　尤其是在这个时候，在秦朗爆发出全部的力量和潜能的时候，任何一点领悟，一个机会，都可以让他的力量更进一步。这就是为何秦朗涅槃转生之后，立即干掉了三个半步纪元霸主的原因，因为这个时候秦朗已经无限接近纪元霸主了。

　　但正因为秦朗已经无限接近纪元霸主的境界，所以仙界的这位真正的纪元霸主也终于显现出真身了。霸主真身显现出来，秦朗自然是感觉到了前所未有的压力，这一股强大的压力甚至让秦朗觉得肉身都要崩溃一样。同时，秦朗感觉到他的身体和精神世界，几乎完全被对方看穿了一样！

　　纪元霸主，之所以强横无可匹敌，这个时候秦朗终于知道原因所在了：

　　真正的纪元霸主，完全就是另外一种生物！一种超越了所在的诸天宇宙的生物！

　　这种感觉十分诡异，但却是事实。

　　如果将宇宙比作一个鱼缸的话，秦朗和其余的诸天修士、生灵，就如同是这鱼缸中的大小鱼儿和水生生物，而纪元霸主是什么？纪元霸主是鱼缸外面的存在，完全不受这个鱼缸的水、温度、氧气等变化影响。

　　正因为纪元霸主是一种截然不同的高等生物，所以才如此可怕，只要没有脱离这个诸天宇宙，就算是达到半步纪元霸主的巅峰，也始终不可能是真正纪元霸主的对手。所以，这位纪元霸主现身之后，漠然地向秦朗说道：“现在，我真身出手，你还能转生一次么？”

　　秦朗知道在真正的纪元霸主面前，他无法再进行一次涅槃转生了，对方绝对可以在他涅槃之前彻底干掉他，这个时候秦朗心里面是何等不甘心——

　　明明只差那么一点点就可以踏入纪元霸主的层次，为何却只能接受陨落的命运呢？难道，天命就真的不可违？华夏人族的命运，就只能走到这里？


第2651章 不是一个人在战斗

　　“秦朗，我知道你内心十分不甘，但是一切到此为止了！作为人族，你的路已经走完了。”仙界纪元霸主向秦朗说道，“另外，你记住本人名号——仙隐杀！你能够死在本人真身手中，也算是你莫大的荣幸了。”

　　“是么？仙·隐杀，这算是什么鬼名字？不过，这都没关系了，动手吧，让我见识一下纪元霸主的真正力量吧！”秦朗高声说道，他的身体依然在燃烧，力量依然在不断地提升，他知道即将迎来自身最辉煌的一击。

　　但那也是秦朗的最后一击！

　　“力量？你以为纪元霸主强大的只是力量么？”仙·隐杀淡淡地说了一句，“纪元霸主之所以无法超越，可不是因为强大的力量，而是因为我们站在这个诸天宇宙之外，就算是天命意志都只能被我们掌控；而你们，却是被天命意志掌控和玩弄的对象。算了，不能给你说太多了，如果你因此而突破到了纪元霸主，那就十分麻烦了——现在，彻底给我消失吧！”

　　仙·隐杀说了这话，直接屈指一弹，显得轻松写意，就如同在弹去指头上的污垢一样，但随后他的指尖上却射出一道不过巴掌大小的半月刀光，看起来真的很微不足道，很多修士能够释放出来的刀光，都可以达到数十丈、甚至千百丈长，而这有一点刀光却不过巴掌大小，显得太微不足道。只是，秦朗却知道这巴掌大小的刀光，简直就是最可怕的东西！

　　这一点刀光，根本就不是什么罡气，但是速度极快，而且就如同是活物一样，好像已经盯上了秦朗，任凭秦朗逃向任何地方，都根本摆脱不了这一点刀光的追击。

　　这样的感觉很诡异，甚至寻常的人都无法想象。但是，纪元霸主的存在，本身就已经是超乎想象的事情了，那么其攻击方式自然也是寻常人无法理解的，这就如同井底之蛙是永远不知道井外的世界和生物是怎么一回事。

　　身在局中的秦朗，虽然无法看透这个纪元霸主的攻击方式，但是他一点点都不敢小觑了一位纪元霸主的实力，所以秦朗根本不敢直接抵御这一点半月形的刀光，他想要闪避，但是这东西速度太快，直接无视秦朗的诡异身法，秦朗闪避不及，只能下意识地用鲲鹏王令挡在他面前。

　　尽管秦朗不知道鲲鹏王令这东西的实际用途，但是秦朗却觉得这东西可能是最坚固的东西，毕竟完全是用永恒物质打造成的，就算是纪元霸主，想要摧毁一件完全是永恒物质构成的东西，那也应该不太容易吧？

　　轰隆！~

　　仙·隐杀的半月刀光果然斩在了鲲鹏王令上面，尽管这一点刀光看起来微不足道，但是威力却简直是难以想象，在这半月刀光撞击鲲鹏王令的瞬间，爆发出震耳欲聋的声响，强大的反震力量震得秦朗连喷了好几口鲜血。

　　但是，秦朗毕竟是捡回了一条命，算是挡住了一位纪元霸主的全力一击。

　　不过，鲲鹏王令也在这一击之下被斩开，一分为二，但是却发生了更加意想不到的事情：

　　当这鲲鹏王令一分为二之后，这东西竟然反而“活”了，两块碎片在虚空中不断地扭曲，好像要变成两个奇异的生物一样。

　　看到这鲲鹏王令的变化，秦朗心念一动，顿时知道了这是什么，心里面忍不住感慨道：“原来如此，这鲲鹏王令难怪是可以号令整个鲲鹏一族，因为这鲲鹏王令本身就是鲲和鹏，而且是永恒鲲鹏！这其中，融入了鲲鹏的永恒生机和生命精髓！”

　　秦朗陡然明白这一点之后，立即顾不得身上的伤势，赶忙通过自身感应将这永恒鲲鹏收入自身当中，毕竟这鲲鹏王令是秦朗的东西，彼此之间有一定的感应，秦朗要将其收入自身，也有一定的希望。

　　但是，秦朗面前的对手可是纪元霸主，对方虽然没有鲲鹏王令，但是当这鲲鹏王令被切开的瞬间，这位仙界纪元霸主仙·隐杀就已经明白了是怎么一回事，冷笑一声道：“想不到你竟然有永恒鲲鹏。不过，这东西为你挡住了致命一击，也只能让你多活片刻而已。现在，这永恒鲲鹏就是属于我的东西了！”

　　果不其然，这仙·隐杀一眼就看出了永恒鲲鹏的本质，并且伸手去争夺永恒鲲鹏，可见这永恒物质就算是对于纪元霸主也是十分罕有的东西。

　　秦朗自然也很想得到永恒鲲鹏，但是他怎么可能是一个纪元霸主的对手？就算是跟这永恒鲲鹏之间有一点感应，但是这一点感应还不足以让他在一个纪元霸主手中占据先机。

　　眼看这永恒鲲鹏就要落入仙·隐杀之手，忽然间又发生了一件诡异的事情：一把锄头陡然间从虚空中弹了出来，然后猛地斩向仙·隐杀，这锄头挥动之下，看样子只是在锄草，仙·隐杀这样的纪元霸主，不过这锄头之下的野草而已。

　　“神草界界主，该死！”

　　仙·隐杀怒哼一声，自然是认出了这一把锄头的主人，但是他却不得不暂避锋芒，因为他非常清楚这一把锄头的主人实力。

　　仙·隐杀这么一退，那永恒鲲鹏自然就落入了秦朗手中，鲲鹏的永恒生机和生命精髓，自然也就融入到了秦朗的身体中，顿时立即感应到了鲲鹏的永恒和伟大，知道鲲鹏这一种生物之所以强大，那是因为它们来自上一个或者更加久远的宇宙纪元，它们的种族当中，虽然没有诞生出真正的纪元霸主，但是却成功将鲲鹏一族的生机和生命精髓淬炼成了永恒物质，最终这永恒鲲鹏抵御了上一次宇宙纪元的破灭，顺利进入了新的宇宙纪元，并且鲲鹏一族再度繁衍出来。

　　难怪，鲲鹏一直都被视为超天的霸主，那是因为它们的血脉本身就蕴藏着强大的潜力，那是因为它们曾经以超脱诸天意志作为目标！


第2652章 仙·隐杀

　　因为那一把锄头陡然出现，秦朗夺走了永恒鲲鹏，并且让这永恒鲲鹏的力量跟自身融为一体。

　　当秦朗融入这永恒鲲鹏力量的时候，立即就明白了鲲鹏一族渡过诸天劫难的方法：

　　鲲鹏一族，集中了全部的力量，将它们鲲鹏一族的生命烙印淬炼成了永恒物质——鲲鹏王令。这鲲鹏王令，并不是什么号令鲲鹏一族的圣物，而是鲲鹏王令本身就代表了鲲鹏一族。如今诸天之中，鲲鹏一族的修士似乎已经灭绝，但实际上是他们选择了自身渡过诸天劫难的方式，用近乎全族的力量，淬炼出了这永恒鲲鹏，期望可以等到下一个宇宙纪元的到来。

　　一个种族，要躲避诸天破灭，跨越宇宙纪元，那是极其极其困难的事情，甚至是十死无生的局面。不过，在某些强大的种族当中，总会诞生出一些超越天命意志的存在，这就是所谓的纪元霸主。如果成就纪元霸主，当然是有机会跨越一个宇宙纪元。不过，即便是诞生出真正的纪元霸主，那也只是其中的某一个纪元霸主成功地躲避了诸天劫难，进入了下一个宇宙纪元而已，并不能说一个种族完全进入了下一个宇宙纪元。

　　甚至，想要让一个种族渡过诸天劫难，进入下一个宇宙纪元，根本就是不可能的事情。这一点，就算是秦朗也不敢想象，尽管他曾经也有这样的想法，但是现在看来想要实现这个想法实在是太难了。其实，就算是秦朗成为纪元霸主，要达到这个目标几乎都不可能实现的。

　　但是，鲲鹏一族，找到了让整个种族度过诸天劫难的办法，这个办法就是“牺牲”——当鲲鹏一族繁衍到几分强大的时候，鲲鹏一族的顶级高手就集合整个种族的力量，将鲲鹏一族的生命烙印、生命精髓，淬炼成一块永恒物质，这就是鲲鹏王令！

　　鲲鹏王令，就是鲲鹏一族的传承，甚至可以保证鲲鹏一族渡过诸天劫难，顺利进入下一个宇宙纪元。纵然是诸天宇宙破灭，这鲲鹏王令也应该不会损坏。

　　即便是这永恒物质被一个纪元霸主得到，那么这位纪元霸主也不会舍弃鲲鹏王令，更不会彻底破坏掉，只会将鲲鹏王令中的物资跟自身进行融合。那么，纵然如此，当下一个宇宙纪元来临的时候，这位纪元霸主不死，鲲鹏一族就可能再度迸发出生机。

　　就算是秦朗，也不得不承认鲲鹏一族的手段算是比较高明，基本上保证了整个鲲鹏一族的传承，应该有很大的机会撑到下个宇宙纪元。如果不是仙·隐杀斩开了这一块鲲鹏王令，秦朗和对方都很难看破其中的玄妙。

　　至于现在，这永恒鲲鹏的精髓已经融入秦朗的肉身当中，不过秦朗也只能是融和永恒鲲鹏的力量和精髓，并不是真正炼化掉。永恒鲲鹏中的“永恒”物质，依然是存在于秦朗的肉身当中。如果秦朗达到下一个宇宙纪元的话，他就可以将鲲鹏一族的生命再度衍化出来。当然，那需要一个十分漫长的事情，因为鲲鹏王令中的永恒鲲鹏，只是保留了鲲鹏一族最基本、最原始的一些精髓，他们也只能保留这么多东西。

　　诸天劫难，不是那么容易渡过的，越是想要保留更多的物质，那么付出的代价就越大，事实上就算是永恒物质，都不能完全保证可以毫发无损地通过诸天劫难，就算是纪元霸主，面对最后的劫难，也是有很大风险的，因为那时候就算是纪元霸主，也如同无根之萍一样。

　　当秦朗的身体融和了永恒鲲鹏之后，他就立即从中领悟到了鲲鹏一族渡过诸天劫难的方法，毫无疑问这应该算是一种不错的方法了，因为鲲鹏一族这样的渡劫方法，确保了整个种族都可能进入下一个宇宙纪元，而并非是其中的某一位鲲鹏族修士。对于秦朗而言，或许华夏人族可以用鲲鹏一族的方法作为参考，从而确保华夏人族可以在下一个宇宙纪元延续。

　　当然，考虑整个华夏人族的事情可能太遥远了，现在秦朗需要撑过眼前这一关，毕竟刚才秦朗已经死过一次了，这死亡的滋味可不太好受的。当前对于秦朗来说，最重要的就是保护性命，并且第一时间突破到纪元霸主，这样秦朗才可能真正地保住性命。

　　至于横在秦朗和仙·隐杀之间的那一把“锄头”，给秦朗带来了十分巨大的震撼，这也让秦朗意识到他不是一个人在战斗，即便是在天命劫数中，依然有人站在他这边。

　　华夏人族，薪火不灭！

　　神草界的界主，秦朗虽然没有见过其面，但是却知道这位曾经也是来自华夏世界的修士，所以对华夏人族依然是有一些感情的，否则也不可能在这个时候力挺秦朗。

　　而对于秦朗来说，现在就是他晋升纪元霸主的最好机会。不，应该说是他晋升纪元霸主的唯一机会！一旦秦朗今天晋升纪元霸主失败的话，他就再也没有机会了，因为天命意志不会给秦朗任何机会了。何况，仙界也不会给秦朗机会，仙界不会容许华夏人族当中诞生出又一个纪元霸主来。

　　“神草界界主，为何你如此不明智，为何你要跟我们仙界为敌？”仙·隐杀十分不甘心，本来以为秦朗必死无疑了，谁知道竟然半路杀出个程咬金，阻止了他击杀秦朗的计划。

　　“因为仙界要与我为敌。”那锄头中竟然传来一个声音。

　　“神草界界主，我听说过你的能耐，不过如今你的真身还在仙界，有仙界的三大仙帝镇压你，我看你如何阻挡我！”仙·隐杀的语气似乎在威胁锄头的主人，但是秦朗却从仙·隐杀的语气中听出了试探的意思，很显然即便是作为纪元霸主的仙·隐杀，对这神草界的界主也是十分忌惮的。

　　“仙·隐杀，别忘了，你不过是一个纪元修为的纪元霸主而已。想要胜我，你认为自己机会有多大？”锄头继续说道，带着几丝轻蔑。


第2653章 淬炼天毒

　　“我虽然只是一个纪元的修为，但你也是如此！”仙·隐杀并不妥协地回应道。

　　“噢，不错，我也只是一个纪元的修为，但是我比你强太多了！”锄头主人的语气显得十分自信，“所以，谈话结束。仙·隐杀，让我见识见识你的真正实力吧！”

　　声音刚落下，这一柄锄头就忽地挥动起来。

　　唰！~

　　这锄头在虚空中划出一道弧形的轨迹，这一道轨迹显得十分地玄妙，就好像穷其宇宙中的一切关于弧形美感的形容词，都无法形容其万分之一，似乎这一柄锄头划出来的弧线，打破了这个诸天宇宙对于弧形的定义和认知。

　　更可怕的是，在弧形划过的地方，虚空直接被劈开，而且是完完全全被劈开，没有任何阻隔，可以想象如果任何人被这柄锄头斩下的话，那一定都会被劈成两半，没有任何力量可以与之抗衡。

　　纵然是纪元霸主的仙·隐杀也不能抗衡！

　　当看到这把锄头挥动的瞬间，仙·隐杀感觉到前所未有的危机感，立即抽身后退。作为纪元霸主，仙·隐杀的身法速度已经超越了这个诸天宇宙对于速度的定义，在场的任何修士都无法把握其运动的方向和轨迹，就算是秦朗也不能。

　　锄头的威力虽然惊人无比，但是并未斩杀到仙·隐杀的真身，秦朗清楚地看到那锄头划过的时候，仙·隐杀已经避开了，锄头只是划破了仙·隐杀留下的残影而已。

　　蓬！~

　　但是，下一刻一声清脆的爆裂声在仙·隐杀的胸前响了起来，那是其胸甲碎裂的声音。

　　“好厉害！”

　　秦朗忍不住感叹一声，他可是知道仙·隐杀的胸甲是用永恒物质打造出来的，但是那一把锄头只是隔空虚划一招，哪怕只是斩在仙·隐杀的残影上，却已经对其本体造成了伤害，所以其胸甲碎裂了。

　　至于仙·隐杀是否受伤，秦朗却看不出来，因为秦朗的修为还不足以看穿仙·隐杀的玄虚。

　　“如何？”锄头主人的声音再度响起，似乎在说给仙·隐杀听，又似乎在告诉其他的纪元霸主，“华夏人族想要晋升纪元霸主，谁也不能阻挡！谁阻，我便杀谁！”

　　这话可是嚣张到了极致，但是在场的众多仙人和修士，就算是纪元霸主仙·隐杀都不得不承认锄头的主人有嚣张的本钱，否则仙界也不会动用三位上古仙帝去镇压这锄头主人的真身。

　　就在仙·隐杀踌躇的时候，秦朗的精神世界中响起了一个声音：“秦朗，时间不多了，赶紧踏入纪元霸主之列吧！”

　　“我也想晋升纪元霸主，但是如何才能？”秦朗问到。

　　“我无法回答你，也不能回答你。”那声音继续道，“你能够走到这一步，那说明你已经找到了自己的路，拥有了自己的天道，所以求人不如求己！”

　　“求人不如求己？”秦朗将这话重复了一句，随后顷刻间无数的念头在脑子当中闪过，无数的记忆在他的精神世界中重现。秦朗知道那是曾经的他，作为一个普通学生，作为毒宗传人，作为武道修士……曾经无数的领悟，无数的感慨，无数的危机涌上心头，这代表了秦朗一生修行的历程。

　　当无数的记忆和念头闪过之后，秦朗的精神世界最终空无一物，只剩下唯一的一个念头：

　　天地不仁，我杀之！

　　斩杀天命意志，原来这就是成就纪元霸主的必经之路！

　　这一刻，秦朗终于明白了晋升纪元霸主的最后一步：斩杀天命！

　　不过，每个修士，每个强者修行之路不同，那么斩杀天命的方式自然也不同，这就是为何那锄头的主人无法告诉秦朗的原因，秦朗必须用自己的方式斩杀天命，证自己的道！

　　“天毒熔炉！开！”

　　秦朗大吼一声，这个时候将天毒熔炉祭了出来，这天毒熔炉可是被秦朗用永恒物质淬炼过的，而且秦朗一直都在试图淬炼出真正的天毒，但是总还差了那么一点点东西，以至于秦朗一直都未能淬炼出天毒来，但是这个时候，在最后的时刻，秦朗终于明白差的是什么东西了，他缺少淬炼天毒的一种必不可少的材料：

　　天命本源！

　　天地不仁，天命本有“毒”！

　　诸天宇宙的诞生，本来就不是童话和田园故事，天命法则和诸天最本质的规则都是残酷和血淋淋的，容不得善良、和平的生物长久存在。所以修士都认为天地不仁，天命本毒。

　　此时，秦朗淬炼天毒，就差这一点天命本源，天命中恶毒的本源！

　　如果是在别的时候，秦朗想要淬炼天毒，想要借助天命本源是根本做不到的事情，因为天命意志无从琢磨，自然更加无法捕捉。但是在这个时候，秦朗百分百肯定他可以感应和捕捉到天命意志的，因为这个时候秦朗就是天命意志的最大敌人，所以天命意志一定在盯着秦朗，用尽办法至秦朗于死地，所以这天命意志自然是在秦朗周围。

　　秦朗的判断没错，当他祭出天毒熔炉的瞬间，秦朗就感应到了天命本源的存在，并且感觉到自身天毒熔炉中有了极其微妙而伟岸的变化，甚至可以说是惊天变化！

　　不管是秦朗，还是四周无数的修士、仙人，他们的注意力都被秦朗的天毒熔炉给吸引住，这个时候秦朗的天毒熔炉未必是最强大的神器，但却是最玄妙的神器，因为几乎每个人都感觉到秦朗的天毒熔炉当中，正在酝酿一种不可思议、超越了这个诸天之中任何存在的东西——

　　天毒！

　　别的修士、仙人，都不知道秦朗的天毒熔炉中究竟在酝酿什么东西，但是天命意志自然是知道的，而且天命意志知道这天毒熔炉正在采集天命意志中的恶毒本源，所以它自然是知道秦朗在淬炼什么东西，而它绝对不允许秦朗淬炼出真正的天毒，因此这天命意志将最恐怖的劫数降临在秦朗头顶。


第2654章 天毒霸主

　　就在秦朗淬炼天毒的时候，在天毒熔炉和秦朗的头顶上方，显现出了一只巨大的眼睛，这一只眼睛俯视苍生，透视诸天万界中的一切，就好像是这个诸天宇宙的造物之眼。

　　而事实上，这便是苍天之眼！

　　这不是虚幻的眼睛，而是天命意志的真正眼睛。

　　作为修士或者仙人、妖魔，任何有高智慧的生灵，都知道这诸天宇宙中，任何物质都是可能产生“灵性”，就是可能拥有意志的，但是很少有人想象诸天宇宙诞生太久，也会产生灵性和意志。不过，事实上任何一个世界几乎都有本源意志存在，那么同样诸天宇宙，为何不能有一个独立的意志存在呢？

　　天命意志，就是诸天宇宙的灵，也就是无数修士畏惧的唯一“天道”，掌控这个诸天世界的中一切！天地有灵，有意志，是为天命！

　　此时，这苍天之眼显现出来，其中原因那是再明显不过了——就是要阻止秦朗晋升纪元霸主，就是要让秦朗陨灭在这里。

　　通常情况下，能够从半步纪元霸主晋升到纪元霸主的人，千分之一都不到，那就是因为天命意志不容！苍天之眼显现出来之后，立即给予秦朗巨大无比的压力，这压力不仅仅是来自身体，就算是秦朗的精神世界和诸神国度，都被这苍天之眼“慑”住，这让秦朗感觉到自己的肉身和精神，都变得异常地沉重，似乎完全不堪重负。

　　苍天之眼给秦朗的压力越来越大，这大概是苍天之眼将诸天宇宙的凝聚起来的强大的意志都集中在秦朗的身上，这让秦朗感觉到他自己一个人是在跟诸天万界对抗一样，这苍天之眼好像是一个巨大的磨盘，要将秦朗的肉身和精神都一同碾灭掉。

　　“苍天之眼，竟然如此厉害。不过，你现在才开眼，不觉得太晚了么！恶人当道的时候，你不开眼；生灵涂炭，你也不开眼；世界破灭，也不见你开眼……现在，你开眼了，想要阻止我晋升纪元霸主。可惜，我的道已成，你已经阻止不了我！”秦朗高声说道，催动着天毒熔炉，整个人向着那苍天之眼撞了过去。

　　这时候的秦朗，就如同手掌中托着一个巨大的火炬，闪烁着诡异的火光，随后义无反顾地向着苍天之眼撞了过去。

　　不成功便成仁！

　　这个时候已经没有任何转寰余地，留给秦朗的时间也不多了，所以秦朗不想再考虑太多，直接豁出了自身的性命，催动天毒熔炉与这苍天之眼撞了过去。

　　反正秦朗要淬炼天毒，仍然还需要采集苍天之毒，所以干脆就直接催动天毒熔炉撞了过去，因为秦朗知道那苍天之眼中，蕴藏着诸多的“毒素”，这苍天之眼，此时毫不客气地向秦朗表达其内心的怨毒。此时，这苍天之眼的怨毒，大概就如同是一只母鸟发现自己巢穴中孵化出来的鸟雀，竟然是一只杜鹃！

　　没错，纪元霸主的存在，终究是要走出诸天宇宙这个“巢穴”的，这原本就是一切修士的终极目标，尽管诸天万界亿万的修士中，只有寥寥几人可以达到这个终极目标，但最终肯定有人做到了。

　　苍天之眼不断地倾泻着他的愤怒，不断地向秦朗施加压力，希望可以将秦朗碾压成渣滓，但是这个时候的秦朗，也如同失去理智一样，催动天毒熔炉直接向着苍天之眼撞了上去。

　　轰隆！~

　　天毒熔炉跟苍天之眼撞上的瞬间，释放出极度耀眼的光芒，似乎整个神兽界乃至整个宇宙都猛地闪烁了一下，而随后在众人的目光注视下，那一只巨大的苍天之眼开始坍塌下去，如果一个巨大无比、凶恶无比的漩涡，似乎要将秦朗完全吞噬掉。

　　而这个时候，秦朗的天毒熔炉已经破损了！

　　在撞击苍天之眼的时候，秦朗的天毒熔炉终于破灭了，就算是曾经秦朗用永恒物质淬炼过天毒熔炉，依然是挡不住苍天之眼这一下撞击。不过，天毒熔炉虽然碎裂，部分永恒物质依然存在，只是碎裂开了而已。

　　这个时候，碎裂的那些永恒物质，连同秦朗一起，被苍天之眼形成的涡旋卷入其中，就好像是被卷入一个永恒的黑洞当中。

　　是苍天之眼最终胜利了么？

　　所有旁观的修士心头都生出了这样一个想法。

　　纵然知道这一战危险无比，但是无数的仙人和修士却不想离开这里，因为这对于任何一个修士、仙人来说，都是无比宝贵的经验，毕竟很少有机会可以看到实体化的苍天之眼，也很难看到纪元霸主的真身出现。只要这一次能活下去，那么以后就有机会进入半步纪元霸主，甚至冲击真正的纪元霸主。

　　“苍天之毒，给我显现！”

　　就在秦朗快要完全被苍天之眼形成的漩涡吞噬的时候，他再度怒吼一声，将自身作为丹炉，对天毒进行最后的一次淬炼，因为秦朗知道淬炼天毒的材料已经完全齐全了，尽管天毒熔炉已经被苍天之眼摧毁了，但是秦朗自己的身体是无相毒体，自身就是一个超级的丹炉，所以他可以用自己的身体来淬炼天毒。

　　秦朗的判断是正确的，此时他的肉身已经达到一个不可思议的地步，凭借无相毒体的体质，他的确是可以容纳万千种毒素，自然也可以用身体淬炼毒素，要知道秦朗的身体当中可有最为精粹的无明业火，有诸多天火，这些都可以让秦朗随心所欲地淬炼他想要的东西。

　　啪嚓！~

　　就在秦朗疯狂淬炼天毒的时候，一道如同电光一样东西在秦朗面前炸开，在那电光之中，秦朗隐约看到一个门户，一个通向未知世界、未知宇宙的门户，但是这“电光”的闪烁连千分之一秒的时间都没有，随后就消失了，然后秦朗就发现他淬炼的天毒已经成功。在他的头顶上方，浮现出一团蠕动的金色毒云。


第2655章 天劫加速

　　秦朗头顶上方的金色毒云不断地翻滚、蠕动，就如同是活物一样，这个时候这一团金色毒云就是秦朗的保命符了，所以秦朗自然是要将这一团毒云收回来，但没想到这金色毒云竟然是有灵性之物，居然变成了一头巨大的金色毒龙，向着秦朗一口咬来——

　　毒灵噬主！

　　天毒就是天毒，果然是毒性难驯，一旦诞生出来，做的第一件事情就是反噬主人，果然是毒到了无情的地步。

　　“怎么，你要造反？”秦朗冷哼一声，直接一伸手就将那天毒毒灵给抓住了，“你是我淬炼出来的天毒，只有我能支配！想要造反，你还太嫩了一点！”

　　秦朗一口就将那天毒毒灵给吞到了肚子里面，既然秦朗已经淬炼出了天毒，而且是用他自身作为丹炉来淬炼的，那么秦朗的肉身自然是可以完全不惧天毒的，亦或者他自身就是天毒的一部分，所以这天毒的毒灵想要反秦朗，简直就是自取其辱。

　　不过，对于这天毒毒灵的做法，秦朗却是完全理解的，这东西本来就是苍天之毒，是这个宇宙诸天中最毒的东西，就算是天毒的毒灵，当然也是至毒之物，而且毫无感情可言，哪怕是对秦朗这个主人也一样。

　　天毒的毒灵被秦朗吞噬下去，很快成为了秦朗肉身一部分，这个时候那一团金色的毒云，也被秦朗吸收到身体当中。

　　此时，秦朗的整个身体，就如同一团金色的火焰。

　　这个时候，苍天之眼形成的涡旋依然在继续吞噬秦朗，好像是决计不肯罢休，决计不肯让秦朗活着离开这里，也许在苍天之眼看来，秦朗就是这诸天万界中最大的一块“毒瘤”了。

　　“到此为止了！天毒杀天！”

　　秦朗冷哼一声，向着苍天一眼的漩涡深处打出了一拳，这一拳击出，天毒的气息顿时随之释放出去，一种堕落、腐朽、残败、灭绝的气息席卷而出，就如同浓墨滴入清水中一样，开始侵蚀着苍天之眼形成的涡旋。

　　这个时候，秦朗感觉到身上的压力越来越小，他知道这是苍天之眼的力量被不断地削弱，这是天毒对苍天之眼产生了作用。甚至，秦朗可以感觉到苍天之眼正遭遇一种痛苦。但秦朗这个时候可不会悲天悯人，而是接着又是一拳轰向苍天之眼，他可不想这个时候被苍天之眼形成的涡旋吞噬掉。

　　轰！~

　　当秦朗又一拳击过去的时候，苍天之眼形成的涡旋中爆发出一声沉闷的响声。随后，一股难以言喻地悲痛如同光波一样瞬间释放到了整个神兽界，这个世界的一切修士和生灵，都从这光波中感到了一种莫名的悲伤，因为这是苍天之伤，因此这诸天的生灵都可以感觉到。

　　就算是那些纪元霸主也能够感觉到苍天的痛苦和悲伤，这种感觉就好像是一个“慈母”被一个坏蛋儿子给伤害了一样。因为从某种意义上说，秦朗也是这天命意志的“孩子”，诞生在这个诸天宇宙之中，但秦朗却给这苍天母亲带来了巨大的伤害，所以在这种悲痛之下，秦朗顷刻间就成为了诸天宇宙的敌人，无数生灵控诉的对象。

　　但是，秦朗不在乎，一点都不在乎了，这个时候秦朗已经踏出了最关键的一步，融入天毒之后，秦朗已经成就了纪元霸主，因为秦朗以天毒杀天，以天毒证道，可以称之为“天毒霸主”。

　　这个时候，秦朗也知道仙·隐杀的名字为何要以“仙”字冠在前面，那应该是他以仙道证道，晋升了纪元霸主。

　　“哈哈哈！~”

　　这个时候，那一柄锄头主人的声音再度响起，“好！很好！华夏人族，又诞生了一名纪元霸主，实在是可喜可贺！秦朗，坚持你的道路，带着华夏人族渡过这一劫吧！”

　　“你是何人？多谢你出手相助，为何不见一面？”秦朗对这神草界界主也算是极其佩服，而且对方屡次帮助了他，所以秦朗想要见见这位从华夏人族中崛起的纪元霸主。

　　“我们不用见面了。至少，现在不能见面。”那锄头主人说道，“我的真身在另外一个宇宙中，如果真身出现在这里，就会加速这个宇宙诸天的崩溃。而且，你作为纪元霸主，应该知道刚才晋升纪元霸主的时候发生了什么事情，对么？”

　　“诸天劫难的速度加快了？”秦朗意识到这锄头的主人在提醒什么。

　　“不错。”锄头主人继续道，“我曾经试图阻止诸天劫难的发生，但是最后我才知道根本阻止不了。或许，我延长了劫难降临的时间，但要发生的事情注定是要发生。所以秦朗，你按照你的想法去做吧，我不能影响和干涉你的想法，否则反而可能会满盘皆输。现在，你已经是纪元霸主了，那就用不着我为你护法了，后会有期！”

　　说了这话之后，那锄头化为一道亮光，顷刻间消失得无影无踪。

　　仙·隐杀和仙界大军，却没有直接退走，仙·隐杀的目光穿透虚空紧盯着秦朗，似乎很不甘心秦朗已经晋升到纪元霸主的层次了。

　　“怎么，你不服？”秦朗直接向仙·隐杀发出了挑衅，这个家伙竟然试图杀死秦朗，阻止秦朗晋升，那么秦朗自然也不会对仙·隐杀有什么好感的。

　　“秦朗，你很狂啊！”仙·隐杀冷冷道，“难道你以为我杀不了你？虽然你晋升到了纪元霸主，但不过是刚刚晋升而已，连一个纪元的修为都没有，我要杀你，依然是——”

　　仙·隐杀的话还未说完，秦朗就已经出手了。

　　秦朗身形一闪，施展鲲鹏乾坤变，展现出永恒鲲鹏的真意，自己出现在仙·隐杀面前，然后一拳击向仙·隐杀。

　　“该死！”仙·隐杀本来只是想要挖苦秦朗几句，之前他跟神草界界主的锄头交锋，已经受了一点轻伤，这个时候仙·隐杀没有十足的把握可以镇压秦朗，所以他只想占了口舌便宜而已，谁知道秦朗这家伙真是初生牛犊不怕虎，直接就开打了，这让仙·隐杀十分不爽，作为纪元霸主的面子往哪里放？想到这些，仙·隐杀就是一肚子火气，直接也是一拳击出，但是当仙·隐杀的拳头跟秦朗拳头相撞的时候，顿时怪叫一声！


第2656章 破灭

　　仙·隐杀之所以怪叫一声，那是因为当他的拳头跟秦朗碰撞的时候，竟然会直接中毒了！

　　作为纪元霸主，肉身那基本上就是永恒物质，那简直就是百毒不侵，怎么都不可能中毒的，但仙·隐杀却真的中毒了，这就只有一个可能——对方是以毒证道，以毒杀天的存在！

　　毫无疑问，仙·隐杀比秦朗晋升纪元霸主更久远，那么修为可能还在秦朗之上，所以仙·隐杀才认为在秦朗面前有一种优越感，但是这一刻仙·隐杀才知道什么优越感都荡然无存了，秦朗如果是以毒证道的话，那就十分恐怖了，其力量未必是最强，但是杀伤力却是极其恐怖。

　　怪叫一声之后，仙·隐杀不敢有任何大意，赶忙镇压住体内的毒性发作，免得阴沟翻船，然后冷哼一声：“秦朗，下次再见，定要将你碎尸万段！”

　　说了这话之后，仙·隐杀的真身立即消失，摆明是没有占到任何的好处。

　　仙·隐杀这一消失，其余的仙界修士自然是树倒猢狲散，赶忙就逃之夭夭了。

　　仙界大军的整体实力虽然十分强横，但是想要跟秦朗这样的纪元霸主作战，那简直就是鸡蛋碰石头。就算是一支数万的仙界大军，那也挡不住一个纪元霸主。通常的情况下，量变可以引起质变，数量足够多的话，低层修士可以击杀高层修士，但是这对纪元霸主来说没有任何意义，因为纪元霸主已经不受这个诸天宇宙的任何法则束缚，是超越了诸天宇宙的存在，纵然是无数的修士围攻，那也是无济于事。

　　仙界大军撤退了，秦朗也没有赶尽杀绝的意思，进入了纪元霸主的层次之后，并非就完全没有顾虑了，事实上当秦朗进入这个层次之后，就立即明白了一些潜规则：

　　比如，纪元霸主通常情况下，不会显现真身，更不会用真身去斩杀大量的修士，除非有充分的理由。否则的话，那就是等于违背了纪元霸主之间的潜规则。

　　如果秦朗一下子斩杀了数万的仙人，那么这就等于是向仙界的纪元霸主和仙界的同盟宣战，而且这种宣战就意味着不死不休，秦朗所庇护的华夏世界，可能也会被彻底摧毁！

　　简单来说，纪元霸主就如同是核武器一样的存在，任何一个世界、一个种族诞生了纪元霸主的话，那么就可以直接提升到黄金世界的层次。哪怕最初这个世界只是一个黑铁世界，只要可以诞生出一个纪元霸主，这个世界的层次立即就会提升。

　　秦朗放任仙界的大军离开，另外一个原因是因为诸天发生了变化了，当秦朗用天毒毒杀了苍天之眼之后，在那苍天之眼所在的地方，就出现了一个诡异的“空洞”，是比虚空更加空无一物的空洞，而且那空洞里面，秦朗可以感觉到不断有天命意志被侵蚀掉，似乎秦朗毒杀了苍天之眼后，给这个诸天世界带来了无法修复的破坏。

　　站在纪元霸主的层次，秦朗大约可以理解苍天之眼的变化，也能够理解诸天世界的变化，秦朗毒杀了苍天之眼后，削弱了天命意志的力量，那么只会带来一个确定性地后果：

　　诸天劫难加速了！

　　正如同神草界界主所说，无论如何想要阻止，诸天劫难最终还是会降临的，只是时间上的问题。也即是说，诸天劫难降临的时间不是完全确定的，可以被推迟，也可以被加速。

　　秦朗毒杀了苍天之眼，那就等于是加速了诸天劫难的降临。

　　从某种意义上说，秦朗算是这个诸天宇宙的“罪人”，但是秦朗并不介意，因为他如果不做罪人的话，他自己就必死无疑，那么华夏世界的希望也可能最终被扼杀。

　　相对于天命，秦朗并不觉得天命意志就比他自己的性命更加高贵，所以如果两者要陨灭其一的话，秦朗毫不犹豫地会让天命先一步灭亡。反正，秦朗对于这个天命意志的领悟就是：天地不仁，天命本恶！

　　在华夏世界，流传着这样一句俗话：好人不长命，祸害活千年。这一句话，就可以显现出天命意志对于恶毒的纵容，所以如果诸天世界注定是要灭亡，那么早一点、吃一点也无所谓了。

　　另外，秦朗同时也知道为何纪元霸主诞生的数量极其有限，那也是因为天命意志的缘故，因为诞生一个纪元霸主，就会对这个诸天宇宙的天命意志造成损伤，那么天命意志的力量就会削弱，诸天世界距离最后的毁灭也就更进一步。而当天命意志彻底被摧毁的时候，诸天世界都破灭了，自然也不可能有纪元霸主诞生。

　　覆巢之下无完卵，只有长出了“翅膀”的纪元霸主，才能离开这个诸天世界巢穴，但纵然是纪元霸主，没有了这个巢穴，以后的生存一定也是十分困难的。这个时候，秦朗已经可以隐约感觉到这个诸天世界之外的东西，但是很多东西他还不能肯定，毕竟他刚刚进入纪元霸主这个层次，还需要更多的领悟和学习。

　　这个时候，秦朗返回了无痕天中，此时秦朗得胜归来，魏楚明等几个元老和无痕天的修士都坚定不移地认为这是预言的作用。魏楚明更是激动地说道：“血魔鲲鹏先生，您现在感受到了预言的力量了吧？这个预言果然是会实现的！就算是仙界大军、纪元霸主都无法阻止这个预言的实现！血魔鲲鹏先生，您就是我们神兽界，我们无痕天的救世主！毫无疑问！”

　　魏楚明等一众元老，竟然直接向秦朗跪拜，其余的无痕天修士也是如此，秦朗想要避开都不行，因为这些家伙简直是彻底盲目了。

　　或许，无痕天中的预言，就是这些修士和生灵活下来的唯一信仰，想到这一点，秦朗认为扼杀他们的信仰实在不好，所以既然他们认为秦朗是救世主，秦朗也就捏着鼻子认了。

　　唯一让秦朗疑惑的，依然是说出这个预言的“人”。


第2657章 预言者

　　秦朗没有离开无痕天，这个时候秦朗可以肯定一点：只要他没有死，华夏世界基本上就比较安全，仙界大军绝对不会去攻打华夏世界了！

　　所以，现在华夏人族和神兽界进入华夏世界的那些修士，其实都比较安全的，这就是秦朗这个纪元霸主存在的“战略意义”。

　　秦朗留在无痕天中，他认为这无痕天中有一些东西可以加深他对纪元霸主的领悟和认知。

　　进入纪元霸主的层次，对于秦朗而言就如同是考进了大学的门槛，有机会看到高中时代无法想象的知识海洋，接触到诸多新奇的东西，但是并不意味着他在短时间就能够拥有对整个知识海洋的认知。

　　也即是说，纪元霸主不是终点，而只是另外一个起点而已！

　　尽管秦朗对于毒杀苍天之眼没有任何的内疚和迟疑，但是这并不意味着秦朗在这件事情上完全洒脱了，他知道天命意志就算是被他击伤，也不可能转而去报复华夏人族的。但是，秦朗的做法无疑是推动了诸天劫难加速，所以秦朗现在必须考虑如何让华夏人族安然度过诸天劫难，达到下一个宇宙纪元。

　　或者，这就是纪元霸主存在的意义。

　　另外一方面，秦朗现在还必须为华夏人族的盟友考虑，为无痕天世界的生灵考虑，因为他们坚定不移地站在秦朗这一方，这就是秦朗必须考虑的事情。

　　对于无痕天世界，秦朗在半步纪元霸主的时候就觉得这地方有些奇怪，却说不出奇怪的地方在哪里，但是现在秦朗越发觉得这个地方很奇异，最奇异的莫过于这里竟然没有因为苍天之眼受伤而受到任何影响。

　　要知道，当秦朗毒杀苍天之眼的时候，这四周的诸多星辰、星系和无数的世界都受到了影响，天命意志受伤被削弱的时候，就意味着这个诸天宇宙的力量在渐弱，那么四周的星辰、诸多世界的本源力量自然也被削弱了一些，尽管这种被削弱的过程不明显，但秦朗却是可以感应得到的。

　　但无痕天世界是一个例外，这里的元气竟然没有半点衰减！就好像，这个无痕天世界有一种“永恒力量”在维持一样。

　　要做到这一点，就算是现在的秦朗都做不到。要知道秦朗现在可是纪元霸主，居然做不到这一点，由此可见这无痕天世界的确是十分奇妙的。

　　不过，无痕天的奇妙也只有秦朗这种级别，至少是半步纪元霸主的级别才能察觉到的。如果修为越低，就越是看不到这里的玄妙，只会当这里是一个非常普通的地方，甚至这里连阵法禁制都没有，一些普通仙人都可以杀入这里。

　　平淡见真功，这是秦朗对于无痕天世界的认知。

　　当初建造无痕天世界的存在，或许是给神兽界留下了一个巨大的财富或者是一个巨大的谜题，无论是那一种，这对秦朗来说都是十分有趣的。

　　此时，秦朗独自一个人来到了无痕天的圣壁前面，就算是此时的秦朗，都觉得这圣壁算是一个大手笔了，谁曾想到这如同绝壁一样的东西，居然全部都是永恒物质呢？

　　如今秦朗踏入了纪元霸主，这诸天万界之中，几乎任何生灵、物质，都不能引起他的太多注意，但唯独永恒物质，却能够引起他的兴趣，因为永恒物质是秦朗所知道的唯一可以抵挡诸天劫难的物质。那么，只要收集足够多的永恒物质，或许就可以让更多的华夏人族度过诸天劫难，撑到下一个宇宙纪元了。

　　这是秦朗的一种猜测，但秦朗知道实际的情况应该是更加地复杂，其中的风险也应该会更大的，自从踏入了纪元霸主之后，秦朗发现自身可以看到以前无法看透的东西，也可以领悟到以前无法领悟的一些东西，感知到一些未知的危险。

　　一旦进入纪元霸主的层次，因为不再受这个诸天宇宙的束缚，所以其思维也可以延伸到更加广袤的地方，甚至达到这个宇宙之外的地方。

　　听起来好像是不可思议，但是随着层次的提升，人的视野的确是可以达到以前难以想象的地方。

　　比如在落后的时代，许多人的视野大概也就停留在一村一寨的范围，甚至连四周的郡县是什么状态都不知，纵然是国王，其视野也不过是一国之地，根本不知道王国四周的国度是怎样一番情况，更不要说整个地球了。而随着科技进步，普通人的视野就可以轻松达到一国之地，甚至可以轻松地领略到异国风光，甚至还能看到一些太空的景象。所以，视野的高低，实际上都是由其修为层次决定的，而当秦朗进入了纪元霸主的层次之后，他就能够看到这个诸天宇宙外面的东西了。

　　但是，诸天宇宙外面的世界，可不是什么世外桃源、田园风光，而是一种虚无，似乎比虚空更加虚无的东西，就算是作为纪元霸主的秦朗，对于这种虚无都有一种莫名地恐惧。

　　听起来，纪元霸主都会恐惧，这让人觉得不可思议，但事实就是如此，人们对于任何未知之物，都会有一种恐惧，这一点是不容置疑的。纪元霸主，只不过是诸天生灵中走在最前面的开拓者而已。但是作为开拓者，尽管是这个诸天宇宙中最强大的存在，但也只是仅限于这个诸天世界而已，对于其他的宇宙世界，纪元霸主是否是最强的存在，这一点恐怕是无法确认。

　　事实上，作为纪元霸主的秦朗，他知道自己对于这个诸天宇宙的东西了解并不多，但是他不否认在这诸天宇宙之外，还可能有更强横的生物存在。

　　别的暂且不说，就是这个无痕天的创造者，这圣壁的创造者，就给秦朗带来了一些无法理解的“信息”。秦朗将这个无痕天世界的创造者暂时称之为“预言者”，因为这个家伙一定是很喜欢玩弄预言故事，否则也不会用如此巨大的一块永恒物质来刻画一个预言了。


第2658章 未知恐惧

　　要知道，如果只是刻下一个预言，就算是用巴掌大小的永恒物质都可以做到了，大不了将文字刻得小一些就可以了，为何一定要用如此巨大的绝壁来刻画一个预言，除非——

　　想到这里的时候，秦朗脑子当中闪过一个念头：除非这一块“圣壁”本身就很不简单，否则的话，那一位神秘的预言者，根本就不需要耗费如此多的永恒物质来刻画一个预言。

　　“既然这样，那我就将这一面绝壁炼化掉，看看这其中究竟有什么东西。”秦朗心念一动，将一只手掌按在了绝壁上，片刻之后，轰隆隆地声音响动起来，意味着这一块绝壁在秦朗的手掌下开始被炼化。

　　圣壁的变化，惊动了魏楚明等无痕天世界的元老，他们看到是秦朗在炼化这一块圣壁，顿时就傻眼了，不知道如何阻止。如果是别的修士，想要炼化这圣壁，魏楚明等一定会跟其拼命的，但是秦朗本身就是他们无痕天世界一直传颂的救世主，这就如同他们的精神寄托一样，他们如何跟秦朗翻脸呢？

　　“血魔鲲鹏先生，您这是要做什么？圣壁，这可是我们无痕天世界中最重要的东西，您不能将它炼化掉啊。”魏楚明只能劝说秦朗放弃这样的做法。

　　“你老尽管放心，我只是想要知道这圣壁中是否有‘预言者’留给我的一些信息而已，我并不是想要炼化掉这圣壁，也不是想要占为己有。”秦朗如此向魏楚明道。

　　听秦朗这么说，魏楚明反而有些不好意思了，毕竟秦朗好歹也是纪元霸主，就算是想要将整个无痕天给炼化掉，魏楚明这些人也是无力阻止的。

　　“那么，先生感应到里面有什么信息没有？”魏楚明试探地问道，他其实也很好奇的。

　　“没有。不过，我相信这里面有一些特殊的信息。”秦朗相信自己的判断。

　　魏楚明等人也就不再废话了，等着秦朗或许给他们带来答案。

　　秦朗的判断没有错，这一块永恒物质打造的圣壁果然不止是记录一个预言故事那么简单，这东西分明就是当初那位“预言者”留给秦朗的一封信，里面包含了诸多的信息。

　　乍一听，好像非常不可思议，但实际上仔细一想，却是合情合理。

　　当初那位“预言者”，大概是预见到秦朗可能会在亿万年之后出现在无痕天，这个预言者需要将他知道的一些信息传递给秦朗或者别的人，但是首先要保证秦朗或许预言中的其他人，修为境界一定要达到纪元霸主才行。否则的话，根本无法接受或者理解到这位预言者表达的信息。

　　另外，秦朗的判断也没有错，这一块圣壁当中，的确是保留了一些来自那一位“预言者”的信息，当秦朗重新淬炼这一块圣壁的时候，接受到了其中的信息。

　　“怎么会这样！”

　　当秦朗接受到其中的信息，简直是吃惊不小！甚至，可以说是一脸惊骇。

　　就秦朗现在纪元霸主的修为境界，原本已经不应该或者说不值得为什么事情大惊小怪了，这个诸天世界中的一切，几乎都不能对秦朗构成威胁，就算是天命意志想要算计秦朗都不行了，毕竟之前秦朗已经将苍天之眼都给毒“瞎”了。如果不是在诸天破灭的时代，苍天意志应该可以恢复它的“伤势”，但是现在诸天宇宙都处于破灭的阶段，这苍天之眼算是真的瞎了。

　　但是，秦朗的视野走出这个诸天万界之后，才发现外面的“世界”跟他想象的完全不一样，甚至跟无数玄学、科技文明推测的宇宙时代都完全不一样。

　　根据秦朗的了解，科技文明推测的宇宙模型中，整个宇宙大概拥有数千亿个星系，具体大约是一千到两千亿的数量，这样庞大的星系构成了一个庞大的宇宙，也即是所谓的诸天世界。宇宙从大爆炸开始形成，然后坍塌寂灭，最终归于一点，然后再一次进行爆炸，如此周而复始，就是整个宇宙的产生和终结模型。

　　但是，秦朗现在得到的信息显然不是这样的，以为在圣壁上留下信息给秦朗的“预言者”，就不属于这个诸天宇宙的生物，也不是上一个宇宙纪元的生物。

　　也就是说，这个诸天世界大部分修士和学者认为的宇宙终极模型，其实是错误的，或者一点都不完善。那些被学者推测出来的爆炸、坍塌模型，不过只是这一个诸天宇宙的模型而已，而实际上在这个宇宙诸天之外，还有其他“宇宙”存在，这让秦朗有一种毛骨悚然的感觉。

　　至于秦朗这些纪元霸主，听起来似乎牛皮哄哄，但是仔细想一想，不过就是刚从井底跳出来的青蛙而已，尽管视野一片开阔，但是外面的世界却是危险重重，反而不如原来的井底让人安心。在原来的井底，至少里面的一切都是熟悉的，都是让人安心的。

　　其实，就算是没有得到“预言者”留下的这些信息，秦朗也是可以猜测到一些东西，毕竟现在这个诸天世界，已经限制不住秦朗的视野，他可以看到外面的世界，迟早也会对外面的世界有所了解。只是，在了解的过程中，就会发现视野越宽，实际上疑惑越多。

　　这就好比我们在山坳小村里面的人，总是想弄清楚山外面有什么，似乎只要弄清楚山外面有什么，他们的世界观就圆满了。于是，一些山村的勇者和智者走出了这个山村，走出了大山，他们以为大山外面就是世界的终点。但是，却发现大山外面还有江河、大海、大城市……于是他们的世界观不仅没有圆满，反而充满了更多的疑惑。他们的心里面不禁会想江河里面有什么，大海为什么会那么大，大城市里面为什么有那么多稀奇古怪的东西，外面的世界对他们来说，究竟是安全还是危险的，他们应该继续前进，还是返回大山中……


第2659章 收割者文明

　　同样，当人类的视野遍布整个地球世界的时候，就迫不急地向着外面探索，最开始是太阳系，最初的一些智者认为“日心说”，就是整个宇宙的真理，太阳系就是宇宙的中心。

　　但是，接下来当人类的视野跨出太阳系的时候，知道了银河系的存在，才明白原来太阳系不过是庞大的银河系中的芝麻点而已。接着，当人类的目光首次探索到银河系之外的时候，人类发现他们的疑惑更多了，心里面的未知也更多了，这个时候才知道原来宇宙是如此地庞大，如此地广袤。但是，谁都知道无论多么庞大、多么广大的世界，都会有一个边缘，于是一些野心勃勃的智者、修行者就想要触及这个诸天宇宙的边缘，想要看到宇宙外面的“世界”。一些人成功地踏出了这一步，这些人就是纪元霸主。

　　“宇宙究竟有多大？”

　　接受到了预言者留下的信息，秦朗忍不住发出一声感叹，“宇宙再大，也不过只是人家眼中的一个‘鸡蛋’而已。”

　　没错，在预言者留给秦朗的信息中，对方只是将秦朗所在的诸天宇宙比作是一个“有生命的卵泡”而已。至于那些预言者，其本身并不是来自这个宇宙，而是来自其他的宇宙空间，他们曾经从宇宙“鸡蛋”的外面观察过这一个宇宙，并且也进入过这个宇宙进行探索。甚至，在这个宇宙中留下过它们的生命，它们观察这个宇宙诸天的“哨所”就是无痕天世界！

　　这一切可以说是真相大白了，这圣壁的来历和用途，也都可以说得过去了，原来这无痕天世界竟然是来自这个宇宙之外的生物创造的。因为这些生物并非来自这个宇宙世界，所以它们如同时这个宇宙诸天的观察者或者说是旁观者，它们之所以能够做出如同“预言者”一样精准的预言，那是因为“旁观者清”的缘故，它们是这个宇宙的旁观者，它们可能研究过别的宇宙，所以知道这个宇宙世界生灭衍化的过程，也就可以预计和推算一些事情的发生。

　　比如，如果你是一个有经验的养鸡人，那么你一定可以精准地判断出一只鸡蛋是否有生命孕育其中，也能判断出其中的生命成长的过程，幼鸡仔什么时候破壳而出，这都是可以预测和判断的！

　　听起来很玄乎，但是秦朗知道实际上曾经地球世界上那些寿命不过百岁的科学家，却已经预测出拥有百亿年的太阳终结的大约时间和太阳终结时的形态。说到底，一切预测都是根据数据和经验推导出来的，是有据可循的。

　　无痕天世界的创造者，算是相当厉害的异度宇宙文明，它们看来已经研究过很多宇宙了，所以才能精准地预测到这个诸天世界走向破灭的时间和过程，甚至预测到了秦朗的出现。不过，在预言中秦朗不是秦朗，而是“血魔鲲鹏”，秦朗不知道其中原因，或许预言者认为最终走入无痕天世界的纪元霸主一定是鲲鹏血统的？

　　知道了一些关于外界宇宙的事情，这让秦朗的好奇心得到了一些满足，但是随后与之而来的就是恐惧了，因为在这个圣壁当中，还有一条信息：预言者创造无痕天世界的另外一个原因，是因为它们活不下去了！它们被另外一个更加强大的种族追杀，它们称其为“收割者”。预言者的种族，最终被强大的收割者们击败，为了延续自身的生命，预言者文明建造了无痕天世界，并且将从它们自身的基因中提炼出一些基因片段制造出了无痕天世界中的生灵，这就是无痕天中这些修士和生灵的真正来源。

　　也就是说，无痕天世界的诸多修士、诸多种族，实际上都是来自异度宇宙！

　　秦朗之前一直不明白无痕天世界的这些修士为何能和平共处，为何彼此之间不会发生战争了，原来是因为他们都是被预言者文明制造出来的，而且他们的基因片段中，也许已经被写入了“禁止彼此之间战争”的遗传密码吧。

　　预言者们留下这一块圣壁，就是为了向秦朗这样的纪元霸主传递一个信息，这样也可以跟秦朗结一个善缘，那么秦朗自然就不能不管无痕天世界这些生物的死活了。这样一来的话，就相当于预言者文明留下的生机继续延续下去了。

　　或许，这就是预言者所在的文明延续它们自身生机的一种方式吧，虽然这种方式造成了它们文明的退化，但是为了适应这个诸天宇宙的规则，也为了避开收割者的追杀，它们大概只能做出这样的选择，让无痕天世界的这些生灵跟神兽界的大部分生灵保持很大程度的相似性，这样才能一直存在和延续下去。

　　“呼——”

　　知道这前因后果之后，秦朗忍不住来了一个长长地深呼吸。

　　看来为了种族能够生存和延续，每一个文明种族都在尽最大的努力。鲲鹏一族选择的是集全族之力，牺牲惊呼全部的种族高手，淬炼出“永恒鲲鹏”，从而避开宇宙诸天的毁灭，从而顺利达到下一个宇宙纪元；而这个预言者的文明，却是因为被收割者追杀，所以不得不“自废武功”，将自身文明倒退，在别的宇宙中播种，留下一些自身的基因片段，以此来苟延残喘，希望有朝一日东山再起。

　　这个时候，秦朗不禁想起了当初在学校教室里面，陶若香给他们看的那一个教育影片中的一段话：“动物王国的所有成员，从最简单的单细胞生物，到最复杂的哺乳类动物，都在不断致力于后代的繁衍，并由此推动整个种群的进化……”

　　一切为了生存！

　　一切为了繁衍！

　　任何的种族，都在为了这个伟大的目标而努力。生命从诞生开始，一个种族从存在开始，就在拼命地让自己存在，让种族繁衍，尽管没有人知道生命存在和繁衍的意义是什么，但是智慧生命都明白一点：

　　如果不能活着，如果不能存在，那么一切都毫无意义！


第2660章 生存最重要

　　“什么？您说我们是来自异度宇宙的生物创造的？”

　　魏楚明等一干无痕天的元老盯着秦朗，似乎并不相信秦朗的这个说法，这个说法好像是太骇人听闻了，但是魏楚明知道秦朗已经是纪元霸主，不可能用这种事情来忽悠他们。于是，魏楚明犹豫了一下之后问道，“那么，血魔鲲鹏先生，我们应该怎样做呢？”

　　“生存！繁衍！让无痕天世界的生灵一直延续下去吧。等你们继续延续下去，或者有一天，你们可以达到或者超越你们‘先祖’，那时候自然也就知道你们在未来的使命。不过，对你们最重要的是——生存下去！”秦朗向魏楚明等说道，他不能将自身的想法加诸于这些无痕天的生灵身上，他希望将“预言者”留下的信息分享给无痕天这些生灵。

　　“但是……我们只能靠你才能生存下去啊。”魏楚明道，“先生，按照您所说的，如今诸天劫难已经逼近了，而且最后劫难降临只是时间上的问题。我们这无痕天世界，没有纪元霸主诞生，风雨飘摇，随时都可能覆灭，您是我们这个世界的救世主，我们只能依靠您才能保全下去。说到底，就算是那些伟大的‘预言者’曾经是我们的祖先，但是我们只是这神兽界中的普通生灵啊！跟神兽界的其他生灵比起来，我们也并无不同。”

　　“不！你们完全不用妄自菲薄！”秦朗摇了摇头说道，“说实在的，你们比神兽界，乃至诸多世界的生灵都要强大很多。那些‘预言者’制造你们，绝对不是随意制造出来的，它们让你们的形态更加适合这个世界，同时为你们留下了一笔最宝贵的基因财富。”

　　“那是什么东西？”另外一个无痕天元老问道。

　　“和平因子。”秦朗平静而郑重地说道，“难道你们没有注意到，整个诸天万界，现在几乎都处于战争之中，而你们的无痕天世界，却可以将和平持续到诸天劫难降临的时候，这一点已经比诸多种族强大太多了。一个和平、团结的世界，才可能共同抵御一切危险，才能越过世界末日。这一点，就算是华夏人族，也比不上你们啊！人族的基因中，总是无法祛除自私自利的因子，这也许就是地球世界最终只能是黑铁世界，最终灭亡的原因吧。”

　　“血魔鲲鹏先生，您的话很有道理。”先前那个无痕天元老点头说道，向秦朗行了一礼，“是我们贪婪了，我们的祖先给了我们预言，给了我们希望，而且给了我们永不内战的和平因子，这的确是一笔宝贵的财富。现在，我们是时候行动起来，为诸天劫难降临做准备了。不过，血魔鲲鹏先生，您所在的世界和您的族人，已经无需担心了，有你这样的纪元霸主为他们谋划，应该可以安然度过这一次的诸天劫难。”

　　“要度过诸天劫难，不是一件容易的事情。”秦朗摇了摇头，“即便是对于纪元霸主来说，这都是一件不容易的事情。诸天世界破灭，那时候就算是纪元霸主，也如同无根之萍……何况，纵然是人族能够经历过这一次劫难，但是我们身体内的自私自利的因子，依然会摧毁我们自身。下一个纪元，或者下下个纪元，终究还是会灭亡的。除非，我们也能如同你们一样，剔除体内的自私因子。行了，现在说什么都没有意义，当前最重要的是为最后的劫难做准备，我不可能一直留在无痕天中，所以我只能将无痕天带走了。”

　　“带走无痕天，您要如何做？”魏楚明诧异道。

　　“这个你就不用担心了。”秦朗呵呵一笑，如果达到了纪元霸主的层次，还不能带走一个小世界的话，那么也显得太无能了。

　　神兽界，依然是一个强大的世界，这个世界的本源力量和修行资源都是极其丰富的，因此仙界大军才会攻打神兽界。仙界这么做，说到底就是为了积累更多的修行资源，为他们抵御诸天劫难打下基础。

　　尽管任何一个种族，任何修士，就算是纪元霸主要抵御最后的劫难都不会太容易，但是仙界毕竟是这个诸天宇宙最强的世界，而且拥有的纪元霸主也不是一位，所以秦朗有理由相信仙界一定在做充分的准备，或许他们可以将更多的仙人送到下一个宇宙纪元去。为了达到其目标，仙界自然要做更多的准备，自然需要积累更多的资源。

　　秦朗现在要保证无痕天世界的安全，同样也需要做准备，他也需要更多的资源，所以秦朗准备将整个无痕天世界从神兽界中剥离出来，并且还要确保这个世界有充足的元气运转。所以，秦朗需要从神兽界中掠夺一部分本源力量和资源，这就如同仙界大军所做的一样。

　　不同的是，秦朗这么做，完全是为了神兽界的修士，为了无痕天世界的修士，而仙界只是为了他们自身。

　　无痕天世界，原本就扎根于神兽界，跟神兽界的运行体系几乎是如出一辙，所以秦朗认真地研究了无痕天世界的运转方式之后，就开始为这个无痕天世界凝聚其本源力量，就如同当初秦朗造就华夏世界一样。

　　一个世界要自行运转，成为真正的独立世界，就必须有本源力量，无痕天世界的运行方式和运行体系非常完善，缺的只是本源力量而已，所以秦朗催动自身力量，开始为这无痕天世界凝聚本源力量。

　　秦朗这样做，那就如同跟仙界大军争夺地盘和资源，随着神兽界修行资源和本源力量的飞速流逝，立即有仙人将这事报告给了仙界大军的主脑层，也就是纪元霸主仙·隐杀。

　　“什么！这个该死的人族小子，竟然敢跟我们仙界争夺资源！~他想要制造小世界？赶紧下令摧毁！——”

　　仙·隐杀对秦朗简直恨之入骨，听见秦朗刚晋升纪元霸主就敢跟仙界大军抢夺神兽界的资源，更是怒不可遏，恨不得立即摧毁秦朗想要建造的地方。但是，很快仙·隐杀意识到自身的决定不妥，再度下令道，“算了，他现在已经是纪元霸主，你们谁都无法阻止他。等我恢复过来之后，再找他算账！”


第2661章 游龙计划

　　秦朗终于还是带着无痕天世界离开了神兽界，这样神兽界自然是完全落入了仙界大军的掌控中，那些自始至终不肯离开神兽界的本土修士和神兽，要么成为仙界的帮凶、奴隶，要么就只能被仙界大军彻底消灭了。

　　可以说，神兽界算是完了，而且是彻彻底底的完蛋了，因为仙界大军进入神兽界之后，可不单单只是发动战争这么简单，仙界大军想要的东西，秦朗十分地清楚——

　　资源！

　　任何一种生物，一种稍微有智慧的生灵，在面对劫难或者灾害的时候，都会立即做出一种本能反应：积攒资源！

　　比如食物，比如水源，比如其他资源，总之有利于其渡过劫难和灾难的东西，都是这些生灵要抢占的对象。

　　对于仙界大军的目标，秦朗完全是可以理解的，说白了就是要为“过冬”做准备而已。

　　诸天劫难，对于这个宇宙的所有生物而言，大概都是一种永恒的冬天的，谁也不知道要持续多久，不知道要面对怎样地危难，但是可以肯定一点：准备越是充分的人，才能撑到最后！

　　仙界，是这个诸天宇宙中最强大的世界，所以他们自然也是准备最充分的种族。

　　仙界需要什么，就去抢夺什么，反正只要有助于他们度过最后的劫难，他们都会为之未出血的代价。

　　神兽界，只是仙界征服的诸多目标之一，神兽界中，大概是有仙界需要的东西。而且，抛开别的东西不说，像神兽界这样古老的世界，其本源力量就是一笔巨大的财富，得到神兽界的本源力量，就可以让诸多的小世界运转很长很长的一段时间了。

　　秦朗为了支撑无痕天的运转，也从神兽界中萃取了一部分本源力量，这也算是从仙界大军虎口夺食了。不过，秦朗知道适可而止的道理，所以将无痕天世界从神兽界中剥离出来之后，秦朗就立即返回华夏世界了。

　　如今，对于秦朗来说，他甚至都不需要天梯神器，就可以直接进行空间穿梭，以更快的速度到达华夏世界。但是，秦朗并没有这么做，依然是借助天梯神器进行空间跳跃。

　　“老大，你现在已经是纪元霸主了，为何不直接撕裂空间进行穿梭呢？”丹灵小和尚驾驭着天梯神器，一边跟秦朗进行闲聊。

　　“原因很简单，纪元霸主如果动用超越这个诸天世界的力量和规则，就会对这个诸天世界带来一些很难修复的损害，所以通常的情况下，纪元霸主依然都会按照这个诸天宇宙的规则行事。否则的话，就会加速这个宇宙的毁灭，那样也会引起其他纪元霸主的不满。”秦朗向丹灵小和尚道。

　　“老大，你是怎么知道这一点的？”丹灵小和尚好奇地问。

　　“到了这一层，自然就知道这一层的一些潜规则了。”秦朗答道，“在什么层次，就有什么层次的规则，不能真正的无法无天。何况，我之前晋升纪元霸主的时候，已经给这个宇宙的天命意志造成破坏，所以能够减少对其的破坏，还是减少一些为好。”

　　“这么说来，晋升纪元霸主的人越多，这个宇宙毁灭的速度就更快？”丹灵小和尚骇然地问秦朗，似乎觉得不可思议。毕竟，在丹灵小和尚看来，作为老大的秦朗，应该是扮演着救世主一样的角色。

　　“是，这就是现实。所以，纪元霸主才不为这个宇宙的天命意志容纳。纪元霸主，也不可能是这个诸天宇宙的拯救者，只不过是试图避免覆巢之下无完卵的局面而已。鸟巢将毁，但是生命依然希望可以延续——算了，说这些，你也未必能够领悟到。”秦朗答道。

　　“不过，我跟着老大就行了。只要老大你能撑过诸天破灭，那么我也有机会，是不是？”丹灵小和尚倒是知道占便宜，找机会，不过这家伙算是押了正确的注。

　　“你倒是知道捡便宜，不过这便宜可不是那么好拣的。就算是你的老大我，面对这诸天劫难也不是那么容易过关，可谓是自身难保。至于你，那就更不能保证了。当然，我会尽全力保住你们。”秦朗微微一笑，知道这事还真是不容易办。尤其是，秦朗确认了“收割者”种族的存在之后，更加不敢做出任何的保证了。

　　因为收割者的存在，当初创造无痕天的预言者文明只能用改变基因，“自废武功”的方式将一些生命基因留在了神兽界，希望可以借此来延续它们自生基因和文明。在秦朗看来，预言者文明可是比这个诸天世界的很多文明强横，就算是仙界和天启帝国，只怕也未必可以跟预言者文明相提并论。毕竟，这些预言者文明可是从外界观测了诸天宇宙的形成和陨灭过程，并且可以对一个文明、一个世界的进程进行精准地预测，这是连纪元霸主都做不到的事情。

　　就算是预言者文明都被那些所谓的收割者弄得仓皇逃命，四处躲藏，几乎连幸存者都没有了，那么这个宇宙破灭之后，秦朗等一干纪元霸主，也许可能再度遭遇那些收割者，那时候的情况如何，秦朗也无法预料。

　　但是，有些事情是可以预料的，比如这个诸天世界的毁灭速度已经加速，比如现在已经应该为最后的劫难做准备了。如果华夏人族是一头神龙的话，那么就应该避免龙游浅水的局面，所以秦朗必须确保这个宇宙坍塌的时候，华夏人族这一头神龙可以不倚赖“水”而存在了，而是能够独立的腾飞。

　　就在秦朗满心踌躇的时候，华夏世界已经越来越近了。

　　当秦朗感应到华夏世界的时候，这满心踌躇忽地消失了，取而代之的是一种亲切和平静地感觉，就好像是——回家。

　　纵然是达到了纪元霸主的层次，对于华夏世界、华夏人族这一份特殊的情感，那也是无法割舍的，而且这个时候秦朗再度意识到自身存在的意义——为了华夏人族的存在和延续而战。


第2662章 圣堂大军压境

　　快要到达华夏世界的时候，秦朗忽地皱了皱眉头：华夏世界四周，竟然出现了战火。

　　原本以为只要自己晋升纪元霸主，就可以确保华夏世界不出现战争，就算是仙界大军也要掂量一下，才敢考虑是否要图谋华夏世界的事情。谁知道，居然真的有不长眼的种族，竟然敢掠到华夏世界的头上了。

　　精神力延伸开去，秦朗立即知道整个战场的情况了：华夏世界，正在遭遇圣堂大世界联军的攻击！

　　圣堂大世界，也算是这诸天世界中实力靠前的世界了，甚至在一段时间之内，圣堂大世界居然还有跟仙界抗衡的打算，不过最终圣堂大世界选择了隐匿，保存实力，可能是圣堂大世界的顶级强者们认为还不是仙界的对手。不过，能够跟仙界抗衡的世界，其实力自然是非同一般，所以在这一段时间以来，圣堂大世界也终于展现出了他们的獠牙，征服了不少的世界，甚至还跟仙界进行过资源争夺。这一次，圣堂大世界将目光盯住了华夏世界，因为华夏世界的资源还算是丰富，而且华夏世界的本源力量不仅没有因为诸天劫难而衰弱，反而越来越强大，这就引起了圣堂大世界的注意。

　　圣堂大世界的军队，比仙界大军看起来更加地整齐，双方战斗力且不说，单说这圣堂大世界军队的服装，那就相当地有视觉震撼感了——

　　白羽金甲的天使，银色盔甲和金色长剑的骑士，还有穿着雪白色长袍手持法杖的法师……乍一看去，让很多人都以为进入了中世纪教廷统治的黄金时代。不，就算是教廷统治的黄金时代，也不过是这圣堂大军的百分之一辉煌，而这些战士的实力那更是有天壤之别。

　　除了圣堂大世界装扮一新的大军，还有它们巨大的飞艇，这些飞艇组成了一支远征大军，如今已经对华夏世界形成了包围的势态。不过，华夏世界方面并没有显现出明显的劣势，因为之前秦朗的苦心经营没有白费，现在的华夏世界实力已经跟以前不可同日而语。并且，有了建木和华夏神龙的合作防御，华夏世界的防御阵法也是十分地牢固，不是那么容易被攻破的。

　　最让秦朗动容的是神兽界的诸多修士已经跟华夏世界站在了同一个阵营中，神兽盟的诸多修士，跟华夏世界的战士正在合作构筑防线，结成了战阵。

　　看到这一幕，秦朗心头总算是安定下来，毕竟这一趟前往神兽界没有白费，尽管现在神兽界已经落在了仙界大军的手中，但是神兽界的大部分精锐力量还是保全了下来，并且成为了华夏世界的盟友，双反共同进退，这正是秦朗希望看到的。

　　不过，今天秦朗既然已经回归，那么华夏世界自然不用冒险进行一次大战了，秦朗的身形一动，已经出现在圣堂大世界大军先锋的前方，挡在了华夏世界和圣堂大军之间。

　　当秦朗出现的时候，华夏世界大军之中立即欢声雷动，毕竟秦朗在华夏世界军方尤其是龙蛇军团之中，有极高的威望，尤其是在龙蛇军团，秦朗简直就如同神话一样的存在。另外一个方面，甚至有人说如果没有秦朗，就没有现在的龙蛇军团，那么华夏世界在地球世界毁灭之后，能否撑到现在就很难说了。

　　由于秦朗的出现，华夏方面将防御阵线进行了收缩，这摆明是为秦朗腾挪出战斗的空间，虽然秦朗亲自出手单挑对方敌方大军的机会并不多，但是诸多华夏战士和修士，对秦朗的信心可以说是近乎盲目。

　　圣堂大世界大军方面，自然也发现了秦朗的存在，对于秦朗这样一个人拦住圣堂大军的“莽夫”，那些圣堂大军的战士对秦朗流露出了强烈的不屑。

　　在地球世界陨灭之前，圣堂大世界试图将地球世界变成其傀儡世界，但是却没有成功，后来试图对华夏世界进行报复，但因为某些原因最终是无功而返。这一次圣坛大军再度前来，可算是动真格了，他们摆明是要来复仇的，摆明是要夺取整个华夏世界，占据这个世界一切可以利用的资源。

　　秦朗留意到，在华夏世界周围，曾经那些还在闪烁的星星已经少了一些，这或许是跟诸天最后劫难的逼近有关，但更大的可能是一些强大的修士，或者一些强大的种族，已经开始毫不顾虑地采集星球力量，为了他们自身渡劫准备，他们这是要榨干诸天宇宙的所有资源！

　　仙界在这么做，圣堂大世界也在这么做，无数强大的种族，都在不断地积攒和抢夺资源，只不过这一次圣堂大世界将其目光停留在华夏世界上面。

　　但是这一次，圣堂大世界显然是找错了对象，因为秦朗可不是那么容易对付的角色。

　　“圣堂大世界的修士，你们可以滚回家去了！”秦朗开口说道，语气显得十分不客气。或者在秦朗看来，他根本不需要对这些圣堂大军客气。

　　“你是什么人，竟然敢挡住圣堂大军去路？”这个时候，一个骑着神兽的骑士出现在秦朗面前，这家伙全身的盔甲闪闪发光，当真是如同无数西方女生梦中的守护骑士一样。甚至，这家伙的背上还长着一对翅膀。

　　圣堂大世界的“人”，跟地球世界的人族其实有些相似，所以光明教廷总是宣扬圣堂大世界的天使和人都是来自同一个地方，实际上双方根本没有什么血统关联。反而有趣的是，圣堂大世界的这些所谓的“人”其实跟鸟类基因更接近一些。

　　“秦朗。”秦朗直接报上名号，“华夏世界，不是你们可以撒野的地方，所以你们都可以滚回去了，趁我心情还好的时候。”

　　“哈哈哈哈！~”这个圣堂世界的骑士高声笑了起来，“你以为自己是谁？纪元霸主，还是什么？你不过就是一个来自黑铁世界的垃圾人族，曾经算是我们最低劣的信徒、奴隶，现在有什么资格跟我们谈条件！”


第2663章 信息闭塞

　　“呃……没错，你倒是提醒我了，让我对你们的恨意更深了。如果不是因为你们这些垃圾，如果不是你们这些该死的外族在地球世界传播各种宗教的话，也就不会有所谓的教廷圣战，不会有宗教战争，也许地球世界早就形成一个整体了。就是你们这些该死的外族生灵，加速了地球世界的毁灭！你们都想从地球世界分一杯羹，你们都该死！”秦朗的语气开始转冷，因为他想起了当时地球世界崩坏的苦难日子。

　　对于地球世界的崩坏，秦朗知道那是必然的结果，但是他依然无法原谅这些在幕后操控的异族。地球世界可以毁灭，人族可以输给天劫，但是那些想要玩弄地球人族的异族必须付出代价！

　　“不知死活的黑铁世界垃圾！在我圣光骑士面前居然还敢分神，给我死——”这一位圣堂骑士见秦朗竟然在这个时候分神想别的事情，顿时有一种被藐视的感觉，所以下一刻他立即行动起来，催动胯下坐骑，向着秦朗闪电一样冲了过来，手中的长剑划破虚空，释放出强横的能量，如同一把巨大而锋利的火炬，好像一下子要将秦朗斩成了两半一样。

　　秦朗知道，这是圣堂世界修士特有的“能量”攻击，它们自己称之为“圣堂斗气”，某种意义上说，圣堂斗气比仙道真气更霸道，力量更强，但是缺点却是变化不足。

　　不过，这位圣堂骑士认为他已经不需要任何变化了，因为秦朗已经反应不过来了，秦朗完全没有做出任何的防御，这就意味着秦朗是死定了。

　　华夏世界的修士看到这样的状况，不禁为秦朗担心起来，哪怕秦朗曾经是华夏世界的不败战神，但这个时候忽然失神，被对手抓住机会偷袭，纵然不受重伤，那必然也会陷入被动捱打的局面啊？更何况，那圣堂骑士的修为很强大，华夏世界的一些高手已经跟圣堂世界的战士进行过一些小规模的拼斗和试探，因此对圣堂大军的个体实力也是相当了解的，跟秦朗对阵的这位圣堂骑士可不是无名小卒，而是一位先锋将军，所以秦朗现在的情况不容乐观啊。

　　几乎没有人看好秦朗的处境，圣堂大军方面，更是如此认为，觉得秦朗这家伙不过就是螳螂挡车一样的蠢货，一定会被圣堂骑士团的先锋将军斩杀成渣。

　　当圣堂骑士团的这位先锋将军长剑已经斩落秦朗头顶的时候，秦朗居然还是没有反应，这下华夏世界的高手都暗叫一声不好，不知道秦朗发生了什么事情，怎么会如此失神落魄、不知所措，是否是被圣堂世界的法师暗中动了手脚呢？

　　嗖！~

　　这位圣堂骑士的长剑终于劈了下去，长剑斩下，秦朗的身体似乎被劈成了两半，似乎已经被彻底斩杀了，四周一片惊呼，惟独那位圣堂骑士自己觉得不对劲，因为他的长剑没有感觉到任何阻力，那意味着他什么也没有劈中！但诡异的是，他明明看到对方的身体被劈开啊，这究竟发生了什么？

　　蓬！~

　　就在这位圣堂骑士纳闷的时候，忽然间他的身体炸开，而且爆炸得十分彻底，整个人被炸成了一团血雾，但是他身下的那一头神兽坐骑却是毫发无损，这样的场面让圣堂大军的战士头皮发麻——

　　没有任何人看清秦朗是如何击杀这位圣堂骑士的，没有一个！

　　正因为如此，那才让人觉得更加可怕。

　　当这意味圣堂骑士团的先锋将军爆炸成一团血雾的时候，秦朗的身体再度出现在原来的地方，就好像他一直在对峙，根本就没有动过一样。

　　谁都知道这一位圣堂骑士是被秦朗干掉的，但是在场的任何人却又觉得秦朗根本就没有动过，这似乎完全违背了宇宙诸天的中动和静的规律。

　　动和静，永远都是相对而言。

　　这个道理任何人都懂，但是这个时候的秦朗，似乎完全介乎两者之间，没有人知道他是在动还是处于静止不动中。

　　“你们的信息太闭塞了。”秦朗摇了摇头，“华夏世界，已经不是你们应该来的地方——”

　　秦朗这话显得有些装逼，不过他的确是有装逼的实力了，作为一个纪元霸主，在他眼中除了其他纪元霸主之外，其余的都只是蝼蚁了，真正的蝼蚁。

　　如同之前那一个圣堂骑士团的先锋将军，或许这家伙的实力已经很强，甚至已经开始向半步纪元霸主迈进，但是秦朗却有无数种方法可以斩杀那厮，而秦朗只是用了一种最简单、最省力的方法而已——

　　秦朗其实只用了一根指头！

　　一根指头，就将那个圣堂骑士给戳破了，就如同充气的气球，秦朗用指头一戳，完全“引爆”了那个圣堂骑士体内的所有能量，所以相当于那位圣堂骑士自己的圣堂斗气杀了他自己。

　　整个过程就是这么简单，只是旁人根本无法看清楚秦朗的动作，甚至都无法确定秦朗究竟动过没有。

　　秦朗击杀了一位先锋将军，阵前斩将，这对己方的士气自然是大增，对圣堂大军来说，自然就是十分苦恼的事情，所以圣堂大军中的另外一位勇者出现了，这位白羽银盔的“天使”如同闪电一样激射向秦朗，长剑化为一道长虹，充满了一往无前的气概。

　　这家伙的外形，就是曾经地球世界传说许久的“天使”，但这东西可不是给人族带来福音的友善生物，而是圣堂世界的刽子手而已，这位天使战士的速度比之前那位骑士团的先锋将军更快了几分，显然实力尤在其之上。

　　秦朗依然是显得很慢，好像反应迟钝似的，直到这位天使战士的长剑已经到了秦朗的额头前面，秦朗才又一次动用一根指头，然后非常悠然地屈指一弹。

　　这一次，所有人都看清楚了秦朗的动作，因为这一次秦朗弹指的动作太缓慢了，就好像是电影中的慢动作一样，似乎要给在场每个人看清楚。


第2664章 弹指挥间

　　甚至秦朗还专门用言语提醒了在场诸人：“刚才大意了，没有让各位看清楚我的动作，这一次让大家看清楚一些。”

　　秦朗说话，加上极其缓慢的弹指，这样的时间足够让那一位天使战士将秦朗斩杀无数次了，但十分诡异的是，就算是秦朗的速度极其缓慢，这个天使战士的速度快如闪电，但偏偏这天使战士的速度却还是“快”不过秦朗，最终秦朗极其缓慢的一指轻松地弹在了天使战士的长剑上面。

　　蓬！~

　　伴随着一声闷响，天使战士的长剑爆炸，化为齑粉。但是，这一切还未结束，随后这个天使战士的身体也直接爆炸了，同样成为齑粉！

　　秦朗这一下出手，让所有的观战者完全都被震惊了，明明天使战士的速度、力量似乎都占据了上风，但双方交锋的那一刻，却立即化为齑粉，简直连渣滓都不如。

　　没有人能够明白其中究竟发生了什么，只有修为达到了半步纪元霸主，才能隐约明白其中发生了什么。

　　而整个圣堂大军的战士简直都已经傻眼了，跟秦朗交手的这位天使战士，那可是达到了半步纪元霸主的修为，可谓这一支大军的顶层存在了，就算是这一支圣堂大军的元帅，那也不过是半步纪元霸主的巅峰修为而已。想不到，竟然被秦朗弹指杀死，就如同弹死一只蚂蚁似的。

　　没办法，对于纪元霸主来说，霸主之下皆蝼蚁，当初秦朗还只是半步纪元霸主的时候，依然不是真正半步纪元霸主的对手，这天使战士虽然也是半步纪元霸主，但跟当时的秦朗还相差不少，所以怎么可能是秦朗的对手，秦朗屈指一弹，这个天使战士就已经飞灰湮灭，身体破灭产生的能量，却完全被秦朗给吸收了。

　　圣堂大军原本已经摆放出了围攻的姿态，但是看到秦朗连杀两个高手之后，整个圣堂大军不仅仅是气势受挫，而且弥漫着一种极度恐惧的气氛。

　　纪元霸主的存在，原本就是超越了诸天宇宙的法则，所以这个诸天宇宙的任何法则，哪怕是最强大的神道法则，都不能给纪元霸主带来任何的影响，所以纪元霸主的攻击方式，自然也是完全无视任何法则规矩，而这正是纪元霸主的可怕之处。

　　这就好比一场比赛，一方要遵守比赛的规则，而另外一方却可以无视任何比赛规则，那么可想而知这比赛的结果必然是差距非常地大。甚至，根本就没有任何公平可言。

　　当秦朗击杀了半步纪元霸主的天使战士之后，这圣坛大军的高手终于知道发生了什么事情，他们终于确信对面站着的这个华夏人族修士，是一位恐怖的纪元霸主。其一人之力，就足以撼动整支大军！

　　既然已经确定对手是一位纪元霸主，那么圣堂大军自然不可能继续挥军进攻了，不仅不能进攻，而且这个时候就算是想要撤退，也还要看秦朗的脸色。

　　圣堂大军的阵势再度发生变化，其主帅所在的飞艇缓缓驶出了战阵，随后这位圣堂大军的主帅出现在大军前列，这位主帅是一位面容严峻的剑士，可谓是威严赫赫，就算是作为敌方的华夏军团战士，也不得不承认这个圣堂大军的主帅气势很强，但是如果跟秦朗比起来，却显得极其地“渺小”。

　　不对比就罢了，这双方越是对比，就越是显现出秦朗的伟岸和这位圣坛大军主帅的渺小。

　　以前，秦朗第一次见到纪元霸主真身的时候，也有那种诡异莫名的感觉，就好像纪元霸主就是这个诸天宇宙中最伟岸的存在，但是现在秦朗自身成就了纪元霸主，顿时就明白了其中的关键所在——当一个人、一个修士成就了纪元霸主的时候，他就不再是这个诸天宇宙的生物了，而是另外一种形式、一种更高等级的存在，那么这个诸天宇宙中的时间和空间，都无法对纪元霸主构成限制。

　　寻常眼中的“大小”、“快慢”，都是以这个宇宙的空间和时间作为参考的，所以其他人想要用大小和快慢来描述一个纪元霸主，本来就是不可思议的事情。

　　无论是从华夏世界，还是从圣堂大军中，或者是从更远的地方，秦朗看起来都是一样的大小，所以无论如何圣堂世界的大军元帅也不可能比秦朗看起来更加地伟岸、更加地气势磅礴。

　　在秦朗面前，这位圣堂世界的大军元帅立即显得相形见绌，而这位大军元帅自己更是感觉如此。

　　越是接近半步纪元霸主的巅峰，修为越高，才越是感觉到纪元霸主的可怕，因为达到半步纪元霸主的巅峰时，就会隐约感觉到纪元霸主那种存在的可怕。

　　“本人圣堂大世界的元帅——托罗比世，不小心冒犯了您庇护的族人，我们愿意立即退军，希望您可以谅解我们。”这位堂堂的大元帅，竟然向秦朗谦卑地躬身行礼，用的是正宗的华夏语，语气也是十分地谦卑。

　　对于一个半步纪元霸主来说，任何预言都可以轻松地学会，所以这位叫托罗比世的元帅用华夏语说话，秦朗并不觉得有什么意外，而且秦朗也知道托罗比世之所以用华夏语如此说，无非只是为了要平息秦朗的怒火：看起来像是在为整个华夏世界道歉，实际上却只是在向秦朗服软而已。

　　说白了，在托罗比世的眼中，秦朗一个人甚至就比整个华夏世界的力量还要恐怖，很有可能给圣堂大军带来毁灭地打击，所以托罗比世只能选择屈服。

　　作为一军统帅的托罗比世，他知道通常的情况下纪元霸主不会大肆屠戮半步纪元霸主及以下修为的修士，除非在受到了挑衅的情况下。但是，这一次托罗比世率领的军队消息闭塞，不知道华夏世界已经出现了一位纪元霸主，所以这一次攻击华夏世界，已经是对秦朗这样的纪元霸主进行了冒犯，那么秦朗自然也有权将托罗比世和他的大军送往地狱。


第2665章 走向未知

　　“滚吧——”

　　托罗比世虽然是谦恭无比，但是秦朗对他却丝毫都不客气，一位纪元霸主，不需要对霸主之下的一切生灵客气，所以秦朗不爽，只需要叫这个托罗比世带着他的大军滚蛋就行了。

　　当然，既然托罗比世要道歉，那么也必须要有一定的诚意才行，因此秦朗用精神力提醒托罗比世留下舰队运输飞艇上面的全部货物！

　　托罗比世运输飞艇上的货物，可是他攻打好几个世界积累起来的修行资源，都是一些高度凝聚的能量物质，这等于是托罗比世大军的全部“收成”，要让他全部贡献出来的话，这简直就是要了他的命，但是托罗比世没有任何迟疑，也不敢在秦朗面前表露出任何的不满，他只能默默地接受秦朗的条件，一点都不敢反对！

　　于是，整支圣堂大世界的大军就这么消失了，只留下十几艘运输飞艇安安静静地漂浮在虚空中。

　　华夏世界中一片欢呼，尽管无数人都不明白为何圣堂大世界的大军竟然这么容易就撤退了。

　　秦朗正要返回华夏世界，这个时候他感觉到身旁的空间法则微微波动，于是他停下了脚步，随后就看到凤残血的声影从虚空中显现出来，卓立在秦朗身旁，就如同忽然在虚空中盛开的雪莲花。

　　在秦朗的印象当中，凤残血基本上都不会传白色的衣服，看来是华夏世界改变了她，秦朗看到凤残血之后，微微一笑道：“凤残血，你的修为提升不少呢，看来已经进入半步纪元霸主的层次了。”

　　“自从跟你修行凤凰阴阳转生术后，我从你那里得到了你的修行感悟，如果还不能踏入半步纪元霸主的层次，那才反而奇怪了。”凤残血道，“不过，你才是真正的奇迹，竟然成就了纪元霸主，如今已经是这诸天宇宙中最强大的存在之一了，就算是仙界怕也奈何不了你。这么看来，我对你的判断是正确的，你果然没有让我失望。之前神兽界跟华夏世界结盟，这神兽盟中还有不少的修士反对我的决定，但是今天他们必然会庆幸跟随我一同做出了正确的选择——秦朗，真的谢谢你！”

　　“无须客气了。”秦朗笑着说道，“我们之间，需要这么客气么？不过，你好像不仅仅是修为境界提升了，怎么连衣服也改变了呢？”

　　“我到了华夏世界，第一时间就见了你的几位夫人，想不到她们个个都那么美丽，所以我不得不改变一下我的穿着啊。而且，华夏世界也不错，这里的衣服可比我们神兽界好太多了。”凤残血笑道。

　　“你喜欢这里就好。神兽界——发生了很多事情，回去我再慢慢跟你说说。”秦朗这个时候迫不及待地想要跟华夏世界的亲人、爱人还有朋友们团聚一下。

　　凤残血也理解秦朗归心似箭的感觉，于是点了点头，双双回到了华夏世界中。

　　击退了圣堂大世界的军队，整个华夏世界欢腾一片。

　　自从诸天劫难开始之后，整个华夏世界就陷入了战乱的威胁当中，而且一直都没有停止过，就算是拥有秦朗这样的高手坐镇，华夏世界也曾经多次被外族大军攻打，甚至还遭遇了不少伤亡。但是，华夏世界毕竟还是挺过来了，而且最让秦朗感动的是，华夏世界的人族，在灾难和战争的威胁之下，竟然越挫越强，整个华夏精神也越来越璀璨，好像是这诸多的磨难就如同砺石一样，将这华夏精神磨砺得越发璀璨夺目。

　　为了这华夏人族的精神，秦朗愿意为之而奋战。

　　就如同曾经秦朗所想的那样，华夏世界的人族，虽然是来自黑铁世界，但是华夏人族的精神却不亚于任何白银、黄金种族，所以凭什么新纪元中不能有华夏人族的一席之地？

　　……

　　薛颖莲亲自下厨，准备了一顿家宴。

　　饭桌上面，除了父亲秦楠之外，就只剩下秦朗一位男士了。好几个女人在一起吃饭，原本以为多少有些尴尬，但事实上却没有任何一点尴尬气氛，反而其乐融融，似乎已经是真正的家宴了。

　　在身边的爱人、亲人身上，秦朗再次感应到了时间的流动，这让秦朗找到了一种真实同步的感觉。自从踏入了纪元霸主的层次之后，他几乎就感应不到诸天世界的时间流逝了，这种“永恒”的感觉听起似乎很好，但是如果看得深远一些，那就只是永恒的孤独罢了。而且，就算是成就了纪元霸主，那也不是真正的永生，这一点秦朗算是十分地清楚，他可以清楚地感觉到这一点。

　　这个时候，秦朗认为自己是幸运和幸福的，他知道这些即将成为记忆的时刻，才是最美的时刻，而那些所谓的永恒岁月，就只能用孤单来填满了。

　　因为失去，所以才倍感珍惜，因为失去，才更觉美丽。

　　秦朗知道，终究有一日，他无法重温这些美丽的瞬间，纵然是纪元霸主，也无法逆转时间，也无法将死去的人真正复活。

　　通过本源死字的力量，秦朗可以在时间长河中看到无数的时间幽灵，他可以将这些幽灵带到现在来，但是却不能真正赋予他们生命，就好比傅翎心和天赐佛王一样，他们不是真正的血肉之躯，也不能算是真正的生命体。

　　“秦朗，你在想什么呢？”这个时候，薛颖莲见秦朗沉思不语，所以忍不住问了一句。

　　“哦，只是觉得老妈你的厨艺现在是大增啊。”秦朗笑着答道。

　　“什么厨艺大增，那是我以前不会做饭而已！”薛颖莲也笑了，“以前总是忙着科研什么的，都没机会好好照顾一下家人，想来也有些失职了，所以这段时间专门学习了一下，能够弄一些家常菜了。”

　　“老妈，你可是难得谦虚一下。”秦朗道，“其实，我是在想，我们以后的路——”

　　“儿子，你想得太远了。”薛颖莲的话带着一些宽慰，也有些慈爱，“我知道，现在这个是时代并不太好，是我们从未想过的时代，很多人都叫这个为‘末法时代’。不过，我并不这么认为！”


第2666章 末法时代的希望

　　“老妈，现在就是末法时代，这个宇宙都在走向毁灭，用你们科学的语言就叫‘坍塌’，并且现在坍塌的速度已经加速了，所以我们剩下的时间应该不算太多。用现在华夏世界的时间来衡量的话，我估计应该差不多是十年的时间。”秦朗平静地说道，似乎在阐述一种残酷的事实。

　　十年时间，听起来也不算短，但是用十年时间来衡量一个种族、一个文明、一个宇宙最后的寿命，这简直就是难以想象的短暂！

　　听见十年时间，秦楠的手微微抖动了一下，他当然也知道十年时间对于一个宇宙来说简直是微不足道的。而且，秦楠知道自己儿子的能耐，秦朗既然给出了一个数值，那么就说明他的判断应该是非常准确的。

　　“儿子，十年的时间，的确是很短，但是相对于这个宇宙的很多生灵，我们已经是坚持到了最后，那说明我们已经为了生存做出了足够的努力，我们已经无愧于心了！”秦楠的话说得十分慎重，也带着一些自豪，“何况，你看看我们华夏人族，如今潜力已经被发挥到了极致，这些年来，我们的科技和其他方面的发展，已经超过了华夏文明数千年的任何时代，我们已经足以自豪了！如果毁灭是无法避免的，我们也可以笑着面对！”

　　“呃……我也只是说了这个宇宙可能会毁灭，并不代表华夏人族就一定会毁灭。之前地球世界崩坏的时候，我们曾经以为是灭顶之灾，但是我们还是支撑到了现在。所以，我们还是有机会的。”秦朗向秦楠说道。

　　“那就做最大的努力，抱最坏的打算！”秦楠说道。

　　“儿子，你爸说得对。”薛颖莲道，“能够支撑到现在，我们已经做得足够多了。宇宙要坍塌、毁灭，那是谁都阻止不了的事情，如果我们华夏还有一线生机，那自然更好，如果没有也不能强求了。不过，有一件事情，老妈一定要坚持。”

　　“什么事情？”秦朗问道。

　　“抱孙子的事情！”薛颖莲非常严肃地说，“对于你老妈来说，这件事情比宇宙毁灭更重要！”

　　听薛颖莲说了这话，一旁的这些女士们全部都脸红了。

　　就算是秦朗，也觉得有些尴尬，不过这样的感觉真好，秦朗相信其他的纪元霸主，也许根本不能体验到作为人类的七情六欲，其余的纪元霸主们，大概只会剩下永恒的孤独。

　　“关于这个问题——”秦朗试图将这件事情糊弄过去。

　　但是，薛颖莲可没有打算妥协：“不管怎么说，我是已经做好了准备当奶奶了，都不能阻止我！”

　　“妈，你不是说过，科学才是你的真爱么？”秦朗说道。

　　“让科学见鬼去吧！现在那些进入研究院的小屁孩，已经比老妈更聪明了，所以拯救宇宙、拯救华夏的命运，就交给他们去吧，老妈现在只想抱孙子，这没办法了！”薛颖莲似乎准备蛮不讲理了。

　　看到薛颖莲这样，秦楠也乘机配合说：“儿子，你老妈这话也不是没道理，何况这些姑娘跟着你这么久了，你总得给人家一个交待不是？我看这事情就这么定了，要不然给你们办一次集体婚礼？”

　　“不，婚礼、孩子这些事情，你们就不用操心了，我自然有打算的。”秦朗可不能让老妈老爸瞎操心这些事情。不过，秦朗知道老爸老妈对有些事情的看法还是对的，他的确是应该给这些自己喜欢的女人一个交代的。她们的命运，已经跟秦朗交织在一起了。

　　作为修士，作为纪元霸主，秦朗认为自己区别于其他修士的地方，就在于秦朗对于感情的珍视程度远远超过了任何修士。甚至，可谓是背道而驰，因为绝大部分的修士都认为情感对于修行只是一种拖累。

　　……

　　家宴之后，秦朗就再度陷入了繁忙之中。

　　对于秦朗来说，他的理想可不止是尽量保全家人和爱人，他希望整个华夏人族都能在诸天破灭的时候保留一线生机，不过要做到这样的事情，就不是他一个人可以处理得了的，而需要结合整个华夏人族的力量和资源。

　　因此，秦朗跟龙蛇军团、华夏政府方面的首脑进行了一次重要的商谈，这一次商谈的参与人员，大部分都算是熟脸，因为大部分都是曾经跟秦朗并肩战斗或者处于同一阵营的人，这让会议的气氛显得不那么紧张。

　　不过，这一次会议的议题却是十分地沉重，尤其是当秦朗说出了那个“十年”的判断，这就等于是华夏世界、华夏人族进入了倒计时的阶段。

　　没有人怀疑秦朗对于“十年”时间的判断，因为秦朗已经用实际行动证明了他的能力，而且自从地球世界走向破灭以来，秦朗对于华夏人族的贡献那都是有目共睹的。

　　只是，十年这个时间，还是让很多人有些无法接受。许仕平，作为华夏政府方面的首脑代表，这个时候显得有些慌乱，向秦朗问道：“秦朗，我相信你的判断是对的，但是如果我们只有十年时间的话，怎么可能做好万全准备，怎么可能撑得过最后的劫难？现在的华夏世界，正处于高速发展的状态，无论是科学还是玄学方面，都已经达到了以前从未想象的高度，并且我们已经将科学文明和玄学文明结合在一起，整个华夏文明都已经看到了一条崭新的未来之路，如果我们有更多的时间，我相信我们一定可以为华夏民族创造一条生存之路的！”

　　许仕平的话带着一些自豪，也带着一些壮烈。从政多年，许仕平已经完全成熟了，因为华夏科技和玄学文明的飞速发展，如今华夏人族普通人的寿命已经轻松达到了一百五十岁以上，所以许仕平现在虽然已经年逾八十岁，但依然看起来不过四五十岁的样子，这是从政者的黄金年龄，可谓是春秋鼎盛。正因为如此，许仕平希望看到华夏民族有一个更好的未来，更远大的历程。


第2667章 保守方法

　　“许叔叔，在座的诸位，我们彼此都算是熟人了，所以客套话也不说了。最多十年时间，我的判断是没错的，这一点我很确信。但是，正如许叔叔所说，华夏民族正处于前所未有的辉煌时代，整个民族的潜力都被完全激发出来了，所以没有人想要在这个时候看到华夏民族、华夏世界的消亡，这一点我完全理解，因为我也是如此想的。”秦朗阐述着心头的想法。

　　想不到最诸天即将破灭的时候，却看到了华夏人族最辉煌、最富有潜力的时候，这让每个人的心情都特别复杂。

　　就算是龙蛇军团的这些巨擘们，那也是感慨万分。自从地球世界破灭之后，华夏世界跟诸天世界的无数修士进行碰撞，这让华夏世界的玄学文明也飞速发展起来，而且龙蛇军团不断地从诸天世界采集各种修行资源，也使得华夏人族的武者、修士修为境界突飞猛进，华夏世界早已经突破了黑铁世界的桎梏，就算是没有秦朗这样的纪元霸主，华夏人族的文明也算是接近黄金种族文明了。

　　对于华夏世界现在的武者和修士来说，华夏世界已经不止是一个在末法时代当中新生的世界，而且也是一种极其重要的精神寄托，因为如果失去了华夏世界的话，这些华夏人族的武者和修士，无论达到多高的精神境界，那都始终是无根之萍，在这个末法时代中，必然会有一种流浪的感觉。

　　说白了，就是一种归属感，一种“家”的感觉。

　　落叶归根，纵然是达到了修为巅峰境界，依然需要一种归属，一种精神寄托，否则所谓的修士，那就跟“行尸走肉”一样，只是为了修行而修行，除此之外毫无意义。

　　秦朗的感触，其实就是诸多华夏世界武者和修士的感触，也是整个华夏人族的感触。如今的华夏世界，几乎是最辉煌、最有朝气的一个世界：

　　几乎每个人都在为了整个民族、整个国家、整个世界在奋斗，完全形成了一个整体，尽管谁都知道外面的世界危机重重，也知道无数强大而邪恶的种族在窥视着华夏世界的崛起，但是这却让华夏世界的每个人凝聚成了一个整体，共同抵御天地劫难，共同抵御外族入侵，共同为华夏人族的存在而努力，这样的气氛、这样的场面，的确是让人怀念，让人为之感慨。

　　但是，现在整个华夏世界却只有十年时间了，这个问题让所有人都觉得心头一凉，不过在感叹和不甘之后，接下来要做的就是面对现实，为生存做最后的努力！

　　这个时候，任无法似乎有所感叹，向众人说道：“各位，我以前曾经听一些人说过，他们认为蟑螂和老鼠是整个世界上最顽强的生物，认为就算是世界毁灭，蟑螂和老鼠也是能够生存到最后的生物。但是，我一直都不这么认为，作为魔道的修行者，我坚信人才是最顽强的生物！而我们华夏人族，那就是最最顽强的存在！为了华夏世界的存在，我任无法可以做任何事情，哪怕是屠戮诸天修士！”

　　作为魔道的修士，任无法也算是一个杀伐果决的人物，不过自从华夏世界成立之后，因为要面对诸天世界无数种族的挑衅，所以华夏世界的魔道修士反而变得更加强大——这种强大，是建立在对外族的拼杀之上的！

　　在以往，华夏的魔道武者、修士只能跟华夏人族的其他武者修士斗一斗，这种内斗的双方都比较克制，而且规模不可能太大，所以不太利于魔道修行。但是，诸天劫难、种族混战之后，反而对魔道修行有利，所以任无法为首的魔宗武者，也形成了一股强大的势力。

　　任无法这一番话，其实不无道理，引起了在座诸人的共鸣，一位道家领袖点头说道：“任宗主这话却也不错，无论是曾经的地震海啸，还是如今的星辰陨灭，我们华夏人族都坚持下来了，如今就算是面对宇宙毁灭，我们也不会坐以待毙的。秦先生，如今你的修为境界，已经达到了我们无法想象的地步了，所以我相信你比我们任何人都看得更加深远，所以我希望你能够告诉我们一句实话——我们华夏人族，还有希望么？”

　　秦朗微微犹豫了一下，然后坚定地说：“如果不拼一下的话，那就不会有任何希望。如果我们都豁出去拼一拼的话，应该有三成希望！”

　　三成的希望，这还是秦朗的乐观估计了。

　　因为秦朗现在虽然是纪元霸主，但是当最后的劫难降临的时候，就算是秦朗都自身难保，所以他怎么敢做出更多的保证？虚假而无意义的保证，秦朗可不想说。

　　“听听，三成的希望，这已经相当不错了！”任无法呵呵一笑，“以前老子九死一生都过来了，现在既然有三成的希望，那么就不用废话了。秦朗，你直接告诉我们应该怎么做就行了，三成的希望，足够我们去全力以赴了！”

　　“根据我现在的境界，我做出了如下推测：当诸天宇宙最后破灭的时候，作为这个宇宙中的任何生灵，都是难逃一死的，那时候必然会随着宇宙的灭亡而迅速衰亡！覆巢之下无完卵，这是必然的事情！唯一的例外，就是那些达到了纪元霸主层次的修士！那么，接下来的事情也就可以推测到了，唯有纪元霸主，可以保留下来一些生机。当然，只是生命种子而已，就算是纪元霸主，也很难将一些完整的生命保留下来。”

　　“那么，秦先生的意思，是要我们华夏人族将最好、最完美的人类基因保存起来，然后又你带往下一个宇宙纪元，然后等待在全新的宇宙中复苏？”听了秦朗的话，道家的那位领袖问了一句，显然是领悟到了秦朗的话。

　　“这只是其中的一个办法。”秦朗说道，“这也是最保守、最稳妥的一种方法，有不少的种族，都是借助这样的方法来度过诸天最后劫难。但是，我认为还有另外一种方法！”


第2668章 封闭怪圈

　　鲲鹏一族，还有曾经的无痕天世界先祖，都是通过保留生机种子的方式来进行延续的，不同的是无痕天世界的先祖，那是更加强横的存在，甚至可能比现在的秦朗还要强大很多，但是他们却被迫将自身的基因等级降低，只是为了让他们后代的基因跟神兽界的其他生灵类似，这样才可以躲过那些“收割者”的追击。

　　关于“收割者”，秦朗也只是从无痕天世界创造者留下的信息中略知一二，勉强知道收割者这个名称的意义，并且确定那些所谓的收割者必然是来自另外的一个宇宙，甚至可能是超乎秦朗想象的一种形式存在的生命体。

　　甚至，那些“收割者”根本就不能算是生命体。反正对于秦朗来说，关于收割者文明的存在，目前就是一个解不开的谜，但是关于那些“收割者”的存在，却是秦朗不得不考虑的问题，因为收割者既然可以收割了无痕天世界的创造者，那么自然也可能收割华夏世界的文明。

　　“秦先生，你的另外一个办法是什么？”一位佛者武者忍不住问了秦朗一句。

　　在如今的华夏世界中，武道、仙道、魔道等等各种修士都存在，甚至连妖道修士都存在，不过在华夏世界的任何修行者，其共同的目标都是为了华夏世界的存在、华夏人族的延续而战斗，可谓是一致对外，完全不会受仙界、魔界、佛界的影响。曾经，也有一些修士试图跟仙界、佛界勾搭上，但是那些修士都已经变成了真正的“曾经”，早已经飞灰湮灭，如今的华夏世界修士，只有一个共同的“宗门”，称之为“华夏”。因此，就算是华夏世界的佛宗修士，现在也是以华夏为先，谁也不会去做危急华夏世界存在的事情。

　　“我的另外一个办法，就是希望可以将整个华夏世界保全下去。不过，那样做的话，需要耗费的资源、动用的人力，可就截然不同了。而且，这个方法比前者风险更大！”秦朗如实地说道。

　　“要真是那样的话，我认为应该选择前一个办法。”佛宗那位领袖高宣一声佛号，“阿弥陀佛！正所谓我不入地狱谁入地狱，为了保证整个华夏人族的生机种子，我佛门弟子愿意为此鞠躬尽瘁死而后已，哪怕是完全牺牲都不在乎！所以，我建议秦先生选择最稳妥的办法行事。如果诸天宇宙都难逃一劫，那么华夏世界注定也要付出惨痛代价。逆天而行，终归是极难的事情，倒不如退而求其次，保留华夏人族的生机种子稳妥。正如，我们原本的来历一样，我们原本就不是这个宇宙的原著民，我们也只是上个纪元的幸存者留下的生机种子而已。”

　　“嘿……还是他娘的失败基因种子。”任无法忍不住冷哼一声，倒不是他对佛宗修士不满，只是感叹当初的“伏羲文明”竟然将华夏人族当成了残次品给抛弃了。当然，对比龙族和龙界来说，华夏人族的实力的确是更弱一些，这也是不争的事实，所以很难说当初的伏羲文明选择是错误的。

　　秦朗进入过龙界，并且证明了一件事情，就是华夏人族和龙族的确是有一些联系的——双方都是来自一种半人半蛇形态的上古生物，秦朗将这种生物的文明称之为“伏羲文明”。

　　“事实就是如此，我去过龙界，所以知道龙界的实力的确是比我们更强大，甚至龙界之中也存在比我更强大的纪元霸主。”秦朗很干脆地说，“如果我没有猜错的话，现在龙界正在集合全力准备应付诸天最后劫难的将临，因为有‘伏羲文明’留下的一些关于诸天宇宙最后破灭的信息，他们的把握应该更大一些。”

　　“那这事就简单了，我们杀入龙界，夺走他们渡劫的办法和资源！”任无法一声狞笑道，毕竟是华夏世界的魔宗宗主，其行事风格的确是相当地凶残。只不过，任无法好像忽略了一点：龙界可是诸天世界中，少数可以媲美仙界的恐怖存在！

　　“呃……我说任宗主，您老好歹也是堂堂的一宗之主，怎么还如此冲动。且不说龙界跟我们也算是有些‘血缘关系’，单单说龙界的实力，那就是异常地强横，我们就算是倾巢而动，也未必能够彻底击败龙界。而且，万一龙界准备的渡劫之法，只适合他们自己，而不适合我们，那又应该如何？”秦朗反问了一句，让任无法不知道如何回答。

　　任无法犹豫了一下，只能回应道：“这也不行，那也不行，那应该怎么行？难道就跟佛宗说的那样，我们只能想办法保留生机，然后就只能坐以待毙了？”

　　“如果只是坐以待毙的话，我就不说什么第二个办法了。”秦朗接着说道，“有人曾经告诉我一个事实：诸天劫难必然会降临，谁也无法阻止。但是，降临的时间却可以被加速或者推迟。而且，从我的角度来看，时间虽然无法逆转，但的确是可以被‘拉伸’的。”

　　“那就是说，你可以为华夏世界创造更多的时间？”任无法立即明白秦朗这话的意思。

　　“是的，我可以为华夏世界创造更多的时间。”秦朗郑重地点头说道，“诸天劫难必然会在大约十年的时间内降临，但是以我现在的实力和手段，可以让整个华夏世界的时间流逝速度大大降低，将这个时间变成一百年。这一百年时间，应该就是极限了。”

　　“所以，如果选择这个办法的话，我们需要在一百年时间之内，另外开辟一种可行的方法，保证整个华夏世界成功渡劫？”许仕平显然也明白了秦朗的想法，然后又问了一句，“难道就不能双管齐下，做两种准备？”

　　许仕平这个问题，也是在场诸多人想要知道的，毕竟多一个选择总是好的，难道说明明有两个办法，却非要放弃一个么？这肯定是没道理的。


第2669章 游戏设计者

　　“选择太多，未必是好事情。”秦朗一本正经地说，“你们一定以为，第一个选择应该是比较容易实现的，毕竟还有三成的成功希望。但是，我只能说还有七成可能是失败的！为何会有七成几率失败，你们可能没有认真想过，那么我可以告诉你们其中的原因——”

　　说到这里，秦朗用手指了指上方，口中平静而沉稳地吐出了两个字：“天命！”

　　在场诸人，除了许仕平这样的政府官员，其余的人几乎都倒抽一口凉气，越是修为精深的人，越是能够感应到天命的可怕，越是畏惧天命。就算是达到了真神、真仙，那也不可能逃脱天命的算计。

　　秦朗当初晋升纪元霸主的时候，只差一步就被天命给算是死了，何况是华夏世界的其他修士。因此，当秦朗说出天命两个字的时候，其余人才是这样的表情。

　　“秦先生，天命……你所说的天命，究竟是什么？”许仕平因为不太理解，所以最先问出这个问题。

　　“既然我已经点破了天命这一节，那么也就不在乎想各位多透露一些，在座各位，大部分都是修士，想必也很想知道关于天命究竟是什么东西。我知道，各位不能高谈阔论地说天命，但是我可以，所以就乘着今天这个机会，给大家仔细说说。要说天命，感觉是高深莫测，实际上说起来也简单。打一个比方，各位应该知道电脑游戏，电脑游戏中的一切生物，一切生灵，包括游戏里面的一切强者，实际上都是游戏创造者赋予的。所以，如果将这个宇宙比作是一个电脑程式设计的有些，那么天命就是——”

　　“天命就是这些创造者？”任无法忍不住问了这个问题，但是随后想到不能妄谈天命，于是赶忙闭上了嘴巴。

　　“不，天命意志，其实就是电脑有些系统程式。”

　　秦朗解释说道，“天命意志，算是一个智能化的游戏程式，所以它要求这个游戏系统中的一切生物，一切生灵都按照游戏的设计者一样运行。比如，作为游戏世界中的炮灰，就应该注定要死得很早；作为弱者，就要有被强者凌虐的觉悟；作为失败者，就算是你耗费了无数的精力，用尽一切办法，那也无法成功……这一切，都是游戏程式控制的，是游戏程式尽心尽力地执行游戏开发者赋予它的权利。所以，一旦有炮灰成为不死的小强；有一些注定的弱者居然逆天击败了强者；一些注定的天生失败者居然成功逆袭了，那么天道意志就会降临了，就会想尽办法让一切回到正轨上。比如，让炮灰立即被一个天雷劈死挂掉；让弱者遇到一个拍马都不追上超级强者，并且不小心勾引了这个超级强者的情人；亦或者，让那些不应该成功的失败者们立即死于天劫之下……总而言之，天命意志这么做，只是在进行纠错而已！炮灰必须是炮灰，弱者就必须是弱者，否则就是逆天，就要被‘纠错’。同样，宇宙诸天也是如此运转的，宇宙有开始有终结，当这宇宙要终结的时候，天命意志就会按照其运转规律，命令所有的生灵、一切物质都衰亡、重归最原始的状态，任何人、任何生灵都不能例外！”

　　“秦先生，我不是修行者，所以对于天命，我没有其余人那么忌惮。我只是想知道，你将宇宙的天命意志比喻为游戏程式，那么游戏的设计者、开发者呢？他们是什么样的存在？”科研院方面，一个代表询问了一个让他困惑的问题。

　　尽管秦朗只是一个修行者，但就算是科学文明方面的研究者，也不敢小觑秦朗对于这个宇宙的认知，毕竟华夏世界现在的科技和玄学文明彼此之间已经找到了相通点，玄学和科学两者之间是可以关联的，这一点早已经被证明了。

　　“你是想问我们这个宇宙的设计者？”秦朗露出一个古怪的表情，“我也不知道，我如果知道的话，事情就好办多了。我只是认为，我们就生活在一个一个圈子当中，好不容易跳出一个圈子，但是只会陷入另外一个更大的怪圈中。以前，我们的目光是探索月球，后来探索太阳系其他星球，然后目光投向更远的银河系，但是却发现银河之外还有更广袤的宇宙空间，现在，我们连自己所在的宇宙都没有探索完成，怎么可能知道创造这个宇宙的‘设计者’是谁，怎么可能知道他的用意呢？”

　　“秦先生，您的比喻很有思考的价值，那么按照你的思路，如果这个宇宙只是某个‘设计者’设计的一个‘游戏’而已，那么我们所有人，这个宇宙的一切生物，难道都只是某个强大、高深莫测的生灵弄出来的一个‘游戏’，那么一旦这位强大可怕的生灵失去了玩游戏的兴趣，或者想要毁灭这个无聊的游戏，那么我们全部的生灵万物，难道就只能干脆地灭亡，没有任何生还可能？”

　　“不错。尽管这个事实非常残酷，但是我认为宇宙模型就是如此。”秦朗平静地说道，“我知道，要让众人接受这样的想法简直是太荒谬了。但是，如果某一天，我们从科技文明的角度，可以给游戏世界里面的虚拟人物赋予了人工智能，让它们有自身的思维，知晓了生命意义之后，情况不是完全一样了么？那时候，作为游戏设计者的我们，也是可以轻松地宣判游戏世界中所有生灵的生死存亡，一旦我们对这个游戏失去了信心，或者失去了兴趣，我们什么都不用做，我们只需要停止对这个游戏的服务器供电，或者删除其一些程序，就足以‘杀死’这个游戏世界中的一切生灵了。从这个角度上来说，各位还觉得对于‘设计者’来说，生命真的很宝贵么？答案显而易见，从‘设计者’的角度来看，我们是一文不值！”


第2670章 车到山前必有路

　　天地不仁，这个宇宙世界的本源法则充满了各种险恶和残酷，从适者生存、弱肉强食的基本法则，再到高深莫测的仙道法则、神道法则等等，甚至到这个诸天宇宙生灭的过程，都透着一种残酷的味道，而这些残酷之中透着一个血淋淋的总则——

　　无人可以永生不死！

　　在这个诸天世界中，似乎生命从诞生开始，就注定已经开始走向死亡，没有任何例外！无论是多么强大、多么有智慧的生灵，都休想永生不死。

　　哪怕是达到了跟宇宙星辰同寿的地步，那也只是长生而不是永生，因为星辰也会暗淡，宇宙也终究会坍塌。

　　这诸天世界中的一切一切，都是在走向末日，走向终结，这就如同一个不可逾越的“规律”或者“程式”一样，好像是一切都已经不注定了！

　　现在，华夏世界所在的这个宇宙，再度走向了终结的边缘，已经不可能被阻止，谁也不能阻止，处了宇宙模型的“设计者”。但是，华夏人族，在“设计者”眼中连蝼蚁都算不上的一群人，居然想要摆脱宇宙“设计者”留下的铁律，那自然算是一种妄想。

　　但就算是痴心妄想，如今却也有一些希望了，就像秦朗所说的，应该还有三成的希望，可以保留住华夏人族的生机种子。

　　秦朗解释了这么多，解释了何为天命意志，就是要让在场的这些人都明白天命意志的可怕，让众人明白天命意志会不余遗力地摧毁试图逃脱诸天世界破灭的一切生灵。

　　“秦先生，听了您的解释，我算是比较清楚明白了，也即是说天命意志会尽全力地阻止一切试图逃脱宇宙破灭的生灵，并且只要我们一采取行动，天命意志的算计也就开始了？”华夏科学院方面的代表果然是心思缜密，一下子就知道了问题的关键所在。

　　天命意志，不是被动地防御，并不是要等到宇宙破灭的最后一刻才会出手抹杀掉那些试图逃离这个宇宙的生灵，而是要在这些生灵为最后渡劫做准备的时候就开始抹杀。

　　正如一句俗话所说的那样：人在做，天在看！

　　这诸天生灵的一切行动，都逃不过天命意志的勘察，一切都在天命意志的掌控之下，而一旦有生灵试图摆脱天命意志的掌控，那么天命意志的威力就会显现出来，如同秦朗晋升纪元霸主的时候，天命意志直接降下天命劫数，并且算计了秦朗，直接让秦朗陷入了仙界大军的围攻之下，让秦朗几乎是十死无生！

　　所以，对于天命意志，秦朗就算是现在也是十分忌惮的，而华夏世界的这些修士，居然对天命意志的威胁重视不够，这可是不行的，可能会导致整个计划彻底失败。

　　现在，秦朗已经将天命意志阐述给在座诸人听了，这对在座诸人的修为境界提升，自然是有很大的促进，而如果有人充耳不闻的话，那么秦朗也不会再多说了，毕竟每个人对于修行的感悟都是不同的，一旦走上了岔路，旁人也很难拉回来。秦朗希望可以拯救更多的华夏人族，但是如果有人非要往死神那里撞，秦朗也是无可奈何。

　　讲道、悟道，讲究的是一种缘法，如果缘法已经到了却失之交臂，那么也即是走上了岔路，这就是相当致命的。

　　“秦先生，谢谢您对天道意志的阐述，对于我等来说，当真是朝闻道夕死可矣。异日如果我等可以超越天命意志的束缚，必然是拜你今日所赐。”道门诸人，一同起身向秦朗行礼，很显然这几个道门的领袖算是真正武道，不仅仅明悟了天命意志的存在形式，而且秦朗讲述的天道暗合道门的修行宗旨，因此对他们提升修为境界有很大的促进作用。

　　相对而言，秦朗的这番阐述，对于佛宗的武者和修士的促进就不那么明显了，毕竟秦朗的修行之道和佛宗的一些理念有些冲突，哪怕秦朗说的都是事实，但佛宗的修士要领悟起来就麻烦一些了。

　　“各位不用这样客气。”秦朗说道，“我之所以用了如此多的时间给各位讲述天命意志，无非是要让各位明白天命意志的可怕。可以想象，就算是现在我跟各位商议的事情，我们准备做什么打算，都是逃不过天命意志的观察，就算是我也无法避开天命意志的查探。”

　　“也就是说，无论我们做出任何的选择，做出任何计划，天命意志都是知道的，并且一旦我们开始运行计划，甚至如果这个计划可行的话，哪怕是还没有开始运行，天命意志就可能对我们‘下毒手’了？”又有一个人明白了秦朗的良苦用心。

　　“对！这就是问题所在。”秦朗点头说，“我之所以告诉各位关于天命意志的这些事情，就是要让各位明白天命意志的可怕。无论我们做出什么计划，一旦我们的计划开始运转，都始终逃不过天命意志的查探和算计。所谓三成的胜算，对我们来说，就是最大的奢望！”

　　“但是，秦先生不是说你还有别的打算么？”许仕平问道，“难道我们不能避开天命意志的查探和算计？”

　　“我们本来就在这个诸天宇宙中，是在天命意志的掌控范围内活动，如何能够避开天命意志的算计？这根本就不可能的，除非整个华夏世界都能像我一样跳出天命意志的束缚，达到纪元霸主的层次。不过，这显然是不可能的。”秦朗说道，“至于我说的另外一个办法，那就是一种极度冒险的做法，但是却可能让整个华夏世界都逃脱诸天世界破灭的局面——”

　　“秦先生，您就不要卖关子了，我们都想知道另外一个选择是什么。何况，能够让整个华夏世界都撑过宇宙破灭的话，这是何等的丰功伟绩，冒险算什么不是？所以，赶紧告诉我们另外一个办法是什么吧。”龙蛇军团的一位武道强者已经彻底失去耐心了。

　　“另外一个选择，其实也很简单，无非就是一句话——”

　　秦朗稍微停留一下，然后用沉稳而坚定的语气说了一句，“车到山前必有路！”


第2671章 华夏净天

　　“车到山前必有路？”

　　佛宗的一位强者似乎从秦朗的这一句话中听出了一些弦外之音，然后仔细咂摸了一番，微微点头说，“秦先生这话很不错啊。车到山前必有路，乍一听只是消极地等待诸天破灭的时候，然后见招拆招地进行最后的拼斗。但是，为何老僧却从秦先生这话中听到了截然不同的积极奋进呢？”

　　车到山前必有路，在场众人谁没有听过这话，但正如这个佛宗修士所说的那样，同样的一句话，从秦朗的口中说出来，似乎蕴藏了诸多道理、诸多的气质和决断在里面。

　　“我明白了！”许仕平点头说道，“秦朗，你的意思是说，与其让我们这一行人决定华夏世界、华夏人族的生灭，倒不如让整个华夏世界、全体华夏人族在最后的时光中奋力一搏，将华夏人族文明推动到最极致、最浓烈的巅峰，那时候或许我们整个华夏人族能够共同找到一条通向下个宇宙纪元的道路？”

　　“不错！”秦朗点头说，“我就是这个意思。我们虽然是华夏世界中比较杰出、强大的一群人，但是我们就能决定整个华夏世、华夏人族的存亡？”

　　“秦先生这话极有道理！”佛宗领袖点头说道，“我等皆为众生，岂能决定众生之生灭？”

　　“秦朗，你的意思我完全明白，而且在场诸位都知道现在的华夏世界的确是正处于日新月异高速发展的阶段，已经达到了盛世黄金文明的程度了，如果给我们上百年、上千年或者更加久远的时间，我相信我们可以达到这个宇宙的文明巅峰，甚至有可能劈开一条前所未有的道路。但是在十年之内，我们可以做到么？车到山前的时候，万一只是一条绝路，我们怎么办？”

　　“没错，十年时间是少了一些。但是，我之前也说过，时间不能逆转，但是时间可以被相对低延缓和加速，因此这十年的时间，我可以给华夏世界带来一百年甚至可能是一千年的时间。所以，如果是一千年时间，许叔叔你觉得我们有可能为整个华夏人族找到一条前所未有的道路么？”秦朗问出这话的时候，隐约有些激动，或许这代表他自己宁愿选择这样一条路了。

　　当秦朗自己做出选择的时候，在座诸人都沉默了，这种沉默不是反对，而是每个人都在考虑如何做出真正合适的选择，不仅仅是为他们自己，也是为了整个华夏世界和华夏人族。

　　过了一阵之后，龙蛇军团中的一位武道强者说道：“我相信华夏人族可以劈开一条路！”

　　“不错！我也认为我们华夏人族可以放手一搏，凭什么一定要跟别的种族一样，为了那可怜巴巴地三成把握？放手一搏，车到山前必有路！到了那时候，如果真的没有路，我们也要强行劈开一条路！”任无法也认同了冒险一搏的观点。

　　不过，也有希望更加稳妥一些的做法，比如许仕平这样的政府代表，还有从事科学研究的代表，他们都希望采取更加稳妥一些的做法，毕竟保留生机种子，这三成希望，百分之三十的成功几率是可以预见的，但是放手一搏，等待车到山前必有路的做法却有很大的不确定性，这一点秦朗已经解释得非常清楚了。

　　作为华夏政府的代表，作为科技文明的代表，都是比较理性的，比较相信实际可以看得见、摸得着的东西，喜欢用数据来说明一切。但是，现在秦朗和玄学文明这一方的代表们，显然都已经彻底丧失了理智，准备孤注一掷地最后一搏了。

　　“秦先生，经过我们政府方面地郑重考虑，我们认为还是选择稳妥一点的做法比较好，因为这毕竟关系着整个华夏人族的存亡，并未一个人的生死，所以我们依然是希望可以同时兼并第一种方法。”许仕平这个时候称秦朗为“秦先生”，这就摆明了许仕平是准备公事公办，竭力争取让秦朗改变主意。

　　许仕平的选择，得到了科技文明代表的支持，科学方面的代表也立即说道：“秦先生，之前你对宇宙模型的分析和认知，对我们来说也有很大的参考意义，你对于整个华夏世界的贡献，更是无人能及。不过，如果秉着科学理念观点的话，我们还是宁愿做出第一种选择。只要生机种子还在，那么华夏人族就有复兴的希望，何必一定要孤注一掷地去冒险呢？”

　　“好吧。看来，大家的意见是很难统一的。不过也没有关系，如果你们愿意保留第一种选择方法，我肯定也不会阻止的。不过，我提醒你们一句，我虽然不会阻止大家，甚至也希望大家可以成功。但是，天命意志一定会干扰你们，阻止你们的。”秦朗平静地说道，他知道之前对于天命的阐述，只有那些武者和修士算是真正听进去了，而这些政府方面的代表和科技文明代表们只是作为一种参考，并未真正的听进去。

　　当然，这并不科技文明的代表们鼠目寸光，或这说是他们的理解力差，而是因为研究科技的人，其秉承的就是怀疑一切的观点，所以纵然是秦朗提出的猜测，他们也不会完全信任，而是会进行假设和证明的，除非可以通过科学方式进行证明，否则这些人就不会完全相信任何一个人给出的观点，哪怕这个人是纪元霸主。

　　这一场决定华夏世界、华夏人族命运转折的会议就这样结束了，秦朗提出了两种办法，然后科技文明和政府一方选择了稳妥的办法；而玄学文明一方的武者、修士，选择了孤注一掷的办法，完全寄希望于车到山前必有路的强大信念！

　　至于秦朗，他算是支持第二种选择，但是却也不排斥第一种方法，所以这一次会议之后，两种选择都开始做出了准备，就算是秦朗也在开始他的准备工作。

　　而且，秦朗的准备工作至关重要，甚至拟定了一个计划，称之为“华夏净天”的计划。


第2672章 全民动员

　　所谓华夏净天，顾名思义，就是希望华夏世界可以成为诸天劫难中的最后一片净土。在诸天劫难最后降临之前，华夏世界都不会参与任何外界、外族的战争，而是一门心思地为应付劫难做准备，将华夏世界的科技文明、玄学文明推动到极致，然后全力以赴应付最后劫难。

　　说白了，就是华夏世界选择了完全凭借自身的力量去应付最后的劫难，而在劫难降临之前，不参与任何战争，也不主动发动任何战争，一门心思地发展科技和玄学，然后以最强大、最辉煌的姿态去迎接最后的劫难，或者说是挑战最后的劫难。

　　要实施“华夏净天”的计划，秦朗是非常关键的一环，因为华夏世界虽然不想主动发动战争，但是随着诸天劫难的迫近，战争也是无处不在的，比如仙界、天启帝国、圣堂大世界、魔界等等，都在四处发动战争，八方掠夺各种资源，这是典型的“存粮过冬”的做法，毕竟获得的资源越多，实力越是强大，那么渡过劫难的机会自然就越大。

　　所以，即便是华夏世界不想发动战争，但是这并不能肯定仙界、魔界、圣堂大世界等等不会主动向华夏世界发动战争。之前圣堂大世界、仙界、天启帝国等，不是都向华夏世界发动过战争么？

　　但是，秦朗的存在，一个纪元霸主的存在，却是可以起一种类似核威慑一样的作用，这就类似弱国无外交的原则，如果没有纪元霸主坐镇的话，你就算是想要韬光养晦不参与战争都不行，因为主动权在别人，而不在你的手中。

　　幸亏，秦朗成就了纪元霸主，这就使得华夏世界拥有了跟其他大世界谈条件的基础了，哪怕华夏世界就只有秦朗这么一个纪元霸主，然而一旦彻底激怒了秦朗的话，就算是仙界都会觉得十分头疼，因为纪元霸主之怒，甚至比天之怒都更加可怕，其破坏力自然也就更大了。

　　所谓“华夏净天”计划要推进，自然就需要足够的时间，时间十分紧迫，也十分地要命，但是对于秦朗这样的纪元霸主来说，时间的长短也是相对而言的，秦朗作为纪元霸主，拥有将一个世界的时间加速或者减缓的本事。

　　只不过，要将一个世界的时间法则进行改动的话，就必须确保这个世界跟外界之间的联系降到最弱，形成一个类似绝对封闭的世界，否则必然会受到外界的时间之力影响，其效果自然也就会大打折扣。因此华夏净天计划的另外一个方面，就是要确保华夏世界跟其他世界的联系几乎完全断开。

　　随后，华夏世界的政府宣布启动了“华夏净天”计划，但是并未透露这个计划其实有两种选择，而华夏政府方面和科技文明方面，选择了“生机种子”计划；而玄学武者、修士们，则选择了“车到山前”的计划。

　　无论做出怎样的选择，整个华夏世界都必须立即进行一件事情：封闭整个世界！

　　无论是华夏世界的修士、武者，还是华夏世界的飞船等等，都不能离开华夏世界，不是“随意离开”，而是绝对不能离开！

　　时间之力、时间法则，是诸天宇宙之中，最难以打破的法则力量，纵然是成就了真神的境界，也只能在小范围内影响时间法则，这种小范围是真正的小范围，只局限某个狭窄的时空中，而要将一个世界的时间法则都进行更改的话，那就是极其困难的事情，就算是作为纪元霸主的秦朗，要做到这一步都是非常地困难。因此，开始实施“华夏净天”计划，第一件事情就是要“闭关锁国”，整个华夏世界都要彻底断绝跟外界的联系。

　　这不仅涉及整个华夏人族，同样也包括居住在华夏世界的妖族和神兽界的所有修士，不过在施展“华夏净天”计划之前，华夏政府公开发布了公告，但凡是想要离开华夏世界的所有人，都可以在施展“华夏净天”计划之前离开，不过这一次公告代表的是最后一次民主选择，因为华夏净天计划一旦真正实施了，任何人、任何修士都不能离开华夏世界。或者说，不可能或者离开了！

　　华夏净天计划，可是秦朗亲自主持实施的，所以一旦计划正式实施的时候，任何人都休想离开！

　　为了准备这个计划，无论是华夏政府、科研院方面，自然都需要做充分的准备，其中包括各种物资的储备，甚至也包括了一些在华夏世界根本找不到的物资。因为华夏净天计划一旦正式开始，任何人都无法离开，因此必须在这之前将所有的物资准备齐全。

　　华夏世界的武者和修士也是如此，在华夏净天计划开始实施之前，他们也必须在诸天万界各个地方收集、收购甚至争夺一些必要的修行资源，做了完全准备之后，这才开始“大闭关”。

　　当然，秦朗也是需要进行准备的，他要为华夏世界争取更多的时间，影响时间之力，当然是要付出足够的代价，这是任何人都知道的，就算是从科技文明的角度来说，要改变时间法则，除非是接近或者达到光的速度，但是要制造出光速飞船，消耗的资源和能量，那也是难以想象的。

　　总而言之，为了实施这个计划，秦朗也是需要做很多准备，除了元气和能量方面，他还需要对华夏世界进行一些改造，在华夏世界内布置各种强大的阵法，以此将华夏世界跟诸天万界隔离开来，大量催动华夏世界的时间之力，偷天换日，可谓是真正做到将一分钟时间当十分钟乃至白分钟来用。

　　为了实施华夏净天计划，秦朗除了布置各种玄奥的阵法之外，还需要足够的能量来支撑华夏世界运转消耗的能量。如果只是确保华夏世界正常的运转，单单是华夏世界的本源力量加上华夏神龙和建木就足够了，但是现在华夏世界可是要与世隔绝滴自行运转，打破诸天宇宙的束缚，那么耗费的能量自然也是极其庞大！幸亏，之前秦朗夺取了圣堂大世界的一部分高浓能源，难道这些能源依然远远不够！


第2673章 寸步不让

　　秦朗曾经将圣堂大世界中托罗比世的舰队收刮一空，而托罗比世的这一只舰队，那可是在诸天万界中收刮了不少地方，掠夺了很多世界，并且将那些世界的本源力量和那个世界的一切资源、修士完全炼化，最终变成了浓缩的“能量块”或者算是“能量晶体”，托罗比世原本计划在洗劫了华夏世界之后，就将这些能量晶体运送回圣堂大世界，但是却没有想到半路杀出个程咬金，秦朗一出现之后，托罗比世掠夺华夏世界的计划破产不说，还被迫将整个舰队全部的收成交给了秦朗。

　　现在，秦朗就将圣堂大世界的这些能量晶体布置在华夏世界中，以此作为催动阵法运转的能量。但是，秦朗知道这些能量晶体只能支撑一段时间，想要完成华夏世界的华夏净天计划，他还需要更多的能量晶体。

　　就在华夏世界多方积极准备的时候，极少数的修士选择离开了华夏世界，不过都是曾经的半妖界修士和一些神兽界修士，本着人各有志的原则，华夏政府和龙蛇军团方面都没有做出任何干涉。

　　一切似乎都运转得非常顺利，直到圣堂大世界的飞船再度出现。

　　这一次，圣堂大世界出动的不是一只舰队，而只是一艘飞艇，但是给整个华夏世界带来的压力，却比一只舰队更加地庞大，因为这一艘飞艇之中，运载了一个纪元霸主，其实力比托罗比世整支舰队的力量显然更加地可怕。

　　华夏世界立即发现了这一艘圣堂大世界的飞艇，然后立即开始警戒，作出了防御姿态。

　　秦朗当然也第一时间察觉到了这一艘飞艇的出现，这个时候秦朗当然明白了问题本质所在，于是秦朗向华夏政府方面的代表传达了一个意识：

　　天命意志的力量开始显现出来了！

　　正如之前秦朗预料的那样，华夏世界政府和科研院方面选择了三成几率的生机种子计划，自然是被天命意志感应到了，所以天命意志已经暗中出手了。

　　秦朗晋升纪元霸主的时候，虽然以天毒重创了苍天之眼，但是这并不代表天命意志的力量就很弱了，事实上只要这个诸天宇宙没有完全破灭，那么天命意志就是宇宙诸天中最强的存在，完全可以跟纪元霸主分庭抗礼。甚至，有时候天命意志比纪元霸主更加可怕，这是因为天命意志遍布整个诸天宇宙，而且可以调动整个诸天宇宙中的一切力量，这才是真正可怕的地方。

　　如果秦朗只是孤家寡人一个，天命意志自然也奈何不了秦朗，但是现在的情况可不一样了，秦朗想要将整个华夏世界都从诸天劫难中拉出来，这完全就是违逆了天命意志的力量，所以天命意志也立即对其作出了反击：

　　就在“生机种子”计划还未开始正式进行的时候，天命意志已经动手了，而且这一次竟然将圣堂大世界的一位纪元霸主都给拉下水了，原本纪元霸主是可以避开天命意志的算计，可谓是“跳出三界外，不在五行中”的存在，但纪元霸主只要不是孤家寡人一个，就很难不被天命意志干扰。

　　秦朗不能做到完全超然其外，圣堂大世界的这位纪元霸主同样如此，托罗比世的舰队被秦朗这位纪元霸主给洗劫一空，圣堂大世界的纪元霸主如果不采取任何行动的话，那么诸天世界的修士都会以为圣堂大世界的纪元霸主只是软柿子而已，任凭谁都可以拿捏。

　　既然是圣堂大世界的纪元霸主亲自出动了，那么秦朗也不可能忽视，直接亲自前往，在华夏世界之外的虚空中截住了这一位来自圣堂大世界的纪元霸主。

　　当秦朗出现的时候，这位纪元霸主所在的飞艇忽然间爆炸，化为齑粉，甚至连齑粉都没有，就这样凭空消失了，然后那一位纪元霸主就出现在秦朗的面前，这是一个穿着灰色法师袍的男人，一头银白色的长发胡乱地卷曲着，看起来如同神圣而和蔼可亲，就如同是行走在诸天万界之中的圣神。当然，从某种意义上说，这位大概就是光明教廷的圣经中传颂的“神子”之一了。

　　“你就是华夏世界新崛起的纪元霸主秦朗？”圣堂大世界的这位纪元霸主说道，“本人米迦叶，特来拜访。”

　　“拜访？”秦朗淡淡一笑，“如果你只是来拜访的话，我倒是欢迎之至，不过你我都知道你来这里可不是为了拜访我的，而是为了替你们圣堂大世界讨回一个公道——不，应该是说法才是，对么？”

　　“正是如此。看来，我已经不需要说什么客套话了，不是么？”米迦叶也笑了笑，“那么，你准备给我一个什么样的说法呢？”

　　“不好意思，我给你的说法，可能会让你失望了。”秦朗说道，“圣堂大世界的舰队在我们这里吃瘪，那只是咎由自取罢了，所以你们不可能从我这里得到任何赔偿，这就是我的答复。”

　　“哈哈！~”米迦叶忽然大笑起来，“我堂堂的纪元霸主亲自前来，就算是没有任何道理，你也必须要给我一个说法，难道这个道理你都不懂么？”

　　“到了我们这样的层次，还需要讲道理么？”秦朗反问一句，“何况，你来这里可真不是时候。我们华夏世界正在为度过诸天劫难做最后的准备，你这个时候前来，可是有被天命意志利用之嫌了。难道，你就甘愿被天命意志给利用么？”

　　“你的词锋很厉害呢。”米迦叶说道，“作为纪元霸主，自然不想被天命意志给利用和算计，但是在我看来，这不过是恰好天命意志和我都想从华夏世界这里取得一些好处而已。既然我已经来这里了，就不可能空手而归，所以你最后的答复是什么？”

　　“不好意思，我只能让你空手而归了。”秦朗寸步不让地回应道。

　　“真要如此？”米迦叶的语气开始转冷，“你应该知道，一个纪元霸主动了真怒的话，你那小小的华夏世界恐怕是难以保全了！”


第2674章 骑虎难下

　　米迦叶的威胁语气显得十分地明显，这摆明是要让秦朗给出一个满意地答复，否则米迦叶就会拿华夏世界开刀，除非秦朗一直留在华夏世界，否则根本就不能完全防备米迦叶的报复。而米迦叶一旦动手，可能直接摧毁整个华夏世界。

　　在米迦叶看来，面对这样的威胁，秦朗应该是做出让步才对，毕竟秦朗只需要一点妥协，就可以换取整个华夏世界的安宁，而且或许还能跟米迦叶达成一些合作的协议，让华夏世界和圣堂大世界之间形成结盟都是有可能的。毕竟，两个纪元霸主之间如果达成一致的话，那就意味着两个世界都有了合作、结盟的可能。

　　可是，米迦叶没想到秦朗竟然如此顽固，竟然一点面子都不给米迦叶，所以到了这一步，米迦叶也不需要对秦朗有任何的客气了。米迦叶怎么也是真正的纪元霸主，如果没有几分脾气的话，反而才怪了。

　　“米迦叶，你的威胁对我没用，因为你的真身并不在这里！”秦朗一语道破米迦叶的虚实，“你这个一个分身虽然强大，而且已经达到了纪元霸主的实力，但是我知道这只是你的分身而已，所以如果真的动手，你以为一个分身就真的可以击败我？”

　　米迦叶沉默了片刻，然后说道：“想不到你竟然看出这只是我的一个分身，不过我的分身都有一个纪元霸主的实力，那么你可以想象我的本体实力是何等地强大。”

　　“我知道，米迦叶你应该是经历过几个宇宙纪元的老牌纪元霸主，你的分身拥有一个纪元的实力，所以给人的感觉就跟真正的纪元霸主一样。但是，你的本体既然不能在这里，那么就没有资格从我这里讨到任何便宜！也不可能得到任何的好处！”秦朗此时简直有些光棍的感觉，但是他既然已经看穿了米迦叶的虚实，那么自然是有一种得理不饶人的气势。

　　“秦朗，你真是很有种！”米迦叶怒道，“你明知道我是古老的纪元霸主，比你这种新生的纪元霸主不知道强了多少，而你居然还敢得罪我，我不知道你是真有种，还是真的不怕死！你应该知道，就算是天命意志杀不死你，但是我依然可以杀死你！”

　　纪元霸主也并非永生不死的存在，这一点秦朗当然是非常清楚的，所以如果米迦叶的真身全力出手，那么秦朗的确是有性命之忧，这一点米迦叶没有夸张，老牌的纪元霸主，应该是有这样的实力。

　　“可惜的是，你的真身不在这里。”秦朗依然是不咸不淡地回应着，“所以，没有你的真身在此，你对我的威胁就没有任何意义。何况，你的真身之所以没有在这里，并非是因为你不想来，而是因为你的真身来不了这里。否则的话，你只是用一个分身来威胁我，这毫无意义，跟脱裤子放屁一样。”

　　秦朗这话是话糙理不糙，米迦叶的真身没有到达这里，最大的可能就是他的真身被什么绊住了，所以根本就不可能出现在这里，否则以纪元霸主的能耐，这宇宙诸天的空间之力对纪元霸主根本就没有多少实际的束缚力，纪元霸主可以轻松地撕裂空间进行穿越，就算是贯穿整个宇宙，也耗费不了多少的时间。如果米迦叶有心对付秦朗的话，这个时候他的真身都已经应该出现在这里了。

　　但是，米迦叶的真身并不在这里，所以这就等于是间接证明了秦朗的猜测。

　　真身不在这里，米迦叶自然不能奈何秦朗，但秦朗也不会主动攻击米迦叶的分身，因为米迦叶的这一具分身也有一个纪元的修为，跟秦朗差距不大，如果这一具分身全力拼斗的话，跟秦朗两败俱伤是完全有可能的，而且最关键是可能会波及到华夏世界。

　　米迦叶现在的处境可算是十分尴尬，既不能主动攻击秦朗，又不能从秦朗这里找回面子，可谓是骑虎难下，但作为一个纪元霸主，米迦叶强大的不仅仅是实力修为，其智商也是相当地强横，这个时候米迦叶立即换了一种思路，换了一种口气向秦朗说道：“作为一个新生的纪元霸主，我相信你还没有十足的把握可以渡过这一次诸天劫难吧，所以如果你聪明一点的话，我认为你应该考虑一下向我这样的老牌纪元霸主寻求帮助，那样的话，我相信对你、对你的族人来说，都应该是一个很好的主意。”

　　米迦叶见无法直接威胁到秦朗，所以变换了一种方式，准备抛出一些诱饵，让秦朗主动入彀，而且米迦叶抛出来的诱饵非常有吸引力，作为一个新生的纪元霸主，最渴望的自然是宇宙诸天最后破灭的场面，以及如何抵御那最后一次破灭带来的巨大毁灭性打击。宇宙诸天破灭的瞬间，那必然就是纪元霸主实力最弱的时候，新生的纪元霸主能否撑过最后的破灭，那可就很难说呢。

　　“对不起，我没兴趣。”秦朗十分干脆地回答了米迦叶，这让米迦叶简直是有一种天雷滚滚的感觉。要知道这个诸天宇宙之中，不知道有多少强者，多少纪元霸主、半步纪元霸主都想要知道宇宙破灭的过程和场景，毕竟这可是关系着诸多强者、诸多种族能否从宇宙破灭中生存下来的秘密，更何况现在诸天破灭就在眼前了。米迦叶已经将香喷喷的诱饵抛了出来，但是秦朗居然不中招，这让米迦叶百思不得其解。

　　米迦叶苦闷了半晌之后，终于说道：“既然你不感兴趣，那么也就罢了。不过，你应该知道你今天拒绝我的提议，拒绝给圣堂大世界一个说法，可就彻底得罪了我，得罪了整个圣堂大世界！秦朗，你给华夏世界，也给你自己制造了强大的敌人啊！”

　　“谢谢你的提醒。不过，对于我来说，已经是债多不愁了。非我族类其心必异，圣堂大世界注定不会是我们的朋友！米迦叶，下一次再见面，我等必定兵戎相见，不送了！”秦朗毫不客气地向米迦叶下了逐客令。


第2675章 净天计划

　　米迦叶可谓是来也匆匆去也匆匆，在秦朗和华夏世界这里没有占到任何的便宜，但是秦朗知道这一次可真是彻底得罪了米迦叶，这厮毕竟是一个老牌的纪元霸主，贸然开罪米迦叶和圣堂大世界，原本不是明智之举，但是秦朗这么做自然不是意气之争，而是有其道理——

　　秦朗之前收刮圣堂大世界得到的高浓缩能源晶体，全部已经用来执行华夏净天计划了，已经用来布阵阵法之类的，可以说已经将这些资源全部“吃”下去了，这个时候如果交给米迦叶，哪怕只是将一部分的资源退还给米迦叶，都会影响华夏净天计划的执行，所以秦朗才一口回绝了米迦叶。

　　当米迦叶离开之后，秦朗立即通知华夏世界各个方面，加速执行华夏净天计划，愿意离开华夏世界的修士，必须尽快加速撤离，其余的华夏人族则按照各自的选择准备两种应劫的方法。

　　随后，秦朗将无痕天世界安置在华夏世界的南方位置，使无痕天世界也成为华夏世界阵法的一部分，这样做一方面是为了保证无痕天世界的安全，另外一方面则是为了从无痕天世界中汲取一些“预言者”文明的精华。虽然秦朗没有亲眼见过预言者文明的智慧生物，但是从预言者文明留下的无痕天世界，以及无痕天世界的预言，秦朗可以肯定这些预言者文明的智慧生物应该是拥有极高的文明或者极其强大的力量，并且预言者文明将一些文明精华隐藏在无痕天世界中了。只是，无痕天世界的这些生灵和修士还没有意识到这些，或者还没能来得及消化掉这些精华。

　　无痕天世界的存在，本来就是一个奇迹：预言者文明创造了无痕天世界，这明明是一个独立的世界，但是却可以完美地“寄生”在神兽界中，或者说是跟神兽界“共生”在一起，可说是十分奇妙的事情，因为神兽界中高手辈出，但是都没有发现这一点。另外，无痕天世界已经存在了亿万年之久，但是其本源力量却没有损耗，反而还越来越强，这其中自然也有值得借鉴的地方。秦朗如今虽然是纪元霸主，但是不过只是新生纪元霸主，正如米迦叶所说，秦朗的“道行”和经验还远远不够的，这一次宇宙破灭，秦朗自身难保，更不要说带着整个华夏人族渡过诸天劫难了。想要渡劫成功，秦朗自身需要提升，整个华夏世界的实力也需要提升！

　　关于实力提升的问题，秦朗已经看得十分清楚，所以才实行了“华夏净天”计划，但是对于这个计划，秦朗没有十足的把握，顶多只有三成！其实，秦朗没有跟其他的华夏人族高手透露一个问题——

　　就是秦朗自己，也没有十全把握可以撑过这一次的宇宙破灭！

　　但有一点可以肯定，秦朗晋升纪元霸主之后，华夏世界也就有了一点可以撑过宇宙破灭的机会了，如果秦朗没有晋升到纪元霸主的程度，这个时候华夏世界只怕已经被圣堂大世界或者天启帝国、仙界之类的给灭掉了，根本就没有机会参与到最后的角逐当中。

　　无痕天世界的运转秘密，秦朗现在还没有完全参悟，必经是来自外宇宙的“预言者”文明创造出来的小世界，表面上看来跟其他世界的运转完全类似，但是其中却隐藏着预言者文明留下的宝贵财富，秦朗现在还不能堪破其中的奥秘，所以只能将这无痕天世界展示“寄生”在华夏世界中，希望双方可以共生。

　　在秦朗看来，预言者文明之所以在圣壁上留下了一个关于秦朗的预言，实际上并非是要凸显秦朗会成为无痕天世界“救世主”的身份，而是要向秦朗传达一些重要的信息罢了。作为无痕天世界的创造者，预言者文明拥有高度的智慧和强大的力量，这一点是不容置疑的，但是预言者文明因为要躲避“收割者”的收割，所以他们只能进行一种极其高明的“伪装”，利用自身的生命种子创立了无痕天世界的文明，非常成功地隐藏在神兽界的世界中，就算是神兽界的其他修士都没有察觉到。不过，这种伪装是有代价的，其代价就是预言者文明不能将自身的科技或者玄学直接传递给后代，更不能将自身形态传递给后代，否则必然难逃“收割者”的收割。那么，预言者文明要确保自身文明一直流传下去，确保生命可以延续的话，他们就需要一个“中间人”，一个可以帮助无痕天世界生灵渡过劫难的存在，这个人就是秦朗。

　　事实证明预言者文明的“预言”是争取的，秦朗的确是保证了无痕天世界的安全，而且准备将无痕天的生灵带向下一个宇宙纪元，至少秦朗会尽全力做到这一件事情。但是，他依然需要预言者文明的帮助，但是现在秦朗并未得到他想要的帮助。

　　因为米迦叶的突然出现，秦朗只能加速华夏净天计划的实施，就在米迦叶离开之后第三个华夏世界日，秦朗和华夏政府正式启动了华夏净天计划，从这个时间点开始，整个华夏世界就算是彻底跟其他诸天世界隔离开了，随着秦朗建立的超级阵法运转，整个华夏世界的时间之力将会被减缓到最弱的状态，那么华夏世界相对于外界的时间流逝，将会降低到最缓慢的状态，而华夏世界内部的科技文明、玄学文明，也将会迎来最飞速的发展状态。

　　无论是“回光返照”还是“最后疯狂”，当一个世界、一个种族面临灭顶之灾之前，必然都会全力以赴，集中全力来应付灾难，那么这最后的时光，可能也是一个文明最巅峰的状态，因为华夏世界的每个人都会将潜力完全释放出来，可以想象科技每天都会提升，武者和修士的力量也会猛烈地攀升。


第2676章 最后辉煌

　　华夏世界的科技文明方面，秦朗已经从天启帝国带来了天启帝国的古老典籍，也就是让华夏人族有了天启帝国科技文明的基础，有了这个基础和充足的时间，华夏人族达到天启帝国文明的程度，那只是时间问题，甚至可以超越都说不定；玄学方面，秦朗将自身的修行领悟融入到了华夏世界本源力量中，这样几乎每一个华夏世界的修士都可以从天地间感悟到玄学最深的修行领悟，甚至有机会踏入半步纪元霸主乃至成就真正的纪元霸主。

　　当然，华夏世界再度成就真正的纪元霸主的可能应该是微乎其微了，毕竟纪元霸主这样的存在，本来就是整个宇宙的一种偶然，成千上万的诸多世界中，也未必能够诞生出一个纪元霸主，所以华夏世界再度诞生纪元霸主的可能实在很渺茫。但是，其机会依然是存在罢了。

　　当华夏净天计划开始实施之后，整个华夏世界的科技文明和玄学文明就开始飞速发展了，因为这个时候每个华夏人都知道他们在不断地接近宇宙破灭的终点，如果不将全部的潜力发挥出来的话，那么不仅自身会毁灭，那么自己在乎的一切人、一切东西，甚至连记忆都会完全破灭，不会留下任何东西！

　　华夏净天计划，不是保护华夏世界平安度过劫数，而是给华夏世界争取更多的“相对时间”而已。其实，从某种意义上来说，何尝不是给华夏人族一个几乎，一个放手一搏的最后机会！

　　说白了，面对诸天劫难最后的破灭，华夏人族最大的问题不是觉得不公平，也不是觉得怨天尤人，而是觉得不甘心！如今华夏世界正处于高速发展的时候，正可谓是烈火烹油、鲜花着锦一样，如果给华夏世界一个百年、千年的时间，必然可以将科技和玄学文明都发展到极高的程度，到了那个时候，再从容面对宇宙破灭，全力一搏，就算是最后输了，那也是心甘情愿的！

　　现在，秦朗给了大家这个机会，无论是选择科学文明方向的，还是玄学修行方面的，都可以在最后疯狂一把，毕竟华夏人族讲究的是“人定胜天”，信念压倒一切，华夏人没有所谓什么主神、创世神、造物者还是救世主，我们相信的“神”就是自己！

　　华夏净天计划在秦朗的推动之下，终于启动了。从这一刻开始，华夏世界除了秦朗之外，其余的人都跟外界彻底断开联系了，秦朗是这个世界唯一的守护者，也是确保华夏净天计划能够推动的关键所在。

　　秦朗因为是纪元霸主，已经不受这个宇宙诸天法则力量的影响，所以秦朗不会影响华夏世界自身的时间运转，可以确保整个计划的顺利推进。

　　不过，对于秦朗来说，同样是一天时间，华夏世界现在一天就如同是一年甚至是三年的时间！

　　山中方七日世上已千年，这话是对于秦朗现在的真正写照。

　　当华夏世界在为了最后的辉煌而努力的时候，诸天世界的剧变也开始了，最初是一些世界、一些恒星的陨灭。

　　恒星，是诸多世界的生命关键所在，就如同曾经地球世界的太阳一样，一旦恒星陨灭，那么这个世界绝大部分生灵都会死亡，除非那些已经拥有跨越星系航行的科技文明或者玄学文明。

　　诸天宇宙中，恒星无数，星系无数，几颗恒星的陨灭似乎相对于整个宇宙不算什么，但是伴随着一颗一颗恒星地陨灭，一些修为高深或者科技文明达到巅峰的世界，都感应到恐怖正在逼近，或者说都意识到这个宇宙似乎是真的病入膏肓了。

　　星辰陨灭，星之力自然也就开始减弱。

　　那么曾经那些倚靠星辰之力的修士力量自然也会随之减弱，伴随而来的就是更给残酷的战争和资源争夺，因为环境越是恶化，种族之间、修士之间的争夺自然也就更加白热化。

　　就算是作为纪元霸主，这个时候都不能置身事外！

　　秦朗也不可能！

　　华夏世界的净天计划实施之后不到一百天，秦朗就发现华夏世界的本源力量已经不足以继续支撑净天计划的实施了，倒不是华夏世界的本源力量太弱，而是要违逆时间之力付出的代价太大，华夏世界中的阵法，每天消耗的能量难以想象。

　　秦朗曾经从圣堂大世界舰队中掠夺的浓缩能源晶体已经消耗得七七八八了，如果不另外想办法的话，秦朗就只能消耗自身的元气来继续华夏净天计划。但是，如果那样做的话，秦朗的修为力量就只能倒退了，到最后秦朗可就自身难保了。

　　幸好，秦朗早已经预见了这一点，所以当能源消耗不足的时候，他已经采取了另外一种办法：再一次移动整个华夏世界！

　　在华夏净天计划实施的百天之内，秦朗已经将整个华夏世界、无痕天世界和原来半妖界的一些地盘从新进行炼化，使得其成为一个整体，拥有更强大的防御力，而且更加方便进行移动。

　　此时的华夏世界，就如同一颗巨大的行星，比以前的地球世界更大一些，不过现在的华夏世界可不止是体积比以前地球世界更大，其本源力量更是不知道强大多少倍。

　　曾经的地球世界，只能算是黑铁世界而已，但是现在的华夏世界，却已经达到了黄金世界的水准，所以本源力量何止强大千百倍。另外，如今的华夏世界，可是经过了秦朗、建木和华夏神龙的苦心经营多年的结晶，现在的华夏世界不仅仅是华夏人族的栖息地，也是一个坚固的堡垒。

　　到如今，华夏净天计划需要耗费更多的资源，秦朗只能从这个宇宙中采集。所以秦朗只能带着整个华夏世界前往其他的星空中，希望采集到更多的能源。

　　对于这一次华夏世界“搬家”，秦朗并不觉得有什么不妥，自从地球世界破灭之后，华夏世界似乎就一直都在流浪中，不断地寻找属于他们的净土。


第2677章 宇宙流浪

　　轰！~

　　秦朗刚刚下定决心转移华夏世界，忽然间远处传来一声巨大的爆炸声，伴随而来的是刺眼的亮光，几乎可以将人的眼睛刺瞎。

　　不过，这些亮光完全不会给秦朗造成任何损伤，他循着亮光所在的地方看去，只见这华夏世界附近的一颗恒星爆炸了。不是，陨灭，而是被引爆了！

　　很显然，这一次恒星爆炸是有人蓄意而为。

　　秦朗知道，恒星爆炸带来的冲击破将会很快波及到华夏世界及附近的形体，在通常情况下，这恒星四周的行星和小星体几乎都会遭遇灭顶之灾，如果华夏世界没有特殊防御的话，上面的生灵也会遭遇灭顶之灾。

　　现在秦朗并不担心被爆炸的余波冲击，他知道对方爆破一颗恒星，肯定不是为了看一次烟火表演那么简单，所以秦朗的精神力直接延伸过去，顿时应证了他的猜测——

　　这的确是有人蓄意为之，对方爆炸恒星，是要得到恒星的星核能源，并且对方的野心很大，不仅仅是要一颗恒星的力量，而且是要以这一颗恒星为中心的小星系的全部能量！

　　这是一个科技文明达到很高层次的种族干的事情，秦朗已经发现了对方的小型舰队，既然知道了对方行动的目的，秦朗却也并不着急，这个种族爆破一颗恒星，摆明是要杀鸡取卵，收割这一个小星系的全部资源，将其转化为浓缩晶体能源。

　　既然对方要杀鸡取卵，那么秦朗就等着合适的机会先一步取卵，将这里的恒星星核和对方采集的能源全部带走，谁让这些家伙图谋不轨呢，要知道如果秦朗不进行干涉的话，这些家伙毁灭了华夏世界最近的恒星，那么这恒星周围的全部小星体，包括华夏世界在内，都会遭遇灭顶之灾。既然对方本来不安好心，秦朗也就不用客气，而且不会有丝毫地愧疚之心。

　　事情正如秦朗预料地那样，这科技文明的舰队并非是要摧毁这一颗恒星这么简单，而是在摧毁恒星的同时，借助恒星爆炸的瞬间进行能量压缩，采集提炼出恒星晶核，同时迅速让恒星坍塌，从而吞噬这一颗恒星四周的全部星体，将这些星体上面的能源和生命物质都淬炼成纯粹的能量体，这一招可算是狠辣之极！

　　秦朗既然亲自坐镇，那么自然不用担心华夏世界的安危，所以他如同看戏一样任凭这些家伙在这里淬炼恒星晶核，算是亲眼目睹了一个小星系是如何快速坍塌，最终成为一块火砖大小的恒星晶核，这算是一块纯粹的能量体了。

　　尽管这恒星晶核只是砖头大小，但是释放出来的光芒却比一颗恒星都更加地璀璨夺目，可想而知这东西蕴藏的能量也是极其恐怖的。既然对方已经淬炼出了这恒星晶核，那么秦朗也就不客气了，就在这恒星晶核完成淬炼的瞬间，秦朗已经一把将其抓在了手中。

　　尽管秦朗距离恒星晶核的距离比那一支舰队相距晶核的距离远很多，但是作为纪元霸主，秦朗完全不受这个诸天宇宙的空间法则影响，所以只是一伸手就将这恒星晶核抓在手中，似乎这东西根本就属于他的私人物品一样。

　　秦朗这样的“强取豪夺”，自然是引起了对方的不满，这一支舰队立即采取行动，摆开了攻击姿态，启动空间跳跃，将秦朗团团围住。可见，这一支舰队也算是身经百战的存在，知道如何跟修行者进行战斗。

　　秦朗其实也知道，能够生存到现在这个时候的种族，至少都是白银世界以上的水准，甚至基本上都算是黄金种族，或者刚进入黄金种族之列的存在。

　　当然，也还有神话种族存在，一些从上个宇宙纪元流传下来的古老物种，可能就算是神话种族了。从某种意义上来说，仙界、圣堂大世界、佛界和龙界等等，已经算是进入了神话种族之列，因为当诸天劫难降临的时候，宇宙诸天对这几个大世界的空间节点作用也就消失了，这将有利于这几个超级霸主世界进一步提升自身的实力。

　　“哪来的修士，赶紧放下恒星晶核，否则格杀勿论！”对方竟然采取的是精神波通讯方式，这如同是修士之间的精神交流一样。

　　“自我介绍一下，本人秦朗。你们在我的地盘采集恒星晶核，算是你们先一步捞过界，所以这恒星晶核我就收下了。”秦朗也干脆，直接说明了前因后果，尽管他知道这等于是废话，对方肯定不会接受的。

　　果不其然，对方的舰队再度喊话：“你这人族修士，你可知道我们是先河舰队的，如今先河舰队在诸天之中也算是声名赫赫，你跟我们作对，实在是不明智之举！给你最后一个机会，十秒钟之内放弃恒星星核，束手就擒，否则——”

　　对方的威胁信号还未发射结束，秦朗一伸手，一握拳，只听见“轰隆”一声，冲着秦朗喊话的那一艘飞船彻底报废了，就如同被一只无形的大手捏成了粉碎了一样。

　　“威胁我，实在不是明智之举。”秦朗冷笑一声，“赶紧滚蛋吧，我不管你们什么先河舰队，这东西反正我拿定了！”

　　秦朗直接粉碎了一艘飞船，算是给对方一个警告了，料想这些家伙也应该滚蛋了，谁知道秦朗低估了这些人的狠劲，剩下的飞船不仅没有加速逃离，反而火力全开，对秦朗进行了围攻。

　　“简直不知死活！”秦朗一声冷哼，随手向四周拍了几下，就如同拍打苍蝇一样，片刻之后，剩下的这些飞船就已经被拍成了粉碎，尽管这些飞船都有很强的能量防御罩，但是在秦朗的攻击之下，就如同纸糊一样脆弱。

　　只有一艘飞船试图通过空间跳跃逃离秦朗的攻击，但是这一艘飞船就算是在空间跳跃都没有用，秦朗直接将其从亚空间中扯了出来，这一艘飞船瞬间变成碎片，不过秦朗从这一艘飞船上收到的最后一个信息居然是威胁秦朗的：

　　“先河舰队，一定会向你复仇的！”


第2678章 先河舰队

　　先河舰队？

　　秦朗淡然一笑，一点都不在乎，且不说他是第一次听见这什么先河舰队，就算是仙界的舰队，都无法改变秦朗的想法。

　　作为纪元霸主，想夺就夺，一旦主意拿定，怎么可能轻易更改？

　　连天命意志都不能左右纪元霸主的想法，何况只是一个所谓的先河舰队。

　　无论如何，这恒星晶核落入了秦朗的手中，尽管这东西算是科技文明的产物，但是对于秦朗来说，本质上并无不同。

　　玄学和科学，本来就是来自同样的源头，这一点秦朗大概比任何人都清楚，因为天启帝国的存在，本来就是科学和玄学结合的产物。而且，如今的华夏世界，也已经证明了这一点。

　　另外，从宇宙的本源来说，无论是科技还是玄学，都是在利用宇宙中的能量而已，所以这恒星晶核落入秦朗的手中，很快就可以被用于运转华夏世界的阵法。

　　如今秦朗正愁没地方收刮足够的能量源，想不到这什么先河舰队就出现了，简直就是瞌睡来了有人送枕头，既然这先河舰队什么的还想要威胁秦朗，那么秦朗就索性找到这先河舰队的总部，解决了这所谓的潜在威胁。

　　主意拿定，秦朗就通过自己得到的线索搜寻先河舰队的位置。在成为纪元霸主之前，秦朗的先天阴阳八卦术就已经可以推测吉凶、未卜先知，如今晋升纪元霸主之后，推测未来依然不太清晰，但是推测一些过去的发生的事情，却算是十分地准确，所以秦朗没有用多少时间，就已经推测到了这先河舰队的来龙去脉。

　　原来，秦朗之所以没有听过先河舰队，是因为这东西是最近才在诸天之中崛起的一股强大势力，是诸多文明种族联合在一起组成的舰队，这舰队中的飞船、人员，来自不同的文明世界，大部分都是诸天劫难、诸世界战争的幸存者，后来他们意识到个体太弱了，所以就有人组织结成了这样一个联盟兴致的舰队。

　　作为诸天战争的幸存者们，这先河舰队的成员们各个都算是经验丰富、实力强大，而且作风十分强悍！经历过战争的伤害之后，他们显然已经习惯将战争加诸于其他人身上，这先河舰队存在的意义，完全是为了生存，所以他们没有任何的行事准则，除了忠于舰队！

　　说白了，这就是一群作风强悍的海盗而已，这些家伙深谙生存之道，知道如何为最后的劫难做准备，因此在宇宙中采集能源肆无忌惮，完全不管其他任何生灵的死活。

　　秦朗的精神力不断延伸开去，很快就探索到了另外一支先河舰队的小队伍，这一支小队伍正在对另外一个修真者组成的队伍进行围剿，明显已经占据了优势，但依然没有停战的意思，摆明是要将对方完全歼灭。

　　对于战争的善恶，秦朗已经没有任何概念，毕竟要成就纪元霸主，早就已经过了善、恶、自身这一关，除了华夏人族，秦朗不需要对任何生灵去讲什么善恶道义。

　　秦朗直接出现在先河舰队这一支队伍和修士队伍之间，双方都没有因为秦朗的出现而罢战的意思，直到他们发现秦朗的实力简直深不可测的时候，双方的攻击没有对秦朗造成任何损伤的时候，他们都非常有默契地停战了。

　　“你们是先河舰队的？”秦朗其实已经看到了先河舰队的标志，但是他仍然想要确认一下，免得杀了不相干的人。

　　“是。”对方给了非常明确地回答。

　　“那好。”秦朗说，“将你们收刮的一切能量物质都交给我，然后就可以滚了——自我介绍一下，我叫秦朗。”

　　对方没有回答秦朗，而是直接动用了最强烈的攻击，那绝地是火力全开开的局面。但是，并没有什么用，秦朗依然是毫发无损。

　　“真可惜，本来你们只要交出能量物质就可以离开了，但是现在我只能将你们连同飞船一同变成能量。”秦朗毫无表情地说道，随后果然大手一捞，将这些飞船直接“拧”在了一起，随后直接压缩成了一小块浓缩能量体。

　　秦朗的手段，将这些修真者都给惊呆了，当然这个时候没有人敢对秦朗有任何不满或者攻击行为，因为那绝对是找死的举动。

　　收起了能量块，秦朗向这些修士说道：“你们可以走了。”

　　这些修士先是发愣，大概都没想到秦朗这个杀神这么容易就让他们离开了，要知道如今这个世道已经开始彻底地疯狂了，诸天世界之中，到处都是战争、掠夺，上至仙界下到诸天任何世界，都已经没有任何道理可讲了，都是赤裸裸地进行掠夺，不需要讲道理，只讲谁的拳头更大！秦朗这样的杀神出现，多半都是将所有的好东西收刮一空，要不然是不会罢手的，哪知道秦朗竟然这样就放过他们了。

　　“这位……尊敬的先生，您需要随从吗？我愿意做您的随从。”其中一个修士考虑一下之后，大着胆子询问秦朗道。

　　“随从？”秦朗原本是想要拒绝的，因为他根本不需要什么随从，但是秦朗却改变了主意，因为他从这个修士身上感应到了一种非常奇特的元气波动，这种元气波动应该不属于这个诸天宇宙。

　　也就是说，这个修士的身上，应该有一些异宇宙的“血脉”或者别的东西，这让秦朗心念一动，点头说：“你叫什么？”

　　那个修士大喜，赶忙说道：“我叫鐡文基，是来自魔界殖民世界的修士，但是我修的是仙道而非魔道。”

　　“鐡文基？你修仙道还是魔道都无妨，我并不介意。”秦朗道，“从今天起，你就是我的随从，跟魔界什么关系都没有了。”

　　秦朗这一句话，自然是有一股强大的信服力，鐡文基赶忙向秦朗行了主仆之礼。其余的修士见了，难免也有人心动，想要做秦朗的随从，毕竟大树底下好乘凉，当绝世强者的随从，也好过被人宰割。不过，秦朗自然是拒绝了其余修士的请求，只是带走了鐡文基。


第2679章 随从

　　“鐡文基，你我现在是主仆关系，不过有朝一日也许你就不甘心、不想做我的随从了，这一点我完全可以理解，所以我只有一个要求——在你还是我的随从这段时间内，你必须对我忠心不二，否则下场你应该知道。”秦朗向鐡文基说出了一个至关重要的主仆规则。

　　秦朗可以容忍以后鐡文基转投他人，或者自行离开，但是他绝对不容许鐡文基出卖自己，如果真有那样的情况，秦朗可不会管鐡文基究竟有什么来头，他都会毫不客气地将其击杀！

　　“主人放心，我现在自身难保，能够投靠主人这样的绝世强者，那我的荣幸。”鐡文基连忙说道。

　　“鐡文基，我不需要你的恭维。”秦朗说道，“在这么多的修士之中，我之所以挑选你为随从，你考虑过其中原因么？这不仅仅是因为你更加机灵，另外还有一个原因，是我从你身上感受到一些独特的气息，不同于这个诸天宇宙的气息。”

　　秦朗并不隐瞒鐡文基，反而点明了这一点，如果日后鐡文基有什么机缘的话，秦朗也算是结了一个善缘，以后鐡文基如果能够有什么造化，且不说对秦朗是否有利，但至少不会跟秦朗为敌。

　　“主人，您说我的身上有不同于这个宇宙诸天的气息，那究竟是什么气息？”鐡文基有些疑惑。

　　“现在，说了你也不太明白。”秦朗思索了一下，才接着说，“或许，你的先祖可能是来自上一个宇宙纪元，或许是来自另外的宇宙，而且你的身上保留了一些先祖特有的基因，所以你跟别的修士不同。”

　　“这个……主人，您说的话，自然是有道理。但是，我从未觉得自己比其他修士强多少，而且天赋也不见得很强，否则我也不会被先河舰队的人围攻成这样了。”鐡文基觉得自己很窝囊，简直就是窝囊废似的，如果刚才不是秦朗出手的话，鐡文基觉得他已经是先河舰队的手下亡魂了。

　　“天生我材必有用，你体内潜藏的基因和你的修行天赋没有必然联系，我的意思并非是你体内基因强修行实力就越强，而是说你体内的基因还未真正显现出其用途。”秦朗说道，“所以，在你体内潜藏的基因苏醒之前，我可以确保你的安全。等你的机缘到了，我们就可以分道扬镳了。”

　　“但是——恕我直言，主人您似乎无法从我这里得到任何好处。”鐡文基大胆地问了一句。

　　“好处？不错，这年头如果全无好处的话，谁也不会白给他人好处。我之所以挑选你作为随从，自然也是能够从你身上得到好处的。但是，这种好处不是你想的那样，这个诸天世界中，能够让我感兴趣的东西并不多，你能给我的好处，就是让我能够看到比这个诸天宇宙更远的地方。所谓的好处，就是见识，超越寻常视野的见识。”秦朗认真地回答道。

　　鐡文基似懂非懂，但是作为一个随从，这个时候他知道已经足够了，于是开始融入作为随从的角色，询问秦朗需要他做什么。

　　“我现在做两件事情，第一是找先河舰队的麻烦，因为先河舰队的成员试图威胁我，所以他们就该死了；第二是寻找一些高度浓缩的能源，就如同恒星晶核或者太古晶石之类的东西。所以，如果你有这方面的消息，倒是可以直接告诉我的。”

　　“主人，您要找的东西，可不是那么容易弄到的。至于先河舰队，我认为主人您最好也不要去招惹他们。”鐡文基说出了自己的看法。

　　“为何？”

　　“先河舰队，如今是诸天世界中极其难缠的一个角色，并非他们的实力最强大，而是他们最凶残、最凶狠，为了达到目的，他们什么事情都可以做，完全没有任何行事准则！”鐡文基显然对先河舰队的名声是有些了解的。

　　“噢，就这样？”秦朗显得非常无所谓，“那你知道先河舰队的老巢之类的？”

　　“这个……我不知道。不过，先河舰队是睚眦必报的存在，所以如果你得罪了他们，他们必然会报复的。”鐡文基又道。

　　“原来这样，那就更简单了。”秦朗说，“抓一个先河舰队的，留下活口，让他们将先河舰队的主力都引过来，这样我就可以夺走他们的能量块了。不过，你这个主意还行。”

　　鐡文基一头黑线，心说自己根本就没有要秦朗通过这个方法引出先河舰队的主力，只是提醒秦朗要小心，想不到这个主人的实力虽然强大，但是这智商明显有些问题似的。

　　“主人，我的意思是——”

　　鐡文基还想要跟秦朗解释，但是秦朗却不容其解释，而是直接说道，“我已经推算到了先河舰队的一个小队的位置，现在就过去吧。”

　　说了这话，也不管鐡文基是否乐意，秦朗直接撕裂虚空，两人进行空间跳跃，直接出现在另外一片虚空中。

　　当秦朗和鐡文基从虚空中出现之后，华夏世界也显现在秦朗背后的虚空中。

　　“主人，您竟然随身携带着一个世界？”鐡文基这个时候才发现秦朗竟然一直都将华夏世界给带着，就好像用一根无形的线牵着一个世界，这简直是匪夷所思，不过这毫无疑问也就显现出了秦朗强横的一面。至少，鐡文基还没有看到有谁可以将一个大世界拖着满世界游走，因为这简直是耗费巨量元气的事情。

　　大世界，跟修士身体内的小世界可完全不同的，大世界受制于诸天宇宙，是这宇宙的一部分，所以要对一个大世界进行挪移，必然要受诸天宇宙之力的影响，就如同要将一颗小星体从其行星轨道上推移开，都需要巨大的能量，何况秦朗这厮直接是对一个世界进行空间跳跃，这简直就是惊世骇俗了。

　　“这是华夏世界，是我族人的世界。”秦朗道，“为了安全考虑，我是随身带着这个世界。对了，那前面就是先河舰队的另外一支小队伍了。”


第2680章 葬送

　　先河舰队，果然是无恶不作的存在，当秦朗推算到这一支先河舰队的小队伍位置的时候，立即赶来这里，看到的就是这一小支队伍正在洗劫一队流浪的修士。

　　如今诸天世界破灭在即，宇宙中随时都有一些世界破灭，所以自然也有一些种族的修士或者舰队在流浪，期望自己的世界破灭之后，可以在宇宙中寻找一个安稳之所。然而，这宇宙中的安稳之所，哪里是那么容易被寻到，反而倒是麻烦找上门了。

　　先河舰队这一支小队伍，他们只是按照一贯的行事作风在做事情：掠夺一切可以掠夺的资源，搜刮一切可以利用的人员。

　　先河舰队的生存之道非常极端，秦朗不想评判其对错，但先河舰队既然惹上了秦朗，那么无论对错都无关紧要，秦朗总是要做一个了断的。

　　跟之前搭救鐡文基一样，秦朗只是随意地出现在两个队伍之间，切断了先河舰队这一支队伍对那些修士的包围。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗还没有表明来意，对方却已经是火力全开，先河舰队的巨炮顷刻间就对秦朗来了一串子，似乎要将秦朗轰杀成渣。

　　只是，秦朗却是毫发无损，这些家伙见识到秦朗的实力之后，终于冷静下来了，准备跟秦朗稍微谈一谈。

　　不过，让秦朗稍微诧异的是，他没想到这一支先河舰队小分队的首领竟然是一个恐人，而且应该是一个变异恐人，其实力应该比恐人天选者更加强横，其浑身释放出来的气势也更加地凶悍。

　　“人族修士？”这个恐人盯着秦朗，目光锐利如刀，“你是什么来头，竟然也敢挡我们先河舰队？”

　　“恐人，你们不是天启帝国的走狗么，怎么现在效力先河舰队了。”秦朗似乎并不在乎这个恐人的威胁。

　　“天启帝国？哼！无非就是想要利用我们为其征战四方而已，如今我已经摆脱其统治了，效力先河舰队，为我们自身的理想而战！人族小子，你的修为不错，如果加入我们先河舰队，你必然有机会支撑到最后，甚至渡过诸天劫难的！”这个恐人竟然试图招揽秦朗。

　　“噢，你居然想要招揽我？”秦朗道，“不过，我对加入先河舰队没有任何兴趣，但是看在你没有立即下杀手的份上，我也给你一个选择机会——将你们夺取的能量块都交给我。另外，通知先河舰队的总部，他们的全部能量块、高能晶石都归我了。”

　　秦朗当然不是跟这个恐人开玩笑，他的确是需要各种能量源，而且必须是高度浓缩的能量源，无论是科技文明的高浓缩能量块，还是修士的高能晶石，都是秦朗需要的东西。

　　华夏净天计划实施，每一天都需要耗费无数的能量，而就算是作为纪元霸主的秦朗，也不可能凭空制造出能量来。

　　先河舰队，恰好是秦朗无意碰上的一个“冤大头”，所以秦朗也懒得换地方了，直接让先河舰队的这些家伙埋单。

　　“哈哈哈！~”那恐人一阵狂笑，“你竟然想要掠夺我们整个先河舰队？你以为自己是什么？”

　　“我是什么？你觉得呢？”秦朗说完这话，伸手一握，随后就看到那恐人身后的飞船直接被一股强大无比的无形力量揉捏成一团，好像是捏面团一样，而这飞船上的能量防御罩根本无法抵挡这一股力量的碾压。

　　那恐人看到这一幕，脸上终于露出了惊恐之色，向秦朗说道：“你……你究竟是什么来历？”

　　蓬！~

　　恐人问了这话，就看到那一艘飞船彻底爆炸成了齑粉，但是爆炸产生的能量却并未释放出去，而是被一股无形力量锁在一定范围内，随后爆炸形成能量被压缩成一小块能量晶体，落入了秦朗的手中。

　　“你是准备继续问下去，还是看着我将你的飞船全部捏成能量块？”秦朗向这恐人道，尽管这个恐人的实力不错，但是显然不够资格跟秦朗进行谈判，秦朗需要见到先河舰队的真正高层。

　　然后，秦朗会好好滴勒索一番，将先河舰队的资源榨干。

　　那恐人总算是意识到秦朗并不想跟他谈判，所以赶忙向先河舰队的总部发出了求救的信号，随后大约十几分钟的时间，先河舰队的庞大队伍不断地从四面八方的虚空中弹跳出来，对秦朗形成了围攻势态。而之前那些修士，早已经溜之大吉了。

　　先河舰队的主力，其飞船数量多达数百，还有十几艘母舰，每一艘都拥有十分强大的火力，如此庞大的舰队围攻秦朗一个人，简直就有一种高射炮打蚊子的感觉，但诡异的是，先河舰队的飞船数量越多，反而显得秦朗一点都不“渺小”，甚至秦朗好像比这一支舰队本身更加地“伟岸”，这种感觉简直是匪夷所思，而且让人无法接受。

　　但无论如何，先河舰队的成员肯定不会认为秦朗一个人就可以跟整支舰队抗衡，秦朗之所以摆出了这样的阵势，无非就是要从先河舰队这里谋取一些利益而已。

　　或许，先河舰队的一些人猜对了，秦朗的确是要谋取一些利益，但却不是一般的谋取利益，而是直接进行勒索！

　　秦朗这是准备将先河舰队的能量块都勒索一空，这就相当于先河舰队是一伙强盗，现在遇到秦朗这个更猛的强盗，摆明是要黑吃黑了。但是，先河舰队怎么可能将他们的全部能量块交给秦朗，这等于是先河舰队的命根子！

　　先河舰队现在居无定所，就是靠着抢夺资源而存在，如果全部的能量块都被秦朗给掠夺了，他们如何持续他们以战养战的发展大计？甚至，他们得罪了诸多的世界和修士，一旦失去了充足的能量块，就几乎自身难保了。所以，秦朗的条件，先河舰队高层根本不答应！

　　“人族的修士，纵然你的修为很强大，但是跟整个先河舰队为敌，你实在太不明智了！你以为自己是什么，救世主？还是传说中的纪元霸主？你什么都不是！”先河舰队中一个声音向着秦朗咆哮道。


第2681章 龙先河

　　“还好，你居然知道纪元霸主的存在，而我就是！”秦朗的声音不算大，但却盖过了之前那位先河舰队高层咆哮的声音。

　　听见“纪元霸主”这四个字，一些人已经被震慑住了，而鐡文基更是目瞪口呆，片刻之后才向秦朗说道：“主人……您……您竟然是传说中的纪元霸主？您是经历过诸天破灭的存在？”

　　“我虽然已经达到了纪元霸主的层次，但是并未经历过诸天破灭，我是这个宇宙纪元晋升的纪元霸主。”秦朗用精神力向鐡文基道。

　　鐡文基的身体还在哆嗦，显然没有完全消化掉这个令他惊恐万分的消息。虽然鐡文基知道秦朗是一个很厉害的角色，但是却没想到秦朗竟然已经是传说中的纪元霸主了。纪元霸主，传闻可是超越了天命意志的存在，就是说诸天毁灭，纪元霸主都未必会陨落！

　　先河舰队的首领们也愣住了，他们知道在这个诸天世界中，虽然有一些纪元霸主存在，但是这些存在往往都隐匿在不为人知的地方，而且很少露面，就如同是神龙见首不见尾，怎么可能今天就碰到了这样的传说存在，而且还如此无耻地直接要抢夺他们先河舰队的能源呢？

　　但是，事情总还是要解决的，困难也必须要面对的。先河舰队的这些头领们，他们必须做出选择：要么按照秦朗的说法，满足秦朗的要求；要么就只能跟秦朗为敌。

　　“这位人族的修士，如果你真是纪元霸主的话，或许我们也可以好好谈谈——”先河舰队一位谋士试图跟秦朗玩缓兵之计，想要对秦朗进行试探。

　　但遗憾的是秦朗一下子就看穿了这厮的企图，而且秦朗随后就说，“既然你想要试探我的深浅，那么我就给你一个机会，但是你想要去试探一位纪元霸主，那么就只有以你的性命作为代价。”

　　当秦朗说这话的时候，手指隔空一戳，顿时那位先河舰队的谋士额头中央就出现了一个指头大小的圆洞，秦朗这一指直接击杀了这个谋士的元神，彻底斩断其生机，就算是他服用再多的仙丹也不可能为其争取片刻的性命。

　　生杀予夺，这就是纪元霸主的手段！

　　看到这一幕，就算是作为秦朗随从的鐡文基都倒抽一口凉气，这个时候他才算见识到了纪元霸主的可怕！并且鐡文基算是明白了一点：

　　纪元霸主之所以可怕，是因为旁人都不知道他究竟可怕在什么地方！

　　比如此刻，鐡文基根本不知道秦朗是如何击杀先河舰队的那位谋士的，尽管那位谋士虽然也是一个修士，而且已经是媲美大罗金仙的修为，但是秦朗随便一指，这位谋士就被彻底杀死，连一点生机都没有留下，而鐡文基在内的所有围观者，都不知道秦朗是如何做到这一点的，只是知道那位谋士的一切防御似乎对秦朗都毫无用处。

　　事实上，纪元霸主的厉害，大约只有巅峰状态的半步纪元霸主才能感觉到一些，因为巅峰状态的半步纪元霸主，可以勉强看到纪元霸主是怎么一回事，但也只是勉强感觉到而已。就算是当初的秦朗，半步纪元霸主的时候，修为何等强横，但也挡不住纪元霸主真身的全力一击。

　　以先河舰队一贯的作风，这个时候必然应该是对秦朗发动狂轰乱炸式地报复了，但诡异的是，先河舰队竟然没有采取任何行动，因为他们知道眼前这个敌人非同一般，可能是他们遇到过的最可怕的存在，纪元霸主这样的存在，只要想一想都觉得背脊发凉。之前被秦朗击杀的那一位谋士，在先河舰队也算是高手级别的存在，但是却连秦朗一根指头都挡不住，那么其余人也多少可以猜测到秦朗的可怕之处。

　　“好！不愧是纪元霸主，我龙先河算是见识到了！”一个威严的声音响彻整个空间，听见这个名字，所有先河舰队的成员都肃然起敬，因为这个龙先河就是先河舰队的创始人，也是先河舰队的灵魂人物！

　　随后，就看到一个金色的龙影在虚空中炸开，一个身穿金色龙鳞铠甲的霸威将军出现在秦朗面前。

　　“龙界修士！”秦朗一看这个叫龙先河的家伙，就知道这厮是来自龙界的修士，因为秦朗对于龙界算是比较熟悉的。

　　“是，本人是龙界的修士，但是却不为龙界而战。”龙先河向秦朗道，“这是我创立先河舰队的初衷。不知道我们先河舰队怎样得罪了您，值得您如此兴师动众。似你这样的纪元霸主，轻易应该不会跟我们一般见识的。”

　　这个龙先河，其修为已经达到了半步纪元霸主，难怪能够成为先河舰队的头领。

　　不过，秦朗对龙先河的修为并不感兴趣，他有兴趣的是龙先河这家伙为何敢离开龙界，要知道如今龙界也算是诸天当中很有实力的一个世界，留在龙界度过诸天劫难的机会应该更大一些，好歹龙界之中应该也有纪元霸主存在。

　　“龙先河，你先告诉我，为何要离开龙界？”秦朗的语气看似平淡，但是却有一种不可抗拒的力量。

　　龙先河虽然是半步纪元霸主，但这个时候也被秦朗的气势压得有些喘不过气，知道必须回答秦朗的问题，于是沉声说道：“龙界的全部修士，现在都要为龙界而战，为龙族而战。但是，我只想为自己而战！仅此而已！”

　　“好一个为你自己而战。”秦朗点了点头，知道了这个龙先河离开龙界的原因。如今的龙界，大概也跟诸多的强大世界一样，都在为度过诸天劫难做准备，这个就要求整个龙界修士集中全部的力量和资源来完成渡劫的计划。而要渡劫成功，那么注定龙族之中的绝大部分龙族修士都会陨灭，龙先河大概也看到了这一点，但是他不能接受，他想为自己搏一个机会出来。


第2682章 何为软肋

　　为自身存在而战，为种族延续而战。

　　这是两个选择，代表了两种人的不同想法。对于某些修士和文明种族来说，种族延续才是最重要的，所以必要的时候可以牺牲掉修士个人的性命来完成种族的延续。但是，也有一些修士和一些人坚持个人存在大过种族延续，所以他们只想为个人的存在而拼搏。

　　龙先河，就是只为个人而战的典型。他之所以离开龙界，就是因为他认为按照龙界拟定的计划，龙族的生命种子或许有机会达到下一个宇宙纪元，但是他龙先河必然会死的。为此，龙先河离开了龙界，然后创立了这个先河舰队。

　　当然，龙先河离开龙界的原因大致如此，但是其中的过程应该是相当地复杂，毕竟要做龙界的叛徒也不容易，龙界不会随意容忍一个叛徒在外面嚣张。

　　“人族的先生，你应该是来自华夏人族吧？我听说华夏人族跟龙界是来自同样一个起源，不知道是否如此？”龙先河向秦朗问了一个问题。

　　“没错。”秦朗说，“不过，我对你追求个人理想的行为表示欣赏，但是这并不能改变我的决定。这样吧，我只取你们先河舰队一半的能量物质就行了，算是回应你之前所说的华夏世界人族和龙界算是一个起源的事实。”

　　“噢？一半的能源物质，你倒是看得起我了。”龙先河笑了笑，“不过，人族的先生，你留意到你身后的那个世界了吗，如果我没猜的话，它应该就是华夏世界了？不好意思，可能我们龙族跟华夏人族之间，的确是有一些感应的。”

　　“不错，就是华夏世界，你猜测对了。”秦朗并不否认，“所以，你觉得可以跟我谈条件了？”

　　“当然。”龙先河道，“如果你只是孤家寡人一个，以你纪元霸主的修为，自然是来去自如，我们先河舰队当然也奈何不了你。不过，你要守护华夏世界，那么我认为你不应该跟我们先河舰队作对。否则的话，你可以保全，但是华夏世界人族，必定是难以幸免！”

　　“噢，这就是你的算盘？”

　　“是的。”龙先河胸有成竹地说，“我知道你这样的人，你是那种以种族繁衍为先的人。在龙界，你这样的人也不少，很多人都叫嚣着应该是龙族繁衍和存在为先，所以其他的任何一个龙族修士，都是可以牺牲的。因此，他们甚至派遣我去做近乎送死的任务。至于你，你虽然是晋升为纪元霸主了，但是依然放不开种族繁衍的羁绊，所以这就是你的软肋！因此，为了华夏人族的存在，你根本不敢跟我们硬拼！所以，你的条件，我不会答应的！”

　　“呃……怎么说呢，你的判断是正确的。”秦朗说，“我的确是在乎华夏人族的存亡，但是你非要认为这是我的软肋，我只能说软肋这个问题，关键还是看对手是什么样的，面对你这样的对手，我实在是没有任何软肋可言。原本，我只是打算要先河舰队一半的能源物质，但是现在我改变主意了，我会带走先河舰队全部的能量物质！”

　　“休想！”龙先河怒道，“整个先河舰队听令——绝不屈服！从来只有我们掠夺别人，谁都不能掠夺我们！”

　　龙先河在先河舰队中，果然是有很大微信，算得上是一言九鼎，整个先河舰队立即听了他的号令，将火力对准了秦朗和华夏世界。这摆明是要跟秦朗来一个两败俱伤的局面。当然，这是龙先河在逼迫秦朗退让，只要秦朗退让，先河舰队是不可能主动攻击华夏世界的。

　　但是就跟秦朗说的那样，软肋这种东西，关键还是看对手是谁了，先河舰队的实力是很强大，但是要说威胁秦朗，却实在是大错特错。龙先河创立先河舰队之后，也算是一路顺风顺水、大杀四方，所以可能是信心太爆棚了一些，竟然不知死活地想要算计一个纪元霸主，但是其结果却是龙先河大失所望，因为算计一个纪元霸主，那绝对是自寻死路的事情！

　　连天命意志都不能算是一个纪元霸主，何况只是一个修士？

　　就算是巅峰状态的半步纪元霸主，那也只是一个修士而已，跟天命意志比起来依然很弱，所以跟真正的纪元霸主之间的差距，简直就是不可逾越的。半步纪元霸主居然想要算计纪元霸主，这简直就是最弱智的想法。

　　龙先河的信心果然是太爆棚了，否则不可能做出如此愚蠢的决定！

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活！”秦朗缓缓地说道，然后盯着龙先河，“本以为你是一个聪明人，谁知道却是聪明反被聪明误。既然如此，我就从你开刀吧。”

　　说了这话，秦朗就出手了，这一次秦朗不是出动一根指头，而是一只手，倒不是他特别看得起龙先河，只不过是因为秦朗还不想龙先河死而已，秦朗准备留下他一条命，然后让龙先河亲眼目睹这先河舰队的覆灭。

　　秦朗出手龙先河，动作似乎很慢，以至于先河舰队的每一个人都看得清清楚楚，看到秦朗是如何将龙先河“捏扁”然后收入秦朗身体内的诸神国度中。甚至，连龙先河的惨叫声都可以清楚听见。

　　但是，无论秦朗的动作有多慢，都比先河舰队这些成员攻击的动作快，令这些先河舰队成员只能看着秦朗漫不经心地镇压了龙先河，然后再漫不经心地挡住了先河舰队其余成员们的攻击。

　　对于纪元霸主来说，快和慢根本就没有实际意义，这个时候鐡文基算是真正明白了这一点，因为此时的鐡文基距离秦朗最近，但是即便如此，鐡文基也自认为无法对秦朗造成任何干涉。

　　快慢对于纪元霸主没有意义，也就意味着先河舰队人员多寡对于秦朗也没有任何意义，不可能给秦朗造成任何的影响，自然也就无法威胁到华夏世界的存在。

　　龙先河，算是白死了！但鐡文基不会对龙先河感到任何怜悯。


第2683章 龙先河的城府

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　随着连串的剧烈爆炸声在虚空中响起，先河舰队的舰船们纷纷在星空中爆炸，如同一连串绚丽的烟火，但是这些舰船在爆炸的瞬间，似乎被一股无形力量压制着，使得爆炸产生的力量无法释放出去，反而被不断地压缩，然后爆炸产生的力量在奇特的压力下开始浓缩成一块一块耀眼地能量晶体。

　　正如秦朗之前向龙先河说的那样，他要掠走先河舰队全部的能量储备，任何人都无法阻止。

　　秦朗并不想杀死这些先河舰队的成员，毕竟他们也只是为了生存而已，从本质上跟秦朗和华夏人族的目标是一致的，但这些家伙如果不识抬举，非要阻止秦朗的话，那么秦朗就只能将他们一同淬炼成能量块，毕竟修士也好，强大的科技武器也好，都是可以被能量化的。

　　对于诸天宇宙的能量，秦朗只怕比其他纪元霸主更加了解，因为秦朗跟小餮，原本就是靠着吞噬各种物质转化成能量和元气而发达起来的。在以前，秦朗除了永恒物质无法吞噬之外，其他任何物质都可以吞噬，然后转化为元气，而如今进入纪元霸主之后，秦朗就算是永恒物质也是可以吞噬的。

　　不仅仅可以吞噬各种物质，秦朗也能将诸多物质进行能量化，就是淬炼出高度浓缩的能量块。实际上，先河舰队掠夺其他种族或者世界的时候，也是将对方世界的资源完全能量化，不过先河舰队淬炼恒星星核的时候，需要动用强大而复杂的科技仪器才能完成，而秦朗只需要用一双手就可以做到，这就高下之别。

　　这个时候，秦朗已经将那些攻击他的舰船完全炼化成能量体，而其余的飞船，一些试图逃走，一些选择了观望。

　　试图逃走的那些飞船，根本没有成功，就算是有一些飞船已经进入了亚空间，依然无法通过空间跳跃离开秦朗的掌控，依然被秦朗直接能量化了。

　　反而是那些停留不动的舰船，并未受到秦朗的攻击。

　　因为秦朗之前说得很清楚了，只要将全部的能量块留下的话，他就可以放这些人离开，反正秦朗需要的只是能量块而已，他跟先河舰队也不算什么苦大仇深，并不想将其完全击杀。只不过，龙先河和他的这些手下，一个一个都成了海盗，总以为他们有机会阴秦朗一把，结果下场却很难看，先是龙先河被镇压，接着龙先河这些小弟们也遭遇了灭顶之灾。

　　“留下你们全部的能量块！元气晶石！你们就可以离开了。”

　　鐡文基高声吼道，作为秦朗的随从，鐡文基算是看出了秦朗的想法，所以自然要忠实履行一个随从的义务，这种时候当然是应该随从来喊话了。

　　另外，鐡文基心里面对先河舰队这些成员也有一些怜悯，鐡文基知道秦朗成为纪元霸主之后，就已经超越了善恶执念，如果有必要的话，秦朗一定会毫不犹豫地将先河舰队这些成员连同他们的飞船都一同能量化，所以鐡文基的提醒，也就等于是给这些剩下的先河舰队成员一个活命的机会。

　　见识了秦朗的恐怖手段之后，其实很多先河舰队的成员也都懵了，以前先河舰队的确是顺风顺水、无往而不利，作为先河舰队成员，那也是眼高于顶、信心爆棚，但是今天这些人终于见识到了什么是一山还比一山高，知道了什么是纪元霸主。这个时候，在绝对的力量面前，什么信心和傲气都已经化为泡影，对于先河舰队的这些成员来说，能够保住性命已经算是非常不错的结果了。

　　放弃能量块、元气晶石可以保命，那么就放弃吧，什么东西也不如自己的性命重要。

　　这些先河舰队的成员们听了鐡文基的话，不少人已经意动，赶忙交出了所有的能量块和灵石，甚至将飞船都留下了，完全是净身出户地离开他们的飞船。虽然失去了飞船和能量块，这些先河舰队的成员以后日子一定会十分难过，但是再难过也比现在就没有命好。

　　树倒猢狲散，顷刻间先河舰队剩下的飞船就已经全部缴械投降了，所有的成员都乘坐逃生小飞船或者直接孤身离开，剩下的这些飞船、资源，自然都是属于秦朗的了。

　　“那就都炼化成能量块吧。”秦朗淡淡说了一句，随后开始施展手段，将先河舰队的这些飞船和各种能量块、晶石挤压在一起，似乎准备来一次“大杂烩”，将这些东西炼化成一起。

　　鐡文基看到这场面，已经是目瞪口呆，鐡文基当然清楚地知道，先河舰队留下的这些能量块、元气晶石和灵石之类的东西，那是来自不同的世界，不同的种族，所以如果将这些不同性质的能量强行融和在一起的话，只怕很可能会发生剧烈爆炸，到时候什么都不会剩下。不过，鐡文基也只是这么想而已，却不敢打扰秦朗，而且秦朗是真正的纪元霸主，鐡文基做不到的事情，并不意味着秦朗做不到。

　　鐡文基的判断是对的，秦朗的确是做到了，而且非常轻松地就做到了，将先河舰队留下的飞船和各种能量物质都完全炼化掉了，最后形成了一个大约足球大小的能量球。

　　看到秦朗将这个耀眼而危险的能量球“吞”入了身体之后，鐡文基才敢开口说话：“主人，您已经做到了，将整个先河舰队都瓦解了。纪元霸主，果然是无法想象的强大存在！”

　　“没错，对于纪元霸主来说，霸主之下皆为蝼蚁。你也要谨记这一点，就算是你已经达到了半步纪元霸主的巅峰，但是如果碰上一个真正的纪元霸主，那也一定要在对方动杀念之前赶紧有多远逃多远，不要心存任何侥幸，就如同这个龙先河一样！”

　　说了这话，秦朗就将龙先河放了出来，然后向其说道：“龙先河，你的先河舰队已经完蛋了，我相信你已经看到了。”

　　“你虽然限制了我的行动，但是没有限制我的感官。没错，我看到了你强大，知道我之前不应该心存侥幸——纪元霸主，果然是传说中的恐怖存在。”

　　“龙先河，你的城府还真是很深呢。到了这个时候，难道你都不肯说出你成立先河舰队的真正目的？”秦朗用洞察一切的语气逼问龙先河道。


第2684章 起源之地

　　“真实目的？我不是已经告诉你了么！”

　　龙先河冷冷地回应秦朗，“如今我已经落在你的手中，无话可说了。不过，我的身上的确没有值得你再浪费时间的东西了，因为整个先河舰队都被你给毁了，如今我也只希望你让我死得快一点。想不到，我龙先河虽然已经修为达到了半步纪元霸主，但是却落得这样的下场。霸主之下皆蝼蚁啊！”

　　龙先河似乎一心求死，就连鐡文基都认为龙先河是自己真不想活了，但是秦朗还是没打算这样放过龙先河，而是继续逼问龙先河：“怎么，你就算是死都不肯吐露你心里面的大秘密？就算是整个先河舰队被我给毁了，但是你其实并未有多少悲伤，这一点我可以感觉到。可见，先河舰队也只是你的一个工具而已，是用来达到你不可告人的目标的工具而已，对不对？”

　　“你不用发挥你的想象空间了，这样没意义。”龙先河依然是嘴硬，摆明了是临时不屈，亦或者这也是他的聪明之处，因为他认为只要不说出心里面的秘密，那么或许秦朗就不会杀死他，那么龙先河依然就还有机会。

　　“真的不肯说出来？”秦朗似乎已经逐渐失去耐心，“如果你真的不想说的话，我就只能用一些不光彩的手段了，不过那时候对你未必是好事情，你确信要经受考验？”

　　“如果你想要折磨我的话，那尽管来就是了！”龙先河冷哼一声，这厮也算是硬气得很。

　　“硬气？不过这没有什么卵用，从我还是一个寻常武者的时候，就已经深谙折磨人的手段，如果你非要考验我的耐心，那么就让你尝尝真正痛苦的滋味。你大概不知道一种东西叫做‘天毒’，就算是苍天都可以被毒杀，连苍天意志都无法阻挡，难道你真要尝试一下？”

　　龙先河索性直接闭嘴了，看来他是准备经受考验了，或者对于他来说，这个秘密就是活着的唯一意义，所以他愿意将这个秘密一直带入到棺材中。

　　呃，如果正常的情况下，龙先河大概是死无葬身之地，不可能有什么棺材留给他了。如果是这个诸天的黄金时代，而不是末法时代，一个半步纪元霸主那也算是一个种族的骄傲和象征，龙先河就算是死了，必然也能得到最高的荣耀，但可惜如今是末法时代，而且是整个宇宙的末法时代，所以就算是半步纪元霸主，基本上那也是死无葬身之地的下场了。

　　龙先河的确是嘴硬，但是秦朗之前说的那些话，可不是单纯地威胁龙先河，而是秦朗的确是有这个能耐，就算是天命意志都无法抵御的天毒，如今已经落在了龙先河的身上，秦朗甚至说如果龙先河能够抵御这天毒考验的话，他就直接放龙先河一条生路。

　　“君子一言驷马难追，作为纪元霸主，希望你信守承诺！”

　　龙先河看到了一点希望，他认为作为半步纪元霸主，虽然不是秦朗的对手，但如果只是挡住一些该死的毒素，他应该还是没有问题的。

　　“行，这一次我答应你，尽管我就算是违背誓言，也不用担心天罚。”秦朗也非常干脆地答应了龙先河，不过秦朗也顺势提出一个条件，如果龙先河无法抵御天毒，那么最好是乖乖地将他隐藏的秘密吐露出来，免得浪费彼此的时间。

　　龙先河信心满满，认为他能够撑过天毒的侵袭，但是不过眨眼的功夫，龙先河就已经痛不欲生，甚至是痛哭流涕，简直连一个普通人受苦的样子都不如，就算是作为秦朗随从的鐡文基，都非常鄙视龙先河如此没种，对痛苦的抵御能力实在太弱了，简直就是太丢人了。

　　“求你……求你放过我……我什么都说！”

　　龙先河这家伙直接向秦朗求饶了，彻彻底底地屈服了！跟之前简直就是判若两人。

　　不过，鐡文基和龙先河都不知道其中的原因，但是秦朗却知道，并非是龙先河没种，不够硬气，而是因为天毒可以轻松地摧毁龙先河的意志，这才是最可怕的地方。

　　寻常的毒药，只不过是对肉身的折磨，或者是对其精神的折磨，但是天毒却是对一个人意志和精神的折磨，而这才是最可怕的地方，既然天毒可以摧毁天命意志，何况龙先河只是一个半步纪元霸主？

　　相对于天命意志而言，龙先河的意志也就是微不足道了，被天毒侵蚀之后，龙先河很快就彻底被摧垮意志了，所以这个时候龙先河根本不可能跟秦朗进行抗衡，只能完完全全地服从秦朗的任何命令。

　　“龙先河，现在不用浪费时间了，告诉我你一直试图隐藏的那个秘密吧，现在的你，已经无力背负这个秘密了，如果你告诉我这个秘密，或许我可以考虑让你亲眼去见证这个秘密的实现。”秦朗向龙先河说道。

　　“是关于宇宙起源之地秘密！”

　　龙先河自己也没想到，他保守了多年，甚至不惜牺牲性命的秘密竟然这么容易就告诉给秦朗了，但是他没有选择，如果只是肉身的折磨，龙先河可以完全不在乎，但是现在他的意志都被秦朗摧毁了，已经无力跟秦朗进行抗衡，只能告诉秦朗想要知道的一切。

　　“宇宙起源之地？唔……我明白了，难怪你要创立先河舰队，难怪你宁愿死都不肯说出这个秘密，因为这东西的确是值得你去这么做。”秦朗缓缓点了点头，然后接着说，“所以，你创立先河舰队，疯狂掠夺资源，其实就是为了到达宇宙起源之地，然后去实现你的想法？你认为要度过诸天劫难，在宇宙起源之地，可能找到你想要的办法？或者，那个时候你已经晋升为纪元霸主了？”

　　“是的，您的猜测基本上接近我的想法。”龙先河说，“我之所以离开龙界，也是因为无意中得知了这个秘密，我知道一旦让龙界的纪元霸主们知道我已经知道这个秘密，他们一定不会放过我的。只是想不到，螳螂捕蝉黄雀在后——这个秘密最终还是便宜了你！”


第2685章 起源之地传说

　　“不错，龙先河，你的这个秘密非常有价值，不枉费你保守这个秘密如此之久啊。”秦朗用欣赏的口气称赞了一下龙先河。

　　以秦朗今时今日的修为境界，能够让他心动的东西不多，永恒天轮盘算是其中之一，但秦朗现在根本无法触碰到永恒天轮盘，自然也就谈不上什么研究永恒天轮盘了。其余东西中，让他感兴趣的不多，但是宇宙起源之地，这绝对是一个让秦朗心动的东西。

　　关于宇宙起源，曾经华夏和许多世界的科技文明都认同“宇宙爆炸论”，认为宇宙起源之处，是在百多亿年前的一次大爆炸形成的，而且这个宇宙在不断地膨胀，但是问题在于如果真有一次大爆炸，那么当初这个宇宙“爆炸”的所谓“奇点”的具体样子是什么，其具体的位置又是什么？

　　作为一个纪元霸主，秦朗也不知道这个宇宙真正诞生时候的样子，或许从上一个宇宙纪元生存下来的纪元霸主，类似米迦叶那样的家伙，知道一些关于宇宙起源的状态。

　　现在，秦朗有机会前往宇宙起源之地，那么也就有机会弄清楚这个宇宙诞生之初的场景，这对于秦朗渡过诸天最后劫难应该有很大的帮助。

　　宇宙起源之地，那必然是一个非常神奇的地方，但是也很难到达，否则龙先河不可能到现在都还没有去那地方。

　　“龙先河，之前你搞出一个先河舰队，就是为了前往宇宙起源之地吧？至于你所谓的那些为自由、自身存在而战的口号，似乎都只是利用先河舰队的那些成员？”秦朗向龙先河问到。

　　“是的。”龙先河根本无法向秦朗撒谎，这就是一个人的意志彻底被击溃的感觉，在他的信中，秦朗就是永远无法击败、无法拂逆的存在。“前往宇宙起源之地，不是一件容易的事情，所以我才要做充分的准备，我在秘密建造一艘最先进、最强大的战舰，然后我将会带着最忠心的手下前往宇宙起源之地，在那里我或许会找到通向下一个宇宙纪元的道路。所以，为了达到这个目标，先河舰队这些成员的死活，并不重要。更何况，从另外一个方面来看，他们注定都会死的，有先河舰队的庇护，他们至少可以多活一段时间。另外，他们的首领有机会到达下一个宇宙纪元，那么就等于先河舰队永存，那也等于他们的信念到达了下一个宇宙纪元。”

　　因为无法违逆秦朗，所以龙先河说的这些话，那必然都是真正的肺腑之言，尽管听起来并不是那么让人觉得顺耳。其实，龙先河这话虽然残酷，但是本质却是如此：

　　任何种族，包括曾经的地球在内，一旦遭遇毁灭性的灾难，那么必然倾全力建造类似“诺亚方舟”一样的存在，但是谁都知道能够坐上方舟的毕竟不是普通人，而是人类种族所谓的精英和领袖。甚至，还可以美其名曰：

　　“精英和领袖承载着全人类的梦想！”

　　只是，死亡面前人人平等，生存面前难道就不应该人人平等么？精英就应该比普通人拥有更多的生存权利？

　　“走吧，龙先河，让我们去见识一下你的超级战舰吧。”秦朗向龙先河说道，“如果我没有猜错的话，这样的所谓超级战舰，你应该时候舍不得将其毁灭的吧。”

　　“您放心，那超级战舰可是我的命根子之一，我当然是将它放得好好的。”龙先河道。

　　“那就好。”秦朗说道，“我们去你的超级战舰，然后改装一下，前往宇宙起源之地吧。”

　　“但是，我们根本就没有足够的能源驱动超级战舰，否则我为何要掠夺这么多的资源，难道您没有想到？”龙先河向秦朗说道。

　　“我当然知道，不过既然是我出动了，就不需要这么多的能源，我们也可以提前到达那里。”秦朗向龙先河道，“无论如何，先去看看你的超级战舰吧。”

　　“好。”龙先河点头，主动为秦朗带路，就如同是秦朗的另外一个随从似的。

　　鐡文基看到这一幕，只能感叹纪元霸主的实力和威严果然不是盖的，想不到龙先河这样的存在，也根本无法违逆秦朗的意志。以前，对于鐡文基来说，龙先河这样的存在，简直就是恐怖的魔王，想不到龙先河在秦朗面前，却如同蝼蚁一样微不足道。

　　在龙先河的带领下，秦朗一行很快找到了龙先河的秘密基地，这个秘密基地，存在的意义就是为龙先河建立那一艘超级战舰。关于这个机会，就算是曾经先河舰队的高层都不知道。否则的话，那些高层必然不会同意龙先河将海量的能源砸在一艘战舰上面。

　　在这个秘密基地中，都是对龙先河忠心耿耿的成员，这些成员并不知道龙先河已经被秦朗收服，所以秦朗等人顺利地进入了这个秘密基地，并且进入了龙先河的指挥室。

　　当然，秦朗并不担心龙先河会背叛他，就算是在龙先河的秘密基地，龙先河也没有这个胆量和实力，最关键的是他的意志被秦朗摧垮，根本就不能生出违逆秦朗的想法。

　　“这里是恒古星域，对于有些种族来说，这里也被称之为‘魔鬼星域’，如今外族的修士和战舰，轻易不会进入这个区域，所以我在这里建了一个秘密基地，就是为了建造和改进这一艘超级战舰。如今，您可以看到它，就在您的眼前！”龙先河按了一个按钮，这个指挥室就缓缓地升了起来，然后整个指挥室都变得透明起来，最终停留在一个很高的地方。在这个地方，可以俯瞰到下面的一切：

　　一个有月球大小的由无数高科技材料打造出来的半球形物体，这就是龙先河正在建造的超级战舰，他称之为“半月魔舰”。不过，这一艘半月魔舰还未建造完全，龙先河认为他可能永远都没有机会乘坐它去实现那个伟大的目标。

　　亦或者，龙先河依然可以登上这一艘超级战舰，但是过程和结果跟他想象的已经完全不一样了。


第2686章 超级战舰

　　“这就是那一艘超级战舰了。”

　　龙先河道，“她本来有机会跟我一同前往宇宙起源之地，去完成我一生中最伟大的任务，但是现在看来，它已经没有机会了，是不是？”

　　“不。你和她，都还有机会，你可以跟这一艘战舰一同前往起源之地，一同见证你们追寻的梦想。在那之后，你的命运也许就彻底结束了。”秦朗向龙先河道。

　　“谢谢您！”龙先河非常诚恳地向秦朗说道，“能够有机会见证宇宙起源的秘密，已经是最大恩赐了。朝闻道夕死可矣！”

　　“不错，难道你有这样的觉悟。”秦朗点头说，“我辈修行之人，能够有朝闻道夕死可矣的觉悟，那也算是真正领悟到修行的意义。”

　　龙先河听秦朗准备带他一同前往起源之地，也就完全放心了，或许算是彻底任命了，接下来就是商议如何前往起源之地的事情。

　　龙先河从龙界叛逃，成立先河舰队，做了诸多的准备，其最终的目标就是为了前往宇宙起源之地，而如今龙先河快要接近目标了，但是却落入了秦朗的手中，现在他只能希望跟随秦朗一同前往。

　　“龙先河，你的准备已经非常充分，可见你是志在必得。不过，你这一艘超级战舰还未完全建成啊。”秦朗向龙先河道。

　　“是的，完全建成这一艘战舰，还需要时间和更多的能源物质才行。不过，您已经摧毁了先河舰队，这就意味着我们需要更多的时间来准备。除非，您有别的办法可以加速我们的进程。”龙先河已经完全站在秦朗这一方了，这让鐡文基觉得十分奇怪。但是，鐡文基想到秦朗轻松就收服了龙先河及他的舰队时，鐡文基又立即释然了，或许这就是纪元霸主的实力所在。

　　“这个是理所当然的事情。”秦朗道，“你的超级战舰，是一艘亚光速战舰，而且防御和攻击力量都十分强大，几乎算是我见过的最先进的飞船之一，看来你网罗了不少人才在这里。”

　　“先河舰队，从来不排斥任何种族成员，一切为了生存而战，这是先河舰队迅速强大的原因，所以先河舰队也吸收了诸多文明种族的科技力量，这一艘超级战舰，算是诸多科技种族的结晶。”龙先河如此解释说。

　　“嗯，不错，但是还需要做出一些调整。”秦朗道，“我见过天启帝国的飞船，尤其是他们的天启圣城，其中的科技力量的确很强大。或许，我们可以借鉴一下，融入这一艘超级战舰中。”

　　“您竟然见过天启帝国的天启圣城？”龙先河觉得很不可思议，因为传闻天启帝国的天启圣城是从来没有外族人进去还能活着出来的。但是，秦朗竟然做到了，这大概就是秦朗可以成为纪元霸主的原因所在吧。

　　“是的，我对天启帝国的科技还是有些研究的。”秦朗说道，然后用元气拟化成实体，立即在龙先河面前显现出一个战舰模型，这个战舰模型是在龙先河的超级战舰基础上进行修改的，但是却更加地完善，更加趋于完美，而且解决了这一艘超级战舰能源消耗过大的问题。

　　“您……想不到您对于科技文明竟然也有如此深厚的造诣！”龙先河再度发出一声感叹，然后通过指挥室将秦朗改造出来的蓝图发送到基地之中，让那些建造工人迅速地加以改善和提升。

　　有了秦朗的帮助，龙先河解决了这一艘超级战舰的诸多问题，使得这艘战舰飞速地完成了最后的建造阶段。

　　当这一艘超级战舰建造完毕的时候，龙先河忍不住感叹了一声：“这一艘超级战舰，应该是诸天世界中最先进的战舰之一吧。”

　　“呃……这个不是我打击你，恐怕你错了，最先进的战舰绝对是天启帝国的战舰，而且天启圣城，可能就是诸天世界中最先进的一艘战舰。”秦朗发出一声感叹，“据我所知，天启圣城甚至可能抵御诸天劫难的降临，整个天启圣城，几乎都是永恒物质打造出来的！”

　　“什么？”这龙先河可是真的吃惊不小，作为半步纪元霸主，龙先河当然知道永恒物质是什么东东，而能够用永恒物质来淬炼整个城市，简直就是难以想象的事情。

　　其实，关于天启圣城，秦朗之前进入过一次，可以确定的是天启圣城是用最基本、最坚固的物质打造而成的，当初秦朗以为是用中子星打造成的，但后来随着秦朗的见识增加，他知道天启圣城可不是用中子星打造的那么简单，其中必然凝聚了诸多的永恒物质，否则不可能如此坚不可摧。

　　相对于天启圣城来说，龙先河的这一艘超级战舰虽然是先进，但是如果跟天启圣城撞上的话，那百分百会被其击毁，这一点不容置疑。

　　不过，秦朗和龙先河可不是为了跟天启圣城火并才建造这么一艘超级战舰，他们是为了前往宇宙起源之地。如今，这超级战舰已经打造完毕了，所以秦朗和龙先河自然也就一同前往。

　　“怎么，您还要带着华夏世界一同前往？”龙先河询问秦朗说。

　　“这是必然的。如果在起源之地有通向下一个宇宙纪元的道路的话，我一定会带着华夏世界一同前往。”秦朗的语气十分肯定，作为纪元霸主，秦朗可以不分善恶，但是不能不顾承诺，这毕竟是秦朗对华夏人族的承诺，所以他必须要做到。

　　“您不担心会拖慢我们的速度？”龙先河又问道。

　　“不至于。”秦朗摇头说，“说实话，你这超级战舰的速度并不怎么样，只不过前往起源之地，我们需要这么一艘‘船’而已。至于华夏世界，其本身有推动运转的能源，在我的掌控下，完全不会影响我们的速度。另外，既然现在不需要更多人前往起源之地，这一艘超级战舰自然也就不要那么大了，应该将其缩小一些。”

　　“缩小一些？”龙先河不解道，“这可是科技产物，不像我们修士的肉身，可以大小随意。”

　　“呵呵，你还未到达纪元霸主的层次，所以始终都会有玄学和科学之分，但在我看来，两者并无区别。”秦朗呵呵一笑，然后隔空按向那一艘超级战舰。


第2687章 前往起源之地

　　龙先河的超级战舰“半月魔舰”被一股无形的力量不断地压缩，其体积不断地缩小，但诡异的是，这一艘战舰的内部结构却没有受到巨大的破坏，甚至一点损失都没有，反而让人觉得更加地坚固，这让龙先河只能感叹纪元霸主的确是神鬼难测，完全超越了他的想象。

　　与此同时，龙先河的心头也有另外一种想法：如果他继续跟随秦朗的话，那么是否有机会从秦朗这里得到感悟，然后踏入纪元霸主的层次？只是秦朗会给他这个机会么？

　　片刻之后，半月魔舰已经被秦朗压制成最初的十分之一大小了，看起来这一艘超级战舰跟以前先河舰队的普通战舰在大小上已经没什么区别了，但是这一艘战舰的性能却是有增无减。

　　龙先河、鐡文基跟随秦朗进入了飞船，随后开始了向宇宙起源之地的旅程。

　　在这一艘超级战舰后面，华夏世界如同紧随而行，跟半月魔舰的速度保持完全一致，似乎丝毫不受诸天世界其他星体的引力影响。

　　宇宙起源之地，传闻也就是宇宙的中心，这个地方说起来很简单，但是几乎没有人知道宇宙中心的具体位置在哪里，更没有人见过这个地方，因为要知道宇宙的中心位置，就需要确定整个宇宙的范围、规模，而这是十分困难的事情。

　　龙先河之所以知道宇宙起源之地的信息，这是因为龙界的最高层知道这个信息，并且准备利用宇宙起源之地做一些文章，但是这个信息却被龙先河得知了，而现在又落入了秦朗的手中，这可谓是给秦朗做了嫁衣裳。

　　关于宇宙起源之地的信息，龙先河已经做了充分地准备和布置，所以一旦这一艘战舰准备妥当之后，龙先河的计划也就开始启动了，这家伙对于宇宙起源之地的航行计划非常地周到，对于路线的规划也是十分地精确，可谓是万事俱备只欠东风。

　　“龙先河，你果然是个人才啊！”秦朗洞悉了龙先河的计划之后，忍不住赞了龙先河一句。不管如何，龙先河这个人做事还是很有气魄和手段，按照龙先河的计划，至少前往宇宙本源之地应该是没有问题的。

　　但是，秦朗和龙先河却都没有想到，前往宇宙本源之地的旅程并非那么一帆风顺。龙先河虽然做足了功课，但是他却不知道他所知道的关系宇宙本源之地的信息本来就不完全！

　　在经过了多次的跨越星系的空间航行之后，按照既定的航线，这半月魔舰出现在一片特殊的星际空间中。

　　以秦朗如今的视野而言，能够让他用“特殊”两个字来形容东西可不多，但是这一片星域的确是让秦朗觉得非常特殊。

　　如果只是从表象上来看，这一片星空跟无数秦朗见过的星空并无多少区别，但是如果别人也跟秦朗一样，可以感受到这一片星空是“活着”的话，那么他们也必然会大吃一惊的。

　　是的，这一片星空中，每一颗星球，甚至是每一块陨石，都是“活着”的东西，这就足以证明这一片星域的特殊所在了。

　　“主人，这里就是我们要去的地方吗，怎么并无不同啊？”鐡文基这个时候又问了一个愚蠢的问题。

　　“你觉得这里不同？”秦朗的语气有些不满，或许有些失望，“鐡文基，你的眼界还是太狭窄了，居然不能够看出这一片星空的特殊所在。你要知道，这个地方的一切星体都是活着的生灵的话，你就一定不会问出刚才那愚蠢的问题了。”

　　“什么？主人，您说这些星体都是活物？这怎么可能！”这个显然是颠覆了鐡文基对于星空的认知。

　　“当然是活的，如果你就这么大大咧咧地靠过去的话，我保证你一定会被它们吞得连骨头渣子都不剩下！”秦朗的语气一点不像是说笑，因为事实也是如此。这一片星空，看起来极其地祥和，但却是真正的恐怖之地，就算是秦朗也不敢掉以轻心。

　　“想不到……真是想不到！”龙先河经过秦朗的提醒，这个时候也看出了端倪，此时他的目光停留在一颗生机盎然的星球上面，这一颗星球上面绿树成荫，给人感觉是生机无限，龙先河本来准备让战舰在这里休整一下的，结果经过秦朗的提醒之后，龙先河才意识到这看似生机盎然的地方，实际上却是极度危险的地方。这一颗星球，分明就是巨大的星际怪兽！

　　“没什么想不到的。”秦朗说道，“其实，我们所在的星球，绝大部分也是有本源意志的，不过星球的本源意志跟我们星球上的生灵共同分享一个世界。而在这里，本源意志独享一颗星球，或者说一颗星球，基本上就只是一个独立、强大生灵！”

　　龙先河和鐡文基听了秦朗这话，都不禁凛然，能够被秦朗视为强大生灵的东西，那必然都是相当厉害的存在。

　　而秦朗这话刚说完，忽然这一艘超级战舰就开始剧烈地晃动起来，就如同是闯入了渔网中的鱼儿。

　　而事实上，却是因为这超级战舰被诸多的树藤给缠绕上了，龙先河刚才试图降落的那一颗星球上面忽然弹射出诸多的树藤，如同太古凶兽的毛发一样，缠绕住了半月魔舰，并且开始将这一艘战舰向着星球表面拉去，好像是要将这一艘战舰给吞噬掉。

　　龙先河冷哼一声，他的超级战舰可不是这么容易被吞噬掉的，这战舰的火力喷射出来，轻松切开了缠绕的树藤，但是随后那一颗星球上面却弹射出一只土黄色的大手，竟然一下子抓住了超级战舰，然后蛮横地将其卷走，如同一个巨大的怪物要将食物放入口中。

　　“妈的，你饿疯了么？老子让你吃个够！”龙先河怒吼一声，超级战舰的主舰炮开始启动，这主舰炮释放出来的威力，比之天启帝国的“天启之怒”威力丝毫不弱。


第2688章 步步惊心

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　龙先河的超级战舰不断地喷射出强大的炮火攻击。作为龙先河和他的先河舰队的技术结晶，这一艘超级战舰的攻击力量当然不户弱到哪里去，甚至可以说这一艘战舰的火力简直就可以比得上一整支先河舰队的力量。但是，就是如此凶猛的攻击力量之下，也不能立即摆脱那一只土黄色大手的攻击。

　　“这究竟是什么鬼地方！”

　　龙先河感觉自身近乎崩溃一样，因为这实在是太欺负人了，作为半步纪元霸主，作为龙族的高手之一，作为先河舰队曾经的头领，龙先河也算是枭雄一样的人物了。但是，谁知道龙先河雄心勃勃地想要弄清楚宇宙起源之地的秘密，并且为这个计划谋划了很久，本以为应该是胜券在握，至少可以控制住局面才对，然而现实却太残酷了，凝聚了龙先河无数心血的超级战舰，竟然刚到“门口”就不行了，那么何谈进入宇宙起源之地，何谈什么下一个宇宙纪元？

　　在顷刻间，龙先河的信心可谓是严重受挫，但龙先河好歹也是一个半步纪元霸主，而且还是龙族修士，所以就算是知道他自身已经失算，但是他的气势却依然强大，不断地操控着他的超级战舰，跟这诡异莫名的“超级星球生物”战在了一起。

　　面对龙先河跟这“星球生物”之间的战斗，秦朗并未插手，这一反面是出于对龙先河自尊心的考虑，毕竟龙先河好歹曾经也算是一个枭雄，既然他没有开口求助，那么就认为还有信心应付眼前的局面，所以这个时候秦朗如果贸然插手的话，反而显得有些瞧不起龙先河的意思；另外一个方面，秦朗知道自己刚进入这个诡异的星域，这个时候静观其变才是最好的选择。如果一进入这里，就以为找到了宇宙起源之地，就以为可以为所欲为，可以解决一切困惑，找到进入下一个宇宙纪元的钥匙的话，那就简直是大错特错了！

　　任何人如果低估了这个地方的恐怖和恐怕，那么就只能死得很快。如果龙先河不是准备了这么一艘超级战舰的话，只怕刚进入这个星域，就已经被围攻而死了。就算是现在，龙先河的处境其实也不容乐观，秦朗如果不准备插手的话，龙先河能够在这一片星域坚持多久，那实在是难说得很。

　　不过，就目前的形势来看，龙先河加上他的超级战舰，至少在短时间之内占据了上风，那一颗星球生物现在已经被龙先河的超级战舰给压制住了，而龙先河也算是得势不饶人，已经是步步紧逼，看来是准备压制住这个星球生物之后，立即就要将其本源力量彻底炼化吸收，这大概也是龙先河一贯的行事作风。

　　以战养战，通过掠夺来壮大自身，这是龙先河跟他的先河舰队采取的战术，这样的战术虽然残酷，但是却非常适合在末法时代中生存下来，毕竟在末法时代中生存才是第一位重要的事情，一切以生存为前提，才能比别人活得更长久一些。

　　不过，此时龙先河做的事情虽然疯狂，但是在秦朗看来这并无太大的意义，因为龙先河就算是彻底镇压和吸收了这个星球生物的全部元气，但是下一步如何做？刚进入这片星域就遇到这样的麻烦，现在的状况可谓是寸步难行，步步惊心。

　　“算了龙先河，你已经获胜了，没有必要赶尽杀绝。”就在龙先河准备将这星球生物完全杀死的时候，秦朗阻止了他。

　　龙先河虽然已经处于近乎疯狂的状态，但是他依然不可能违逆秦朗的意志，所以尽管他很想将这该死的星球生物彻底弄死，然后夺取其元气，但还是立即停了下来，询问秦朗为何要停止攻击，龙先河认为他已经完全占据了优势，可以一鼓作气地这该死的星球生物彻底干掉，不明白秦朗为何在这个时候放弃了。

　　“因为你杀不光它们。”秦朗的语气显得十分平静，但是却自有一番道理，既然这一片星域的星体完全都是活生生的存在，那么每一个星体都是强大得难以想象的存在。龙先河出尽全力才能镇压其中之一，但是这整个星域的星体何止亿万，他如何能够杀光？只怕反而会被其杀之。

　　龙先河这个时候也冷静下来了，而且他知道秦朗所说的都是真的，这一片看似宁静的星域实际上却是最恐怖的地方，可能是整个诸天宇宙中最危险的星域。说起来，之所以这宇宙起源之地秘密能够一直保存下来，很可能也是因为这一片星域十分危险的缘故。试想，就算是有星际航行者不留意地闯入这一片星域当中，但是面对会吃人的星球，这些星际航行者活下来的机会有多少？只怕是微乎其微吧。

　　要知道，龙先河也算是半步纪元霸主的修为，而且还算是准备充分，又有这超级战舰助阵，就算是这样的情况下也只是勉强将一个星球怪物给压制住，可想而知那些修为不如龙先河、战舰也不如这半月魔舰性能的星际航行者门一旦闯入这里会是怎样可悲地下场。

　　“主人，这里究竟是什么鬼地方，竟然如此恐怖和诡异？”鐡文基忍不住问了秦朗一句。

　　“这是亘古星域。”秦朗说道，“这是在诸天宇宙诞生之初就出现的一片星域，也是拥有最强生机的星域——亘古不变！”

　　“亘古不变的星域？”鐡文基似乎意识到了什么，“是啊，这一片星域只怕是不会衰亡的，亘古存在，的确算是亘古星域了。只是，一旦闯入这一片星域的生物，只怕都会被这些诡异的星体给吞噬掉的。”

　　“不错，亘古星域中的这些星体之所以能够一直存在，就是因为它们在不断地从外界吞噬能量物质，吞噬从外界进入这里的一切生灵，借助这些生灵的能量物质，它们算是‘永葆青春’了。”秦朗很有耐心地解释了一句，“说到底，它们也算是生灵，而且是如同神灵一样的存在！”


第2689章 亘古星域

　　“主人，您说这些星体如同神灵一样？这……怎么可能？”鐡文基显然无法理解秦朗的话。

　　“事实就是如此。鐡文基，你不要被事物的外形迷惑。这诸天世界中，万物皆有灵。天生之灵，即为神灵。这些星体，是伴随着诸天世界一同诞生的生灵，尽管它们的形态跟我们以前见过的星体一样，但它们的本质就是远古的神灵。它们对我们所做的一切，也只是为了它们自身的存在和延续而已。”秦朗心有所感地说道，“其实，我们何尝不是如此。”

　　“哈哈！~秦先生，您说得太对了！”龙先河接过了秦朗的话头，“是的，我们这些人也是如此，都是在靠着掠夺和吞噬被人而存在，本质上没有什么区别！这就是这个诸天宇宙的唯一法则——弱肉强食！能够生存下来的，只是终极强者！秦先生，所以我被你镇压，但是并不怨恨你，因为我输得心服口服！你比我强，所以这是应该得的！”

　　龙先河这个时候不知道是大彻大悟，还是彻底放弃了，也许是因为进入这亘古星域之后，龙先河才意识到他自身实力的渺小。哪怕他的修为已经达到了半步纪元霸主，但是在这亘古星域中，他也是寸步难行，甚至差一点就被一颗诡异的星球生物给吞噬掉了，所以曾经的雄心万丈，这个时候已经是消失无踪了。

　　“龙先河，你能够完全想通也真是不容易。不过，既然你已经想通了，我反而不需要杀你了。或者，我还可以渡你一程。你可以跟鐡文基一样，成为我是随从，有朝一日你达到了纪元霸主的境界，就可以自行离开了。”让龙先河完全意想不到的事情发生了，秦朗竟然给了龙先河另外一个选择。

　　“这……秦先生，您说的是真的？”龙先河以为自己必死无疑，之前跟那星球生物拼命，某种意义上也是因为他觉得带着秦朗到了亘古星域，越是距离终点，他就距离死亡越近。但是，现在秦朗竟然给了他另外的选择。

　　“作为一个纪元霸主，有必要欺骗现在的你？”秦朗淡淡一笑，“只是，你不会觉得作为随从辱没了你吧？毕竟，你好歹也算是一个半步纪元霸主。”

　　“主人，您就别笑话我了。”龙先河诚挚地说道，“现在我才知道，半步纪元霸主根本什么都不是。霸主之下皆蝼蚁，主人您这话简直一点都没错。”

　　“行了，你也不用拍我马屁了。还是瞧瞧眼下这局面，想想如何才能够达成我们的目标，顺利到达那传说中的起源之地吧——龙先河，不知道你有何高见？”秦朗已经开始寻思着如何到达宇宙起源之地的问题。

　　“主人，您应该看得出来，我的计划已经失败了。虽然我们已经进入了更鼓星域，距离宇宙本源之地已经不远了，但是这个地方实在太危险了，按照我以前的计划，根本就不可能活着到达起源之地。说起来，我应该感谢主人您镇压了我的，否则我如果带着先河舰队的人进入这里，只怕现在已经是全军覆没了。”龙先河应道。

　　“说些有用的。”秦朗道，“龙先河，你曾经也算是一个枭雄，这个时候应该不会黔驴技穷的。说说看，你还有什么想法，放心地说，没有任何关系。”

　　“既然主人都这么说了，那我也就不藏着掖着了。根据我之前的分析，宇宙起源之地，应该也是这个宇宙诸天的中心，所以这诸天中的一切，应该都是围绕这一片地带而转动，只不过因为这个宇宙太庞大了，所以我们根本无法感应到它的距离位置。而且，每一个小星系、大星系、超级星系，都有各自的中心，各自有其转动的规律，因此这个宇宙庞大而复杂，让我们无法看清楚其本源。但是，有一种办法可以让我们找到起源之地的准确位置——物质的年龄！如果这个宇宙是从起源之地开始爆炸的话，那么距离起源之地越近的物质，其年龄也就更古老，因此我的超级战舰上专门有一套特殊的‘光谱分析’机器，可以让我们检测出通向本源之地路径！”龙先河将他的想法全盘告诉了秦朗。

　　“也就是说，你准备通过检测这亘古星域物质‘年龄’的方式找到前往本源之地的路线？不过，这里的星体都是活着的，它们或许不会那么容易配合，不可能轻易地让你去检测它们的年龄吧？”秦朗说道。

　　龙先河露出为难的神情：“没错，这也是让我头疼的地方。我以前做梦也没想过，会有这样一片诡异的星域，里面的所有星体居然都是活生生的存在！但是，从另外一个方面来看，这似乎反而证明了我们来对了地方？”

　　“哈哈！~”秦朗呵呵一笑，“没错，你能够这样想实在太好了！很显然，我们已经来对了地方。不过，你刚才说的办法好像有些笨了——既然这些星体都是活着的，那么为何不直接问问它们呢？”

　　听了秦朗这话，鐡文基和龙先河都是哭笑不得，但是他们却只能承认秦朗的想法的确是高明了许多，既然这些星体是活着的生物，那么自然是可以进行交流的，而作为亘古星域中的古老星球生物，它们或者真的知道宇宙起源之地的所在。

　　秦朗就挑选了之前跟龙先河大战的那一颗星球，独自一个人向着那一颗星球降落下去，不过秦朗的待遇跟之前龙先河一样，立即遭遇了那星球生物的攻击，但是秦朗毕竟比龙先河强大太多了，所以那星球上飞出的巨大土黄色大手不仅不能给秦朗造成损伤，反而被秦朗一巴掌拍了回去，下一刻秦朗已经到了那一颗星球的表面，尽管四面八方有无数只触手一样的东西试图攻击他、束缚他，但是这些触手无论如何强横，都无法越过秦朗身体四周一尺的范围。

　　也许是从秦朗身上感受到了前所未有的压力，也许是发现秦朗并未主动攻击它的意思，这诸多的触手卷了回去，彼此缠绕，组成了一个近千丈的绿色巨人形象，矗立在面前。


第2690章 诡异的谈话

　　与此同时，鐡文基和龙先河正在超级战舰上注视着秦朗和那星球生物进行“谈话”。

　　看到那星球生物表面形成的绿色巨人，鐡文基不解地问龙先河：“龙先河，明明那绿色巨人有千丈之高，但是我却觉得主人比它更加地高大呢？”

　　“哼！主人堂堂纪元霸主，怎么会收你这么一只蝼蚁做随从！”

　　龙先河似乎不屑于跟鐡文基为伍，不知道秦朗为何会挑选鐡文基作为第一个随从。

　　“哼什么，既然你知道主人是纪元霸主，那么就应该明白主人的眼界比你高很多，所以主人挑选我作为随从，当然是认为我的潜力很高！比你高！”鐡文基知道如何反驳龙先河，尽管鐡文基的修为不如龙先河，但是并不意味着他的词锋也不如龙先河。

　　“既然你潜力这么高，那么你知道主人为何看起来比那千丈的绿色巨人更高大么？”龙先河这算是将了鐡文基一军。

　　“这个……这个……因为主人是纪元霸主，是超越了这个诸天宇宙的存在，所以他看起来比那绿色巨人高大，这个很正常嘛！”鐡文基显然不明白其中的原因所在，但是却又不甘心被龙先河讽刺。

　　“鐡文基，你这境界果然是太弱了。”龙先河摇了摇头，“问题的关键在于主人他已经不再受这个诸天世界的任何规则限制，所以这个诸天世界所谓大小、快慢等法则，对主人没有任何束缚力，这才是关键所在。所以，无论那星球生物多么高大，它也不可能比主人更加地伟岸，另外这星球生物的速度，也不可能比主人更快。”

　　“那么，也就是说无论如何这个诸天宇宙中的生物，都不可能是主人的对手？”鐡文基似乎意识到了什么。

　　“你总算是知道了这一点。”龙先河说，“这就是纪元霸主的真正可怕之处。只要你无法超越这个诸天宇宙的束缚，无法成就纪元霸主，那么就永远不可能战胜主人。怎样，这个时候你才知道什么叫做霸主之下皆蝼蚁了吧？”

　　“这个……我算是明白了。”鐡文基倒抽一口凉气，“想不到，纪元霸主竟然是这样的存在，那么就算是天命，只怕也奈何不了纪元霸主了？”

　　“那是当然的。”龙先河说，“我这个时候也算明白了，这宇宙起源之地的秘密，我根本没有能力掌控。难怪龙界的领袖不让我得知这个秘密，大概也是他认为纪元霸主之下的存在，根本就没有资格探索这宇宙起源知道的秘密。主人之前镇压我，我还心存怨言，但是现在我已经彻底想明白了，如果没有主人当初镇压我的话，我这一次前来这里，只怕已经死翘翘了。”

　　“你知道就好！”鐡文基说，“主人也算是给了你一个机会，所以如果你有背叛主人的想法，我第一个就饶不了你！”

　　龙先河哼了一声，却没有再说话，或许他根本不介意鐡文基的威胁，或者龙先河认为他根本没有理由去背叛秦朗。

　　……

　　这个时候，秦朗正试图跟对面的这个绿色“巨人”进行对话。他知道，这个巨人就代表了这个星球生物的拟化形态。

　　“我知道你的本体是什么。如果没有必要的话，我是不会彻底杀死你的，相信你应该知道我有这个能力。不过，我也只是想要问你一个问题而已。”秦朗用精神力向这个绿色巨人发出了交流的信号。

　　“你想要知道宇宙起源之地的信息？”这个绿色巨人似乎也是非常精明，知道秦朗想要知道什么。

　　“不错。”秦朗说，“所以，希望你可以配合我。告诉我你所知道的情况，我保证不会继续对付你。”

　　“嘿嘿……”那绿色巨人怪笑着道，“尽管你是我见过的最强大存在之一，但是你想要弄清楚想要知道宇宙起源之地秘密的存在很多，只是能够活下来的几乎没有。纪元霸主，你一定认为这个诸天宇宙对于你来说已经没有任何危险了，但是我非常遗憾地告诉你，你可能把一些东西想得太远了。听我的劝告，赶紧离开这里吧，否则你这个新生的纪元霸主，可能就会葬身在这里了。”

　　“多谢你的提醒。但是作为纪元霸主，我既然已经来了，那么就不可能退走。如果你觉得我必然会死在这里，那么不妨告诉我想要知道的东西，然后让我去送死，这对你来说不是很好么？”秦朗这算是将了这个绿色巨人一军。

　　这个绿色巨人稍微犹豫了一下，然后居然点了点头：“不错，我的实力阻止不了你，如果你实在不愿意离开的话，那么你注定会消亡的。去吧，起源之地就这一片星域的深处，只不过在这一片星域当中充满了无数变数和未知，越是距离起源之地，你要遭遇的危险就越多——”

　　“你说的太泛泛了，可以更加具体一些么？”秦朗问道。

　　“嘿嘿——”这个绿色巨人再度古怪地笑了起来，“这么说吧，你一定以为宇宙起源之地就是这个诸天宇宙爆发的起点那么简单？如果真是这样简单的话，那么就不会有那么多古老的纪元霸主呆在那里寻求庇护了。”

　　“你的意思——那地方还有一些纪元霸主，而且是非常古老的纪元霸主？”秦朗终于听出了其中的关键所在。

　　“没错。其实，这也不难理解，能够到达这里，并且还能活下来的存在，必然都是纪元霸主或者接近纪元霸主的存在，所以像你这样的新生纪元霸主，想到这里来碰运气，只怕反而是碰在刀锋上了。另外，你可以镇压我，不代表能够应付这一片星域中的其他强者。那么，只能祝你好运了。”

　　秦朗点了点头，离开了这颗诡异的星球。

　　“主人，这就结束了？”龙先河没想到秦朗居然如此轻松地就从这诡异星球生物这里得到了想要的信息，甚至秦朗几乎都没有出手。

　　“结束了，它知道无法阻止我，所以只能告诉我想要知道的信息，然后让我去送死。”秦朗向龙先河道，“怎样，敢跟我去送死么？”


第2691章 江海汇聚

　　鐡文基和龙先河都没有反对秦朗的提议，这个时候对于这两人来说，完全已经跟秦朗算是一条船上的人了，而且既然自愿成为秦朗的随从，那么自然不可能背叛秦朗了。当然，或许也不敢背叛，秦朗毕竟是纪元霸主，只需要动动念头，顷刻间就可以灭了两人。最初龙先河没有接触过真正的纪元霸主，还以为跟纪元霸主之间不过是一线之差，但是见识了秦朗的手段之后，龙先河才知道他跟纪元霸主之间的差距可不是一线之隔，而是天壤之别！

　　“主人，我愿意追随您直到最后！”龙先河肃然道。

　　“主人，就算是您让我去送死，我也不会皱眉头！”鐡文基也连忙表态，显得热血沸腾，这当然也不是为了拍秦朗马屁，而是发自其内心。

　　龙先河是对秦朗的强大实力和意志而充满了信心；鐡文基则是感激秦朗的救命和成全之恩。

　　听了这两人的话，秦朗只是淡淡一笑，然后亲自驾驭半月魔舰，驶入这亘古星域的深处。

　　当半月魔舰在亘古星域中航行的时候，华夏世界也紧随其后，就如同有一根无形的线牵在半月魔舰后面。

　　这个时候的半月魔舰，就如同是在寂静的深海中航行的鱼儿。这深海寂静，但是却也是危机四伏。

　　只是到目前为止，除了之前龙先河被那星球生物攻击过一次之后，秦朗这一行并未受到其他攻击，以至于龙先河都产生了错觉，认为他们是否是走错了地方。听了龙先河的怀疑，秦朗摇头说道：“不，我们的航线是正确的，我可以感觉得到！”

　　秦朗没有说明原因，只是说他的感觉，因为他无法说清楚其中的原因，只是清楚地感觉到距离宇宙起源之地越来越近了，而且他感觉到天命意志越来越弱了。

　　在诸天世界中，秦朗无时无刻都感应到天命意志的存在，因为即便是秦朗已经击败过天命意志，但是这并不代表天命意志就完全不会干涉纪元霸主的行动。尽管纪元霸主算是超越了诸天宇宙的存在，但是这个宇宙诸天毕竟还是天命意志的“地盘”，所以天命意志依然会“监视”这些纪元霸主的一切行动。但是，当秦朗进入亘古星域之后，天命意志对他的监视似乎就越来越弱了。似乎，这片星域就算是天命意志也无法掌控！

　　诸天宇宙中，居然有天命意志都无法掌控的地方，这原本就是非常奇妙的事情，或许是因为天命意志都有些忌惮这一片星域。

　　半月魔舰继续前行，依然畅通无阻，直到前方的虚空都变成了血红色，秦朗这才停止了前行。

　　血红色的虚空，无论是秦朗还是龙先河，都从来没有看到过，甚至都没有听见过，因为虚空从来都是被黑暗掌控的，就算是可以看到远处的星光，但绝大部分的虚空都是由纯粹的黑暗构成。陡然间，当秦朗忽然看到血红色虚空的时候，他不由得停下了前行的步伐。

　　这个时候，半月魔舰就处于黑暗虚空和血红色虚空的交汇处。

　　之所以是交汇处而并非是交界处，是因为这黑色的虚空和血红色的虚空边缘都在不断地蠕动，就如同江海的交汇处，不同颜色的江水和海水彼此之间互相侵袭、互相融合。

　　只是，虚空什么时候变成了如同海水一样的东西？并且，这黑暗虚空和血红色虚空的边缘蠕动起来的感觉，就好像它们都是有生命的物体，彼此之间正在进行一场诡异的争斗，而目前看来双方好像是势均力敌。

　　尽管在秦朗的眼中，宇宙中的虚空，都不是绝对的空无一物，其实虚空之中也是有微观物质存在的，只是一般人都无法感应到这些微观物质的存在，更不要说观察这些微观物质了。

　　“主人，您不是说要一往无前么，怎么停下来了？”这个时候，龙先河忍不住问了秦朗一句，因为这个时候的龙先河，实际上已经是将生死置之度外了，他觉得只要弄清楚宇宙起源之地的秘密就行了，其余的他都不在乎，哪怕是自己的生死！

　　朝闻道夕死可矣！

　　宇宙之间最大的秘密，或者说最有价值的秘密，如今就在眼前似的，所以龙先河认为他就算是豁出自身的性命，也要弄清楚这个秘密，因此这个时候难免有些急躁。

　　“龙先河，我完全理解你的想法，不过如果你继续向前的话，一定会死的。”秦朗的语气十分肯定。

　　“就算是死，只要能够窥探到宇宙起源的秘密，那也是值得了！”龙先河的语气如同一个坚定的殉道者。

　　“没错，如果可以窥探到宇宙起源之谜，或许你能够死而瞑目。但遗憾的是，我恐怕你还未窥探到宇宙起源之谜，你的人却已经彻底死了。不要认为我这是危言耸听，只是事实如此而已。”秦朗说道。

　　“为什么？”龙先河不解地问。尽管前方的虚空看起来非常诡异，但是龙先河并不认为那是必死之地，所以他不知道秦朗究竟在忌惮什么。

　　“为什么？龙先河，你看到这两种虚空交汇的场景，你想到了什么？”秦朗没有直接给出答案，而是向龙先河提出了一个问题。

　　“就像是江海汇聚的场景。”龙先河的感觉其实跟秦朗类似。

　　“不错，江海汇合的场面。”秦朗点头说，“那么，你难道没有想过，如果是江海汇聚的话，那么江海中的鱼儿进入大海，会是怎样地结果呢？”

　　“死亡！”龙先河道，“只有蛟龙可以入海。江河之中鱼儿，无论有多大，无论曾经它们在江河中掀起多大的浪子，一旦进入大海，它们就只是小鱼虾而已，根本无法适应大海的环境，也无法跟大海中的大鱼、霸主相比，只能沦为其食物！所以，唯有蛟龙可以如海，鱼虾入海必死！——我明白了，主人您的意思是，我和鐡文基，都只是鱼虾？”


第2692章 血色虚空

　　龙先河好歹也算是龙族的修士，但是此时却被秦朗视为鱼虾，这样的比喻多少让人觉得有些悲催，如果是其余的人将龙先河比成鱼虾的话，一定会被他大卸八块，但是被秦朗视为“鱼虾”，龙先河没有半点不服。

　　霸主之下皆蝼蚁，龙先河已经完全接受了这个观点，他只是不明白这血红色的虚空和黑暗虚空交汇处究竟意味着什么。

　　如果是江河入海的话，那么谁是江湖，谁是大海？

　　龙先河发现秦朗的目光一直都停留在这黑暗虚空和血红色虚空的交汇处，似乎想要用目光将双反分开一样。但是，即便是纪元霸主，也无法将这两种虚空彻底分离开。

　　龙先河不知道他和鐡文基为何不能进入那血红色的虚空，但是接下来听了秦朗的话，龙先河也就立即明白了，秦朗望着那血红色的虚空，然后说“那才是真正的虚空！”

　　如果血红色的虚空才是真正的虚空，那么以前龙先河看到的黑暗虚空，自然都不算是真正的虚空了，这让他感到更加困惑，但是秦朗接着解释说：“作为纪元霸主，你应该知道无论是光明还是黑暗，都不是纯粹虚无的东西，尽管寻常人无法从光明和黑暗中感应到什么，但是我们修行者都可以从光明和黑暗中汲取能量。即便是最纯粹的黑暗中，也蕴藏着一些能量。所以，这诸天宇宙的虚空之中，其实并非真正的虚空、虚无。”

　　“主人，您的意思是，那红色虚空代表了真正的虚空和虚无，所以除了纪元霸主，这个诸天世界的任何生灵，都不能进入那红色的虚空，这个道理我已经明白了。只是，我想不明白的是，为何在宇宙起源之地，这个诸天宇宙的中心，会出现这样绝对的虚无？”眼前发生的事情，显然已经完全超过了龙先河的想象。

　　“这也是我纳闷的地方。”秦朗眉头紧锁，眼前的情况的确是让他无法理解，如果这里真是宇宙起源之地，那么这里应该是整个诸天宇宙最富饶、最神秘、最神奇的地方。但是，现在看来这里反而是最危险、最贫瘠、最致命的地方。在这宇宙起源之地，究竟发生了什么事情呢？

　　秦朗虽然可以进入这血红色的虚空中，但是他却没有进去，因为秦朗虽然可以超越这个诸天宇宙的限制，但是华夏世界无法走出诸天宇宙的限制，一旦秦朗踏入那血红色虚空，那么他跟这个诸天宇宙之间的联系也就被切断了，自然跟华夏世界的联系也就切断了。

　　原本以为到了宇宙起源之地，曾经心头的一切迷雾都应该是烟消云散了，哪知道反而却更加地困惑了——

　　什么时候，这宇宙起源之地，变成了宇宙的边缘地带？

　　难怪这亘古星域中的星球生物任凭秦朗前往这里，或许它们认为秦朗等人一定会葬身在这里。龙先河和鐡文基就不说了，只要踏入那血红色的虚空中，那就必死无疑了，而秦朗必然也会陷入极度危险之中。

　　秦朗也好，龙先河也好，原本都有一颗勇往无前的心，但是现在却如同是寸步难行了。或者，退一步海阔天空，但秦朗绝对不会让自己退缩，因为他没有退缩的余地了——

　　这个宇宙已经接近毁灭的边缘了，现在退了，但是以后还有机会退走么？

　　更何况，秦朗是一个新生的纪元霸主，对于宇宙起源和陨灭没有任何认识，所以这一次的宇宙破灭，对于秦朗自己来说，都算是一个非常严峻的考验，能不能撑过去还很难说，更不要说还要帮助整个华夏世界渡过诸天劫难。所以，这一步不能退！

　　不能退，但是如何更进一步？

　　良久，秦朗有了一个决定：他不能退后，也不能更进一步，但是却可以踏出去半步！

　　有了决定，秦朗就立即付诸行动，立即向着那红色的虚空中踏出去半步。于是，秦朗的一般身体还留在这个宇宙中，但是另外半个身体，却已经进入那血红色的虚空中。

　　龙先河和鐡文基看到秦朗采取了行动，不由得心头一惊，但是却不敢发出任何声音，不敢对秦朗的行动造成任何干扰。不过，就在秦朗跨出去半步的时候，龙先河和鐡文基见到了他们生平见过的极其诡异场景之一：

　　他们原本以为秦朗就算是跨出去半步，那么必然是一半的身体处于黑暗的虚空中，另外一半身体应该是处于血红色的虚空中，但他们看到的却是秦朗只剩下半个身体了！

　　没错，秦朗就只剩下半个身体留在黑色虚空这一边，另外半个身体完全消失了，就好像是被血红色虚空直接给切割成了两半。陡然看到这样的场景，龙先河和鐡文基都差一点惊得大叫起来，但这两人毕竟已经是秦朗的随从，都见识过秦朗这个纪元霸主的强大手段，所以并不认为秦朗就这么稀里糊涂地死了。随后，龙先河和鐡文基从秦朗剩下的半个身体上感应到了生机的存在，他们顿时放下心来，知道秦朗并没有真的被切割成了两半，只是发生了他们无法理解的事情而已。

　　当然，这个时候龙先河和鐡文基更是庆幸他们没有贸贸然地进入那一片血红色的虚空中，看来秦朗的判断是完全正确地，一旦进入血红色虚空中，鐡文基和龙先河必死无疑！

　　“果然……这里才是真正的虚空！”

　　片刻之后，鐡文基和龙先河听见了秦朗说了一句，说那血红色的虚空才是真正的虚空。不过，秦朗的声音似乎非常遥远，好像是从另外一个宇宙传过来似的。

　　随后，秦朗接着又说：“宇宙起源之地……宇宙中心，这里跟我想的完全不一样，这里已经被血色虚空或者说是绝对虚空吞噬了……怎么会这样？究竟发生了什么事情？——咦，在这血色虚空中，竟然真的还有生命存在？”


第2693章 鐡文基来源

　　在血色虚空或者说是绝对虚空当中，那是没有任何物质存在的。

　　诸天宇宙的黑暗虚空中，还可能有一些微观物质，或者一些射线什么的东西存在，但是在血红色的绝对虚空中，却没有任何形式、任何状态的物质存在，只有绝对的虚无！

　　就算是纪元霸主，呆在血色虚空中也会感到十分地不舒服，因为在血色虚空中，纪元霸主也不能汲取到任何的能量，完全只能靠着自身的元气蓄积来生存，就是只能不断地消耗自身的元气和一切能量。换言之，如果纪元霸主一直生存在血色虚空中，如果不回到这个宇宙中，那么一样也会因为元气衰竭而死的。

　　但是，为何还有“人”在这血色虚空中生存呢？

　　秦朗一时间无法明白其中的原因，但是他可以理解这种生存方式，因为就算是曾经被人类视为生命绝地的沙漠，依然会人前往，依然有一些人长期生存在其中。所以，就算是这血色虚空意味着绝对虚无和绝对死亡，但是依然不能阻止一些“人”的探索。

　　其实，秦朗自己不就是其中的一员么？

　　这血色虚空虽然是隐藏着绝对的危险，但是在秦朗看来，危险之中也许会有一线生机，要知道如今整个诸天宇宙都在走向灭亡，几乎没有人可以看到真正的生机。因此，如果能够在这血色虚空中找到一线生机的话，那也是相当不容易了！

　　尽管秦朗确信在这血色虚空中有生灵存在，但是他没有故意去探索这些生灵的存在，因为秦朗知道能够进入血色虚空的存在，必然都是纪元霸主，或者可能比纪元霸主更加可怕的存在，贸然去探索对方，那就如同是向对方发动了挑战，并非是明智之举。

　　作为一个修士，并非是修为越高，就一定是越无所惧。反而，是修为越高，越是心有敬畏。敬畏，并非是畏惧，但也有一个“畏”字在其中。

　　作为一个新生的纪元霸主，秦朗心怀敬畏，因为他知道但凡是能够成为纪元霸主的存在，必定都是经历过难以想象的危险，甚至可能是从尸山血海中一路杀出来的。秦朗不会去评判其他纪元霸主的修行方式，但却会尊重他们超越天道意志的勇气和实力。一个新生的纪元霸主，他还需要更多的努力，也还需要更多的领悟。因此在这个时候，如果没有必要，秦朗是不会主动去挑战其他纪元霸主的。

　　“主人，尽管可能会打扰到您的修行，但是我必须告诉您，我有一些非常奇异的感应，相信对主人您有用。”这个时候，鐡文基心里面忽然有些奇特的感应，这种感应非常诡异，就好像是他身体中某种潜藏已久的东西被“激活”了一样。

　　或许，可能是鐡文基在看到血色虚空的时候，得到了一些非常玄奥的领悟。

　　“鐡文基？你确信你已经领到什么了？就算是主人，这个时候只怕都没有领悟到什么，你居然敢浪费主人的时间？”龙先河可不认为鐡文基这个时候感应到了什么，他只是认为鐡文基可能是大惊小怪，浪费秦朗的时间。

　　“无妨。”这个时候，秦朗的半个身体已经从血色虚空中回来，然后止住龙先河训斥鐡文基，而是平静地向鐡文基说，“鐡文基，你尽管大胆地告诉我你刚才感应到的东西。天生我材必有用，虽然你的修为境界不如龙先河，但是我既然收了你为随从，自然看中了你的潜力，别忘了当初我跟你说过的话。”

　　鐡文基听秦朗这么说，多了一些信心，然后说道：“主人，当我注视这血色虚空的时候，我感觉到似乎对这血色虚空有一种很熟悉的感觉，就好像是我来自这一片血色虚空似的……如果主人您之前将这血色虚空比成是大海的话，我想我的祖先就是来自大海的生物，他们只是洄游到江河中产卵，而作为他们的后代，终究有一天，我会再度回到大海的。”

　　“呃……鐡文基，你这是糊弄谁呢？这么说来，你是大海中的蛟龙，你比主人都厉害？要是这样的话，大海就在你面前，你进去试试啊？你也不想想看，我这个半步纪元霸主，都只能在这里‘望洋兴叹’，你要是能够进入，哪怕只是像主人这样踏出半步，我龙先河都算是佩服你了！”龙先河作为秦朗的随从，如今在秦朗面前仍然没有任何表现，这个时候他当然不相信鐡文基真能够感悟到什么。

　　“龙先河——”秦朗稍稍露出一些不满，这让龙先河立即就闭嘴了。随后，秦朗才接着向鐡文基道，“现在，你仔细原原本本地告诉我之前的感悟，用你的精神力传递过来。”

　　鐡文基点了点头，仔细想了一想，然后用精神力将之前的感悟原原本本地告知了秦朗。

　　片刻之后，秦朗点头说道：“好，很好！鐡文基，你刚才的感悟对我很有帮助。看来，我之前对你的判断可能是正确的——你的先祖，很可能是来自‘大海’，来自那一片血色虚空。”

　　这一下，龙先河可真是郁闷了，向秦朗说道：“主人，如果只是鐡文基的先祖来自血色虚空的话，那我们的先祖，您是知道的，岂不是也算是来自血色虚空，来自主人你所说的‘大海’？”

　　龙先河当然知道，华夏人族和龙族之间的联系，它们共同的先祖都是来自上一个宇宙纪元，是那种半人半蛇的奇异人物，秦朗称之为“伏羲文明”的存在。只不过，华夏人族是伏羲文明的“失败品”，而龙族却是伏羲文明的宠儿。但是，龙先河认为龙族和华夏人族，从某种意义上说来，都是来自上一个宇宙纪元，所以都是“外来者”。

　　“龙先河，我明白你的意思，但是这不一样的。我们共同的祖先，伏羲文明，他们虽然也是来自上一个宇宙纪元，但是伏羲文明将自身的基因分化，并且跟这个宇宙的规则和一些生命基因完全融和，出现了龙族和我们华夏人族。所以，我们其实也算是这个宇宙的土著，只不过同时拥有伏羲文明的一些基因特征。但是，鐡文基不同，他的身体当中，还拥有‘外来者’的原始基因！”秦朗一语道破其中的关键所在。


第2694章 一滴祖血

　　秦朗将鐡文基收为随从，并非完全没有私心，他之前就跟鐡文基说过这一点，完全告知了鐡文基他的用心。不过，秦朗当然也只是猜测而已，因为那个时候鐡文基体内的“异常基因”并未显现出来，或者应该说是没有被“激活”，因此那时候秦朗也无法肯定鐡文基是否有什么问题。

　　不过，这个时候鐡文基看到了那血色虚空，其体内一直隐藏着的“东西”终于被唤醒了，就如同鐡文基自己说的那样，或许是远古先祖留下的基因在召唤他进入这大海一样的血色虚空中。

　　只是，这个时候如果鐡文基进入这一片血色虚空中，他的下场依然是必死无疑！因为其实力和境界没有达到。

　　这就好比很多在淡水、陆地上生存的物种，曾经都是来自大海，但是这些物种的后代却无法在大海中生存，而且进入大海多半也是必死无疑。鐡文基的身体，或许也类似这样的情况，他的身体当中有先祖留下的特殊基因，而且他的先祖应该是来自异宇宙世界，所以当鐡文基看到了这血色虚空的时候，他忽然心有感触，顿时潜藏在体内的异宇宙的基因开始醒转，这就是鐡文基要告诉秦朗的事情。

　　对于鐡文基而言，尽管他已经感应到了体内远古基因的召唤，但是他的修为境界并不能涉足那血红色虚空，但是如果在秦朗的帮助下，鐡文基却有可能进入那血色虚空中。

　　“主人，您从这些信息中感悟到什么没有？”鐡文基问秦朗道。

　　“自然是有所感悟。”秦朗点头说，“鐡文基，我需要从你的身体中提炼出一些精血出来，我要看看你的远古先祖，究竟给你留下了什么，这个没问题吧？”

　　“没问题。”鐡文基毫不犹豫地说，因为他知道如果秦朗真想要对他不利的话，鐡文基这个时候根本不可能违逆秦朗的想法。

　　秦朗也不含糊，直接伸手一指，就从鐡文基的额头上萃取了一团鲜血出来，但鲜血都是从鐡文基的皮肤上渗透出来的，这一团鲜血渗透出来之后，就悬浮在半空中，被一股无形的力量包围着，然后有一团若有若无的火光在跳跃着，那是在对鐡文基的精血进行淬炼。如果秦朗没有猜错的话，鐡文基的体内有其先祖留下的原始基因，这原始基因当中，一定隐藏着一些至关重要的信息，这是其祖先留给鐡文基这样的后代避过诸天劫难的重要信息。遗憾的是，鐡文基并未发现其中的秘密，直到秦朗将他带到了这里。

　　秦朗淬炼丹药和各种药材的本事，原本就是无人能及，所以经过一番进行淬炼之后，鐡文基精血中的一些杂质被完全地炼化掉，最终能剩下一滴精血，从这一滴精血中，秦朗不仅仅感应到了太古久远的气息，而且还感应到了来自异宇宙的特熟气息。

　　这无疑是证明了秦朗之前的猜测：自身所在的诸天宇宙并非是唯一的！

　　无痕天世界的“预言者”们，秦朗没有亲眼见到，只能将其存在当做一种参考，但是现在从鐡文基身上淬炼出这一滴异宇宙的精血之后，无疑完全证明了秦朗的猜测。

　　诡异的是，当秦朗淬炼出这一滴精血之后，这一滴精血竟然试图逃脱秦朗的掌控，然后遁入那血色虚空中，这一滴精血似乎有生命一样。

　　但是，这一滴精血似乎并不受鐡文基控制，似乎拥有其独立的意志，这让鐡文基非常不解，询问秦朗说：“主人，这一滴精血为何完全不受我的掌控，这明明是我的精血呢？”

　　“不完全如此。这一滴精血，是你的先祖留在你的身体内的，其目的是希望你在宇宙破灭之前融和这一滴精血，然后找到渡过最后劫难的办法。不过，你一直没有机会融和这一滴精血，所以严格说来，这一滴精血并不属于你。”秦朗解释了一番，接着说道，“但是，这样反而很好，因为我可以从中窥探到一些关于异宇宙的秘密。或许，还能够从中窥探到这个宇宙的起源和陨灭过程。”

　　听见秦朗如此说了，鐡文基自然没有异议，正如秦朗所说，他现在也没有机会融和这一滴精血，倒不如让秦朗窥探一下其中的奥妙，或许秦朗从中有所领悟之后，鐡文基也可以从中得到了一些益处。

　　“鐡文基，那我就先借用一下你的这一滴精血吧。”秦朗说着，一张口就将这一滴精血吞了下去。鐡文基这一滴精血，虽然是来自异宇宙的强者留下的，但毕竟只是一滴精血而已，在秦朗这个纪元霸主面前依然是翻腾不出什么浪子。

　　秦朗将这一滴精血吞噬之后，立即对其进行了彻底的分解，这个时候秦朗已经从这一滴精血中逐渐地感悟到了一些有用的东西——非常有用的东西！

　　作为新生的纪元霸主，秦朗最大的问题在于对于这个宇宙之外的情况了解不多，这是因为秦朗毕竟没有传承，华夏世界也不像其他古老的世界一样，拥有强大的传承。比如仙界、龙界以及圣堂大世界等，都有一些古老的纪元霸主坐镇，这些古老的纪元霸主可能是来自上一个或者更久远的宇宙纪元，经历的事情多，见多识广，那么更有实力庇护其种族，也能够将一些关键的信息传递给新生的纪元霸主，可惜秦朗没有这样的待遇，如今一切都只能靠他自己的去领悟、去拼搏。

　　鐡文基身上淬炼出来的这一滴古老的祖血，对秦朗而言，就如同是一把开启对异宇宙探索的钥匙，能够让秦朗从中窥探到关于异宇宙的一些关键信息，这自然有利于秦朗和华夏世界抵御即将到来的诸天破灭危机。

　　不过，就在此时，从这一滴祖血当中，秦朗感受到了极其恐怖的信息，以至于秦朗的脸色都不禁为之大变：原来在这宇宙之外，危机四伏！还有难以想象的恐怖！


第2695章 低等宇宙

　　从鐡文基的那一滴祖血之中，秦朗得到了一个非常重要的信息：层次宇宙！

　　所谓层次宇宙，那就是将不同的宇宙进行层次和等级划分。宇宙不仅不是唯一的，而且还有很多的层次和等级，这就如同科技文明中推测出的“多维度宇宙”的概念有些类似，但却又有些不同。不过，有一点可以肯定：

　　层次宇宙中的层次法则，比这个诸天世界弱肉强食法则更加可怕！更加地森严！

　　在华夏世界和秦朗所处的这个宇宙中，种族和世界都有层次划分，什么黑铁世界、白银世界、黄金世界等等。而在鐡文基这一滴祖血当中，关于宇宙层次的划分，那简直是透着森严和恐怖！因为不同等级层次之间的争斗，无非只是利益和资源之争，但是不同层次宇宙之间的争斗，那却是灭族甚至毁灭一个世界、一个诸天宇宙的战争！

　　想想看，整个宇宙诸天被毁灭是怎样恐怖场面？

　　而对于高层次的宇宙生物来说，要摧毁一个低层次的宇宙，并不是什么困难的事情，所以这诸天宇宙中的生灵，实际上随时都有被摧毁的可能，并非仅仅是因为宇宙破灭才会遭遇危机。

　　简而言之，秦朗等人现在栖身的宇宙，不过就是一个“鸡蛋”而已，而并非什么铜墙铁壁的封闭空间，鸡蛋一旦碰上了石头，那必然就是蛋破卵黄流的局面。所以这个诸天宇宙，实际上一直都是命悬一线，威胁她安危的可不仅仅是这个宇宙的坍塌、陨灭。

　　当然，被无形的恐怖笼罩着的不仅仅是秦朗所在的这个宇宙，就算是其他的宇宙空间，也随时被这种恐怖笼罩，随时都有破灭的危险。从某种意义上来说，秦朗所处的这个宇宙诸天，还算是相对比较幸运的，至少没有遭遇毁灭性的打击，一直支撑到了现在，尽管最终还是要走向终结，但至少这个诸天宇宙的生灵有时间和机会来为最后的陨灭做准备。

　　除了从这一滴祖血中知道了多层次宇宙的存在，秦朗还得到了在血色虚空中生存所需要的一些关键性生存手段，秦朗称之为“绝对冰封”的功法。

　　进入血色虚空当中，就算是纪元霸主，也必然会因为元气不断消耗最终走向衰亡！可以说，血色虚空，绝对虚空，对于纪元霸主也算是如同沙漠一样的生命禁区，所以就算是纪元霸主，一旦进入血色虚空的领域，那也绝对是一件生存巨大挑战。

　　秦朗之前将那血色虚空比作是大海，其实是非常贴切的，就算是纪元霸主可以进入血色虚空中，也会不断地耗费元气，最终陨灭在其中。这就好比从未进入大海的航海者，如果没有航线和海图，最终都会葬身大海、鱼腹之中，这一点无庸质疑的。同样，作为一个纪元霸主，虽然可以离开现在这个诸天宇宙进入血色的绝对虚空中，但是秦朗同样不可能长期生存下去，最大的可能就是在绝对虚空不断地消耗自身的元气，一直到彻底陨落。

　　除非，秦朗可以回到这个宇宙，或者是进入另外一个宇宙世界！

　　这个时候，秦朗终于找到了问题的关键所在：达到纪元霸主的修为，只不过等于是拥有了向大海航行的资格而已，但是新生的纪元霸主，只不过是菜鸟水手而已，如果不熟悉航行的路线，不知道海图的话，那么就只能葬身大海之中！

　　任凭是多么强横的纪元霸主，如果贸然进入血色虚空，如果在其中迷失的话，很大的可能就是直接面临死亡。

　　而在鐡文基身上找到的那一滴祖血之中，蕴藏着一种称之为“绝度冰封”的功法，或者说是一种特殊的法则，可以让一个进入血色虚空的人将元气消耗的量降到极致，甚至如果有必要的话，可以让一个人的元气消耗缩减到零，但这个时候就如同完全冰封一样，彻底陷入了休眠之中。

　　乍一听，这“绝对冰封”的功法好像也只是非常寻常的东西，毕竟无论是科学还是玄学文明之中，都是有各种冰封的办法，但是绝对冰封的不同之处，却在于它可以将一个人的元气消耗“锁定”起来，降低到极致，甚至达到零状态！而科学文明和玄学文明的冰封，都是需要耗费能量和元气的，这其中有本质的差别。

　　如果没有什么差别的话，鐡文基的远古祖先也不会将这个秘密保留下来的。

　　所以，实际上鐡文基体内的这一滴祖血，就是向秦朗告知了两件事情：第一，这个宇宙世界外面，是极其危险的，还有森严而恐怖的层次等级之分；第二，这个宇宙外面虽然危险之极，但是保命的办法也还是有的，“绝对冰封”的办法，就可以让一个纪元霸主在虚空中撑到足够的时间。

　　因此，鐡文基的远古祖先给他留下的这一滴祖血，保留的信息虽然不多，但其实有很大的价值的。

　　对于从祖血中得到的信息，秦朗没有任何保留，告知了鐡文基，甚至也告诉了龙先河。

　　“主人，如您所说的话，那么我体内的这一滴祖血的价值其实也不是很大呢。”鐡文基似乎显得比较失望，“我还以为这一滴祖血可以给我更多的惊喜呢。”

　　“惊喜？你想要什么惊喜？”秦朗问到。

　　“比如，让我的修行天赋瞬间得到提升；让我直接提升到主人这样的修为多好？要不然，给我一件超级厉害可以抵挡诸天劫难的法宝都行啊。只是给我这样的信息，有什么用处呢？”鐡文基的想法倒是简单暴力，他以为这一滴祖血可以替他解决一切难题。

　　秦朗听了这话，哑然失笑：“鐡文基，你果然是将事情都想得太简单了，你根本就没有想过，你的先祖要将这一滴祖原原本本地保留下来，他们需要付出多大的代价！你这家伙，简直太贪婪了！”


第2696章 生命的代价

　　“代价？这有什么代价？只是他们太吝啬了。如果他们真想要给我留下什么的话，那么就应该留下更多或者更好的东西！”鐡文基依然坚持自己的观点。

　　“你这家伙，我都说了你实在太贪婪，也将事情想得太简单了！”秦朗哼了一声，“我现在的心情还算不错，所以可以给你和龙先河说一些东西——关于一个种族繁衍和生存的秘密。”

　　说到这里，秦朗停顿了一下，似乎在思索什么，随后才接着说道：“鐡文基，我就暂且不说其他的。如果是你的话，从你自己的角度想一想，如果你要确保一个种族从诸天劫难中存在下去，达到下一个宇宙纪元，你需要做什么？”

　　“我……我根本做不到啊？”鐡文基茫然道，“不过，我们的族人，一定会竭尽全力为应付诸天劫难做准备，或许愿意付出任何代价！”

　　“那是当然！”龙先河哼了一声，“我们龙族，为了达到这个目的，为了让龙族的基因达到下一个宇宙纪元，甚至准备连我这样的半步纪元霸主都牺牲掉！”

　　“这就是你了，你们两人都应该深有体会——那就是一个种族想要在诸天劫难中生存下去，并且将生命种子带到下一个宇宙纪元，那是非常非常不容易的事情！”秦朗说，“所以，从另外一个角度想想看，鐡文基你的先祖，要将他们的基因、他们的一滴精血完整地保留下来，要付出多大的代价呢？”

　　“这个……这个我怎么知道？”鐡文基的语气显然已经松动了，“只不过，如果我的祖先，他们来自异宇宙的话，那么他们的实力一定很强大，为何就不能将他们的本领都留给我呢？”

　　“你既然知道他们的强大，就没想过你能够这样想，难道他们就没有想过么？很显然，他们比你想得更多，甚至也做了很多，只不过他们最终只选择了这样的方法，只能将一滴祖血保留下来，希望有朝一日你可以融合这一滴祖血，然后得到他们想要传递给你的关键信息。”

　　“但是，这算是什么关键信息？我就算是得到这样的信息，无非也就是让我自己知道自己距离死亡越来越近了，而且永远都没有尽头，这样算什么鸟信息，简直就是逼人死吧！”鐡文基显得十分丧气。

　　秦朗摇了摇头，他知道鐡文基算是受到了沉重的打击，这厮本以为可以借助一滴祖血发迹，甚至直接提升到纪元霸主的层次，哪知道事情根本就不是他想象的这样，他的实力甚至没有半点提升，除了精神上受到了一些打击。

　　“鐡文基，你也太没种了吧，你还算是男人么？”这个时候龙先河刺激鐡文基道，“你鐡文基难道非要靠先祖的祖血才能达到纪元霸主的层次，主人不是什么也没有，同样达到了纪元霸主的层次么？更何况，你大概不知道，但是为却非常清楚，主人所在的华夏人族，不过是先祖的失败基因产物！你知道主人的祖先给了他什么吗？就只是失败的基因而已！”

　　龙先河这番话，听起来是刺激鐡文基，但实际上对鐡文基来说，简直就如同是当头棒喝，让这家伙彻底警醒过来了。

　　至少，这个时候鐡文基明白了一点：纵然是他的先祖没有留下给他多少东西，但至少没有从他这里夺走什么。正如龙先河说的，既然秦朗可以自力更生修炼到了纪元霸主的层次，为何他鐡文基一定要指望靠先祖的本事呢？

　　“鐡文基，看来你已经醒悟了，那么我就不多说了。”秦朗说，“你只需要记住一点：你的先祖能够将种族的生命种子带入这个宇宙世界，就已经是做了一件相当了不起的事情！推而广之，平心而论，你自己能够做到这一点么？你能够担负这样的责任么？”

　　“主人，我知道您说的没错，但是为什么我要担负这样的责任呢？我的族人，应该也不止是我一个人。”鐡文基不解道。

　　“如果只剩下你一个人呢？而且，拥有祖血的人，万一只剩下你一个人了呢？”秦朗这话算是将鐡文基逼到了绝路上面。

　　一个种族、一个世界生死存亡的责任系在一个人身上，这样的压力有多大，那是可想而知的。秦朗这样做，就是要将鐡文基的潜力完全逼迫出来，他知道鐡文基的祖先能够从异宇宙到达这个宇宙世界，那么必然就是非常了不起的种族，鐡文基作为其后人，也不可能只有这么一点本事。

　　“对了，这一滴祖血，我还是还给你了。”秦朗说着，将那一滴祖血从口中吐了出来，交给了鐡文基。

　　说起来也是奇怪，这一滴祖血有自身的生命和意志，原本一直试图从秦朗这里逃走，但是落在鐡文基的手上，却显得极其地温驯，似乎这东西能够判断出鐡文基是他的后代。

　　鐡文基收了这一滴祖血，这个时候他有一种立地顿悟的感觉，并非是他的实力境界提升了，而是多了一种强大的责任感和强大的信心，整个种族的生死存亡全系一身，这种责任和信心会将鐡文基的潜力提升到极致。

　　不过，这个时候秦朗也不会过多去指点和开解鐡文基，现在秦朗想要知道的是如何从这血色虚空中得到更多的信息，知道更多关键性的东西。

　　当然，秦朗现在也需要修行绝对冰封的功法。绝对冰封，只是秦朗自己随意取的一个名字，他不知道这功法本身是否叫这个名字，但是这个功法的确是相当不错。秦朗领悟了一番之后，就开始进行推衍和修行。

　　尽管这功法是来自异宇宙，秦朗并不能立即修行，因为并不完全适合这个宇宙的生灵，但是这个功法原本就是为了在血色虚空中生存而创立的，所以其本质是适合所有试图在血色虚空中生存的强大生灵，秦朗经过了一番推衍之后，很快就知道如何将这功法变成适合自身的功法，然后秦朗开始了修行。

　　修行了一阵之后，秦朗就明白了这功法的关键所在：封闭、循环！


第2697章 微宇宙

　　神道修行者，达到一定境界之后，就会修成诸神国度，在身体内部形成小世界，从而拥有媲美一个世界的实力。而对于纪元霸主来说，一个种族、一个世界的实力都不算什么难事，因为纪元霸主是以一个宇宙的力量来衡量。

　　但是，就算是秦朗现在已经达到了真正纪元霸主的实力，他也有自知之明，知道不可能抗衡一个宇宙的全部力量。也就是说，如果这个宇宙的天命意志如果调动整个宇宙的力量，不顾一切抱定了两败俱伤的想法跟秦朗拼命的话，那么输的一方很可能就是秦朗。

　　而秦朗从鐡文基这里得到的“绝对冰封”功法，不仅仅可以让秦朗在血色虚空做到不泄露任何元气，而且其本质就是在自己的身体内创立一个封闭、循环的“内宇宙”或者是“微宇宙”。

　　如果将秦朗所在的宇宙视为一个“鸡蛋”的话，那么蛋壳外面的世界就是血色虚空、绝对虚空，但是这个宇宙能够存在这么长的时间，其本质就在于这个“鸡蛋宇宙”的内部拥有其封闭和内循环系统，可以确保里面的生命得以持续和循环。

　　简而言之，一个宇宙，实际上就是一个十分复杂的生态系统，因为这个生态系统非常庞大，所以持续的时间很长，以至于可以让这个宇宙撑上数百亿、千亿年之久。

　　同样，如果一个纪元霸主，能够在自己的身体中形成一个类似于宇宙本身的生命循环系统，那么自然也就可以在绝对虚空中撑上非常久远的时间。

　　因此，绝对冰封的功法，实际上就是让纪元霸主在自己身体内部形成一个内在宇宙或者说是微宇宙，这样纪元霸主身体内部的生灵和元气，就能够自行地循环和衍化，从而不至于消耗其自身的元气。或者，算是将自身元气消耗降到微乎其微的状态。

　　所以，这绝对冰封的功法，绝对不是鐡文基想象的那么简单，这是真正有价值的功法，而且其中的价值难以估量，秦朗也是在进行推衍和参悟之后，才逐渐明白这功法蕴藏的巨大价值。

　　秦朗已经参悟其中的奥妙，但是要修成这个功法，也不是一件容易的事情，因为秦朗发现要修成这功法，就必须要进入绝对虚空中，如果不进入绝对虚空，就不可能让自身跟这个宇宙诸天的联系完全断绝，自然也就不可能在身体内部形成真正的微宇宙。

　　只是，如此一来的话，秦朗也就会切断跟华夏世界之间的联系，这让他觉得十分地为难，而且一旦进入血色虚空中，在绝对虚无之中，根本就没有时间、空间这一回事，那时候秦朗根本不知道会消耗多少时间，也无法预料是否在他修成微宇宙之前，他所在的这个宇宙就已经彻底毁灭了。

　　看来，纵然是作为纪元霸主，也不可能完全没有任何牵绊，秦朗的牵绊就是华夏世界，这一点是无法更改的。如果是别的纪元霸主，或许根本就不在乎这些东西，其余的纪元霸主或许会对自身种族有一些责任感，但是不会像秦朗这样。毕竟，秦朗的亲人、爱人和朋友，都在华夏世界之中。

　　稍微进行了一番考虑，秦朗还是决定暂时放弃修行绝对冰封的功法，虽然他很需要这一门功法，但如果将华夏世界置于险地的话，秦朗还是做不到这一点。

　　虽然宇宙起源之地的秘密就摆在面前，虽然绝对冰封的功法紧迫而必要，但是秦朗却选择了放弃。不过，这个时候秦朗没有打算离开这里，或许对秦朗而言，在这里“观沧海”也是一个不错的领悟，至少现目前秦朗已经领悟到了黑色虚空和这血色虚空并非是势均力敌的，血色虚空稍微占据了上风，这意味着这个宇宙世界迟早都会被血色虚空完全吞噬掉。

　　在秦朗看来，或许这就是任何一个宇宙的最终走向——

　　走向终结！

　　无论一个宇宙世界的内部生态循环多么地完美，始终也有终结的一天，始终都会被绝对地虚空吞噬掉。

　　这个时候，秦朗也算是明白了天道意志的“良苦用心”了，更加知道天命意志不允许纪元霸主诞生的原因所在了：纪元霸主的诞生，会破坏宇宙世界的生命循环！

　　处于绝对虚空包围的这个诸天宇宙，原本就是非常脆弱，只不过一枚如履薄冰的“鸡蛋”而已，而纪元霸主如果不断地“破壳而出”，那么最终的结果就是会让这一枚鸡蛋变得千疮百孔，最终这一个宇宙就会彻底破灭。

　　另外，秦朗也明白纪元霸主不仅仅是天命意志的敌人，实际上也是整个宇宙全部生灵的敌人，因为整个宇宙世界实际上是一个非常良好的生命循环系统，这循环系统越是完美，那么这个宇宙存在的时间也就会越长。但是纪元霸主的存在，却跳出了这个循环系统，那么宇宙内部世界的完美生命循环自然也就被打破了，那么自然地也就加速了这个宇宙的破灭速度。

　　或许，这个诸天宇宙之所以破灭如此迅速，也有秦朗的一份“功劳”在里面。

　　当然，秦朗并没有负罪感，因为他所在的这个宇宙世界，破灭是在所难免的事情，就算是秦朗不成为纪元霸主，依然有别的纪元霸主诞生出来，那么依然会加速这个宇宙的破灭速度。秦朗晋升为纪元霸主，反而让自身和其种族有了在宇宙破灭之后继续生存的机会。

　　“龙先河，这么看来，我只能寄希望于你晋升为纪元霸主了。只有你成为纪元霸主，我才能放心地进入绝对虚空中进行修炼。”秦朗向龙先河说道。

　　“主人，您对我的期望，我是完全可以理解的，但是要成为纪元霸主，那可不是一件容易的事情，我是完全可以明白其中的艰辛。所以，我恐怕只会辜负主人您对我的期望呢。”龙先河现在也知道谦虚了，因为越是跟随秦朗时间越长，领悟越多，反而知道纪元霸主是很难成就的。


第2698章 一步天河

　　“龙先河，你现在反而妄自菲薄了，曾经的你，可算是真正的枭雄霸主呢。”秦朗呵呵一笑。

　　“那时候不知道天高地厚而已。”龙先河道，“跟随主人的时间越长，我才明白纪元霸主是何等地厉害，不是我现在可以望其项背的。自然，我现在也无法突破到这个层次。”

　　“你跟随我时间越长，领悟得越多，你距离这个层次实际上已经越近了。”秦朗说道，“半步纪元霸主到真正的纪元霸主，说起来是一道无法逾越的鸿沟，但如果真正踏出这半步了，实际上也是很简单的事情。无论如何，龙先河，我会帮助你踏入这个层次，但是我需要你答应我一个条件。”

　　“如果主人能够让我进入纪元霸主层次，什么条件我都会答应！”龙先河连忙做出保证。

　　“你先不要这么爽快地答应，因为一旦进入纪元霸主的层次，什么善恶、什么承诺，实际上都是无意义的，根本不能束缚你。但是，我是纪元霸主，所以就算是你成就了纪元霸主，对于我的承诺依然是有束缚力的。当然，到时候你就知道了。现在，你只需要对我做出这个承诺就行了——我要你成就纪元霸主之后，代替我守护华夏世界！不惜任何代价保证其安全！”秦朗说出了自己的条件。

　　“主人您尽管放心，我龙先河若是真能够成就纪元霸主，那么一定是拜你所赐，我自然会答应您的一切条件！”龙先河道。

　　秦朗再度肃然道：“龙先河，一旦你成为了纪元霸主，眼界和心态都会发生变化，那时候你未必会愿意继续称我为主人。不过，我也不会用这一点来束缚你，鐡文基也是如此，如果你们两人以后成就了纪元霸主，我绝对不会阻止你们的去留！所以，龙先河你成就了纪元霸主后，只要确保华夏世界的安全，直到归来就行了！”

　　秦朗都已经将话说到了这个份上，相对于成为纪元霸主，让龙先河守护华夏世界一阵子，这只是一个并不算多严重的代价，所以龙先河自然是毫不犹豫地答应了秦朗的条件。

　　只是，龙先河并不认为他自己能够达到纪元霸主的层次，至少在短时间之内，他认为自己还不可能成就纪元霸主。

　　就算秦朗自己是真正的纪元霸主，想要造就出另外一个纪元霸主来，那也是不可能的事情，将一个修士培养成半步纪元霸主很容易，但是要让其晋升为纪元霸主，那可就需要天时地利人和多种条件满足才行，否则就算是秦朗将自身的元气全部给了龙先河，也不可能将他变成另外一个纪元霸主。

　　龙先河自身的修为已经达到了半步纪元霸主的顶峰，而且最近作为秦朗的随从，增长了不少的见识，有一个真正的纪元霸主耳提面命地教导，无论是龙先河还是鐡文基，都算是受益匪浅，这等于是为龙先河铺平了前往纪元霸主的道路。所以说，“人和”这个条件，龙先河算是做到了。

　　另外，龙先河也有“地利”的因素，因为这里是黑暗虚空和血色虚空的交汇处，如同是宇宙的边缘一样，龙先河虽然没有机会进入血色虚空中，但是却算是亲眼见到了“大海”的景象，这对于他来说，算是一个极大的促进。

　　如今，龙先河晋升纪元霸主，差的只是“天时”的因素，因为这里是天命意志最薄弱的地方，根本就无所谓天时了。不过，如果龙先河试图晋升纪元霸主，天命意志同样会对他降下毁灭地惩罚。

　　但是，秦朗知道如何让龙先河避免被天命意志消灭掉，因为秦朗虽然还没有修行绝对冰封的功法，但是对于其中的理论和奥妙已经有了相当的了解，他知道将自身领悟传授给龙先河，很可能会让龙先河一步登天，冲击纪元霸主之位。

　　可以说，鐡文基这一滴祖血中蕴藏的信息，就是强大的催化剂，可惜的是鐡文基没有达到半步纪元霸主的巅峰，否则一旦鐡文基融和了这一滴祖血，他晋升纪元霸主的机会将会大大增加。

　　此时，这其中的好处倒是成全了秦朗和龙先河，龙先河得到了秦朗的传授，这等于是顷刻间醍醐灌顶一样，让龙先河洞悉了整个宇宙之中的生命循环，这等于是秦朗将微宇宙、绝对冰封的功法传授给了龙先河，这算是真正“传道”了。

　　得到这样的天大机缘，而且还有纪元霸主护法，如果龙先河还没有机会冲击纪元霸主的话，那可真是白瞎了。

　　其实，龙先河自己也知道，换成是其他任何人的话，就算是龙界的纪元霸主，也不可能如此不遗余力地帮助龙先河冲击纪元霸主之位，秦朗在他身上耗费了如此多的心血，龙先河发誓必然要知恩图报。

　　果不其然，龙先河在被秦朗“传道”之后，立即陷入了顿悟之中，整个人站立在虚空中，完全是一幅立地成佛的画面，而这个时候秦朗也不打扰他了，转而向鐡文基说：“鐡文基，龙先河应该会冲击纪元霸主了，你可以留意他冲击纪元霸主的状态，这对于你以后有很大的帮助。”

　　“主人，您还是觉得我有机会冲击纪元霸主？”鐡文基似乎不太相信他自己有成为纪元霸主的一天。

　　“当然，我一直都不怀疑。”秦朗说，“其实，你比龙先河的机会更大，只是你的信心不够而已。一旦你达到了半步纪元霸主之后，将会比别人更加容易进入纪元霸主的层次，这就是你先祖给你留下的好处。不过，你这家伙不知道珍惜，现在都没达到半步纪元霸主的层次，所以那一滴祖血当中的好处，你现在还感觉不到，简直就是浪费！”

　　听秦朗这样说，鐡文基显得有些不好意思：“对不起主人，我辜负您的期望了。不过主人放心，等您归来的时候，也许我已经进入了纪元霸主的层次。”

　　“你能够这么想，那就很好了——龙先河要冲击纪元霸主了，看他是否能够跨越自己面前的这一道天河！”秦朗忽地说道，他感应到龙先河已经完全准备好了，即将冲击纪元霸主之位。


第2699章 老敌人

　　龙先河的天罚降临了，任何冲击纪元霸主之位的存在，都会遭遇天罚，而且通常的情况下，绝大部分冲击纪元霸主的存在都会陨落，甚至可能是万分之一！

　　试想，能够将修为提升到半步纪元霸主的巅峰，那必然都是各个世界、每个种族中最具有天赋的存在之一，但是这些妖孽的天才人物，一旦试图逃离天命的掌控，就会面临一一陨落的结局，这就是天罚的可怕。

　　就算是秦朗，曾经也是十死无生的局面，但最终秦朗却为自己争取了一线生机。

　　如今，龙先河再度引发了天罚，不过这次对龙先河出现的却不是苍天之眼，而是一条诡异的天河！龙先河此时，就被困在这天河之中，任凭他是龙族中的顶级存在，似乎也无法从这天河“水”中逃脱出来。

　　秦朗看这一道天河，就好像是贯穿了整个宇宙，所以龙先河就算是化为神龙身躯，在这天河中也不值一提，所以根本无法从这一条天河中逃离出来，而这一条天河，会不断地从龙先河身上汲取他的元气，直到龙先河消耗所有的元气，然后彻底陨灭。

　　作为一个旁观者和一个纪元霸主，秦朗可以清楚地看穿这天命意志为龙先河布下的棋局。

　　但是，秦朗并不能对其进行干扰，因为直接干扰天罚的话，不仅可能引起天命意志鱼死网破的攻击，而且也可能让龙先河无法晋升为真正的纪元霸主。

　　秦朗存在于此的真正意义在于护法，就是让龙先河可以全力应付天罚，这样才能有机会晋升为真正的纪元霸主。能够有一个纪元霸主护法，至少龙先河有晋升霸主的机会，否则的话，他最大的可能就是直接陨落。

　　天河，对于龙先河来说，不仅仅是一个考验，根本就是一个死局。龙先河的本体是龙，龙是不会困于水中的，这是龙族的本性，但是天道意志却反其道而行，愣是形成天河来困住龙先河，让其无法逃脱天道意志的束缚。

　　这个天罚，对于龙先河可谓是极大的考验，秦朗知道天河水的束缚，会让龙先河暴走，试图飞腾离开这一条天河，但是这反而陷入了天命意志布下的局，因为天河代表了宇宙诸天，这一条河可以像整个宇宙那样长，也可以像整个宇宙那样深，所以无论龙先河怎样腾挪，最终都无法逃离这一道天河的束缚，最终反而会消耗全部的元气，然后永远地葬身其中！

　　龙，本不应该受困于水，但是龙先河却注定要陨落在这天河中。

　　但是，这是龙先河必须面临的挑战，任何人都没有办法直接帮助他。至于秦朗，他要做的就是替龙先河护法，让他不受其他的纪元霸主干扰，这个时候随着天罚被引发，龙先河就如同黑夜中的一盏明灯，让诸多纪元霸主注意到他的存在了。

　　对于纪元霸主来说，像龙先河这样的存在，就好比是可口的“点心”，因为一旦吞噬了龙先河，那么就相当于一次丰盛的元气大餐，这样可以省去很多采集元气和修行资源的功夫。而且，作为纪元霸主，都不喜欢看到更多的纪元霸主存在，因为纪元霸主出现越多，那就意味着这个宇宙诸天陨灭的时间越来越接近了。就算是纪元霸主，也不想安乐的生活这么快就破碎了。

　　倒不是说这些纪元霸主都很“自私”，而是资源就这么多，一山难容二虎，何况还是纪元霸主！

　　一个宇宙诸天中，容纳了太多的纪元霸主，那根本就不是什么好事情，因为任何一个纪元霸主的存在，都会给这个宇宙诸天带来一些无法消除的影响和损害。

　　所以，已存在的纪元霸主攻击那些试图晋升为纪元霸主的存在，不仅仅只是为了“进食”元气，也是为了维持他们相对稳定的生存空间，这也是天命意志乐于看到的事情。

　　龙先河现在在那些纪元霸主眼中，就只是美味一样的东西，这个时候自然有一些纪元霸主向这里靠近了，这亘古星域当中，果然是隐藏了一些强大的存在，秦朗的精神力至少感应到有三个纪元霸主在窥探这一方，很显然是想要从中渔利，不过这三个纪元霸主在触碰到秦朗的精神力之后，就立即从这一片星域中退出了，显然并不想跟秦朗硬碰硬。

　　但是，这三个纪元霸主的精神力刚退走，一个熟悉的精神力却再度闯入了这个区域——

　　米迦叶！

　　这厮果然是跟秦朗卯上了，一个纪元霸主的仇恨，自然不是那么容易被湮灭的，米迦叶这个时候出现，显然是要坏秦朗和龙先河的大事情。

　　“秦朗，别来无恙啊。”

　　米迦叶的速度很快，因为诸天宇宙的空间对他没有限制，只要锁定了秦朗的方位，他要追踪到秦朗也就是很容易的事情。原本，米迦叶要追踪同为纪元霸主的秦朗并不容易，因为秦朗已经带着华夏世界“跑路”了，而一个纪元霸主不受诸天时间、空间限制，米迦叶之前想要找秦朗报仇，却苦于无法锁定秦朗的行踪。但是现在，这一次龙先河冲击纪元霸主，搞出这么大的动静，米迦叶自然是感应到了，顺藤摸瓜也就找到了秦朗。

　　“米迦叶，你有什么想法？”秦朗向米迦叶道，“怎么，你这是看不起我，还是一个分身来这里？”

　　米迦叶这一次依然只是出现了一个分身，不过秦朗立即就判断出米迦叶来的依然只是一个分身。

　　“虽然只是一个分身，但是却有两个宇宙纪元的修为，所以足够破坏你的计划，让你难过一阵子了。我之前就说过，你不应该鞥圣堂大世界为敌，不应该跟我为敌的！”米迦叶向秦朗说道。

　　“那么米迦叶，你有什么打算？”秦朗问道。

　　“我之前不是说过了么，我是准备让你难过的。”米迦叶道，“你居然还想培养一个纪元霸主出来，简直是想太美了！现在，我就亲手摧毁你的幻想！”


第2700章 狠人的风格

　　“米迦叶，你不应该怎么做。”秦朗摇头说，“跟我为敌，你这选择非常不明智。或许，你认为自己是一个睚眦必报的人，但在这方面，我可能比你还要极端。”

　　“啊哈哈！~”米迦叶一阵狂笑，“这个时候，你居然还想要威胁我？秦朗，如果你这个时候跪在我面前求饶的话，或者是投靠我，我或许可以放过你和这个家伙。但是，你居然还敢跟我硬碰，那么我必然要摧毁这个家伙，摧毁你的计划！”

　　“米迦叶，我知道你有两个宇宙纪元的修为，但是这并不意味着你就一定可以击败我。”秦朗显得信心十足。

　　“你真是太瞧得起你自己了。”米迦叶道，“两个宇宙纪元的修为，我足以压制住你，那么你就无力给这个龙族的小家伙护法了，那么他必然会冲击纪元霸主失败，或者被其他纪元霸主当点心吃掉。何况，你居然还将你的华夏世界拖在身后，有这些羁绊，你怎么可能是我的对手呢？”

　　“你将战斗的胜败看得太简单了。你虽然有两个宇宙纪元的修为，但是你也只是纪元霸主，我们本子上没有太大区别，所以鹿死谁手，现在还无法预料！”秦朗说道，“何况，你这两个宇宙纪元的修为放在我面前，或许我会考虑笑纳掉的。”

　　“那就试试吧！”米迦叶的分身显然是彻底被秦朗激怒了，直接就向秦朗动手了，这厮一出手，将整个星域似乎都照亮了，周身的星空都变成了圣洁的银白色，好像他是这个星域的永恒神灵一样。

　　作为圣堂大世界的纪元霸主，这厮的身上依然有些“圣堂”的痕迹，看起来就如同一个圣洁的主神，只手掌控一切。

　　米迦叶一出手，攻击的对象竟然不是秦朗，也不是龙先河，而是华夏世界！

　　这一出手，现实出了米迦叶惊人的算计手段，这厮自从跟秦朗结仇之后，看来是对秦朗的诸多信息进行了收集和分析，所以他知道秦朗的软肋在什么地方，他知道利用华夏世界来让秦朗分心，让秦朗方寸大乱。

　　而事实上，米迦叶的算计也是正确的，秦朗跟华夏世界的确是有着非常密切的联系，绝对不会让米迦叶损伤华夏世界。所以，秦朗只能挡在了米迦叶和华夏世界之间，这样一来秦朗自然就陷入了被动捱打的局面，而米迦叶非常轻松地就掌控了先机。

　　“哈哈！~”

　　米迦叶再度狂笑几声，一伸手，就将秦朗和华夏世界都卷入了一个诡异的空间中，这个空间到处都是熊熊烈火，而且充满各种恐怖和负面的气息，好像断绝了一切希望。这个空间，自然就是圣堂大世界宣扬的地狱世界了。

　　其实，地狱世界并非是天然就存在的，但是圣堂大世界为了传教，为了壮大圣堂大世界的力量，所以通过自身的经义，凭空创造了这么一个“地狱世界”，其目的就是为了威慑和恫吓教徒，让他们知道但凡是违背圣堂大世界教义的生灵，都会在永恒的地狱中受苦。后来地狱世界变成了真正的世界，那是因为圣堂大世界的诸多教徒形成的强大精神力将其具象化了，而且经过漫长的时间，形成了一个真正的地狱世界。

　　所以，地狱世界原本是不存在的，但是圣堂大世界和其教徒，却创立了一个地狱世界，将反对圣堂大世界和不虔诚的教徒永远关押在地狱世界中。

　　这个时候，米迦叶也想要将秦朗和华夏世界一同打入地狱世界中，但是秦朗感应到了米迦叶的想法，冷哼一声：“我们华夏世界的人根本不信奉你们圣堂大世界的那一套，我们不想入你们的天堂，自然也不会下你们的地狱！我们只相信人定胜天！天堂一样的世界，我们自己可以创造！地狱世界，我们也可以征服，不需要供养你们这些高高在上的伪善神灵！”

　　秦朗一拳击出，人定胜天，顿时那地狱世界的幻象就在秦朗面前消失了。

　　随后，秦朗张口一吞，将整个华夏世界都吞入了腹中。如此一来，米迦叶就无法通过攻击华夏世界来向秦朗施压了。

　　“啊哈哈，你这家伙疯了么，你竟然吞噬了你的种族？”米迦叶认为秦朗已经疯了。因为修士体内的小世界和外面诸天的大世界不同，这就如同微观世界和宏观世界的差异。虽然修士的诸神国度和小世界跟外界的诸天世界有些类似，但世界层次不同，秦朗吞噬了自身种族所在的世界，那么就等于将这个世界带入毁灭的边缘。这个世界的生灵，也可能被秦朗杀死。

　　但是，米迦叶却并不知道秦朗已经领悟了绝对冰封，领悟到了宇宙中生命循环的奥秘，所以在短时间之内，华夏世界被秦朗吞入身体中，却并不会受到多少影响，因为秦朗可以用自身模拟这个宇宙生命循环的规律。

　　“没错，我疯了，所以你想要借助华夏世界来威胁我，已经不行了！”秦朗并未向米迦叶解释好什么，他没有义务帮助米迦叶提升视野和看法。

　　这么看来，米迦叶虽然有几个宇宙纪元的修为，但是却并未领悟到绝对冰封这一门功法。

　　“好，你能够舍弃自身所在的世界，也算是一着狠棋，我米迦叶今天就看看你的真正实力！”米迦叶沉声说道，这个时候他已经下定决心对秦朗下狠手了。

　　米迦叶原本是打算攻击龙先河的，但是现在他认为已经没有必要了，既然秦朗连华夏世界的死活都不管，那么如果有必要的话，自然也不会管龙先河的死活，所以这个时候米迦叶只有干掉或者重创秦朗的本体，才能真正威胁到秦朗。

　　“秦朗小子，你的末日到了！圣堂显现！”米迦叶大吼一声，只见在秦朗上方的虚空中，忽然出现了一座巨大无比的白色圣堂，这圣堂不仅仅是圣光万丈，而且上面还刻画着无数玄奥、远古的文字符号，甚至比这个宇宙的年龄都更加古老！


第2701章 步步紧逼

　　这一座圣堂无法形容其大小和纵深，但是却给秦朗一种诡异的感觉：就算是他逃到这个宇宙的任何一个地方，依然无法逃脱这个圣堂的笼罩范围！

　　秦朗知道纪元霸主是完全不受这个宇宙时间和空间的限制，但是他没想到米迦叶弄出来的这个圣堂也不受宇宙时空的限制，这个圣堂似乎比永恒物质打造出来的神器都更加地可怕。

　　圣堂大世界，不愧是经历了多个宇宙纪元的种族世界，其底蕴雄浑，这个米迦叶想要干掉秦朗，看来也动用了圣堂大世界的真正底蕴。看来，为了对付秦朗，米迦叶这厮和整个圣堂大世界都还蛮重视的。

　　“米迦叶，你这是舍得下本钱，居然连圣堂大世界的本源都动用了！不过，你以为这亘古星域是什么地方，你搞出来的动静太大了，所以已经引起了这一片星域的不满！”秦朗向米迦叶冷笑道。

　　这个亘古星域中，有很多古老的生灵，就算是秦朗，在进入亘古星域之后，一直以来都没有展现他纪元霸主的手段，就是不想引起这一片星域的敌视。但是，米迦叶直接通过纪元霸主的手段来到这里，而且一到这里就大动干戈，恨不得将整个诸天宇宙都撕裂一样，这自然是引起了亘古星域中一些强大生物的不满。亘古星域中的星球生物，至少都有媲美半步纪元霸主的实力，如果只是一个两个星球生物，或许奈何不了米迦叶，但是整个亘古星域中的生物如果都对米迦叶产生了仇视的话，那么情况可就完全不一样了。

　　果不其然，米迦叶随后立即感应到了来自四面八方的杀气，尽管这些星球生物单个都不是米迦叶的对手，但是联合在一起，在这亘古星域的特殊空间中，的确给米迦叶带来了巨大的压力，就算是他有两个宇宙纪元的修为，也觉得压力倍增，感觉他召唤出来的圣堂力量都被影响到了。

　　“该死——你这个卑鄙的家伙！”米迦叶认为秦朗借助这些星球生物的力量来对付他，简直就有些卑劣。

　　秦朗却不以为然，说道：“其实，这些星球生物也讨厌我，但是相对于我，他们更加讨厌你！因为你在不断地破坏它们的世界！两个宇宙纪元的修为，米迦叶你的修为都活到狗肚子上去了呢？”

　　面对秦朗的嘲讽，米迦叶怒火中烧，但是诚如秦朗之前说的那样，米迦叶的修为虽然更强大，但是本质上跟秦朗一样，所以他想要镇压秦朗，或者重创秦朗，都需要付出很大的代价。而在这个时候，秦朗居然还利用了这亘古星域中的强大生物来分化米迦叶的力量，这就对米迦叶带来了更大的压力，他想要重创秦朗的计划自然又开始变得压力倍增了。

　　这个时候，米迦叶才意识到秦朗这厮尽管只是一个新生的纪元霸主，但是其心志、计谋和手段，简直都是老道狠辣，或者他之前还是低估了这个家伙。毕竟是纪元霸主，哪怕只是新生的纪元霸主，都不是那么容易对付的。

　　但是，米迦叶依然占据上风，两个宇宙纪元的实力摆在这里，虽然秦朗比其他新生的纪元霸主似乎都更强大一些，但是这种强大还不足以弥补一个宇宙纪元的察觉，哪怕加上那些强大的星球生物，依然不能弥补这样的差距，所以米迦叶认为他只要小心一点，依然是能够取得胜利，依然是有希望重创甚至是杀死秦朗！

　　至于龙先河，米迦叶根本不认为龙先河可以晋升为纪元霸主，因为这种几率实在太小了，而且就算是龙先河要突破到纪元霸主，那么耗费的时间也不短，以米迦叶这样的纪元霸主影响时间的手段，他完全来得及在击败秦朗之后慢慢收拾龙先河。

　　米迦叶的算计完全没错，甚至可以说是非常地精准，这一次对付秦朗，可见米迦叶这家伙应该是有备而来了，如果不是秦朗借助这亘古星域的星球生物来牵制米迦叶的话，这个时候或许米迦叶已经锁定了胜局。但即便是如此，米迦叶依然是占据上风，一个宇宙纪元的实力差距，不是那么容易弥补的。

　　“秦朗，你已经完了！想要再培养一个纪元霸主出来，你简直是做什么春秋大梦！”米迦叶不断地压制着秦朗，利用圣堂限制秦朗的活动空间，准备将秦朗彻底镇压住。就算是不能生擒秦朗，但米迦叶认为他有十足的把握可以重创秦朗。

　　秦朗却并不回答米迦叶的话，他生平跟无数强者进行战斗，甚至很多强者的实力还在秦朗之上，所以秦朗知道如何在逆境下赢得胜利——

　　坚持！

　　只有不断地坚持，拼命坚持，才能为自身取得一线生机，然后将这一线生机变成一线“胜”机。

　　米迦叶的突然袭击，看似经过精心的策划，而且已经完全截断了秦朗的生机，但是秦朗可不会这么认为，秦朗知道他仍然是有机会击败米迦叶，甚至从米迦叶这里弄到一些好处的。而这个变数，就在龙先河身上！

　　米迦叶认为龙先河根本就不可能晋升纪元霸主成功，但是秦朗并不这么看，秦朗反而认为龙先河有很大的可能晋升纪元霸主，否则他不会帮助龙先河突破的。

　　的确，晋升纪元霸主不过是万中无一的事情，但只要能够精准地把握，即便是万分之一的把握也就足够了，之前龙先河已经占据了地利、人和的优势，如今只要再来一点天时的优势，那么这万分之一的机会，也就足够秦朗将其推上纪元霸主的位置上了。

　　鐡文基身体内的那一滴祖血也是一个很好的催化剂，秦朗已经将其中的秘密分享给了龙先河，这让龙先河对于这个宇宙的生命循环有着十分深刻的了解，如果在洞悉了则一切之后，龙先河还不能冲击纪元霸主的话，那就是在是太让秦朗失望了。


第2702章 第二霸主

　　“秦朗，你还在等什么？我现在还等着看你垂死挣扎呢？”米迦叶狞笑道，“不过还是一个新生的纪元霸主，居然胆敢向我这样的老牌纪元霸主挑战，你简直就是在跟人玩命，你知道么？不过，既然你存心想要招死，那么我就成全你了！我米迦叶也不是没有杀死过别的纪元霸主！”

　　秦朗的确是在等待，但等待和坚持往往是联系在一起的，因为只有坚持加上等待，才能创造出逆转的机会。

　　米迦叶抱着必胜之心而来，这一次怕是要含恨而终了！

　　就在米迦叶对秦朗步步紧逼的时候，龙先河也在天河中拼命地挣扎，看起来两者都已经陷入了绝望之中。

　　米迦叶似乎看到了胜利在向他招手，他当然非常乐意看到秦朗和龙先河两者都葬身于此。其实，米迦叶也知道他的分身虽然有两个宇宙纪元的修为，但是要完全杀死秦朗也是一个很难完成的任务，不过如果秦朗试图救下龙先河的话，那么米迦叶就有可能将其彻底击杀。此时的龙先河，就好像是秦朗的弱点所在。虽然秦朗表现得并不重视，龙先河，但是米迦叶知道秦朗既然想要将龙先河培养成一个纪元霸主，那么必然不会轻易舍弃这一枚棋子的，那么秦朗也就有可能被米迦叶镇压在这里。

　　但是，米迦叶哪里知道，明明处于劣势当中的秦朗，实际上却已经开始反过来算计如何对付米迦叶了。

　　“天河之水！龙族之怒！米迦叶，接我一招！”

　　就在这个时候，原本正在抵御天罚的龙先河，忽然间从天河中跃出，凝聚全部的力量，携带天罚之威，一下子击向米迦叶的后背！

　　偷袭！

　　这可是赤裸裸地偷袭了！

　　而且，还是来自一个纪元霸主的偷袭。

　　谁也没想到，这个时候龙先河竟然一下子晋升到纪元霸主的层次！

　　米迦叶更是完全没有想到！

　　一个人晋升到纪元霸主，经历天罚，那是最困难的一环，作为纪元霸主的米迦叶，更是清楚要达到纪元霸主需要经历怎样地过程，素以他算定龙先河不可能晋升为纪元霸主，至少不可能这么快晋升成功。所以，他根本没有将龙先河放在眼中。

　　但是，现在龙先河忽然成了一个纪元霸主，哪怕只是新生的纪元霸主，却已经跟米迦叶和秦朗有了同样的层次和本质，那么米迦叶此时对龙先河的忽略，那就是十分致命的了。

　　此时的龙先河，携带天罚之威，将自身的力量释放到了极致，对米迦叶进行了一记偷袭。因为米迦叶完全忽略了龙先河，使得他直接中了龙先河一击。米迦叶此时全部的力量都用来镇压秦朗和对付那些亘古星域的星球生物了，龙先河这偷袭的全力一击对米迦叶的伤害自然是极其可怕的，险些让米迦叶的身体直接崩溃。

　　“怎么可能！该死~”

　　米迦叶怒吼一声，瞬间明白发生了什么事情，尽管这种场面根本就不应该发生，但是他来不及仔细考虑，当下最重要的就是保住性命逃走。否则的话，他的两个宇宙纪元的修为就可能葬身在这里了。

　　“你还想走！怎么可能！”

　　秦朗这个时候已经彻底扭转形势，一拳轰碎了头顶上方的圣堂，并且一拳击向米迦叶，这一拳中秦朗已经融入了天毒的力量。

　　米迦叶只顾着逃走，仓促之间接了秦朗这一拳，顿时有一种天地腐朽、宇宙陨灭的感觉，他身体内部的一切世界似乎都在迅速地衰亡和腐朽。

　　“中毒了？”米迦叶心头暗骂秦朗这厮卑鄙，竟然用上了天毒，再度削弱了他的力量。但是，米迦叶顾不上许多，他只想撕裂虚空，然后从这里逃走。

　　留得青山在不愁没柴烧，米迦叶可不能将自己两个宇宙纪元的修为葬送在这里。所以，哪怕是米迦叶恨极了秦朗，这个时候也不想逗留片刻。

　　一旦形势不对，立即远遁千里，要说米迦叶的这谋划算是不错的，但是要说算计和谋划，秦朗自然是更加精于此道，所以米迦叶想要逃走的想法，自然也在秦朗的算计中。果不其然，米迦叶正想要撕裂虚空的时候，却忽然发现这虚空竟然变得如此坚固，以至于他耗费的元气比他预料的更多——

　　天命意志出手了！

　　米迦叶心头大恨！

　　虽然天命意志跟纪元霸主原本就是对头，但是彼此之间几乎不会进行干涉，因为一旦双方开战的话，那么必然是双输的局面。所以，米迦叶没有想到天命意志这个时候竟然会选择跟他作对，而且出手的时机更是恰到好处！

　　米迦叶，没有算到龙先河竟然提前晋升纪元霸主，也没有料到天命意志竟然会在这个时候对他下毒手。连番失算，这就注定了他会倒大霉，而这个时候米迦叶的脑子当中猛然闪过一个念头：

　　秦朗这厮竟然联合天命意志在算计他！

　　这就可以解释龙先河怎么会提前晋升为纪元霸主了，这应该是秦朗和天命意志进行过交流，并且达成了条件。但是，这怎么可能？米迦叶认为这绝对不可能！

　　轰！轰！

　　秦朗和龙先河联手两击都击中了米迦叶，这个时候米迦叶的力量已经被削弱到了最低程度，两个纪元霸主加上天命意志，这对米迦叶的分身来说，简直就是巨大的灾难！

　　米迦叶的分身已经变得不太稳定了，毕竟这不是他的真身，驾驭两个宇宙纪元的修为和力量，已经有些力有未逮，何况连番遭遇重创，米迦叶分身已经开始崩溃，力量开始外泄，被秦朗和龙先河开始吸收，并且这两个家伙已经对米迦叶进行了包围，摆明不会让米迦叶逃走的。

　　“想不到我米迦叶竟然被你们算计了——秦朗，我真是小瞧了你这个新生的纪元霸主，想不到你竟然连天命意志也能利用……不过，你以为我米迦叶这么容易被算计么，我的真身还在，圣堂大世界可不止我一个纪元霸主，你就等着我们的报复——”

　　米迦叶的话还未说完，忽然间那血色虚空中猛然翻腾，一只似人手又似兽爪的东西伸了出来，竟然一下子将米迦叶的脑袋抓住，直接往血色虚空中拖去。


第2703章 虚空生物

　　“该死——”

　　秦朗也没想到会出现这么一幕，眼看这米迦叶的两个宇宙纪元的修为到手，谁知道竟然会被这血色虚空中的怪物给夺走了，秦朗自然是十分不甘心，伸手抓了过去，扯住了米迦叶的一只脚。但是血色虚空中冒出才那一只怪手可不是什么善类，愣是将米迦叶的大半个身体给扯了进去，只给秦朗留下了小半个米迦叶的分身。

　　“主人，那是什么东西？”龙先河没想到会功亏一篑，眼看米迦叶的分身就到手了，谁知道竟然会出现这渔翁得利的场面。

　　“不知道，但是在血色虚空中生存的家伙，肯定不是善类。”秦朗显得十分郁闷，眼看就要大丰收了，想不到竟然会被人虎口夺食。

　　“主人，好歹我们也捞回来小半个分身不是。”龙先河认为这一笔卖买也不算全亏了。

　　“这东西不属于我们的。”秦朗哼了一声，“你以为让你提前晋升为纪元霸主，让天命意志算计米迦叶，我们不需要付出代价么？”

　　“什么？主人您的意思——您跟天命意志做了交易，所以我才这么快晋升成功了？”龙先河也没想到秦朗竟然会跟天命意志做交易，要知道纪元霸主和天命意志就是天敌！

　　“这是当然了。”秦朗说道，“没有永远的敌人，这一句话你要记住。呃，你现在也是纪元霸主了，我就不多说了。总而言之，米迦叶的这小半个分身，只能算是给天命意志的报酬了。说起来，这都还不够呢。”

　　秦朗叹息了一声，随后将米迦叶的小半个分身分解掉，然后将其送给了天命意志，顿时龙先河看到黑暗虚空似乎变得强势一些，向着血色虚空的地盘侵蚀了一些，这代表天命意志强大的了一些。

　　“主人，您这是在补天？”龙先河晋升为纪元霸主，眼界自然就广了，所以看出秦朗是在用米迦叶分身的力量壮大天命意志。

　　“这是偿还刚才的债务而已，算不上什么补天。何况，这诸天宇宙迟早会毁灭，我也补不上。”秦朗摇头说，关于他跟天命意志的交易，秦朗没有详细地说，但是这次交易之所以成功，不仅仅是米迦叶的小半个分身，而是因为秦朗将宇宙生命循环的秘密交给了天命意志。

　　这宇宙生命循环的秘密，来自鐡文基的一滴祖血，而鐡文基的祖先可是异宇宙的高等生物，所以他们领悟的宇宙生命循环，自然也是异宇宙的生命循环，所谓异曲同工，秦朗将其传递给这个宇宙的天命意志，那么这天命意志自身可以进一步完善宇宙的生命循环，可以让这个宇宙世界撑得更久一些，所以天命意志才答应跟秦朗进行交易。否则的话，这一趟倒霉的必然是秦朗和龙先河。

　　“主人，我已经达到了纪元霸主的层次，我会完成对你的承诺！”龙先河向秦朗说道。

　　秦朗点了点头，他相信龙先河一定会完成这个承诺的，尤其是今天秦朗还算计米迦叶这样的老牌纪元霸主，某种程度上也威慑到了龙先河，就算是龙先河晋升纪元霸主，也不敢对秦朗生出反叛之心，毕竟龙先河跟米迦叶的实力依然差距很大。

　　“也好，终究是要踏出这一步的。龙先河，华夏世界暂时就交给你了，无论如何你也要完成这个承诺——在我回来之前，一定想办法保证其安全。否则的话，无论任何理由，一旦我回来发现华夏世界出了任何问题，我一定会拿你开刀！”秦朗这话说得斩钉截铁，虽然听起来对龙先河有些残酷，但是这种残酷也是有其道理的，龙先河之所以成就了纪元霸主之位，原本就是拜秦朗所赐。

　　龙先河半跪而下，以及其慎重地姿态接下了秦朗交给他的这个唯一任务。

　　随后，秦朗一下子踏入了血色虚空中，再也不见任何踪影。

　　“主人……真的去了绝对虚空，也不知道他什么时候才会回来。”鐡文基不禁流露出对秦朗的担忧，他之前可是见识过血色虚空中的生物强大一面，直接将米迦叶的分身撕裂，那可不是一般的强横。

　　“鐡文基，你放心好了，主人的实力和手段，足以应付血色虚空的一切危机！不过，我们先离开这里，不能让圣堂大世界的存在知道我们的行踪。”龙先河对秦朗倒是信心十足，带着华夏世界迅速远离这里。

　　……

　　秦朗终于进入了血色虚空中。

　　跟上一次半步踏入血色虚空的感觉截然不同，原本认为在没有任何元气和物质的血色虚空中会让他感觉窒息，而实际上当秦朗完全进入这血色虚空的时候，却感觉一种龙入大海的感觉，甚至比这种感觉更好——因为这里没有任何束缚，没有任何法则，就好像进入这血色虚空的人，都可以为所欲为一样。

　　畅快、轻松、自由！

　　这是秦朗进入血色虚空的最初感觉，这种感觉十分地美妙，但是接下来这种感觉就荡然无存了。

　　因为这种感觉需要付出代价！

　　没有了束缚，绝对自由，就意味着你跟原来宇宙和世界的联系斩断了，那么原来世界的一切东西，包括种族和亲人等一切，都似乎没有意义了。而且，从进入血色虚空开始，每一刻自身的元气都在不断被消耗和流逝，如果找不到元气补充，那么就算是纪元霸主也会死在这里！

　　不过，秦朗刚进入这血色虚空，所以距离之前的宇宙并不算太远，似乎还能隐约感觉到其存在，但这种“远”是无法用距离来进行衡量，在绝对虚空中根本没有空间距离这么一回事，或者说先前那个宇宙的空间距离是无法在这里进行衡量的，所以之前秦朗一步踏入血色虚空之中，并不代表他再踏一步就可以回去了。

　　秦朗记得他进入血色虚空的目的，他知道自己是来这里修行绝对冰封的，所以不再浪费时间，开始通过绝对冰封的功法锁住自身的元气流动，避免任何元气外泄，随后秦朗开始领悟绝对冰封的真正精髓，开始将用自己的肉身衍化宇宙生命循环。


第2704章 虚空掠食者

　　秦朗之前就对绝对冰封的功法进行了一番推衍，其中的奥妙之处，已经有几分了解，不过要将绝对冰封真正修炼成功，就必须进入这血色虚空中，因为只有在绝对虚空的状态下，才能完成绝对冰封。

　　在修行绝对冰封的时候，秦朗感觉到自身跟外界的一切似乎都开始逐渐地隔离开了，但是自身内在的世界，却变得如此清晰，并且有了无数的层次。

　　骨骼、肌肉、内脏等等，这些都是自己身体中大层次的构造，但是骨骼之中有骨髓，肌肉之中又有肌肉纤维等等，这些东西又是一个层次，随后是血脉、经脉、血液等等，再然后就是每一滴血中的白细胞、血红素等等，而最终达到了血液分子的层次，甚至比血液分子更加细微的层次。

　　古代智者曾说“一花一世界，一叶一菩提”，而实际上秦朗觉得人自身就是一个巨大而玄妙的世界，就是一个巨大的“宇宙”。人之所以能够生存，就是因为内在“宇宙”可以完整地运行和循环。

　　不过，人无完人，也就是说人内在的循环并非是完美的，因此肉身才会生病，甚至会衰老死亡，这都是人的内在循环不完善造成的。如果可以精准地控制人的内在循环，控制细胞的衰老和再生，控制一切微量元素的变化，那么衰老自然也就可以避免的。

　　绝对冰封的功法，就是要将宇宙终极生命循环的奥妙运用在修士的身体当中，这使得修士内在的世界，就如同一个宇宙一样，拥有强大的稳定性和适应性，也拥有漫长的寿元。

　　尤其是，宇宙生命循环的奥妙在于纵然宇宙外面是绝对虚空，但是内部的生命循环依然可以确保诸多的生命和世界延续，从而不会被绝对虚空吞噬掉。

　　所以，绝对冰封的意义就是让修士自身内部形成完美的微宇宙，使得自身内部的元气流动变成一种生命循环，从而将元气的损耗降到最低，甚至基本上不会消耗元气。

　　秦朗已经完全沉浸在这一套美妙的功法之中，他感觉到身体当中流动的元气，好像变成了一颗一颗地微粒，就如同宇宙之中的星辰一样，随后在秦朗的意念驱使下，这些元气微粒果然形成了一颗一颗地“星辰”，在秦朗的身体中彼此牵引，彼此循环，逐渐构成了一个内在的微宇宙。

　　当秦朗身体内的微宇宙形成之后，秦朗陡然感觉自身元气的消耗迅速地减少，就算是绝对虚空也无法从他的身体中夺走元气，他的身体就好像是完全冰封一样。

　　不过，就在此时，秦朗感觉到一种莫名地危险逼近，于是秦朗将绝对冰封的功法施展到了极致，将自身的信息完全隐藏起来，甚至秦朗并没有去感知这血色虚空中的任何变化。

　　能够生存在血色虚空中的生物，那都是极其恐怖的东西，之前一只怪手就将米迦叶的分身直接撕裂，那东西的本体自然还在血色虚空中。不过，其具体位置秦朗根本无法确定，因为血色虚空中是真正“大海”，就算是之前秦朗所在的宇宙，跟这血色虚空比起来，简直不过是沧海一粟！

　　而且，根据秦朗得到的信息，宇宙还有层次之分，高等宇宙中出来的强横生物究竟是何等恐怖，这已经是超乎秦朗想象的事情，因此秦朗可不会贸然地跟血色虚空中的生物挑战。

　　事实上秦朗的判断和应对都是正确的，当危机感觉消失之后，秦朗才通过绝对冰封功法中的“冰封之眼”查探到之前在血色虚空发生的事情。

　　这冰封之眼，是修士在绝对冰封的状态下，留下一只“冰眼”，记录四周发生的事情，但只是记录，并不进行观察，以免引起外界生物的任何警觉。

　　冰封之眼，就如同是没有人控制的摄像头，只是被动地记录一段时间内发生的事情。

　　在冰封之眼中，秦朗看到了在血色虚空中一掠而过的奇异生物，这种生物是秦朗从未见过的生物，所以他判断应该是一种异宇宙生物——

　　这种生物，看起来向是一只巨大的水怪，但是其身体各个部分，居然都是极其规则的几何体构成的。那家伙脑袋是绝对圆球形，四肢是圆柱形和圆锥形构成的，身体是橄榄球形，而其尾巴却是扁平的八面体构成的。

　　这样标准的几何体，按照道理应该是用某种模具制造出来的产品，而不应该是某种生命体，但非常诡异的是这东西竟然会有生命，而且其生命力波动十分强大，通过冰封之眼，秦朗甚至看到这个几何体构成的异宇宙生物竟然正在吞噬另外一种生物，被吞噬的生物，跟秦朗之前看到的怪手很相似。可见，那怪手的主人吞噬了米迦叶的大半个分身，但是接着就被另外一种更强大的怪物吞噬掉了。

　　创造了无痕天世界的预言者文明、鐡文基体内的祖血携带的信息，都向秦朗描述了自身宇宙之外的状态：原始、洪荒、恐怖……

　　现在，秦朗用冰封之眼亲自见证到了宇宙外面世界、绝对虚空中的一场冷酷的杀戮，他知道如果之前他没有将自己绝对冰封的话，一旦被那种诡异的“几何体”怪物发现的话，只怕也是立即就死的下场。

　　纪元霸主，在自身宇宙之中，那算是江河中的蛟龙一样的存在，但是进入了血色虚空中，却只是刚刚入海的菜鸟水手而已——

　　以为整个大海都在脚下、船下，却不知自身不过是在海洋巨兽的嘴边！

　　宇宙有层次之分，这就决定了各个宇宙中出现的纪元霸主实力也是有层次之分的，这就好比那井中的龙王，怎么可能跟江海的龙王比拼法力呢？

　　之前掠走米迦叶分身的那个怪手主人，或许还是比较高层次宇宙的纪元霸主，谁知道刚吃了米迦叶分身，转眼间却被另外的强大生物给吃掉了，可见这血色虚空中，也不是真正的虚无，而是如同最恐怖的深海，这其中隐藏着太多凶猛的深海怪兽。一个纪元霸主，只不过是有资格在大海中航行的水手而已，可不是征服大海的存在。


第2705章 迷失

　　秦朗已经修成了绝对冰封功法，但是见识到了血色虚空中那些强大的掠食者存在之后，秦朗就决定暂时不继续冒险了，他的心头依然有牵挂，虽然华夏世界暂时有龙先河在守护，但是秦朗还是不可能完全放心的。既然绝对冰封的功法已经领悟，秦朗自身的微宇宙已经修成，那么也是时候返回自己所在的宇宙，然后从长计议了。

　　“怎么回事？我所在的宇宙呢？”

　　就在秦朗准备返回自身所在的宇宙时，却发生了让他没有预料到的事情——他所在的宇宙竟然消失了！至少，秦朗已经无法察觉到那一个宇宙所在了。

　　秦朗心头不禁骇然，不知道发生了什么事情，难道就在他进入绝对冰封状态的时候，他所在的宇宙已经破灭了不成？

　　如果真是那样的话，那无疑就是遇到了最糟糕的情况，宇宙诸天破灭，秦朗没有坐镇守护，以龙先河的手段，怕是自身难保，想要护住华夏世界，只怕是很难很难了！

　　这个时候，秦朗真是忧心如焚，他不禁后悔进入这血色虚空中，如果不是他冒险进入这里修行绝对冰封的话，那么他就不会错过所在宇宙破灭的最后时刻，或许可以拯救一些华夏世界的生命。但是现在，一切都错过了，一切都完了！

　　霎那间，秦朗的脑子中一片空白，这片刻的时间，对于秦朗来说，简直就是最难熬、最痛苦的时候。

　　但就在脑子空白之后，第一个画面闪过的时候，秦朗忽然意识到他可能做出了错误的判断：他所在的宇宙应该还没有毁灭，尽管血色虚空中感应不到时间的流逝和变化，但是他所在的宇宙不至于这么快就毁灭，真正的原因是他相对于所在宇宙的位置变化了！

　　就在之前那强大的几何体怪物经过这里的时候，影响了秦朗和所在宇宙之间的距离，使得秦朗和所在宇宙的相对位置发生了偏移。

　　这就好比一只深海巨兽搅动了海水，立即可以形成小型的风暴或者巨浪，足以将秦朗这种小鱼的位置推动到很远的距离。

　　而且，在血色虚空中，空间和时间法则没有任何意义，这就意味着那几何体怪物随意地搅动，可能已经让秦朗跟自身所在宇宙偏移了难以想象的距离。

　　简而言之，秦朗“迷失”了！

　　之前秦朗进入血色虚空中，是以自身所在的宇宙为参照物，因为有参照物，所以秦朗可以感应到自身宇宙的存在，可以找到回去的路，但是现在由于秦朗在绝对冰封的状态下，被动偏移了跟自身宇宙的相对位置，那么失去了参照物，秦朗就如同失去了指引方向的灯塔，这可是非常致命的！

　　尤其是，秦朗已经亲眼见识过这个血色虚空的掠食者是何等恐怖的存在了。

　　但至少秦朗现在还没有性命之忧，因为领悟了绝对冰封之后，秦朗可以将自身元气消耗降到最低，甚至有必要的话，他可以一点都不动用自身的元气。不过，秦朗再度进入绝对冰封的话，也就无法继续对这血色虚空进行主动探索，只能通过冰封之眼被动观察四周变化。

　　考虑到自身宇宙应该还存在，华夏世界应该还没有被摧毁，秦朗的心头稍微安定下来，尽管他知道在血色虚空中迷失是非常恐怖的事情，但是至少心头的希望还没有破灭，总还是能够看到光明的。

　　现在，秦朗想要返回原来的世界，那么就必须弄清楚这个血色虚空的一些情况，就如同一个迷失的水手，想要回到岸上，就必须对大海足够了解，一个有充足经验对大海认识足够的水手，活着返航的机会才会更大。

　　而就目前的情况来说，秦朗所知道的关于血色虚空的情况，无非就是血色虚空就如同一个巨大无边的海洋，或者可能有边际，但是秦朗所知道的信息中，还没有任何生灵探测到血色虚空的边际。至于秦朗所在的宇宙，不过只是在漂浮在血色虚空中的小块“封闭陆地”或者说是一个个“气泡”而已。随着血色虚空地不断侵蚀，这些宇宙也逐渐会消亡，走向终结。

　　另外，诸多宇宙其大小、层次并不相同，有一些宇宙的层次更高、更加广袤，所以其实力更强大，那么诞生出来的生物自然也就更加地强横。但是，诸多宇宙的本质其实没有差别——都会受到血色虚空地侵蚀，然后走向终结，无一例外！

　　所以，能够走出自身宇宙的生灵，都在拼命地找寻延续自身和种族生命的办法，这也是生命最基本的要求——生存和繁衍。

　　“那么，我现在就等于是在巨大的海洋中寻找一个微不足道的气泡？”秦朗自嘲地想到，按照他所知道的这些信息，想要找到所在的宇宙，简直就是真正的大海捞针了。

　　“这可真是要命啊，那么究竟应该怎样做呢？”秦朗的脑子飞速转动着，寻思着如何打破局面。

　　如果说这血色虚空真的如同大海一样，而纪元霸主都只是小小的水手或者海中的鱼儿，那么秦朗自己会是那最小的一条鱼么？

　　秦朗显然不这么认为。

　　何况，就算是最小的鱼儿，在这大海之中，只要不死，总是有机会长成大鱼的。

　　这个时候，秦朗已经开始考虑自己变成一个掠食者。只有成为掠食者，不断地壮大自身，不断地收集信息，或许才可能返回自身所在的宇宙。当然，如果他的运气足够好的话。

　　尽管秦朗无法感应到自身宇宙的位置，但是他时而都会感觉到一些异宇宙因为被血色虚空侵袭，使得这些即将破灭的宇宙会泄露出一些元气，这就让秦朗感应到了它们的存在。

　　如果将一个一个地宇宙视为海水中的气泡，那么在气泡破灭的时候，也总是能够听到一些声响的。所以，任何一个宇宙破灭的时候，都会出现类似于秦朗之前见过的黑暗虚空和血色虚空彼此冲击的情况，那样就意味着一个宇宙已经走向了终结，即将开始最终的毁灭。


第2706章 掠食者

　　而一旦出现有宇宙开始破灭的情况，就会将一些游弋在虚空中的“大鱼”或者“掠食者”引过去，因为哪怕是即将破损的宇宙，也会留下不少的元气和资源，还有一些生灵可能会从这个宇宙中冲出来，就如同江海交汇之处，往往有不少鱼群在此汇聚一样。

　　秦朗发现了这一点，那么自然就要加以利用。

　　这个时候，秦朗也明白为何之前看到米迦叶的分身被一只怪手吞噬撕裂，那都是因为在那种地方，原本就容易被攻击，之前他踏出半步没有被虚空中的掠食者攻击，简直就算是走了运气。

　　现在，秦朗也准备去这些即将破灭的宇宙边缘地带碰碰运气，但这个时候秦朗可不会靠得太紧，他可不想掠食没有成功，反而被别的掠食者给吞噬了。能够在血色虚空中掠食的家伙，那可都是相当恐怖的存在。

　　秦朗的计划不错，果然在那些即将破灭的宇宙边缘，秦朗都能够感应到一些强大的虚空掠食者在活动，但秦朗只能距离得远远地，甚至都不敢太靠近观察。当然，这种远和近只是一种感知，在这血色虚空中，没有什么参照物，根本没有什么距离可言，只能靠自身的感知做出判断，有时候如果感知出错，很可能将自身送到掠食者的嘴边都不知道呢！

　　经过一些观察，秦朗发现一些强大的掠食者简直是强大得恐怖，哪怕是相距很远，都能够让秦朗感觉到一种无法描述的寒意，而那些恐怖的掠食者，甚至直接将自身的力量渗透到那些即将破灭的宇宙中去，直接汲取那个宇宙的元气或者吞噬其中的生灵。

　　尽管每一个掠食者都是纪元霸主或者之上的存在，那都算是高度智慧文明的产物，但是作为掠食者，它们实施的都是最原始、最残酷的法则，这其中没有任何交流和谈判的过程，就只是纯粹地掠夺而已。这种掠夺，或许只是一种补充方式，因为掠食者有的时候总会消耗元气的，不是每个掠食者都懂得绝对冰封的功法。而且，就算是秦朗领悟到绝对冰封，也不可能完全不耗费元气，在跟其他掠食者进行战斗时候，自然会疯狂地消耗元气，所以自然需要进行元气补充。

　　那么，也就可以解释为何每一个宇宙即将陨灭的时候，都会有一些掠食者在这里这附近游弋和盘旋了。

　　血色虚空中的掠食者，通常只是从那些即将破灭的宇宙中汲取元气，或者直接吞噬其中的生灵，但有些时候掠食者之间也会发生同样残酷的吞噬和掠夺，这都是为了生存而已，没有任何道理可讲。

　　纪元霸主又如何，在各自的宇宙中，虽然已经达到了无上巅峰，但是一旦进入这血色虚空中，那也只是这虚空中大大小小的鱼儿而已，而作为虚空中的“鱼儿”，那么就只能依据这里的法则而生存。这是谁也无法更改的，就算是秦朗也无法更改，适应法则而生，适者生存，这是任何世界的生灵都遵循着的规则。

　　轰隆隆！~

　　不远处，掠夺仍然在进行着，一些强横生物之间残酷的战斗也在同时进行着，无数的强者，都在战斗中付出了沉重的代价，或者是身体遭遇重创，或者是身体四分五裂，甚至有一些掠食者居然被别的整掠食者整个给吞噬掉了。

　　通常情况下，能够在血色虚空中生存的掠食者们，基本上都很难被彻底杀死，因为能够进入这里的，至少都是纪元霸主的层次，甚至有一些纪元霸主生存了多个宇宙纪元，所以这些家伙保命的手段绝对不一般，就算是身体四分五裂，甚至只剩下少许的血肉，都是可能重新生存下去的，只不过会消耗大量的元气而已。

　　如果是一些受伤特别严重，且元气消耗得差不多的掠食者，想要恢复过来，就只能闯入其他的宇宙之中，不过这样做自然也是需要冒很大的风险，至于其中的风险，秦朗现在并未评估出来。

　　嗖！~

　　就在这个时候，一团蠕动的血肉瞬间从秦朗的身旁激射出去，秦朗顺手一捞，已经将这一团蠕动的血肉给拿在了手中，他知道这应该是某一位战败的掠食者，其身体已经被其他的掠食者给打爆了，本以为已经逃脱重围，正要找机会恢复肉身和力量，却不想这个时候撞在了秦朗的手中。

　　当然，也不能怪这一团“血肉”不长眼睛，而是他在被其他掠食者打爆的瞬间，慌不择路地逃跑，而秦朗因为修行过绝对冰封，其存在感相对较低，加之秦朗只是在远远地观战，所以这家伙撞到秦朗手中也是偶然。

　　“不要吞噬我行不行？”这一团血肉落入秦朗手中，立即知道可能遭遇什么下场，毕竟就算是秦朗这样刚进入血色虚空的“小鱼”，都知道这个地方的法则是怎样地，所以这个家伙当然也清楚他的下场会怎样，这厮以前只怕也干了吞噬别人的勾当。

　　幸运的是，这个时候秦朗所需要的不是元气，而是想要知道的更多的信息，所以秦朗答道：“如果我得到一些有价值的信息的话，我可以考虑放过你。”

　　“真的？”这一团血肉蠕动了一下，变成了一个巴掌大小的小人模样，“如果你只是想要知道一些信息的话，那就没有任何问题了，我愿意将知道的信息都转给你。”

　　秦朗知道，对方拟化成一个小人的形态，并不代表这一团血肉就是人族，对方只是想要通过这样的方式尽量获得秦朗的好感，毕竟秦朗也是人族，这个小人认为化成人形的话，秦朗或许会对他有一丝丝怜悯之心。

　　“是否放过你，这要取决于你提供的信息是否有足够的价值。”秦朗可不会有什么心慈手软，而且他知道这一团血肉之所以服软，那只是它现在的实力还没有恢复而已，一旦其实力完全恢复，只怕它就会反过来威胁秦朗了。

　　“您放心，我会将所知道的一切信息提供给你，您可以判断这些信息的价值。”这血肉变成的小人说道。


第2707章 放手一搏

　　“我所在的宇宙，名为‘婆罗宇宙’，位于第三层次，这跟您的宇宙处于一个层次，不过如今我们的宇宙已经毁灭了，只有一些超级强者逃逸而出，我们正在寻找新生的宇宙，希望可以将自身种族的生命种子散播出去。”这个血肉小人说道。

　　“你们的宇宙已经毁灭了，为何不等待其重生？”秦朗禁不住问了一句，根据秦朗以前的理解，宇宙坍塌或者湮灭之后，应该再进行一次爆发才对，所以为何不继续等待其爆发重生呢？

　　“这个……等待的时间可能太漫长了，谁也无法确定其再度爆发的时间。甚至，都不敢确定已经湮灭的宇宙是否会真的再度爆发。”这个血肉小人叹息了一声，随后好像察觉到了一些什么，“难道，你不知道这个事实？”

　　秦朗不得不佩服这个血肉小人的智慧程度，这厮从秦朗的一句话中，就已经推测出秦朗忽略了一个关键的因素。

　　的确，这个因素是被秦朗给忽略了，秦朗以为宇宙陨灭之后，立即就会开始新一次爆发和重生，那么只要能够逃脱宇宙最后的陨灭，就能够进入新的宇宙纪元。但是，秦朗不曾想到进入新的宇宙纪元，竟然是不可能的事情，因为陨灭之后的宇宙，会沉寂非常非常非常漫长的时间……

　　如果这个血肉小人说的是真的，而且秦朗相信这个信息应该是真的，那么秦朗及华夏世界生存的考验自然就更加地严酷了，从破灭的宇宙中逃离出来只是第一步，而寻找到适合自身生命生存的新宇宙，才是更加关键也更加困难的第二步。

　　“那么，想要传播生机种子，那就必须寻找新的宇宙？”秦朗询问这血肉小人道，“你们找到新的宇宙没有？”

　　“没有！否则的话，我怎么会冒险在这里生存，相信你也看到了，在绝对虚空中生存，就算是我们这样的存在，那也是非常地危险，甚至随时都可能陨落。”这血肉小人答道，然后又补充了一句，“已经开始湮灭的宇宙，是很容易被找到，但是那些新生的宇宙，因为跟绝对虚空没有交汇，所以很难被发现。而且，就算是被发现了，也很难进入新生的宇宙，这个信息希望对你有用。”

　　这个血色小人其实相当不简单，这厮几乎揣摩到了秦朗的想法，他知道秦朗想要为自己的种族找到一个新生之地，这其实跟血色小人的目标类似。

　　“你的信息，对我有些帮助。不过，我还需要更多的信息，你用精神力传递过来吧。”秦朗向这血色小人道，秦朗也不担心这血色小人有什么歪心思，毕竟这个时候血色小人的实力处于最弱的状态，如果它想要对秦朗不利，那么倒霉的多半都是它自己，这一点它和秦朗都非常清楚。

　　某种意义上说，这血色小人能否活命，全看秦朗的意愿了。所以，如果秦朗只是想要信息的话，这血色小人自然是全部贡献给秦朗。

　　信息，就是知识，通过血色小人传递过来的信息，秦朗终于见识到了这血色小人所在的婆罗宇宙是怎样一个情况，这个婆罗宇宙，跟秦朗自身宇宙完全不同，甚至很多方面根本就颠覆了秦朗的认知。比如，秦朗说在的宇宙，基本上都是碳基生物，但是这个婆罗宇宙中的生物，几乎没有碳基生物，而是其他基本元素构成的生物，另外婆罗宇宙的生命构成方式和生命循环体系也是截然不同的，完全颠覆了秦朗对于生命的一些认知。

　　“难道说每一个宇宙的内在构造、生命构成和运行法则都并不相同？”秦朗再度遭遇了让他更加头疼的事情。

　　如果每个宇宙的运行法则，生命循环方式都不同的话，那么也就意味着就算是他将华夏世界带出自身所在的宇宙，那也很难找到一个合适的栖息地，甚至华夏世界的人类根本就无法在新的宇宙中存在。

　　“是的，并不相同！”血肉小人给了秦朗肯定答复，“每个宇宙内在并不相同，关于生命的一切运行规律自然也不同，所以想要得到适合你们种族生命延续的宇宙，还需要运气和不停地探索。”

　　“难啊！难——”

　　秦朗忍不住感叹了一声，本以为要抵御宇宙破灭的灾难就已经十分困难了，哪里想到就算是能够从宇宙破灭的灾难中逃离出来，面临的问题却更加严重，其中困难更是难以想象。

　　“既然都是苦苦求生的人，我所知道的信息也送给你了，那么现在您是否放我离去？”这血肉小人向秦朗说道，希望秦朗放他一马。

　　“如果你将知道的信息都告诉了我，那么放你离开也可以。但是，好像你还有一些信息忘记告诉我了，这就让我非常为难啊。看来，我只能将你完全吞噬了，那么自然就知道你在隐藏什么信息了。”这个血肉小人非常聪明，但是秦朗也不是蠢人，所以知道这个血肉小人隐藏了一些秘密信息。

　　现在，秦朗面临很多问题，而最紧迫的问题就是如何回到原来的宇宙中，所以为了达到自身的目标，秦朗甚至可能会做出一些他认为有些残忍的事情，如果有必要的话，秦朗不介意将这个血肉小人给吞噬掉，以获取秦朗想要得到的信息，反正秦朗也只是遵循这血色虚空中的残酷法则而已。

　　“不，我没有隐藏什么秘密信息！”这个血肉小人赶忙解释。

　　“如果你非要考验我的耐性的话，那么我只能遗憾地告诉你，你做出了错误的选择，虽然彻底吞噬你会消耗我一些时间，但是我完全有这个能力。所以，我给你最后的选择，将你的记忆化为精神力晶体交给我。否则的话，我就将你完全吞噬了。”秦朗也不含糊，既然对方耍小伎俩，秦朗干脆就来狠的。

　　实际上，秦朗可以做的更绝，直接将其完全吞噬掉，自然也可以得到其中的记忆，但秦朗还是有自己做人的原则，如果不到万不得已，他不会将事情做得太过火。


第2708章 虚空追踪

　　这血肉小人已经感受到了秦朗的坚决，也明白如果它还要试图保留什么秘密的话，只怕秦朗真的会将它完全吞噬掉。想通这一节之后，这个血肉小人也不敢磨蹭了，用精神力凝聚成记忆晶体，交给了秦朗，并且说道：“我已经毫无保留将记忆晶体交给你，希望您可以放过我。”

　　秦朗检查过了这记忆晶体，确认没有问题之后，就准备放走这个血肉小人。

　　“您真的愿意放我离开？”这血肉小人似乎有些感动，“通常的情况下，我以为自己必死无疑，你一定会在榨干我之后，再慢慢吞噬我，甚至会花很长的时间。”

　　这血肉小人在血色虚空中呆的时间应该比秦朗长久，所以它更加清楚这血色虚空中生存法则的残酷和残忍，也许是因为这绝对虚空让人绝望，也许是因为在这血色虚空中，善恶都是没有意义的，而唯一有意义的就只是生存本身，而生存原本就是一件残酷的事情。所以，血色小人没想到秦朗竟然会真的放它离开。

　　“如果你没有将知道的信息都告诉我的话，那么我一定会吞噬你的。不过，我吞噬你也只是为了获取信息，为了能够返回原来的宇宙，我不惜做任何事情。当然，我对吞噬和折磨本身没有特殊兴趣。只是为了达到目标，仅此而已。”秦朗解释了一句。

　　“我的名字叫血螺，希望以后可以成为朋友。”这个血肉小人向秦朗说出了它的名字，然后迅速消失在血色虚空之中。

　　很显然，这个叫血螺的家伙直到远离秦朗的时候，才确信秦朗是真的放过它了。毕竟，不管怎么说，它都担心会成为秦朗的一件补品，但庆幸的是秦朗并未这么做。

　　秦朗也知道吞噬了这一个血肉小人，他的元气可以得到提升，但是秦朗跟这个血螺毕竟没有任何的恩怨，既然秦朗已经得到了想要知道的信息，那么还是依照之前的协定放其离开。

　　从血螺留给秦朗的记忆晶体中，秦朗看到了血螺所在的婆罗宇宙演化的整个过程，甚至秦朗还看到了婆罗宇宙破灭的场景，这对于秦朗来说，简直就是一笔不小的财富，因为作为一个新生的纪元霸主，秦朗还没有经历过真正的宇宙破灭，也就是缺少经验，相对于其他老牌的纪元霸主，秦朗显然是处于劣势当中，这可能会影响秦朗在宇宙破灭时做出正确的判断，从而导致整个华夏世界的巨大损失。

　　现在，秦朗已经非常清楚了，在宇宙破灭的时候，最大的危险不仅仅在于宇宙破灭瞬间形成的巨大破坏力，另外也在于血色虚空中这些诸多恐怖的掠食者。

　　每当一个宇宙破灭的时候，对于血色虚空的掠食者们来说，就是一顿饕鶗盛宴，因为一个宇宙破灭的瞬间，会有大量的元气溢出，同样也会有一些强者冲破这个宇宙的束缚，而这些强者虽然曾经称霸所在的宇宙，但是在血色虚空的这些掠食者眼中，依然不过是稚嫩的食物而已，所以每逢一个宇宙破灭的时候，自然就会引来无数的掠食者，这是无法避免的。

　　如果秦朗要带着华夏世界冲破所在宇宙的束缚，必然要等到所在宇宙彻底破灭的瞬间，因为这个时候天命意志的力量被削弱到了极致，所在宇宙对华夏世界几乎没有什么束缚力了，那时候有可能带着整个华夏世界冲出所在宇宙。但是，那个时候秦朗和华夏世界也会立即面对血色虚空中的诸多掠食者，这对于秦朗和整个华夏世界来说，那也算是极其恐怖的考验。要是没有充足的准备，只怕整个华夏世界都会沦为那些掠食者的食物。

　　就算是华夏世界在宇宙破灭的时候将实力提升到极致，在血色虚空的掠食者面前，依然是脆弱不堪的，这一点秦朗非常肯定。所以，秦朗需要做好万全准备，而且要尽量避免华夏世界被掠食者盯上。

　　血螺的记忆结晶中，有关于婆罗宇宙破灭的场面，尽管婆罗宇宙跟秦朗所在宇宙的结构等等都不同，但是两者之间必然是有相同之处，所以这对于秦朗来说，也算是极其宝贵的经验，这有利于秦朗和华夏世界为迎接最后的破灭做准备。

　　不过，秦朗现在依然需要办法回到原来的宇宙中去，而且这一点显得十分紧迫。原来的宇宙，已经处于崩溃的边缘，而这血色虚空的时间流逝，秦朗无法准确判断，但是如果在这里耽搁太久的话，指不定所在宇宙就已经彻底毁灭了。

　　血螺这个家伙，总算是比秦朗拥有更多的经验，这厮的记忆结晶中，还保留了一些在血色虚空中进行“定位”的办法。关于这一点，秦朗早就料到肯定会有一些办法回到所在宇宙的。

　　因为血色虚空如果是广袤无垠、无边无际的海洋，那么秦朗这些纪元霸主就是水手，在诸多的水手当中，总会有一些经验老到的水手，凭借高超的经验和领悟，或者说凭借经验传承，总会开辟一些航线或者积累出一些航海经验的，所以如果秦朗能够跟一些掠食者进行“交流”的话，总是能够得到一些信息的。

　　当然，秦朗的运气算是不错，从那些强大的掠食者口中拣了一点“残羹剩炙”结果就碰上了血螺，并且得到了秦朗渴望得到的一些信息，见识了宇宙陨灭的一些景象，而且也知道如何“定位”自身的宇宙。

　　其实，也不是秦朗运气特别好的缘故，而是但凡能够在血色虚空中生存下来的强者，多多少少都会积累一些“航海”经验的，血螺虽然不算是最强大的掠食者或者最厉害的水手，但是多多少少还是得到了一些经验和领悟，如今秦朗只是偶然地“继承”了血螺的这些经验而已。

　　另外，无论是秦朗还是血螺自己，都觉得双方以后见面的可能性不大了，因为这一次血螺算是元气大伤，以后还能否恢复其全盛的实力都很难说。


第2709章 回归之路

　　在血色虚空中，如果再度遇到其他掠食者，只怕血螺的下场会很惨的，除非它能够找到并且进入一个相对安全的宇宙中苟延残喘地进行漫长的恢复。但是这个时候，秦朗已经无暇去关心血螺的命运，而且血螺好歹也是婆罗宇宙的纪元霸主，总会有办法坚持下去的，能够成为纪元霸主的，多半都不是什么省油的灯。

　　现在，秦朗只希望血螺给他的追踪之法管用，否则他要回到原来的宇宙，还真不是容易的事情。

　　血螺的追踪之法，其实也很简单，就是追踪自身宇宙独特的元气和物质，任何一个宇宙，都跟其他宇宙有不同之处，有一些独特的元素和物质，而作为从某个宇宙中诞生的纪元霸主，那么自然是对自身宇宙的元气和物质都十分地了解，这就让追踪有了可能。

　　血螺的追踪之法，不能算是十分精准，但是却算是比较靠谱，这种追踪方法就去感应自身宇宙独特的元气和物质，虽然这些元气和物质在进入血色虚空中无法存在多久，但是这些元气和物质如果被其他掠食者吸收的话，短时间之内还会留下一些痕迹，如果秦朗从某个掠食者身上感应到了自身宇宙独特的元气和物质，那么就可以证明这个掠食者从秦朗所在宇宙中吞噬了一些元气，或者吞噬了所在宇宙出来的一些生灵。如果从多个掠食者身上感应到了秦朗所在宇宙的元气和物质的话，那么就证明他距离自身宇宙已经非常接近了。

　　这种方法无法精准定位，但是却可以为秦朗指引一个大概的方向，秦朗认为还算是比较靠谱的，所以他修行了血螺的追踪之法，这个追踪之法没有多玄奥，秦朗很快就领悟到了。只不过，要从其他掠食者身上去感应秦朗宇宙所在的元气和物质，却是非常危险的事情，一旦引起了那些强横的掠食者感应，那么秦朗可能先一步被人家定位，然后成为强大掠食者的盘中餐。

　　掠食或者成为被吃的对象，这就是血色虚空中那些掠食者的全部，在秦朗看来，或者很多掠食者就跟血色虚空一样空虚，尤其是自身宇宙已经破灭，或者自身种族已经完全毁灭的掠食者，它们的内心也许已经完全被掏空了，剩下的只是毁灭。

　　毁灭它们自身，或者毁灭其他生命！

　　如果只是一个单纯的追踪之法，秦朗想要追踪回到自身所在的宇宙，应该是一件非常困难而且危险的事情，但秦朗结合绝对冰封之法，危险却是大大降低了。通过绝对冰封的功法，秦朗可以将暴露自身的危险降到最低，而且元气消耗也可以降到最低，并且可以冷静地观察从四周经过的掠食者，追踪它们身上是否有秦朗所在宇宙的元气和物质，一旦感应到了自身宇宙的元气和物质，秦朗就可以将这个掠食者“标记”为参照物，然后继续搜寻更多的参照物。

　　秦朗感应到的参照物越多，那么就越是可以推算出自身宇宙的相对位置。

　　秦朗这个方法虽然不算是大海捞针，不过也有些碰运气的因素在其中，但秦朗知道他虽然已经迷失了，但是距离自身所在的宇宙应该不算是太远，毕竟他没有在血色虚空中胡乱穿梭、战斗。

　　饶是如此，秦朗也经历相当长的一段时间，才感应到了第一个“参照物”，当他感应到第一个掠食者拥有自身宇宙的元气时，秦朗才松了一口气，因为他确定血螺的这个办法应该是可行的。这或许不算是最明智的方法，但应该是行得通的。

　　标记了第一个参照物之后，接下来的事情要顺利一些了，没多久秦朗感应到了第二个参照物，然后是第三个、第四个……

　　随后，通过这些参照物出现的位置，秦朗按照血螺的追踪之法，判断出了自身宇宙大概的位置，这个时候秦朗不敢有任何迟疑，向着自身宇宙游弋而去。

　　终于，熟悉的元气和物质再度被秦朗感应到，他终于看到了自身所在的宇宙。不过，这个时候危险也逼近了，因为掠食者们已经盯上这里了，秦朗自身所在宇宙已经到了即将破灭的时候了，掠食者们当然不会错过这一趟饕鶗盛宴。

　　也就是说，秦朗想要回到自身所在的宇宙，那么就必须穿过掠食者们聚集的区域，而这当然是极度危险的事情！

　　就算是血螺之前也提醒过秦朗，就算是秦朗可以追踪到原来的宇宙，但是也不太可能会去，因为这其中的风险实在太大了，秦朗很可能会因此而丧命，而且就算是拼了性命，也未必能够成功。

　　掠食者们不断地向这里聚集，偶尔有一些掠食者之间出现了争斗，但是争斗并不剧烈，都只是点到为止而已，因为都在等待这一场饕鶗盛宴，并且都认为没有必要在盛宴开始之前就浪费自身的战斗力。

　　在这种情况下，如果秦朗想要回到自身所在的宇宙，必然会成为众多掠食者攻击的对象，因为秦朗的实力在这些掠食者中并不算强大，他和血螺一样，都只是第三层次宇宙的纪元霸主，而传闻在血色虚空中，还有来自十一层次宇宙的强大存在，那种东西究竟强横到什么程度，已经不是秦朗可以想象的，只不过在血螺的记忆结晶中有提及过。

　　也就是说，秦朗现在虽然可以感应到自身宇宙的位置，但是却不敢贸然靠近，如果他想要贸然回到自身宇宙，那么活着进入的几率只怕不到万分之一，其余的那些掠食者必然会将秦朗视为“饥不择食”的存在，必然会先一步干掉秦朗。

　　所以，虽然已经感应到了自身宇宙的存在，但是现在秦朗却只能眼巴巴地看着，根本无法靠近自身所在的宇宙，但是秦朗肯定不会就这样作罢，围绕在宇宙周围的这些掠食者虽然强横，不过它们都是极度自私、残忍的个体，所以只要把握这一点，秦朗未必不能给自己制造一个机会。


第2710章 疯狂盛宴

　　诸多的掠食者围绕在秦朗所在宇宙的周围，无非就是为了掠夺元气和资源，在宇宙破灭的瞬间，就是为这些掠食者准备的异常饕鶗盛宴。

　　在秦朗看来，或许预言者文明中所谓的“收割者”文明，大概就是这些血色虚空中的掠食者们。当然，这也只是秦朗的一种猜测而已，真正的收割者文明究竟是什么东西，秦朗也并不清楚。

　　但是，现在秦朗必须打破僵局才行，否则他回归自身宇宙的想法就只能变成泡影了。

　　既然知道这些掠食者出现在这里的目的，那么秦朗认为他可以为自己制造出一个机会——

　　混乱的机会！

　　这些掠食者们围绕着秦朗所在的宇宙，现在虽然没有发生拼斗，并不是它们的本性纯善，而只是它们在相互克制而已，因为一旦这个宇宙最后破灭，那么必然就会一场饕鶗盛宴在等着它们，所以这时候它们都只是在相互制约，按照各自大致的实力保持着一定的距离。不过，这种克制也是有一定的限度，一旦打破了这个限度，那么掠食者之间的战争必然会爆发的。

　　秦朗这家伙也算是厉害，他知道越来越多的掠食者正赶往这里，虽然饕鶗盛宴非常吸引人，但潜在的风险自然也在成倍地增加着，这个地方现在就如同是一个火药桶而已，只不过是看什么时候引爆而已。其实，大部分的掠食者都察觉到这一点，但是这些掠食者们根本就不会在乎，反正到这里就是为了抢夺元气和资源的，注定会发生争夺，虽然其中凶险很大，但是作为强大的掠食者，通常情况下都很难被彻底杀死，所以每个靠近这里的掠食者，实际上它们的内心之中都做了充分的准备。

　　至于秦朗，虽然也围在这四周，但是他跟这些人的目标完全不同，所以这就导致了秦朗的行为自然也不同，他这个时候已经开始将一些毒虫猛兽从自己的微宇宙中抛了出去，这些猛兽都被秦朗用绝对冰封进行“封闭”，这可以让这些凶兽的生机不会立即在血色虚空中消失，秦朗之所以将一部分凶兽释放出去，其实就等于是在抛撒“诱饵”一样。

　　以这些诱饵去钓凶悍无比的掠食者，其成功的几率自然不大，但是秦朗知道那些掠食者应该会吞下一些诱饵的，哪怕是明知道这些东西来历不明。因为秦朗抛出的这些的猛兽，都是来自自身的宇宙，携带了这个宇宙独特的元气和一些法则，如果被掠食者得到和吞噬掉，那么就有利于这些掠食者进一步了解这宇宙的结构和生命形态，这将有助于掠食者在接下来的饕鶗盛宴中抢夺更多的元气和资源。

　　所以，当秦朗将这些凶兽一个一个释放出去的时候，果然有一些掠食者欣然笑纳，将这些凶兽给吞噬掉了，跟秦朗的想法一样，这些掠食者应该是在从这些猛兽身上分析秦朗所在宇宙的元气和生命形态，它们吞噬这些猛兽，就如同是在吃开胃菜一样。

　　但是，这些掠食者不知道这些开胃菜中被秦朗加入了特殊的“辅料”，倒不是秦朗下毒了，因为就算是秦朗拥有天毒，也不一定能将这些掠食者给毒死，毕竟纪元霸主可是比天命意志更加强横的存在。所以，秦朗不算是下毒，而是将天毒转化成一种特殊的“辅料”，可以让这些掠食者变得更加地“兴奋”，简而言之秦朗只是助长了这些掠食者们的食欲而已。不过，在这样的环境下，一旦兴奋过头的话，那就可能出问题，毕竟现在这个宇宙四周已经是跟火药桶一样，这些兴奋过头的掠食者们，它们之间随时都可能摩擦出战斗的火花。

　　轰隆！~

　　果不其然，有一个掠食者忍不住向另外一个掠食者动手了。双方本来就没有任何交情可言，之前的暂时和平也只是相互克制而已，但是吞噬了秦朗的诱饵之后，这位掠食者就变得十分亢奋了，而亢奋让它的克制力被削弱，于是当它看到另外一位掠食者距离它太近而且对方的实力又不如它的时候，它就理所当然地动手了。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　一个掠食者动手，另外一个掠食者的身体被打爆，这立即就引起了更多的掠食者过来占便宜，这就好像一群鲨鱼等着围攻一群肥鱼，但是鲨鱼群中有一头鲨鱼受伤了，那么对于其余的鲨鱼来说，这一头受伤的鲨鱼就变成了它们眼中的“肥鱼”，所以这个时候随着秦朗抛出去的“饵料”越多，潜藏的风险就越是强大。

　　如果秦朗直接下毒的话，或许能够让一些掠食者倒霉，甚至可能毒发，但是其效果未必会这么好，而且可能会让他秦朗成为众矢之的，但是秦朗自身抛出去一些让人疯狂的鱼饵，就算是有掠食者察觉到，也不会在意，毕竟都是霸主，自然是知道如何进行风险评估的。在这血色虚空中生存，危机随时都在，区区一点风险算什么。

　　于是乎，现在的情况就如同是一群狂热的危险分子围着一个火药桶，这种状态下如果不出事情反而才奇怪了。果不其然，秦朗盼望的小摩擦爆发了，完全陌生的掠食者之间发生了战斗，而且因为秦朗抛撒“疯狂诱饵”的缘故，使得两个掠食者之间的战斗变得十分疯狂，而且随后这种疯狂就开始蔓延，很快小摩擦就变成了大混战。

　　掠食者之间的战斗，其实随时都在发生，所以都不会在意战争究竟是谁挑起的，这些强横的掠食者们只会在乎战争的结果。并且，如果有机会的话，一些掠食者会落井下石、趁火打劫，恨不得从别的掠食者身上刮下一大块肥肉。

　　混战变得越来越剧烈。

　　这个时候，秦朗知道差不多了，于是向着自身的宇宙冲了过去，虽然他知道这种行为依然有很大的风险，但是相对于之前的情况风险已经降低了很多，所以秦朗也只能硬着头皮冲了过去。


第2711章 回归

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰~

　　秦朗冲向自身所在宇宙的时候，四周到处都是恐怖的元气爆炸，虚空掠食者们的战斗，全都是毁天灭地的力量，如果这种战斗发生在某个宇宙中，只怕用不了多久这个宇宙就已经是千疮百孔了。

　　但是这个时候秦朗可没有功夫考虑其他的，他只管硬着头皮向所在宇宙冲过去，并且施展了绝对冰封的功法，希望可以将自身的存在感降到最低。

　　尽管如此，秦朗依然遭到了攻击，就在秦朗即将回到所在宇宙的刹那，他被一个掠食者击中一拳，这让秦朗有一种五脏六腑都移位的感觉，但幸亏秦朗已经修炼出微宇宙，体内生命循环运转不休，伤势恢复极快，而且秦朗拥有本源死字、凤凰阴阳转生术，诸多因素合在一起，只要不是致命的攻击，都还不至于让秦朗折损在这里。

　　这个时候，秦朗自然不会节外生枝，硬扛了这一击，总算是闯入了自身宇宙的黑暗虚空中，但就在这个时候，一只像机械手一样的东西从血色虚空中弹了出来，一下子抓住了秦朗的身体，似乎要将秦朗拉回血色虚空，然后将秦朗吞噬掉。

　　“这可是我的宇宙，我的地盘！轮不到你这在这里嚣张！”秦朗冷哼一声，本源死字的力量和天毒的力量释放出去，同时秦朗跟这宇宙的天命意志再度沟通，秦朗一击刀拳击出，切在了这机械手上面，随后天命意志的力量激发，使得秦朗这一击刀拳的力量倍增，只听见嘎嘣一声，这个机械手一样的东西被切断，然后被秦朗卷走了，这个掠食者大概是饥不择食了，竟然直接进入这宇宙进行掠夺，这就等于是同时挑衅秦朗和这个宇宙的天命意志，也难怪天命意志会全力支持秦朗，给这个掠食者十分凶残地一击。

　　那位掠食者实在是太饥不择食了，而且显然是“捞过界”了，所以这才被秦朗和这个宇宙的天道意志联合斩了一只手。

　　但即便如此，这也不能说秦朗和这宇宙的天命意志就算是盟友了，只能说双方对付了共同敌人罢了。

　　成功回归，返回了所在宇宙，秦朗总算是暗暗松了一口气，这个宇宙还没有毁灭，那么对于秦朗来说就算是万事大吉了，所以秦朗第一时间没有去炼化那一只机械大手，而是全力去搜寻华夏世界的踪迹，因为这才是秦朗真正关心的事情。

　　不过，秦朗动用了全部的精神力，一时间居然没有感应到华夏世界的存在，这让他的心头不禁有些慌乱，赶忙以先天阴阳八卦术推算了一番，好在华夏世界依然存在，这让秦朗稍微安定下来。

　　但秦朗依然需要立即找到华夏世界的踪迹，毕竟这个诸天宇宙破灭的最后期限已经逼近了，他需要回到华夏世界，做充分的准备才行。去了一趟血色虚空，秦朗见识到了血色虚空的恐怖之处，知道就算是华夏世界可以坚持到宇宙破灭的最后一刻，但是进入血色虚空之后，就算是秦朗都只能成为被掠夺的对象，那时候还要照顾华夏世界的话，更是难以想象的。

　　这个时候，秦朗总算是明白了为何那些强大世界、强大种族的吧主们都非常重视诸天劫难的事情，甚至为了应付诸天劫难，不惜“自废武功”，将自身种族完全封印起来，就如同鲲鹏一族做的事情。

　　另外，秦朗见识过的无痕天世界，还有鐡文基的祖先，为了保全种族的生机种子，都是做出了巨大的牺牲。现在，秦朗总算是明白了那些曾经强者们的良苦用心——

　　从宇宙破灭的劫难中生存下来很难！宇宙破灭之后要生存，那更是难于上青天！

　　谁都不曾想到，为了应付宇宙破灭，竟然是如此困难，现在秦朗的内心更是急迫，而且现在华夏世界还不知所踪。

　　秦朗的心绪有些烦乱，但是就在这个时候，秦朗的脑子当中忽然闪过一个念头：为何不跟天命意志谈谈呢？

　　天命意志跟纪元霸主，是一个宇宙当中的死对头。但是，双方都必须正视对方的存在。在通常的情况下，纪元霸主不会跟天命意志作对，因为天命意志如果调动整个宇宙的全部力量，就算是纪元霸主也顶不住。另外，如果跟天命意志完全开战，加速一个宇宙的破灭，这对纪元霸主自身也不太好，以为要进入血色虚空、再寻找一个适合自身的宇宙，并不是什么容易的事情，而且还会有很大的风险。同样，天命意志虽然希望掌控宇宙中的一切，但是纪元霸主已经诞生的话，自然就只能接受其存在，否则拼个两败俱伤毫无意义。

　　正因为如此，几乎没有纪元霸主想要跟天命意志进行交流，但秦朗这厮就跟天命意志交流过，而且还暗算过米迦叶，之前更是“合作”干掉了血色虚空掠食者的机械手，所以秦朗觉得跟天命意志谈谈合作，并非是什么天方夜谭的事情，反而还是有可操作性的。

　　进入了血色虚空之后，秦朗才明白天道意志也不是真正的残酷，它不过只是按照它存在的意义运转罢了，血色虚空中，比天道意志残酷的生灵不知道有多少。

　　“你的时间不多了。”秦朗跟天命意志感应，并且试图跟其进行交流。秦朗知道，如果在其他时候，天命意志未必愿意跟他这个“敌人”进行交流，但是现在这种情况下，双方还是有交流的可能。

　　“没错，我的时间不多了。不过，你虽然可以从这个宇宙中走出去，但是外面的绝对虚空，不是那么容易生存的，你也应该知道。”天命意志竟然再度跟秦朗进行交流，并且带着一些悲凉。

　　或许，是因为天命意志也知道它的命运到了尽头，就算是苍天，也有陨灭的一天，天命意志虽然可以掌控这个宇宙无数生灵的生灭，但是它却无法掌控自身的命运，这的确是有些悲凉。


第2712章 和天命交易

　　“我已经见识过外面的绝对虚空，所以我很感激你庇护了这个宇宙如此漫长的岁月。只不过，我们都知道这个宇宙陨灭的时间已经快到了，谁都无法逆转。”秦朗又道。

　　“是的，当永恒天轮盘出现的时候，这个宇宙就已经开始走向陨灭了。”天道意志继续回应秦朗，“作为纪元霸主，你竟然感激我？”

　　“是的，我感激你，为我的世界和族人提供了如此漫长岁月的庇护，也为我提供了这样的庇护。如果这个宇宙提前就陨灭了，覆巢之下无完卵，我和自身的种族、世界，自然也就彻底陨灭了，这一份感激法护内心。当然，冲破纪元霸主的时候，我以天毒刺瞎了苍天之眼，这只是迫不得已，希望你可以理解。”秦朗就事论事。

　　“自然是可以理解，这是成就纪元霸主的必然之路。何况，苍天之眼就算是瞎了，也可以恢复和再生。那么，你这一次跟我交流，想要做什么？”

　　“我希望我们之间可以进行交易合作。”秦朗说，“虽然这个想法非常荒诞，毕竟之前你对付米迦叶的分身，也只是因为米迦叶坏了规矩，肆意破坏亘古星域，而并非真正想要跟我合作。”

　　“合作？嗯，这的确是很有趣的想法。”天命意志应道，“还没有一个纪元霸主，真正想跟我合作，那么你为何有这样的想法？”

　　“一种归属感和责任感。”秦朗解释道，“自从我修行开始，我就无法抛弃属于人类的各种责任和感情，所以我尽量希望可以保住华夏世界，可以保住华夏人族。现在，如果有可能的话，我也希望这个宇宙的意志可以继续存在下去，因为我也是这个宇宙的一份子！”

　　秦朗这话当然是十分诚恳，跟天命意志进行交流，撒谎、溜须拍马都是毫无意义的事情。而且，秦朗也想要知道天命意志是否真的拥有自身独立的意志，而并非被某种东西操控着。

　　一个宇宙的天命意志，究竟其背后是否有什么在操控，秦朗不敢保证。秦朗曾经一度认为天命意志，就如同是维持一个宇宙运转的“程序”而已，其本身没有独特的存在意义，但是进入了血色虚空之后，秦朗改变了这种看法，他认为天命意志应该也有其独特的存在意义，这就是秦朗跟天命意志进行交流的目的。

　　若果天命意志是可以交流和合作的，那么为何不能带着天命意志一同走出宇宙破灭？

　　而且，如果有了天命意志的支持，那么秦朗要带着华夏世界通过诸天最后劫难，那也就容易很多了。

　　但，秦朗不知道这种想法是否真的只是异想天开。

　　“有意思。”天命意志继续回应秦朗，“你认为我还有机会从这个宇宙破灭之中走出去？”

　　“当然。这个宇宙注定是要毁灭，而你未必。在我看来，你可能是这个宇宙的灵魂，肉身注定毁灭，但灵魂未必一定要随之陨灭。当然，这只是我的见解和看法，如果你不这么认为的话，就当我是胡说。”秦朗说道。

　　“不，你是一个很特别的纪元霸主。”天命意志说，“一个将种族存亡看得比自身还重的纪元霸主，的确是非常少见的。而且，你居然还能关心所在宇宙的天命意志存亡，这更是让你显得非常特殊了。你的判断没错，我也不希望跟随这个宇宙一同陨灭，但是我不知道如何才能避开最后的毁灭。”

　　“我知道，宇宙破灭的最后一刻，对于任何生灵，包括纪元霸主在内，都是一种考验。对于你，那更是如此。但是，如果你有自身独立的意志，我认为你也有机会渡过这一次劫难。”秦朗说道。

　　“但愿如此，不过你现在显然没有办法，不是么？”天命意志道，“何况，你为何无法肯定我是否买有独立意志？”

　　“因为我以前曾经想过，如果宇宙的陨灭都是某个‘人’在控制的话，那么作为天命意志的你，可能只是这个‘人’创造出来的一种程序规则而已，自然没有自身独立意志。”秦朗解释说，“但是现在看来，我以前的判断是错误的。”

　　“你的考虑也有道理。作为天命意志，我也不知道这个宇宙的生灭是否真有什么在掌控。但是，我可以肯定一点——永恒天轮盘跟宇宙的陨灭有很大的关系！”

　　“你不了解永恒天轮盘？”秦朗当然知道永恒天轮盘这东西的神秘，甚至到目前为止，秦朗都没有真正接触过永恒天轮盘，因为这东西虽然就在宇宙中，并且在宇宙任何一个地方都能看到，但是却摸不着。就好像这东西明明在你眼前，却又比天边更加遥远。

　　但是，秦朗没想到就算是天命意志都不了解永恒天轮盘，就好像这东西是永恒的秘密一样。

　　“作为天命意志，也不是能够完全了解所有的东西。你去过血色虚空，那么你应该知道很多东西都不是这个宇宙原生物质，永恒天轮盘更不属于这个宇宙的，它只是忽然就出现了，然后就意味着这个宇宙开始走向陨灭了——那么，如果我们合作，你希望从我这里得到什么？”天命意志竟然也开始跟秦朗谈条件了。

　　“我希望在诸天劫难中保全华夏世界。”秦朗说道，“当宇宙破灭的那一刻，你依然可以动用一些力量，确保华夏世界不被摧毁，我知道你应该可以的，对么？”

　　“是。但是宇宙破灭之后，进入绝对虚空，你的华夏世界依然存活不了多久的。”天命意志又道。

　　“我现在只考虑第一步。”秦朗道，“所以——合作吗？”

　　“这宇宙终将毁灭，我也需要为自身的存在考虑。”天命意志道，“说到底，天命意志算是什么，跟那些大世界的本源力量没有太大区别，宇宙陨灭，我就如同无根之萍。如果不早一点打算，只怕也难逃陨灭危险。现在，我告诉你华夏世界现在的藏身之所吧。”


第2713章 以天之名

　　秦朗之所以不能用精神力感应到华夏世界的具体位置，那是因为华夏世界已经藏了起来，尽管这华夏世界有龙先河这位纪元霸主守护，但依然是势单力薄，加上秦朗之前惹了一些麻烦，所以龙先河为了稳妥起见，且战且退，最终将华夏世界“藏”了起来。

　　秦朗的精神力一时间无法搜寻到，但是天命意志要找到华夏世界可就容易多了，毕竟天命意志的力量可以达到这个宇宙任何一个地方。

　　果不其然，当秦朗跟天命意志达成了合作意向之后，这天命意志很快就为秦朗找到了华夏世界目前的位置——

　　恶龙星渊！

　　这个恶龙星渊，是龙族的地盘，但并不在龙界之中，因为恶龙星渊是龙界被放逐的恶龙、堕落魔龙、邪龙等的聚居地，这地方也算是宇宙中的禁地之一，因为这地方十分危险。

　　但龙先河之所以前往恶龙星渊，因为他本身就是龙族，而且龙先河也是算是龙界叛徒，所以他在恶龙星渊跟鐡文基迅速整合了恶龙星渊的势力，形成了一股新势力。不过，龙先河占据恶龙星渊，却不是为了满足自身的野心，而是为了保全华夏世界，毕竟在恶龙星渊这种地方，龙先河可以借助这些恶龙的力量。

　　龙先河曾经以血腥残酷的手段建立过先河舰队，而那时候的龙先河还只是半步纪元霸主而已，而龙先河成为了纪元霸主之后，以其实力和手段，要整合恶龙星渊的势力，自然不用耗费多少工夫。但是在整合了恶龙星渊之后，龙先河并没有大张旗鼓地攻城略地，而只是静静地守护着华夏世界，完成他对秦朗的承诺。

　　龙先河没有背叛，这让秦朗稍感安慰，因为这说明秦朗毕竟是没有看错龙先河，这家伙虽然曾经背叛了龙界，但是现在对秦朗却算是忠心耿耿了。至于这其中的原因也简单，因为龙族和龙界放弃了龙先河，这才导致了龙先河的背叛，但是秦朗却成全了龙先河。

　　有天道意志的帮助，秦朗很快确定了龙先河和华夏世界的具体位置。尽管龙先河现在的处境非常不妙，显得有些憋屈，但秦朗依然认为龙先河做得很不错，因为龙先河完成了对秦朗的承诺，保全了华夏世界的安全，这就已经足够了，秦朗对他也就没有其他的要求了。

　　至于这个恶龙星渊，秦朗知道这地方其实并不怎么太平，或者说现在整个诸天宇宙都并不太平，前往恶龙星渊的过程中，秦朗已经亲眼见识了诸多世界、诸多种族的灭绝，在如今这样的状况下，任何人都无法阻止这个宇宙诸天的陨灭，那么也就注定了会有无数的种族和世界因此而湮灭，这是完全无可奈何的事情。

　　这恶龙星渊中的生物，同样注定是要走向灭亡，就算是龙先河也无法挽救它们。当然，龙先河在恶龙星渊中建立自己的势力，其最终的目标也只是为了确保华夏世界的周全，所以龙先河根本就没有仔细考虑过恶龙星渊中这些恶龙的命运。

　　当然，这并非是龙先河的过失，因为龙先河现在连自身的命运都无法把握住，更不要说这个恶龙星域中的全部生灵。如果秦朗不回归的话，龙先河甚至都无力确保华夏世界的安全。自从秦朗离开进入血色虚空中，龙先河虽然刚晋升为纪元霸主，但是为了确保华夏世界的安全，他显得非常地低调，就是为了完成对秦朗的承诺，全力确保华夏世界的安全。

　　但是，其中的问题可就来了，尽管龙先河显得十分低调，但是以前秦朗开罪的人可不少，所以龙先河带着华夏世界几乎一直都在避难，直到进入恶龙星渊，建立了一股强大势力，这才勉强可以在这里苟延残喘。然而即便如此，龙先河也知道恶龙星渊不是久留之地，随着时间的推移，这恶龙星渊必然也会随之毁灭。亦或者，可能成为仙界、魔界、佛界、圣堂大世界等等攻伐的对象。

　　如今这诸天劫难已经到了最尾声的时候，仙界也好，魔界、佛界也好，其必然都会尽可能地掠夺一切可以掠夺的资源，为他们最后渡劫做准备。就算是恶龙星渊这样的地方，必然也逃不出仙界、魔界等诸多强大世界的洗劫。

　　甚至到了最后，那些大世界、强横种族的生灵，它们可能会将自身世界的本源力量都完全提炼出来，反正只要是能够提升实力、萃取能量的东西，他们统统不会放过，哪怕这种疯狂的行为会加速这个宇宙的毁灭。

　　“终于还是走到了这一步！”

　　秦朗忍不住发出一声感叹，如今这个宇宙已经是千疮百孔了，任凭谁都无力回天，就算是天命意志都开始为其自身寻找新的出路，何况是其他生灵。

　　其他种族的生死存亡，秦朗已经顾不上了，这个时候他只想跟华夏世界汇合，然后商议着如何走出困境。如今秦朗已经跟这个宇宙的天命意志取得了意向合作关系，那么只要运作得当的话，华夏世界平安离开这个宇宙，应该是没有问题的。

　　真正的问题，在于进入了血色虚空中，华夏世界如何继续存在？

　　秦朗虽然已经在自身内部修成了微宇宙，但是不可能将整个华夏世界都融入自身的微宇宙中。

　　当然，秦朗认为只要跟华夏世界汇合的话，应该是可以解决这个问题的，毕竟华夏世界“封闭运行”已经很久，尽管外界的时间只是过去十年，但是如今华夏世界内部时间应该运转已经数百上千年。到时候，群策群力，应该是可以想到解决的办法。

　　如果仍然没有解决办法的话，那么秦朗就只能按照最初的打算，只保留华夏世界的升级种子，然后由秦朗带着这些生机种子前往新的宇宙，以此来延续华夏人族的血脉基因。

　　生存，从来都不是一件容易的事情，现在秦朗更加能够体会这一点了。


第2714章 再度效忠

　　当秦朗踏入恶龙星渊的时候，一股强大的精神力扫了过来，这一股精神力十分熟悉，因为这是龙先河的精神力。龙先河本以为是强敌来犯，正要集中全部的力量应战，不想却是秦朗归来了，这让龙先河总算是松了一口气，紧绷的神经也算是稍微松懈下来了。

　　自从接受了秦朗的重托，龙先河几乎就是在极度紧张的状态下生活着，当秦朗离开了这个宇宙进入血色虚空之后，龙先河就知道他必须低调行事，确保华夏世界万无一失，哪怕就算是忍辱负重，他也必须做到这一点。否则的话，一旦秦朗归来，龙先河就必须承受秦朗的怒火。

　　就算是成就了纪元霸主，龙先河站在了这个宇宙的最顶层，但是他也有自知自明，知道不可能是秦朗的对手，而且龙先河之所以能够成就纪元霸主，那也是靠秦朗的成全来的。正因为如此，龙先河根本就没有任何道理会背叛秦朗。

　　而现在，龙先河总算是完成了对秦朗的承诺，这意味着龙先河的身上再也不受任何束缚了，他完全可以遨游宇宙诸天去了。

　　但是，当龙先河见到秦朗的时候，他立即就打消了遨游诸天的想法，因为龙先河忽然意识到一点：他如果想要活得好，想要渡过诸天宇宙的最后一次劫难，那么最好的办法就是跟在秦朗的身边！

　　秦朗的实力又变强横了，而且比之前强大了很多，虽然大家都是纪元霸主，但是龙先河知道现在的秦朗实力大增，那么对于应付宇宙破灭的劫难，自然也就是更加容易。这个时候，如果龙先河离开了秦朗，那么才真是错失良机了。

　　“来者何人，竟然敢闯入恶龙星渊！”

　　当秦朗出现在恶龙星渊片刻之后，才有人留意到秦朗的出现，倒不是恶龙星渊的防御太差了，只是秦朗的修为太高，完全无视恶龙星渊的防御，就这么不动声色地出现了，甚至没有引发一丝一毫的元气波动。

　　“我是来找龙先河的。”秦朗平静地应道。

　　“大胆！先河大圣也是你想见就能见的？赶紧有多远滚多远！”那个恶龙修士冲着秦朗怒吼一声，但这厮的声音还未落下，就被一股力量直接给扇飞了。

　　这恶龙修士正要破口大骂，但是看到袭击他的人之后，立即就将骂人的话吞了回去，战战兢兢地说：“先河大圣，您——”

　　“真是蠢货！”龙先河哼了一声，也懒得理会这个小小的恶龙修士，直接向秦朗躬身行礼道：“主人，您终于回来了！”

　　主人？

　　听见龙先河竟然称呼秦朗为主人，那个恶龙修士吓唬得一下子匍匐在地，直接就跪下了。这个恶龙修士的修为其实也不算弱，至少他知道龙先河的修为境界已经达到了纪元霸主的层次，而能够让一个纪元霸主称其为主人的，可想而知那必然是极其凶横、霸道的存在，甚至是这些喽啰们不敢想象的存在！

　　“龙先河，你也是纪元霸主了，那就无需多礼了。”秦朗微微点头，“而且，你已经完成了你对我的承诺，所以现在你已经是自由身了。”

　　这本来就是秦朗跟龙先河之前达成的条件，既然龙先河已经做到了，那么秦朗自然也不会为难龙先河的，如果秦朗连这一点都做不到的话，那么他也没有资格做什么纪元霸主。

　　“不，主人！”龙先河语气十分坚决，“主人，刚成就纪元霸主的是，我的确是有些飘飘然，觉得自己成就了纪元霸主，似乎就可以主宰一切了。那时候，我的确是想过在完成对主人的承诺之后，就可以远走高飞，然后寻求永生之道。但是，随着时间的推移，我也见识了一些纪元霸主，并且知道了一些种族的传说和典故，我才知道即便是到了纪元霸主的层次，那也只是一个全新的开始而已。永生之路，哈哈~那是何等不容易！”

　　这龙先河也算是诚实，完全不隐瞒自身的心理变化，或许龙先河根本就没有想过在秦朗面前隐瞒什么，因为龙先河这个时候已经下定决心，一定要继续追随秦朗。

　　纵然龙先河也已经达到了纪元霸主的层次，但是纪元霸主也是有高低之分的，而且同样也是无法真正永生的。

　　纪元霸主，超脱了诸天宇宙的束缚，超越了天道意志的束缚，如果不离开这个宇宙诸天，那么纪元霸主就是长生不死的存在，在这个宇宙中，几乎很难被杀死，而且可以比这个宇宙的寿命更加长久，但是如今宇宙诸天都已经到了破碎边缘，覆巢之下无完卵，纪元霸主又如何呢，还不是要面对这个宇宙诸天之外的危险。

　　“这么说，龙先河你准备继续追随我了？想清楚了？”秦朗向龙先河道，其实这个结果并不让秦朗感到意外。龙先河虽然成就了纪元霸主，但这大部分都是秦朗的功劳，既然秦朗可以成全龙先河，当然也可以摧毁龙先河。不过，只要龙先河没有做背叛秦朗和华夏世界的事情，秦朗自然不会对付龙先河，反而会任凭龙先河离开。

　　“主人，我已经想得非常清楚了。”龙先河的语气十分肯定，“只有追随主人，我才能在即将到来的诸天毁灭中寻找到一线生机。”

　　秦朗点了点头，这个时候他盯着了另外一个人——鐡文基！

　　鐡文基的修为境界依然没有达到纪元霸主的层次，但是却已经达到了半步纪元霸主的巅峰，这也是鐡文基比龙先河晚一步到这里的原因。不过，鐡文基对于秦朗的忠诚度那就比龙先河更虔诚了，见到秦朗之后，立即就恭敬地向秦朗行礼，然后似乎有很多的信息要报告给秦朗似的。

　　“鐡文基，你不错，你做得很好！”秦朗点头表示肯定。

　　“不，主人，我给您丢脸了。”鐡文基摇头说，“我到现在都还没有晋升为纪元霸主，实在是……太没用了。”

　　“无妨，只要你用心为我做事，晋升纪元霸主并非难事。”秦朗的语气十分肯定，给鐡文基巨大的信心。


第2715章 收获

　　“纪元霸主，我也可以？”

　　鐡文基没想到秦朗既然还要帮助他晋升纪元霸主，这可是真正成全他的打算，要知道鐡文基的修行可是相当地刻苦，但是自从踏入了半步纪元霸主之后，鐡文基也逐渐意识到自身要达到纪元霸主的层次，将会十分地困难，甚至可以说是一道难以逾越的鸿沟。如果不借助外力的话，鐡文基要晋升为纪元霸主，简直就是难于上天！

　　事实上，就算是龙先河，如果不是秦朗帮忙的话，龙先河根本就没有可能在那时候就晋升为纪元霸主，所以鐡文基也知道如果不借助秦朗的手段，他的确是很难晋升纪元霸主。如果不能达到纪元霸主的层次，那么鐡文基自然也就没有资格追求永生之道。

　　“你当然可以！”秦朗的语气显得十分肯定，“鐡文基，你可以成就纪元霸主——就在今天！”

　　对于秦朗来说，如今他已经个这个宇宙的天命意志达成了合作的意向，那么要帮助鐡文基晋升为纪元霸主，自然也就更加地容易了。

　　一回生二回熟，秦朗现在已经有足够的经验和手段来操控纪元霸主的晋升问题。

　　不过，现在秦朗最关心的还是华夏世界的情况。

　　龙先河这厮，完全没有辜负秦朗的信任，这厮将华夏世界放置在恶龙星渊的中心地带，这就使得恶龙星渊的所有星体都拱卫在华夏世界的周围，为华夏世界的运转提供元气，同样也可以保证华夏世界的安全。

　　在秦朗离开的这些日子当中，华夏世界不仅没有受到任何损伤，而且秦朗当初建立的阵法依然在运转，这就说明华夏世界的内部世界时间之力依然流逝非常缓慢。但是，秦朗知道这个宇宙剩余的时间不多了，所以华夏世界的封闭也必须结束了，接下来就是商讨如何应付最后劫难的事情了。

　　按照最初的计划，华夏世界封闭之后，因为其内部世界的时间之力被减缓到了极致，所以秦朗在外面呆了几年时间，那么华夏世界内部的时间流逝至少都是数百年时间。所以，此时华夏世界的科技水平、玄学水平自然也就达到了相当高的水平。现在，就算是秦朗都无法确定华夏世界的科技、玄学水平达到了怎样地程度。

　　要知道，就在秦朗离开的时候，华夏世界的科技和玄学水平也已经达到了高速发展的水平，那么经过这数百年时间的爆发式发展，那的确是难以想象的。现在，已经到了收获的时刻了。

　　来到华夏世界面前，秦朗的心境显得非常平稳，随后他将自己的手掌伸出，缓缓地按向华夏世界。

　　轰隆隆！~

　　华夏世界外面的那一圈阵法开始飞速地运转起来，这意味着阵法的力量被催动到了极致，虽然可以将华夏世界内部的时间之力再度减缓，但是也意味着阵法的力量会被完全消耗，最终华夏世界的时间之力跟外界的时间之力将会同步，那么也就意味着华夏世界会跟这个诸天宇宙一同走向终结。

　　片刻之后，当阵法之力完全被消耗光的时候，整个华夏世界的时间阵法也开始随着崩塌，华夏世界再度跟这个宇宙融为一体，被这个宇宙的时间、空间法则所影响。

　　现在，是时候知道华夏世界究竟发展到怎样地程度了。

　　秦朗的身影一晃，进入了华夏世界内部。

　　当秦朗进入华夏世界的时候，他第一时间感应到了华夏神龙和建木的存在，而且让秦朗没有想到的是：华夏神龙和建木，竟然已经双双达到了半步纪元霸主的巅峰！这个时候已经引发了天罚！

　　秦朗知道原因所在，因为他封闭了华夏世界，完全切断了华夏世界跟这个宇宙的联系，所以就算是华夏神龙和建木的修为提升到极致，也只能达到半步纪元霸主的顶峰状态，不可能达到纪元霸主，因为无法经过天罚这一环节。这个时候，两者感应到了天命意志的存在，立即引发了天罚，准备冲击纪元霸主！

　　能看到华夏神龙和建木冲击纪元霸主，秦朗也算是非常欣慰，它们两位也算是华夏世界的守护神，为华夏世界做了如此多的贡献，今天能够冲击纪元霸主成功，那也算是修成成果了，这对于华夏世界也算是好事情。

　　当然，华夏神龙和建木之所以能够达到这个境界，也跟秦朗有很大的关系，要知道秦朗在离开这个宇宙进入绝对虚空之前，将自身的修行领悟和诸多见识都融入到了华夏世界的本源力量之中，那么只要是华夏世界的修士，都能够从中得到难以想象的好处。能够像秦朗这样无私分享自身的修行领悟的纪元霸主，只怕也是少之又少了。

　　诸多的纪元霸主，尤其是见识过血色虚空之后，基本上都不会对其他生灵有什么怜悯之情，就算是对于自身的种族，也没有多少深厚感情，其无非也就是确保种族的延续而已，除此之外别无其他。正因为如此，就算是这个宇宙中有一些古老的纪元霸主，这些家伙也基本上很少现身，因为他们首先都是为自身考虑和打算的，其余的生灵就算是他们的种族，也根本不算什么。必要的时候，完全可以牺牲掉任何生灵，包括自己的族人。

　　华夏世界之所以值得秦朗等人全力守卫，就是因为现在的华夏世界好歹也是一个整体，尤其是在危机来临的时候，更是万众一心，相信人定胜天！

　　如今，秦朗已经竭尽所能，为华夏世界争取了足够的时间，他相信他自己的努力一定没有白费，如今的华夏世界应该已经做好了准备。哪怕是宇宙破灭，华夏世界也应该有了求生的手段。

　　华夏世界神龙和建木，正处于天罚之中，为晋升纪元霸主做最后的冲击，秦朗没有进行干涉，因为他已经跟这个宇宙的天命意志达成了合作意向，那么天命意志也不会真的将建木和华夏神龙给摧毁了。


第2716章 巅峰状态

　　天道无情或许是真的，但天道意志本身也是有求生欲望的。

　　如果是在以前，在这个宇宙还未真正走向破灭边缘的时候，秦朗根本不可能跟天命意志达成合作的意向，因为那时候这个宇宙诸天还有足够的时间，天命意志必然会想尽办法维护这个宇宙的稳定，这一点无庸质疑。但是，当整个宇宙都必然会走向毁灭的时候，天命意志再继续坚持自身的使命就没有意义了，它也要为自身的未来做打算。

　　但凡是任何有了自身意志的生命，无论是精神生命体还是肉身生命体，其最基本的要求就是生存！

　　就算是天命意志，也不例外！天命意志，也想要生存。

　　覆巢之下无完卵，天命意志以前之所以苦苦地守护这个宇宙，甚至不惜扼杀任何试图成为纪元霸主的存在，不仅仅是因为它不容许有任何挑战它威严的存在，同样也是因为纪元霸主会破坏宇宙的平衡，加速宇宙的破灭，所以天命意志不允许纪元霸主的存在。

　　然而现在都不重要了，整个宇宙已经走到了最后的阶段，随时都可能陨灭，就算是天命意志都无法更改什么了，所以天命意志也开始为自身的将来谋划了，而谋划的结果就是跟秦朗进行合作，因为天命意志非常熟悉秦朗，而且秦朗是唯一一个试图跟天命意志合作的存在。

　　说起来，就算是秦朗也没有把握天命意志会真的跟他合作，因为天命意志和纪元霸主，本来就是死对头，双方之间甚至随时都会发生了一些小摩擦的。所以，跟天命意志合作这种事情，那些纪元霸主根本就没有想过，他们宁愿跟其他种族的纪元霸主合作。

　　秦朗这样做，不过算是碰巧了。

　　总而言之，秦朗跟天命意志进行合作，这就意味着华夏神龙和建木突破晋升为纪元霸主的事情妥妥的。对于天命意志来说，如今也算是“破罐子破摔”了，如果在以前它断然不会允许这么多的纪元霸主冒出来，但是现在没必要了，秦朗的阵营中多出两个纪元霸主，反而更加有助于双方的合作。

　　既然不用担心建木和华夏神龙，那么秦朗也就放心大胆地跟华夏世界的一些人进行交流，如今的华夏世界跟秦朗曾经见过的已经完全不同了，甚至颠覆了秦朗以前对华夏世界的认知——

　　整个华夏世界，已经完全成为了一个整体！

　　变成了一艘巨大的战舰，或者说一艘巨大的“诺亚方舟”。

　　整华夏世界被彻底进行改造过了，而且采取的技术跟以前秦朗见过的天启帝国的天启圣城类似，是一种超越了中子星密度、无线接近永恒物质的东西，所以跟天启圣城一样，现在的华夏世界，也成为了一艘真正的超级战舰！

　　但是，华夏世界的情况跟天启帝国又有些不同，天启帝国虽然很好地用科技诠释了玄学，但依然是以科技力量为主导，而华夏世界却是真正将科技和玄学两种文明完全融和了。在如今的华夏世界中，一些科技研发者明显也在修行，而且修为很高，就算是普通人似乎也拥有很强的力量。这还不算什么，如今华夏世界的建筑和整个国家的格局也发生了翻天覆地的变化，一切建筑都显得简洁、实用，并同时可以当作军事设施来使用。

　　不过，外面的时间虽然只是过去不到时间，但是华夏世界内部的时间却已经过去了将近千年，准确的时间是九百一十三年，这意味着秦朗曾经认识的一些人已经去世了，哪怕现在华夏世界的平均寿命已经提升到了两百多岁，这还只是普通人的平均寿命。

　　但秦朗的亲人、爱人和大部分的朋友依然还在，毕竟在华夏世界进行“封闭”计划之前，秦朗身边的这些人都是得到了仙丹乃至神丹的，而且还有华夏神龙和建木的庇护，自然是不可能出什么意外的。

　　如今，秦朗再度出现在华夏世界，不免有几分感慨。

　　只是，这个时候几乎整个华夏世界的人都留意到了秦朗的存在，因为当他出现在华夏世界的时候，他的身影立即出现在整个华夏世界每个角落，这倒不是秦朗故意炫耀，而是如今华夏世界的社会体系已经成了一个整体，既是一个安生巢穴，同样也是一艘超级战舰，所以对于外来者自然是第一时间就感应到了，然后他的影像就传输到了每个地方，而且华夏世界的防御系统立即确认了秦朗的身份，随后华夏世界的龙蛇军团立即行动起来。

　　下一刻，秦朗出现在了龙蛇军团的总部，因为他的亲人、朋友和爱人，全部都在这里。

　　虽然龙蛇军团中的战士，很多人也是第一次见到秦朗，但是这些战士对于秦朗的尊重却是发自内心，毕竟很多战士都看过秦朗和龙蛇军团组建的过程，也知道秦朗和龙蛇军团曾经为华夏世界奋战的诸多事迹，还有整个“封闭计划”的实施，这些都足以让秦朗成为诸多龙蛇军团战士心中的偶像。

　　不过，所有华夏世界的人都明白秦朗回归意味着什么，那就意味着这个宇宙最后的大限即将到来，华夏世界必须迎接最后的劫难！

　　“各位，我相信你们都应该知道，我的回归不算是什么好消息，因为这意味着华夏世界必须去面对我们都不想面对的最后劫难了。那么，各位是否准备好了？”秦朗神情肃穆地询问在座诸人。

　　“秦先生，您尽可放心，如今华夏世界跟您离开的时候已经截然不同了，我们现在已经拥有了超光速飞船，拥有了空间折叠技术，甚至我们已经可以进入黑洞采集能量的技术，但是现在还未进行测试……”科学院方面，已经开始向秦朗展现华夏世界现在的科技巅峰水平，他们现在已经是拥有了足够的信心。

　　接着，龙蛇军团方面展现了现在华夏世界的武器装备，首先就是非常自豪地告诉秦朗整个华夏世界如今已经是一艘超级战舰，随时都可以进行跨星系航行，完全可以应付任何劫难！


第2717章 信心过剩

　　实力巅峰！信心爆棚！

　　这是秦朗对于现在华夏世界的认知，但是秦朗不知道应该是欣慰还是担心，因为信心十足固然重要，但是如今的情况下，可不是信心十足就能够解决问题。

　　“各位，如今的华夏世界拥有如此强大的科技和武力，我感到十分欣慰，这都是各位通力合作的结果！现在，华夏世界的科技和玄学力量都已经达到了巅峰，我们华夏人族已经到达了文明的巅峰水平，可以说已经踏入了这个宇宙的黄金世界水平。数百年的努力，达到了这样的结果，这足以说明我们华夏人族的巨大潜力！”秦朗对于如今华夏世界的发展成果自然是给予了肯定，无论如何这也是华夏文明发展的结晶，如果能够将华夏人族的文明结晶延续到下一个宇宙纪元的话，无疑是一件令人激动的事情，但秦朗自己比谁都清楚那其中的困难。

　　环视众人，秦朗的语气变得凝重：“感谢各位，让我看到了华夏文明的结晶和华夏人族的巨大潜力，这值得我和在座诸位不惜代价去保全，哪怕是遭遇再大的苦难，我们也一定要将这文明结晶和生命种子延续下去！”

　　要知道，能够出现在秦朗面前的这些人，要么都是秦朗曾经的朋友、兄弟，要么就是如今华夏世界各个方面的顶级精英和领袖，这些人当然从秦朗的话语中听出了弦外之音，感受到了秦朗的深深疑虑。

　　于是，华夏科研院方面的一位女专家向秦朗说道：“秦先生，我知道您是一位值得尊重的战士，但是我认为您对于将来的担心有些多虑了。现在，华夏世界的文明已经达到了这个宇宙的顶峰，我们已经拥有了超光速飞船，拥有了无敌战舰，甚至可以毫不夸张地说，我们可以应付整个宇宙任何程度的挑战！”

　　看来，这位专家虽然是一个女性，但是却拥有非常强大的信心和战斗欲望，完全不像是一个科学家的样子。

　　当然，这可能是因为这位女专家也修行的缘故，虽然她的武道修为只是刚刚踏入了圣道层次，但是作为一个女学者，能够到达这样的修为已经相当不错了，这说明华夏世界医学和基因学水平也达到了非常顶峰的状态。

　　“你觉得自己可以应付全部的挑战了？”秦朗淡淡一笑，“看来这就是封闭计划的副作用了，封闭太久之后，我担心一些人真的会成为井底之蛙。”

　　“秦先生——”这位女学者被秦朗视为井底之外，感到十分地不悦，“我说过，我尊敬您曾经为华夏世界做出的一切努力，但是这并不代表我可以容许你打击华夏世界的信心和我自身的信仰！”

　　“信仰？”秦朗感觉很有兴趣，“那么，你的信仰是什么呢？”

　　“我认为华夏世界可以成为这个宇宙最强的世界，我们可以屹立在整个宇宙巅峰，然后凝聚全宇宙的力量，完全可以让我们立足于下一个宇宙纪元！”这个女学者看来很有主张。

　　“怎么？你想要征服整个宇宙？难道，你不知道现在这个宇宙外面是什么情况吗？何况，你能够征服宇宙其他种族又如何，就算是外面的天命意志，都可以像捏死蚂蚁一样捏死你！”秦朗的语气显得十分严厉，然后伸手向上方一托，顿时这透明的屋顶被秦朗瓦解，上方的防御也被秦朗瓦解，然后众人看到了华夏神龙和建木正在沐浴天罚的场面。

　　看到这样的场面，那个女学者和周围的人都露出了骇然的表情，显然她是第一次见到天命意志，看到这个宇宙自身意志的体现！

　　天命意志形成的天罚，不仅仅是场面非常惊悚，产生的气势更是骇人，当天罚出现的时候，任何人、任何修士都会被天命意志的强大气势影响，感觉到自身的渺小和天命的不可违。

　　秦朗之所以让这些人看到天命意志，就是要让这些人再度警觉起来，免得坐井观天，不能以最佳的姿态迎接最后的劫难。

　　“各位都看到了，那就是天罚，是天命意志降临的惩罚！就算是华夏神龙和建木，也很难渡过天罚。所以，各位有信心是对的，但是信心如果盲目了，就未必是好事情，这也不符合我当初施展‘封闭计划’的初衷。现在，封闭计划已经结束了，是时候为应付最后劫难做准备了，这个时候我不希望再有什么征服宇宙的奇谈怪论了，因为这毫无意义！”

　　整个宇宙都要毁灭了，再发动战争去征服宇宙，有什么意义？一点意义都没有！

　　何况，仙界、魔界和天启帝国这些庞然大物，已经将整个宇宙可以压榨的资源都压榨得差不多了，这个时候华夏世界就算是发动战争，也只是能够拣一些残羹剩饭而已，还不如一心一意地执行之前计划，直接为最后的渡劫做准备。

　　“秦先生说得没错，现在不应该有别的想法，而是应该为最后劫难做准备，想办法将我们的文明结晶和生机种子传递到下一个宇宙纪元。”华夏政府方面的代表做出了一个表态。

　　“我们龙蛇军团，全力支持秦先生的计划！”龙蛇军团方面，那就更不用说了，自然是全力支持秦朗。

　　“很好！”秦朗点了点头，“各位，我们剩下的时间不多了。很快，你们就会接收到这个宇宙现状的各种消息，自然也知道整个宇宙已经到了临近毁灭的关头了，我们剩下的时间不多了！整个宇宙的时间也不多了！按照华夏世界的时间推算，已经不到一个月了！”

　　当初的十年时间，到现在最后一个月时间。

　　是秦朗拼尽全力，为华夏世界争取了将近一千年的时间，这一点在座诸人都是非常清楚的。但是，很多人都不清楚秦朗为了争取这些时间，付出了多少代价，面临了多少危险。但无论如何，秦朗做到了，实现了他对华夏世界、龙蛇军团的承诺，现在就只能看华夏人族的造化了！


第2718章 无解

　　“秦先生，您说现在整个宇宙剩下的时间不到一个月了？你这有什么根据？”华夏世界科学院的这位女学者似乎并不相信秦朗的话，“根据我们的数学模型计算的话，我们应该还有至少一年半的时间。”

　　这个时候，秦朗不禁想到了谢洛崴和图蒙两人，如果这两位能够活到现在的话，他们一定会全力支持秦朗，哪怕是无法通过科学理论来证明秦朗的话。

　　秦朗跟谢洛崴和图蒙，彼此之间有牢固的信任，所以就算是秦朗说的话不能够用科学来诠释，他们也会充分地相信，这就是朋友之间的信任和默契。

　　但遗憾的是，谢洛崴和图蒙，因为一心发展科技，根本不能分心修行，所以就算是服用了秦朗的灵丹，也无法达到长生的境界，依然挡不住时间之力的侵蚀，这也是秦朗感到难过的地方。如果谢洛崴和图蒙能够抽出一些时间坚持修行的话，按照秦朗留给他们的修行资源，应该是有希望拥有千年的寿元，但遗憾的是他们选择了将全部的时间和精力都投入到科研方面，他们算是为华夏世界科技力量的飞跃奠定了坚实的基础。

　　华夏世界、华夏人族虽然比以前更加地强盛和强大了，但是对于秦朗来说也多了一些陌生的感觉，一些曾经熟悉的面孔消失了，曾经熟悉的地方也消失了，这大概就是为了生存而必须付出的代价吧。

　　短暂的沉默之后，秦朗只好回答这位女学者：“因为我得到的信息，比你们的数学模型更加可靠。”

　　“这个……这不太可能吧！”那女学者毕竟是不是谢洛崴，不是秦朗的朋友，所以哪怕秦朗是一个传说中的人物，也不能让她放弃对科学和真理的信仰。当然，这就是科学学者固执的一面，想要说服他们很难，但是说起来也很简单，如果你能够用数学公式证明这一切，那么他们立即就会对你佩服得五体投地。

　　但是，秦朗也知道有些东西并非是数学模型就可以完全证明的，所以他尽量显得有耐心，说道：“你知道这个宇宙外面是什么状况吗？”

　　秦朗这一个反问，倒是让这个女学者感到有些头疼，但作为学者的她当然不会撒谎，只能应道：“没有，难道你去过？”

　　“我当然去过！所以，这就是为何我可以比你更加确定这个宇宙剩下的时间！如果你不相信我的话——不，你必须相信我的话，否则你就不能继续留在这里浪费大家时间了！”秦朗的话显得有些无礼，但是有些事情他必须坚持。现在的时间的确不多了，他没有功夫跟这些学者浪费时间，否则的话，他就愧对了那些被时间之力带走的朋友，还有那些为推动华夏世界文明而消失在历史长河的人。

　　这个女学者显然被秦朗的无礼给伤害到了，正要解释什么，却被另外一位年长的学者阻止了发言，这位年长的学者询问秦朗：“请问秦先生，宇宙外面究竟是怎样的世界？”

　　“这就是我要跟各位说的事情。”秦朗平静地说道，“首先感谢各位的努力，让我们共同见证了华夏世界文明的巅峰状态，而且这也证明了我当初的努力没有白费。虽然华夏世界已经达到了文明巅峰，甚至在这个宇宙已经进入了黄金世界的水平，但是我要提醒各位——我们只是达到了这个宇宙的黄金种族的水平，然而我们的目标只是达到这个宇宙的顶端么？是吗？”

　　秦朗的话让在座诸人沉默，也让在座诸人感到被人浇了一盆凉水，很多人这个时候陡然意识到秦朗话中的关键所在：

　　华夏人族的终极目标，可不是为了跟这个宇宙其他种族竞争，不是为了争夺这个宇宙的话语权，而是为了从这个宇宙中逃走，进入下一个宇宙纪元！

　　为了华夏人族的生存和延续，这才是华夏世界全体人族应该努力的终极目标！

　　那么，既然还没有实现这个终极目标的情况下，众人是否应该冷静下来，是否应该不那么信心膨胀呢？

　　毫无疑问，秦朗的担忧是相当有道理的，在座的这些人现在也应该明白了这一点。就算是现在华夏人族拥有了纵横这个宇宙的能力，但是当这个宇宙彻底毁灭的时候，那又有什么卵用呢？

　　这是目前华夏科技还无法证明和推测的东西，但是却必须去面对！秦朗为华夏世界争取了这么多的时间，但是这不代表秦朗能够确保整个华夏世界成功地从宇宙破灭中逃离出来。

　　没错，现在的华夏世界文明的确是达到了以前很多人都无法想象的地步，但是这样就可以满足了？这显然是不行的！

　　要知道，秦朗当初推动华夏世界进行“封闭计划”，可不是为了将华夏文明推动到黄金世界这么简单，而是要为应对最后的劫难做准备，本以为众人已经做好了充分准备，但是现在看来可不是这么一回事，秦朗认为在座诸人显然都没有准备好！

　　这个就是问题所在！而且还是很大的问题！

　　“那么，如果按照秦先生的说法，我们只有一个月时间了？”政府方面的代表显得比较理智，但是声音中却透出了巨大压力。

　　“是的，一个月时间！而且，无法再拖延了！”秦朗知道就算是他，也不可能再为华夏世界争取更多的时间了。所以，无论如何，华夏世界都必须在一个月之内做好充分准备，“那么，各位跟我透个底吧，你们准备如何应对最后的劫难？”

　　群策群力，距离封闭计划实施已经差不多一千年了，所以一千年之前无法解决的事情，现在总应该有办法了吧？这原本就是封闭计划的意义所在。

　　但是，秦朗得到的答案却比较失望。

　　“秦先生，您应该已经看出来了，我们已经将整个华夏世界都变成了一艘巨大的战舰，拥有超越光速航行的能力，可以随时进行空间航行，而且拥有非常强大的防御力，所以整个华夏世界就是一艘诺亚方舟，我们认为应该可以撑过劫难！”还是龙蛇军团的一位代表给了秦朗一个不太肯定的答案。

　　“各位，我很失望！”秦朗长叹一声道。


第2719章 最后辉煌

　　很失望，这就是秦朗的最终评估！

　　当然，华夏世界文明的飞跃发展值得秦朗肯定，但是他失望的是这些人对宇宙破灭的认识和准备都太不充分了，单纯地以为一艘巨大的超光速战舰就可以承受最后破灭带来的毁灭性打击。

　　这真是太天真了！

　　如果宇宙破灭带来的破坏力这么容易承受的话，那么那些强大的种族和世界，就不会耗费如此漫长数月、如此庞大资源来为应付劫难做准备了。

　　甚至，秦朗所知道的信息中，他“见识”了很多强大的种族为了延续生命种子付出了难以想象的代价。

　　华夏世界的人族啊，毕竟还是没有经历过宇宙破灭的场面，所以不知道这宇宙破灭的灾难真的就是灭顶之灾。没错，光速飞船、超光速飞船的出现，的确是可以纵横这个宇宙，但是这个宇宙消失了怎么办？只怕宇宙破灭的瞬间，就会给这些飞船带来巨大的冲击和破坏，就算是勉强抵御了宇宙破灭的冲击，那么如何抵御外面等着的那些掠食者？

　　或许，曾经的“预言者”文明所谓的“收割者”，应该就是秦朗在血色虚空中碰到的那些成群的掠食者，这些家伙基本上都是纪元霸主及以上的修为，就算是秦朗都十分头疼，华夏世界的这些战舰进入血色虚空，其后果简直难以想象。

　　所以，并非秦朗要打击华夏人族的信心，而是要让所有人明白这其中的风险，事实上让秦朗来打击众人的信心，也比被残酷的现实打击信心更好。

　　“各位——”

　　秦朗看了众人一眼，接着说道，“我知道，我打击了各位的信心，但这是必须的。如果各位知道了我亲眼见过的一些事情，就不会心存疑问了。”

　　秦朗通过精神力分享了他在血色虚空中的那些恐怖遭遇，也只有对华夏世界的人，秦朗才会如此干脆、毫无保留地将自身知道的信息分享出来。要知道，血色虚空中的这些信息，那可是秦朗费了好大功夫、冒了很大的风险才弄到手的，就算是这个宇宙的一些纪元霸主，都未必知道血色虚空的很多东西，毕竟血色虚空中存在的危险太多、太过恐怖了，就算是纪元霸主也不敢在血色虚空中生存太长的时间，因为其危险是不可预料的。如果不是秦朗侥幸修行了绝对冰封的功法的话，他只怕已经葬身在血色虚空中了。

　　所以，秦朗现在分享的这些信息，可都是相当于用自身的性命去换来的，当真是弥足珍贵。秦朗之所以用精神力将这些信息分享出来，当然也是希望在座诸人可以感同身受地体会到秦朗在血色虚空中的经历，也就容易达成一致的观点。在诸天破灭的最后关头，秦朗依然希望整个华夏世界可以万众一心，而不是各有各的想法。

　　当秦朗分享了自身的经历之后，现场一片沉静，很显然这些人都被深深地震撼住了。血色虚空的恐怖法则，多层次宇宙，恐怖的掠食者……这些东西都如同一块巨石压在众人的心头，并且这个时候在场的这些人都明白了一点：

　　就算是逃出这个宇宙，外面也不是什么天籁之地，而是更加恐怖、更加恶劣的环境。逃出这个宇宙，只不过是开始而已！接下来的历程，才更加地恐怖！

　　而现在，整个华夏世界的精英们，都还无法肯定是否能够从诸天破灭中逃离出来，却要马上面临比诸天破灭更加危险的局面，这如何才能应付？

　　“秦先生，谢谢您给我们带来了如此震惊的信息。真是想不到，宇宙外面竟然是那样的情况。这么说来，我们对于宇宙模型地推测是错误地，而且我们对宇宙破灭之后情况预测也是错误的！”那个科研院的女学者终于醒悟过来，意识到她的判断出了问题。

　　科学是严谨的，眼见为实，这位女学者通过秦朗的精神力“看”到了这个宇宙外面的情况，顿时她就意识到了问题关键所在，并且立即意识到目前她们对这个宇宙和宇宙外的数据模型有些问题，尤其是宇宙外部世界的模型，简直是颠覆了她的认知。

　　血色虚空，多层次宇宙，这两个因素超过了目前华夏科学院对于宏观宇宙的认知，原本他们是坚持大爆炸单独宇宙模型，认为宇宙只是一个单独的个体，不过是进行周而复始的爆炸——坍塌——再度爆炸的过程。也即是说，华夏科研院方面认为这一次宇宙破灭之后，立即就会出现的新一次宇宙大爆炸，那么只要可以扛过宇宙破灭瞬间，也就可以顺利到达新的宇宙纪元了。但是，现在看来华夏科学院方面对宇宙模型的认知还是错了，而且偏差很大，这种偏差自然也就导致了决策上的失误。

　　决策一旦失误，最终的结果就是整个华夏世界、华夏人族的灭亡！

　　从刚才的信心爆棚到现在的信心跌落，这其中的落差也实在太大了，但是这就是秦朗想要达到的效果，如果知道了血色虚空和多层次宇宙的情况之后，华夏世界这些人还能够信心爆棚的话，那秦朗才真的应该担心了。

　　现在失望，那也比将来稀里糊涂地灭亡要好。何况，现在秦朗和华夏世界都还有一个月的时间做准备，或许可以再来一次最后的辉煌！

　　“秦先生，感谢您提供的信息，那么请您为我们指明通向下一个宇宙纪元的道路，无论要做出多少的牺牲，付出多少的代价，我们龙蛇军团必然会全力以赴的！~”龙蛇军团的头头们立即做出了承诺，无论什么时候，龙蛇军团可是全力支持秦朗的。

　　龙蛇军团的表态，让秦朗感到十分欣慰，这说明他已经在龙蛇军团付出的心血是没有白费的，这个时候华夏世界只需要一个声音，一个万众一心的声音，只有这样才能集合整个华夏世界的力量，将华夏人族的生命种子带入下一个宇宙纪元。

　　轰隆！~

　　就在这个时候，整个华夏世界忽然剧烈地晃动了一下。


第2720章 强敌再现

　　以如今华夏世界的强大防御力，这样的剧烈的震动几乎不会出现，而一旦出现了，那必然就意味着有重大的事情发生。

　　“主人，圣堂大世界的大军出现了！”

　　龙先河的声音在整个华夏世界上方响起，作为一个纪元霸主，龙先河守护了华夏世界很长一段时间，但是华夏世界中知道他存在的可不多。

　　但是，龙先河这声音响起的时候，华夏世界的高手们都不由得一惊，感受到了来自龙先河的强大气势，毕竟纪元霸主可不是盖的。但，幸运的是龙先河的气势虽然强大，对华夏世界却没有半点的敌意，因此倒是没有让人担忧，只是圣堂大世界的大军出现，这个消息可是让人觉得十分不爽。

　　圣堂大世界，可是多次跟华夏世界作对，在华夏世界封闭之前，圣堂大世界就多次攻打华夏世界，但是都被秦朗和龙蛇军团击退。就算是秦朗进入血色虚空之前，圣堂大世界的纪元霸主米迦叶还亲自前来捣乱，准备击杀气秦朗、击毁整个华夏世界。

　　虽然华夏世界经过了将近一千年的高速发展，但是对于圣堂大世界来说，也不过是过了短短的十年时间，所以这十年时间根本不足以平息他们心头的怒火，尤其是一个纪元霸主的怒火，甚至可以延续到下一个宇宙纪元。

　　圣堂大世界选择在这个时候对付华夏世界，显然是有备而来，而且时机把握得非常好，因为这个时候华夏神龙和建木双双冲击纪元霸主，一旦让其冲击纪元霸主成功的话，那么华夏世界就会拥有好几个纪元霸主守护，可谓是实力大增，圣堂大世界想要压制的话，可不是那么容易的事情。而这个时候出说，可以毁掉华夏世界两个冲击纪元霸主的存在，自然可以将华夏世界的实力压制下去。

　　圣堂大世界，总是善于把握机会，善于乘虚而入，但是他们并不知道华夏世界在封闭计划中发生了怎样地变化，如果是论科技力量的话，华夏世界的科技力量已经媲美天启帝国了；如果论玄学修为的话，华夏世界就算是比不上仙界，但是跟佛界、魔界已经达到同等水平了。真正的差距，只在于纪元霸主的数量而已！

　　华夏世界能够有如此飞跃式地发展，秦朗可谓是功不可没，因为秦朗从天启帝国中盗取了天启帝国的科技基础，并且领悟到了科学和玄学两种文明结合的关键所在，所以华夏世界在此基础上自然是飞速发展，如今华夏世界的飞船战舰，比之圣堂大世界的科技可就高明多了。当然，圣堂大世界本身也并不以科技力量为主。

　　但无论如何，华夏世界也不敢轻视圣堂大世界的存在，毕竟这圣堂大世界可是这个宇宙中的老牌种族之一，积蓄雄浑，能够在仙界横扫诸天的情况下延续至今，可见这圣堂大世界的实力非同小可。

　　圣堂大世界的大军既然出现了，那么华夏世界就不得不行动起来，这个时候自然不可能继续商议了，秦朗身形一动，已经出了华夏世界，来到了虚空中，果然看到圣堂大世界的大军从两个不同方向攻打过来，对华夏世界形成了夹击之势，这是要将整个华夏世界彻底摧毁，将华夏世界的资源完全掠夺光的架势呢。

　　这个时候，秦朗和龙先河还有鐡文基三人出现在虚空中，跟圣堂大世界的舰队形成了对峙的势态，尽管只是三个人，但是这其中有两个纪元霸主，那么就算是圣堂大世界也不敢有任何轻视之心。所以，圣堂大世界方面也出现了两位纪元霸主，跟秦朗和龙先河遥遥相对。

　　至于鐡文基，虽然已经是半步纪元霸主的修为，但是在这样的情况下，显然已经被圣堂大世界给无视了。

　　两个纪元霸主当中，其中之一就是米迦叶。

　　为了报复秦朗和华夏世界，米迦叶已经追踪了很久，如今终于在恶龙星渊找到了秦朗，所以米迦叶认为是时候好好地算一下这一笔账了。

　　“秦朗——终于又见面了！”米迦叶的语气当中，流露出深深的恨意，而且这一次米迦叶来的是真身，可见他对秦朗是志在必得，这一次摆明是要将秦朗和整个华夏世界都一同埋葬了。

　　“米迦叶，别来无恙啊。你损失了一个分身，看起来还没有补充回来啊。”秦朗的语气显得十分平淡，但是却正中米迦叶的痛处，这简直就是揭人伤疤呢。

　　“秦朗，你嚣张不到几时！今天我的真身已经来了，你和华夏世界都要陪葬，你们华夏人族，也将在今天彻底陨灭！”米迦叶可谓是杀气腾腾，不仅仅要秦朗的命，这厮还要整个华夏世界陨灭。

　　“米迦叶，你狂得过头了啊。”秦朗的语气依然十分平淡，“华夏世界大势已成，就算是你真身来了这里也是无济于事。如果你识相的话，就赶紧退走，免得两败俱伤，平白给人家制造机会！”

　　“两败俱伤？就凭你？就凭华夏世界的实力？”米迦叶语气十分不屑，“本人今天真身到了这里，而且还有拉维列斯在这里，以及圣堂大世界的大军。所以，无论你还是华夏世界，今天都注定只能陨灭在这里了！”

　　“如果嘴皮子功夫可以决定一切的话，那么圣堂大世界一定是这个诸天宇宙中最强大的存在。不过，可惜呵——在我看来，圣堂大世界之所以不能成为宇宙最强的存在，就是你们的格局实在太小了，只是看到眼前，而不顾身后。如今，整个宇宙即将破灭，你们不为最后的破灭做准备，居然在这里跟我华夏世界死磕，你们觉得这有意义没呢？”秦朗这一番话，可谓是肺腑之言，因为如果可能的话，秦朗根本不想跟圣堂大世界开战，就算是双方有深仇大怨，这个时候也不太合适开战，不仅仅因为这个宇宙即将破灭，同样也是因为还有一些异族的强者虎视眈眈。如果出现两败俱伤的局面，那么仙界、佛界或者其他世界的强者可是非常乐意看到，然后不介意顺手灭掉双方。


第2721章 一触即发

　　秦朗也算是苦口婆心了，希望圣堂大世界可以放弃这一次无谓的战争，因为这对双方其实没有什么实质性的好处。

　　但是，秦朗这样的劝说，在怒火攻心的米迦叶面前，却成了一种示弱，米迦叶这厮狞笑道：“秦朗，真是没想到你这嘴皮子上的功夫还真是厉害。作为一个纪元霸主，你或许不是最能打的，但是一定是最能说的！不过，无论如何，你也无法改变华夏世界和你即将陨灭的下场，任何人都无法改变！对了，你以为可以指望身边这个刚踏入纪元霸主层次的家伙么？”

　　对于米迦叶和拉维列斯来说，龙先河这样刚踏入纪元霸主层次的存在，的确是不足畏惧。老牌的纪元霸主，少说也是拥有两个纪元的修为，这样的察觉可是很难弥补的。除非，像秦朗一样到血色虚空中去冒险，血色虚空就是纪元霸主的历练之地，也是埋骨之地，所以能够在血色虚空中生存一段时间还能回到这个宇宙，那么见识和修为自然是飞速提升。毕竟，对于纪元霸主来说，进入血色虚空就如同一次非常关键的历练，在血色虚空中生存的时间越长，修为提升也就更多。所以，秦朗虽然也是新生的纪元霸主，但是跟龙先河比起来可就完全不同了，就算是面对米迦叶和拉维列斯，秦朗也丝毫不觉得有任何的压力。

　　“米迦叶，拉维列斯，你们两位也都是老牌的纪元霸主了，难道还看不穿这是非恩怨不成？如今这宇宙即将破灭了，这个时候各位不为最后劫难做准备，却在这里发动战争，这对双方有什么好处呢？如果你们圣堂大世界因此而受到重创的话，你们两人可谓是种族的罪人，这是何苦呢？”秦朗之所以如此有耐心，那也是因为他想尽量避开跟圣堂大世界发动世界战争，因为一旦双方开战的话，对谁都没有什么好处，就算是秦朗对圣堂大世界看不顺眼，但是也不想这个时候跟圣堂大世界火并，毕竟这个时候秦朗和华夏世界应该为应付劫难做好完全准备，而不是解决恩怨。

　　但是，秦朗抛出的和平信号却被米迦叶和拉维列斯看成了示弱，拉维列斯这时候也开口说道：“从你们开罪圣堂大世界的那一天起，就注定了你们必然灭亡，所以现在说什么都没用了！现在，你们就准备迎接灭顶之灾吧！”

　　“这么看来，你们是听不进去我说的话了。”秦朗摇了摇头，“那么，就让你们见识一下我们华夏世界四位纪元霸主的实力吧！”

　　“四位纪元霸主，你开什么玩笑？”米迦叶冷笑一声，“那两位纪元霸主现在自身难保，只要我们插手，必然无法晋升纪元霸主。我们在这个时候出现，一方面自然是要镇压你和华夏世界，另外一方面也是要阻止这两位晋升为纪元霸主。所以，废话少说——”

　　“我需要开玩笑吗？天罚——是时候结束了！”秦朗大吼一声，当他声音结束的时候，恐怖的天罚果然结束了，就好像秦朗对天道意志发号司令一样。

　　天罚结束，华夏神龙和建木的气势不断地攀升，顷刻间就达到了另外一个层次，一个崭新的截然不同的层次！

　　毫无疑问，这个时候华夏神龙和建木已经晋升纪元霸主成功了。

　　作为纪元霸主，米迦叶和拉维列斯自然也立即感应到了这一点，这让两人顿时骇然，虽然华夏神龙和建木都只是刚晋升为纪元霸主，但毕竟还是纪元霸主，已经跟米迦叶和拉维列斯处于同一层次了，如此一来华夏世界顿时就有了四个纪元霸主了。圣堂大世界面对华夏世界，已经没有了明显的优势，如果米迦叶和拉维列斯硬要开战的话，的确只可能是两败俱伤的结果。

　　诡异的是，米迦叶和拉维列斯都不知道秦朗是如何做到的，他们不知道秦朗为何可以让天罚忽然停止，难道秦朗真的是可以向天命意志发号司令，如果那样的话，那么秦朗才真是一个可怕的对手。

　　“米迦叶，既然你们已经心生疑虑，那么今天还是退兵吧，如果不是我知道开战的下场就是两败俱伤的话，我也想好好地跟你算一下旧账。不过，今天看来是没有机会过招了，那我就不送了！”秦朗冷哼一声道。

　　这个时候，华夏世界的大军也已经摆开了阵势，跟圣堂大世界的舰队遥遥相对，以米迦叶和拉维列斯的眼光，自然看出如今华夏世界的战舰技术水平已经超越了圣堂大世界，如果双方开战的话，华夏世界很可能会占据上风。

　　米迦叶和拉维列斯彼此看了一眼，显然两人的想法都是一样的：在这样的情况下攻打华夏世界，显然是对圣堂大世界非常不利。

　　“秦朗，这一次你和华夏世界算是逃过一劫了，不过这一笔账我们迟早是要算的！”米迦叶毕竟是纪元霸主，知道其中的厉害关系，尽管对秦朗恨之入骨，但是他也知道这个时候不是出手的机会。无论是圣堂大世界还是华夏世界，这个时候都不想两败俱伤。

　　“无妨，就算是你以后不找我算账，我也会去找你的。”秦朗淡淡一笑，看着米迦叶、拉维列斯和圣堂大世界的军队消失在虚空之中。

　　原本是杀气腾腾而来，如今却灰溜溜地离开，华夏世界的军民得知这个消息，可谓是士气大盛，毕竟圣堂大世界可是这个宇宙中排名前列的世界，如今能够被华夏世界的实力震慑住，那么足以说明如今华夏世界的实力已经可以跟圣堂大世界比肩了，这自然是一件值得自豪的事情。更何况，如今华夏世界又多了两名纪元霸主作为守护神，可谓是如虎添翼，这自然是值得庆贺地事情。

　　圣堂大世界的大军退去，秦朗跟华夏神龙、建木、龙先河和鐡文基等一同返回了华夏世界，为华夏世界迎接最后劫难做准备。


第2722章 三生佛

　　圣堂大世界的大军退走，原本以为可以安静一段时间，全力准备应对劫难的事情，谁知道门事情并未如此顺利，华夏世界注定是多灾多难，圣堂大世界的大军刚退走不到半日，佛界的使者却再度出现了。

　　说起来，秦朗跟佛界也算是有一些渊源的，天赐佛王、女佛盗傅翎心，其实都是佛界的修士，而且秦朗也曾经进入过佛界，对佛界修士的一些情况也算是比较了解的。

　　佛界的修士虽然号称是普度众生，但是如果为了应付最后劫难，佛界可不会在乎牺牲掉众生的。自从天地大劫开始，佛界就一直在为应劫做准备，所谓的做准备，其实就是掠夺资源。

　　佛界的修士动起手镇压其他种族的修士，同样也是丝毫不含糊的，而且还是以普度众生的口号来镇压其他种族的修士，可谓是无所不用其极，这跟仙界、魔界做的事情一样。

　　当然，以秦朗如今的角度来看，佛界所做的事情也是无可厚非的，因为这个宇宙乃至宇宙之外的世界，信奉的都是弱肉强食的法则，所以佛界如果为了自身的生存，掠夺各种修行资源，那也是无可厚非的事情。

　　元气、修行资源这样的东西，当然是越多越好了，因为一旦这个宇宙破灭，进入了血色虚空之后，元气和修行资源就会显得十分地珍贵了，如果在宇宙破灭之前不能准备充分的话，那么就算是能够躲过宇宙破灭时的灭顶之灾，也无法在血色虚空中生存多久。

　　之前秦朗只知道仙界、佛界、魔界等等诸多的大世界一直都在为渡劫做准备，并且这个准备的过程十分漫长，耗费了很多的时间，但秦朗一直不明白为何他们要用如此漫长的时间来准备，直到秦朗进入血色虚空之后，他才明白这其中的道理——

　　为了应付最后的劫难，无论用多么漫长的时间来准备都是值得的！

　　不管是仙界、佛界还是魔界，亦或者是天启帝国、圣堂大世界，他们的种族虽然经历过宇宙破灭的灾难，但并不意味着他们就有十足的把握可以从这一场灭顶之灾中挺过来，反而对于他们来说，依然有很大的风险。

　　秦朗可以预见，一旦宇宙破灭的时候，就算是仙界，百分之九十九的仙人都会陨灭，就算是他们可以扛住宇宙陨灭的破坏力，也必然成为血色虚空中那些掠食者的食物，真正能够生存下来的，必然是那些纪元霸主和依附于纪元霸主的生灵。

　　那么，现在秦朗也明白为何佛界的使者会出现在这里，他们无非就是为了获取更多的资源而已。

　　“秦先生——”这位佛界的使者自我介绍道，“本尊是佛界的三生佛，秦先生跟我们佛界也算是有缘，不知道可否跟本尊商谈一二？”

　　这三生佛的语气显得十分客气，但是这一份客气之中却带着强大的威压，事实上这一尊大佛出现的时候，几乎整个恶龙星渊都在颤动，显然是无法承受着一尊大佛的降临。

　　秦朗曾经多次从佛宗修士的口中听过这位三生佛的名号，知道这位神通广大，尤其是秦朗在天赐佛王的口中也听说过这位三生佛，虽然在佛界有不少古老的佛祖，但惟独这位三生佛的名号极其响亮，因为很多修士一旦进入了纪元霸主的层次，那就很少露面了，都是一心修行，佛界的诸多佛祖也是如此，一旦到了纪元霸主的层次，几乎就不会露面了，除非整个佛界遭遇了毁灭性地打击。

　　但是，这位三生佛不同，他算是整个佛界中“出镜率”最高的佛祖，因为他有三个分身，每一个分身都有一个纪元的修为，这三个分身时常出现在佛宗的势力范围内，所以这位三生佛有很多的追随者，这跟其他的几尊佛祖并不相同。

　　此时，这三生佛以佛界使者的身份出现在这里，让秦朗觉得有些不太对劲。

　　当然，尽管秦朗觉得不太对劲，却也不可能将其拒之门外，所以秦朗立即出现在对方面前，不卑不亢地说道：“久闻三生佛大名，不知道三生佛祖这一次来我华夏世界有何贵干？”

　　“我是来为华夏世界指明出路的。”三生佛的语气透着一些慈悲，“你我都知道，这个宇宙即将破灭，华夏世界能够从黑铁世界中崛起，一直走到现在，已经是难能可贵了，所以本尊愿意为你们指明一条道路，使你们能够在宇宙破灭之后找到新的归属。”

　　“噢？如果真是这样就好了，那请佛祖指点一二。”如果这位佛祖真是来为华夏世界指明道路的，那么秦朗自然也是非常欢迎的，毕竟秦朗现在可没有把握能够确保华夏世界在宇宙破灭之后继续生存下来，要知道秦朗自身都无法保证可以躲过那些绝对虚空中的掠食者们。

　　“本尊给秦先生指明的路，就在那里——”这三生佛伸手一指，顿时在虚空中出现了一个黑洞，但是透过这个黑洞，就可以看到一个金光耀眼的世界，金光的中心处隐约就是一个巨大的“卍”字，而且秦朗知道这个巨大的“卍”字是一个本源道字之一，这代表了佛宗的本源。

　　“佛界？”秦朗知道那卍字所在的地方，必然就是佛界所在。尽管佛界相距华夏世界何止十万八千里之遥，但是三生佛一根指头，就可以打破这空间的界限。只是，秦朗不知道这个三生佛究竟打什么哑谜，为何要让秦朗见到佛界所在呢？

　　“不错，佛界就是你们唯一的出路！”三生佛道，“本尊知道，你们华夏世界现在已经有四个纪元霸主坐镇，这也算是实力比较强大了。所以，本尊希望你们可以皈依佛宗，成为佛界的一员，共同应付诸天破灭，共同开创下一个宇宙纪元。”

　　“合作？”秦朗问道。

　　“不，是皈依。”三生佛道，“佛宗从来不跟异教合作，但是我们欢迎异教徒皈依佛门。秦先生，如果华夏世界皈依佛界，那么本尊可以许诺你一个佛祖的尊位！”

　　“哈哈！~这么看来，关于佛宗的诸多传闻果然不假啊！”听了三生佛的话，秦朗忽然大笑起来。


第2723章 佛渡人

　　“什么传闻？”虽然秦朗的大笑有些失礼，但是三生佛丝毫没有生气的样子。

　　“我曾听闻佛宗有云：放下屠刀立地成佛。如果真是这样的话，那么佛宗的门槛似乎并不高啊。”秦朗停住笑声，肃然问道。

　　“不，佛宗的门槛一向都不低。”三生佛的语气也很严肃，“我知道在秦先生看来，手持屠刀之人，就是有罪之人，佛宗将有罪之人纳入门下，听起来似乎不妥？”

　　“本人不能妄议佛门经义，只是觉得佛宗没有必要迁就那些罪人。”秦朗说道，“不过，我关心的是三生佛祖为何对华夏世界如此感兴趣呢？”

　　“哈哈！~秦先生好像不喜我佛宗似的，不过我们佛宗讲究‘放下屠刀立地成佛’，那也是有其原因的。如果秦先生有时间的话，本尊可以解释一二。”三生佛道。

　　“那就请三生佛祖指点一二。”秦朗道。

　　“放下屠刀立地成佛，这其中关键乃是‘屠刀’。手持屠刀者，不仅仅是罪人，而且还是上位者或者就是强者，拥有生杀予夺的权力或者能力。”三生佛祖解释了其中的缘由。

　　“原来如此，佛宗并非是让有罪者皈依，关键是在于是否拥有力量！如果是有实力的人，无论其善恶，都有资格皈依佛宗，可是如此？”秦朗明白了三生佛祖话中的意思，佛宗并非是要收留有罪者，而是要收留有本、有实力的人，这个才是问题的关键所在！

　　那么，也就不难解释为何三生佛祖会出现在这里了，显然是佛界认为华夏世界已经有资格成为佛界的盟友了，所以三生佛祖才会出现在这里。

　　“秦先生，看来你已经知道我的来意了，那么你的想法如何？”三生佛祖询问秦朗道。

　　“多谢佛祖好意，不过我们华夏世界暂时没想过跟谁结盟。”秦朗说道。

　　“是么？不过为何神兽界的大部分精英如今都在华夏世界呢？”三生佛祖的语气之中稍微有一些不满，并且指出了华夏世界跟神兽界结盟的事情。

　　“神兽界的修士，只是在这里避难而已。”秦朗轻描淡写地说，“三生佛祖，正所谓道不同不相与谋，感谢你诚心邀请，但是在这件事情上，我只能跟说一声抱歉了。”

　　“秦先生，难道仅仅只是一句抱歉，你就想要打发本尊？”三生佛祖问道。

　　“怎么？难道佛祖的格调就只有这么一点，仅仅因为拒绝了结盟，你就要跟我过招不成？”秦朗丝毫不示弱。

　　三生佛祖道：“过招？本尊如果某天有兴趣的话，一定会跟你过招的，让你领教一下什么叫佛法无边。不过，现在本尊毫无兴趣，但本尊可以向你透露一个信息：我们佛界已经找到了一个新生的宇宙，如果你愿意加入佛宗麾下，那么就等于是给你和华夏世界找到了一个栖身之地，所以你难道不心动？”

　　佛宗竟然找到了一个新生的宇宙，如果说秦朗不心动的话，那可真是假的，但是秦朗知道三生佛祖抛出来这么一个香喷喷的诱饵，肯定不是那么简单的，一旦上了佛宗的船，可就不那么容易下来了。从此之后，华夏世界自然就要摈弃人定胜天的信仰，从而加入到“佛法无边”的阵营中，这就是三生佛祖的条件。

　　“多谢佛祖，但我依然坚持之前的决定！”秦朗思考了一下之后，终于再度拒绝了三生佛祖的提议。

　　一个新生的宇宙，这自然是一个极大的诱惑，但是如果秦朗接受了三生佛祖的条件，那么就意味着以后华夏世界就丧失了自身的信仰，只能全民信佛了。那样的话，秦朗和华夏世界坚持的一切，都将化为泡影。

　　“秦先生，你真的想清楚了？”三生佛祖没想到秦朗竟然这么干脆就拒绝了他的提议，要知道宇宙破灭之后，如果没有新的落脚点，在血色虚空中徘徊，将会是十分困难的事情！甚至，稍微出现偏差，就会导致整个种族的陨灭，甚至是整个世界的陨灭。

　　“想清楚了。”秦朗点头说，“多谢三生佛祖的关照，我也知道在这个宇宙破灭之后，要找到一个合适的落脚点不容易，但我们宁愿碰碰运气！”

　　“哈哈！~碰运气？你居然想要碰运气来决定整个种族的生死存亡，你果然是难以理解。不过，既然你已经决定，本尊也不多说了，那么宇宙陨灭的时候，我们再做计较了！”三生佛祖冷哼一声，巨大的身影消失在虚空中。

　　“得了，算是彻底得罪了这位佛祖。”秦朗自言自语地说了一句，这个时候龙先河出现在秦朗旁边，询问道，“主人，是否要我出手给佛界一些警告？”

　　龙先河所谓的警告，就是摧毁一些佛宗麾下的势力，毕竟龙先河如今已经是纪元霸主，佛界只要不是纪元霸主的修士，都只能任凭他拿捏。龙先河或许不能直接破坏佛界，但是要收收一些佛界麾下的势力，破坏佛界的几枚“棋子”那还是应该比较容易的。

　　“算了。”秦朗摇了摇头，“佛界和圣堂大世界都还算是比较克制的，如果他们不克制的话，我们三方已经开战了。可见，这个时候谁都不想轻易发动战争。既然如此的话，我们更没有道理去挑起战争了。”

　　“主人说得是。”龙先河点头说，“但是，三生佛祖说的话也有些道理，根据主人从血色虚空中得到的信息，宇宙破灭的危险不是最大，真正的危险应该是血色虚空的那些掠食者，就是我想起来，都觉得是心惊胆颤的。”

　　“怎么，难道你心动了想要加入佛界不成？”秦朗笑着问道。

　　“主人说笑了，我如果要加入佛界的话，早就已经行动了。而且，与其加入佛界，我还不如回到龙界去。”龙先河笑道，显然没有打算跟随佛界，自然也不会回到龙界去。


第2724章 深入黑洞

　　以龙先河的身份和如今的境界，如果要回到龙界的话，那么龙界必然会竭力欢迎的，绝对不会追究龙先河之前背叛龙界的罪责，这就是境界提升带来的话语权提升，龙界的顶层可以处罚和牺牲一个半步纪元霸主，但是却不能牺牲一个纪元霸主，因为一个纪元霸主带来的破坏和影响力实在太恐怖了。当然，龙先河所谓回到龙界也只是说说而已，他既然已经称秦朗为主人，怎么都不可能再转投龙界。否则的话，纪元霸主的威严何在。

　　“龙先河，我知道你是不可能再回龙界了。不过，难道你就好奇龙界是怎样应付最后的劫难？你要知道，我们华夏世界和龙界也算是同本同源，龙界在‘老祖宗’的指点下，应该是有更大的机会渡过劫难的。”

　　“主人的意思，让我去龙界查探一下？”龙先河明白了秦朗的弦外之音。

　　“未必一定要进入龙界去查探，你毕竟是龙族的修士，而且修为达到了纪元霸主的层次，所以在龙族修士的眼中，你可就是如同神灵一样的存在，所以你要探听一些龙界的消息，自然也就容易多了。”秦朗向龙先河道。

　　“多谢主人提醒。”龙先河领命，顷刻间身体就消失在虚空中。

　　秦朗再度返回了华夏世界。

　　因为圣堂大世界和佛界纪元霸主的出现，如今整个华夏世界再度陷入了紧张的氛围中，一方面根据秦朗提供的信息，华夏世界都知道这个宇宙破灭的时间不到一个月了；另外一方面，就算是撑过了宇宙破灭，也未必就能够在血色虚空中生存下去。何况，现在还有圣堂大世界和佛界的潜在威胁，华夏世界如果还不集中全力的话，很可能就会被其他强大的世界或者种族给吞噬掉。

　　这个时候，华夏世界的舰队已经开始对恶龙星渊的资源进行采集了，整个华夏世界已经被改造成一艘巨大的战舰了，尽管这一艘巨大战舰甚至可能逃脱宇宙破灭的灾难，但越是强大的战舰，必然也需要耗费惊人的能源，所以华夏世界的小型战舰传说在恶龙星渊诸多地方，不断地采集各种能源。

　　恶龙星渊，原本就是恶龙盘踞之地，也算是宇宙中的凶悍之地，但是被龙先河接管之后，这些恶龙自然也就被龙先河给降伏了，听命于龙先河，自然也就要听命于秦朗，所以华夏世界的舰队可以自由地航行在恶龙星渊中，并且采集其中的能源。

　　整个恶龙星渊，其实是一个巨大的星系，只不过这星系的形态如同一个深渊，而且在“深渊”的底部有一个漏斗形态的巨大黑洞，所以一旦进入恶龙星渊，如果没有十足的准备，那就会葬身在黑洞之中，这也让恶龙星渊成为宇宙中的恐怖之地。

　　不过，如今这恶龙星渊成了华夏世界的能源采集之地，恶龙星渊这个星系中有诸多的恒星、行星，都被华夏世界战舰不断地将其压缩成一个一个的星核晶体，然后这些能量晶体被送到了华夏世界，这是作为将来“诺亚方舟”的能量源。

　　以如今华夏世界的科技力量，已经可以轻松地采集恒星的星核，并且对其进行压缩处理，不过面对恶龙星渊底部的巨大黑洞，华夏世界还是不足以应付的，为此秦朗决定亲自出手，去处理恶龙星渊底部的巨大黑洞，并且将其变成另外一种能源。

　　在很多人眼中，黑洞就如同一张恶魔大嘴，不断地吞噬一切靠近它的生灵和物质，就算是光线都无法从黑洞中逃逸，所以黑洞本身就是不断吞噬生灵和能源的东西，除了破坏没有实际意义。但是，在秦朗眼中可就不同了，秦朗认为黑洞也是可以利用起来的，并且可以作为一种能源。

　　毕竟，就算是宇宙中最强横的存在——纪元霸主，虽然可以直接吞噬星球，但是纪元霸主吞噬星球和其他物质之后，也只会将其转化为元气储存起来，所以就如同能量守恒所言的那样，能量本身是不会湮灭的，只会转化成另外一种方式。所以，如果这恶龙星渊中的黑洞吞噬了诸多的生灵和物质的话，那么这黑洞当中必然会蕴藏着强大的能量。

　　华夏世界的战舰无法进入恶龙星渊，但是这并不代表秦朗不能进入其中，秦朗不仅仅要进去这个巨大的黑洞，而且还要将这黑洞中的能源完全掏空。

　　这个时候，就在华夏世界的军舰采集能源的时候，秦朗的身影已经到了这恶龙星渊的深处，越是靠近恶龙星渊的深处，四周就越是黑暗，果然是连光线似乎都被黑洞给吸收走了，更不要说靠近黑洞的星球和一起物质，完全都是被吞噬一空。

　　靠近黑洞的地方，空间和时间法则都是十分地混乱，只有一股强大的力量不断地拉扯着四周的一切物质，使得其向着黑洞中心处靠拢。

　　当秦朗靠近这个黑洞的时候，忽然感觉到了一种奇异的元气波动，似乎这黑洞“盯”上了他一样。

　　“怎么，你连我也想吞噬掉？”秦朗冲着黑暗的虚空说道，这个恶龙星渊中的黑洞，此时在秦朗眼中就只是一片纯粹的黑暗而已。

　　不过，秦朗总觉得这东西可能也是有“感知”的，就算是这个宇宙都有天命意志存在，一个星球也是有本源力量存在，那么就算是黑洞有自身的意志，秦朗也丝毫不觉得奇怪的。

　　而事实很快就印证了秦朗的猜测，在其他生物或者人类眼中，这恶龙星渊底部的黑洞只是一个吞噬一切物质和生命的黑洞，那可能只是其余人管中窥豹而已，亦或者其他生物和人类在这个黑洞面前的存在感实在太弱了而已，这就好比是一只蚂蚁或者是一群蚂蚁发现它们面前有一座大石头，然后它们都习惯性地绕开这一座毫无生命的大石头，但是却没想到过它们眼中的这一块大石头实际上是有生命的，而且它是一头大象。


第2725章 异宇宙生物

　　蚂蚁，之所以认为面前的大象是“石头”，那只是因为这一头大象没有挪动脚步，它不可能因为一只蚂蚁或者是衣裙蚂蚁而挪动脚步，但是如果是一个持枪的猎人出现在这头大象目前的话，那么情况自然就不同了，这一头大象可能会发足狂奔。

　　那么，这恶龙星渊底部的黑洞也是如此，在诸多龙族和人族眼中，这黑洞就是毫无生机的黑洞，只不过是一位地吞噬物质和元气，但是当秦朗出现的时候，这恶龙星渊的黑洞感受到了威胁，或者是感受到了能够让它兴奋的东西，所以这黑洞中的某种东西被秦朗的出现唤醒了，这东西看样子是准备对秦朗进行吞噬了。

　　如果吞噬了秦朗，显然是比吞噬整个恶龙星渊的好处更多，所以这黑洞中的存在不可能不心动，因此当秦朗出现在这黑洞面前的时候，出现了稍微异常的元气波动，秦朗认为这可能是黑洞的意志开始“兴奋”起来了，所以秦朗问了一句，询问黑洞中的意志，是否想要将他也吞噬掉。

　　而这个黑洞中的意志，果然是给了秦朗一个答复——这黑洞之中，瞬间释放出了强大的黑暗磁场，这些黑暗磁场就如同一只只邪恶的触手，从四面八方向着秦朗围了过来，准备将秦朗缠得死死的，然后直接拖入黑洞深处，直接分解吸收掉。

　　秦朗并未作出剧烈的反抗，因为他想要知道这个黑洞，或者说这个黑洞中存在究竟有什么企图和本事，竟然敢来一个人心不足蛇吞象，而秦朗显然就是一头大象，所以他想看看这黑洞中的毒蛇究竟有何能耐。

　　片刻之后，秦朗已经被黑暗磁场卷入到黑洞范围中，通常这个时候，就意味着结果已经注定了，因为就算是光落入黑洞的磁场范围，也是无法逃逸出去的，所以秦朗的下场大概也是如此，不可能有别的可能了。

　　与此同时，秦朗陷入黑洞磁场范围的消息立即被华夏世界的军舰侦查到了，这个消息第一时间传递到了华夏世界的总部，自然也传递到了龙蛇军团当中，这引起了很大的骚动。无论是华夏世界的科研院还是政府方面，都认为秦朗此举太过冒险，简直是视生命为儿戏，这样的行为也是十分地不负责任，因为秦朗的生死关系着华夏世界的成败，秦朗自己冒险，也就是拿华夏世界的未来冒险。尤其是，科研院方面认为秦朗深入黑洞，不仅仅是冒险行动，而且是毫无价值的冒险行动！

　　但是，当这个消息传递到华夏军团的几位顶级强者耳中的时候，这几位却只是轻松地笑了笑，他们虽然不清楚秦朗如今的实力，但是却知道秦朗曾经有多少的能耐，所以就算是科研院方面认为秦朗不可能从黑洞中走出来，这些龙蛇军团的高手们却坚信秦朗一定会再度出现，而且很轻松地就能逃离黑洞的束缚。

　　而秦朗的几位红颜知己得到这个消息的时候，更是古井不波，继续沉浸在修行之中，她们显然根本就不担心秦朗进入黑洞的事情，她们对秦朗十分了解，知道这家伙绝对不会拿自己的性命开玩笑，既然愿意进入黑洞之中，那么就意味着他是能够掌控情况的。

　　此时此刻，秦朗已经进入了黑洞之中，如果是别的人，这个时候只怕已经吓得魂飞魄散了，但是秦朗的感觉却如同是闲庭信步，好像被卷入黑洞的不是他，他只是一个观察者而已。

　　事实上，秦朗的确只是一个观察者，他进入黑洞中，就是要弄清楚这个黑洞的问题，在黑洞内部的世界，就如同一个深不见底的漩涡，有一股无形的力量拉扯着秦朗不断地坠入其中，在黑洞内部的世界中，一切法则都变得混乱无章，就算是时间法则都被搅乱了，难怪任何生灵进入黑洞都无法生存，那是因为黑洞的世界中没有任何法则力量是稳定可以依赖的，就算是掌控了这个宇宙任何法则力量的半步纪元霸主，也不可能从黑洞里面逃离出去，但是作为纪元霸主的秦朗，却可以在混乱的法则力量中稳如泰山，完全不受任何混乱力量影响。

　　“怎么，难道你还不现身？”秦朗冷哼一声，他这是在向黑洞中那位有意志的存在传达信息，秦朗知道这家伙应该知道他想要传递的信息。

　　果不其然，片刻之后秦朗终于接受到了一个精神力信号：“原来你就是华夏世界的那个纪元霸主——秦朗。”

　　“你知道我？”秦朗问道。

　　“当然知道，我在这个恶龙星渊中已经生存了很漫长的岁月了，那也是非常古老的存在。只不过，我倒是想要知道，你来我的地盘做什么？”黑洞中的意志反过来质问秦朗道。

　　“做什么？自然是为了资源和元气。”秦朗说道，“你这个黑洞在恶龙星渊中吞噬了不知道多少的生灵和资源，现在也应该贡献出一些来了。”

　　“贡献？”那个强大的意志用一种嘲讽的语气道，“这里是我的地盘，我在这里盘踞无数漫长的岁月，吞噬弱小生灵和诸多能量物质，那不过只是进食而已。怎么，难道你不知道弱肉强食的法则不成，我进食还能有谁干涉不成？”

　　乍一听，这厮的话也是有道理的，因为整个宇宙都是在贯彻弱肉强食的法则，那么这个黑洞中的意志吞噬四周弱小的一切物质，原本也没有什么不对。但是，秦朗今天来到这里，也不是为了跟这个黑洞中的意志争论对错是非，所以秦朗非常直接地说：“没错，你坚持弱肉强食法则是没错的，所以我今天出现在这里，也是为了这个原则。如今，我们华夏世界要为应付最后的劫难做准备，所以需要采集足够多的能源，你这黑洞中一定蓄积了足够多的能源，所以我想借用一些，应该没有问题吧？或者，我邀请你一同应付最后的诸天劫难，你觉得如何呢？”


第2726章 不巧合

　　秦朗的语气显得十分地严肃，这可不是开玩笑了，如果没有必要的话，他也不想轻易跟这个黑洞中的存在开战。事实上，到了这个节骨眼上，无论是圣堂大世界还是佛界的纪元霸主们都不像以前那样火气旺盛了，不会动辄开战，而是尽量采取平和的态度处理一切的争端，这个时候开战的话，很容易造成两败俱伤的局面。就算是纪元霸主，如果这个时候受伤的话，也可能会导致无法撑过宇宙破灭时的灾难。

　　虽然这个宇宙中还有不少纪元霸主没有进入过血色虚空，但是能够成为纪元霸主的，必然都是有一定的传承和手段的，就算是没有进入血色虚空，那至少也能够感知到血色虚空中的危险，所以这个时候给人开战，一旦受伤了不仅是自讨苦吃，简直就是玩命。

　　所以，秦朗这个时候邀请这黑洞中的存在一同渡劫，也算是一种“收编”，尽量避开争斗总是好的。

　　但是，这个黑洞中的存在显然并不领情，对方冷漠地回应了一句：“对不起，应付劫难我自有办法，不劳烦你费心！另外，我的资源自然是属于我的，没有办法给你分享！”

　　“这样的话，那可就没有谈的了。”秦朗冷哼道，“难道，你真的要跟我动手不成？”

　　“动手？”对方狞笑一声，“别开玩笑了，这个时候诸天劫难随时都可能降临，你会在这个时候跟强敌动手？一旦你受伤了，你应该知道是什么下场的，所以我就不送了！”

　　这个黑洞中的存在显然不认为秦朗真的想要动手，因为它认为秦朗这个时候根本不可能跟其动手，否则秦朗受伤的话，就可能陷入万劫不复之地，而这就是问题所在。就算是纪元霸主，也不可能不顾自身的安危，所以这个时候跟人动手简直太不明智了。

　　“你觉得我不敢跟你动手？”秦朗的脾气显然开始发作了，想不到这个该死的黑洞中的家伙，竟然敢这样藐视秦朗。

　　“事实就是这样，说中你的痛处了？”黑洞中的存在冷笑一声，“我知道杀不死你，所以也就难得吞噬你了，不过你也只能马上从这里滚开！”

　　“很好，想不到区区一个异宇宙的不死不活的怪物，竟然也敢跟我如此嚣张了！”秦朗点破了黑洞中这个存在的来历，知道它是一个来自异宇宙的怪物。

　　根据秦朗的了解，这个宇宙当中，有不少的生物是来自上一个宇宙纪元的物种留下的生命种子，但是也有些生物根本就是从上一个宇宙纪元就存在的。不过，还有一些是被血色虚空掠食者追逼到这个宇宙中来的，来这里的目的就是避难和养伤。对于这样的异宇宙强者，它们通常的情况下都是小心隐藏自身的行踪，降低自身存在感，然后慢慢地复原，尽量不引起这个宇宙纪元霸主的感知。

　　藏身在黑洞当中的这个存在，就是来自异宇宙的“怪物”，一直都藏在恶龙星渊中，一边养伤一边修行，然后等待这个宇宙破灭的时候，再度前往另外一个栖身之所，这就是其生存的方式。不过，不巧的是它碰上了秦朗，那么自然就需要付出一些代价了——

　　要么是付出一些能源晶体，要么就是跟着秦朗一起干，为秦朗效力！

　　“你既然知道我的来历，那么最好不要来惹我！否则的话，我不介意将你和华夏世界一同给摧毁了！”这个黑洞中的存在似乎也火了，秦朗竟然敢威胁它，这等于是触及了它的逆鳞。

　　但是，这个家伙的话也触及到了秦朗的逆鳞，因为它不应该威胁华夏世界，所以秦朗的怒火蹭蹭地冒了出来，直接开始收取这个黑洞，他这是准备将这个黑洞中的一切能源物质都收走！

　　要么就不做，要么就要做绝！

　　秦朗可不管这个异宇宙怪物是什么来历，但是竟然敢在秦朗面前威胁华夏世界，那么这东西在秦朗眼中就是一个显而易见的隐患，甚至是一颗毒瘤，所以秦朗现在就要将其拔出。

　　能够通过血色虚空达到这个宇宙的生物，那么至少这厮也是纪元霸主的修为，不过异宇宙的纪元霸主进入这个宇宙，其本身会受到这个宇宙天命意志的排斥和压制，并且因为对这个宇宙的法则力量不是很了解，所以其实力不可能达到巅峰状态，而秦朗作为“土生土长”的纪元霸主，在这方面的优势自然就更大了，所以秦朗一出手就是先声夺人，直接要将这个黑洞完全给收取了！

　　说白了，这个黑洞实际上就是这个异宇宙生物用来隐藏自身行踪的，因为黑洞本身就如同一个巨大的怪物——吃人不吐骨头，可以吞噬一切物质，但是却不会留下任何东西。这个异宇宙生物“寄生”在黑洞中，它自身的气息都很好地被黑洞掩藏起来了，如果不是秦朗这样的有心人，几乎不会有人察觉到这怪物的存在。不过，现在秦朗要将这怪物寄生的黑洞收取走，让这个家伙没有了栖身之地。

　　秦朗这样做，无疑是向对方发起了非常严重的挑衅，所以就在秦朗开始收取这黑洞的时候，对方也出手了，黑洞深处的空间中，伸出无数黑暗的触手，嗖嗖嗖地向着秦朗席卷而来，随后秦朗看到那些黑暗触手的尽头，有一个类人生物站立在其中，周身都释放着强烈的黑暗波动。

　　对于这种强烈的黑暗力量，秦朗竟然生出一种熟悉的感觉，很快秦朗意识到这种黑暗力量跟他曾经修炼过的诸天黑暗轮回观想法有着相同的本源——黑暗之本源！

　　感应到了这黑暗本源的力量之后，秦朗立即就有些“贪婪”了，所谓怀璧其罪，这个异宇宙生物竟然得到了黑暗本源力量，这东西可是最顶级的永恒物质之一，任何一个本源道字都是极其珍贵，所以秦朗现在也动了心思，准备将这家伙一举拿下。


第2727章 第四层次宇宙生物

　　“唔……看来你真是铁了心要跟我作对！不过，对于我来说，你也算是送到嘴边的肥肉，我自然是要将你吞噬掉！你的修为，对于我来说很有吸引力！”看来，有贪婪之心的可不止是秦朗这厮，对方显然也是准备将秦朗给吞噬掉，压根儿就没有准备跟秦朗进行讲和。

　　“早知道这样，那也懒得浪费时间了。”秦朗冷哼一声，早知道对方也起了歹心，秦朗就应该直接动手，免得浪费时间。

　　“这个黑洞，是我苦心经营漫长岁月的阵地，你在这里跟我战斗，简直就是找死！何况，我还拥有黑暗本源力量，配合这黑洞的威力，简直就是如虎添翼！你这个家伙竟然还妄想挑战我，简直就是找死！”这个异宇宙生物狞笑道，整个黑洞都开始扭曲了，这厮说得没错，他的黑暗本源力量加上这一个超级黑洞，的确算是如虎添翼。

　　但是，秦朗并不在乎，且不说秦朗修行诸天黑暗轮回观想法之后，对于黑暗本源力量有深刻的了解，只说秦朗在血色虚空中历练之后，其见识和领悟，已经远远超过了这个宇宙的纪元霸主，而且对于元气和能量的控制，更是达到了极其微观的程度。

　　在血色虚空中，秦朗修行绝对冰封，修成了自身的微宇宙，如果不战斗的时候，几乎可以做到不消耗元气，就算是在战斗过程中，也可以将元气的消耗降低到极致，如果是在势均力敌的战斗中，秦朗凭借这一点就可以占尽优势。

　　此时，在这个黑洞中，异宇宙生物原本是想要利用黑洞吞噬秦朗释放出来的元气和一切能量，但是很快它就彻底失望了，因为秦朗的元气根本不会泄露出一丝一毫！就算是这个超级黑洞对秦朗也没用，秦朗的元气只会在自己的身体中流转，而不可能泄露任何一点点。

　　“怎么可能？你的身上，竟然没有半点元气泄露出来！”那异宇宙生物没想到秦朗完全锁住了自身的元气，那么就算是它操控了超级黑洞，也无法从秦朗身上汲取任何的元气，那么自然也就无法在秦朗这里占到任何的便宜。

　　“没有金刚钻哪敢揽瓷器活。既然我敢来这里找你的麻烦，当然是有所准备的。”秦朗淡淡一笑，“你有超级黑洞，我也有应付之法。”

　　说到这里，秦朗已经将小餮释放出来了，这家伙跟随秦朗在血色虚空中历练一番之后，更是狰狞毕露，此时虽然在黑洞之中，但是不仅不害怕，反而显得十分地兴奋，小餮显现出来之后，开始疯狂地瓦解这个黑洞，说起来也是古怪，这黑洞原本是以吞噬一切物质和能量而存在的，但是很多人忽略了黑洞本身也是一种能量物质。不过，秦朗和小餮都意识到这一点，所以黑洞吞噬物质和能量，而秦朗这一次带着小餮而来，就是为了瓦解和吞噬这个黑洞。

　　“小餮，这个黑洞就交给你了。”秦朗向小餮下达了命令，随后秦朗全力应付那个异宇宙怪物。

　　当小餮跟这个超级黑洞杠上的时候，秦朗已经跟那个异宇宙生物对面而立了，秦朗盯着眼前这个家伙，哼了一声：“原来你就是这幅德行！”

　　异宇宙的生物，自然跟这个宇宙的生物有些不同，而这厮真正不同的地方，在于它竟然不是第三层次宇宙的生物！

　　进入血色虚空之后，秦朗就知道这个宇宙有十一个层次，而秦朗自身所在的宇宙属于第三层次宇宙，同等层次的宇宙，其物种虽然有一些差距，但是差距不算是太大，不过不同层次宇宙的生物，其中的差距自然就会很大了。此时，秦朗见到的这个异宇宙生物，就是来自第四层次宇宙的生物，而且毫无疑问这家伙曾经是第四层次宇宙的纪元霸主之一！

　　这厮，可谓是秦朗遇到的真正劲敌之一。

　　原本，秦朗以为这家伙只不过是一个来自异宇宙的强大生物而已，却没想到竟然会是一个来自高层次宇宙的强横生物。因为通常的情况下，高层次宇宙的强横生物，不会进入低层次的宇宙，因为这种感觉很不爽，这就好像一只原本在大海中游弋的霸主，忽然间被扔进了一个池塘当中，必然会受到池塘生态系统的影响，这就是其中的问题所在。

　　陡然看到一个高层次宇宙的生物，秦朗也无法完全描述双方的差异，尽管这个生物依然拥有类人的形态，但是却总是显得有些古怪，不过随后秦朗就知道双方真正的差异在什么地方了——时间法则！

　　这个第四层次宇宙的生物，这厮的时间法则竟然跟自身完全融为一体，而这意味着什么？意味着这厮身上的时间法则是完全稳固、可控的，甚至是可以精准改变的！甚至，对于这厮来说，它的时间法则是可以看见和触摸到的！

　　要知道，时间法则的不可控、不可逆是众所周知的事情，就算是纪元霸主也无法逆转时间法则，只能影响时间之力，让时间流动变得缓慢或者加速。但是，这对于第四层次宇宙的强者来说，时间之力是完全可以掌控的，甚至就是自身的一部分！

　　“这么说，你已经看出我们之间的差距了？”异宇宙生物向着秦朗冷笑一声，语气之中带着不屑。

　　“我看出了我们的差异，而不是差距。”秦朗纠正了一个字，这表示秦朗并不因为对方是第四层次宇宙的生物而感到有恐惧。

　　“嘿……差异？这就是差距所在！你所在的这个宇宙，任何人都无法击败我……除非，没有除非！因为我是来自一个更高层次宇宙的生物，所以你这种低层次宇宙的生物在我面前，只是垃圾一样！”这个异宇宙生物显得十分地嚣张，甚至可以说是张狂。

　　“呃……你如果真的这么牛逼的话，就不会出现在这里了！作为一个第四层次宇宙的生物，你进入第三个宇宙当中，本身就算是一种‘堕落’，如果不是逼不得已的话，你不可能选择进入这个宇宙，至少你也应该选择进入第四层次宇宙。所以，你进入这个宇宙，只不过是因为被迫无奈而已，看来你是被人追杀得走投无路了？所以，如果我是你眼中的垃圾，你也只是我眼中的丧家之犬而已！”秦朗立即进行了言语上的还击。


第2728章 蛟龙与大海

　　实际上来说，秦朗的话也不无道理，第四层宇宙的生物，大海中的蛟龙，如果不是出了什么状况的话，无论如何也不可能选择进入第三层宇宙，所以通常情况下都是被逼的。

　　“你……嘿，想不到你也并不愚蠢，居然知道我是被迫来这里的。不过，纵然你知道又如何呢？现在的情况之下，你是必死无疑了，所以如果你还想活下去的话，我或许可以给你一条明路——”

　　“明路？是不是跪下求饶，投靠你，你就放我一条生路？”秦朗笑着打断了对方的话。

　　“不错！如果你愿意做我阿耶尼的仆人的话，我不介意给你一条生路，而且还可以指点你修行！”这个家伙说道。

　　“难道你没听出我刚才说的只是反话？做你的仆人，你本来就是一个丧家之犬而已，我要投靠人，也要投靠追得你走投无路的那人！”秦朗笑着继续打击这个叫阿耶尼的家伙。

　　阿耶尼虽然听不出反话，但并不代表它没有怒火，当秦朗拒绝了阿耶尼的“好意”之后，这厮果然立即就暴走了，立即向秦朗动手，它的一只触手立即变成了一个拳头，向着秦朗当面击来。

　　这一拳的速度其实并不快，以秦朗的境界，原本是应该轻松就能够避开的，但诡异的是用这个世界的快、慢根本无法形容阿耶尼的这一拳，因为快慢是用时间来衡量的，而阿耶尼这一拳击出的时候，根本就不受这个宇宙的时间影响，这家伙直接将时间之力都融入到他的拳头上了！

　　将时间之力融入拳头之中，也就是说阿耶尼这一拳的速度完全是跟随它心中的想法，它想要这一拳有多快就有多快，想要其有多慢就有多慢，所以就算是秦朗作为纪元霸主，也不可能比阿耶尼更快，因为时间之力可以直接融入阿耶尼的身体当中，这是作为第四层次宇宙生物的先天条件，这个宇宙的任何生物都是望尘莫及的！

　　轰隆！~

　　这一拳果然是击中了秦朗，强大的力量将秦朗直接击飞，就如同被一颗巨大的陨星撞击一样。

　　如果秦朗没有进入血色虚空之前，他遇上阿耶尼的话，必然会吃大亏，但此时秦朗已经修成了自身的微宇宙，所以就算是阿耶尼的这一拳携带了恐怖的破坏力量，也不足以击杀秦朗，甚至都不足以击伤他，因为秦朗拥有强大的承受和复原能力。

　　“不愧是第四层次宇宙的生物，果然是有先天优势！”秦朗被击飞最后，片刻又出现在阿耶尼面前，“不过，就算是第四层次宇宙的生物，你在这第三层次的宇宙中，也会被这个宇宙的法则力量影响，所以你也只能释放出这个层次宇宙纪元霸主的实力而已！”

　　吃一拳长一智。

　　秦朗这一拳可不是白挨的，虽然被阿耶尼击中了一拳，但是从这一拳中，秦朗也窥探到了阿耶尼的弱点所在——

　　龙困浅水！

　　如果将阿耶尼比作是深海中的蛟龙，那么它现在的处境就是龙困浅水，就算是强大的蛟龙，在小小的池塘中，又能够翻腾出多少的浪？这阿耶尼的拳头再快、再强大，也不可能超越出这个宇宙的范畴，所以阿耶尼这一拳也不过只相当于这个宇宙纪元霸主的全力一击，大约跟秦朗的全力一击相当而已，其力量上没有本质和层次上的优势。

　　阿耶尼真正的优势在于对时间之力的掌控，这家伙可以将时间之力融入到自身的拳力当中，让时间之力成为一种攻击的手段，这才是阿耶尼比秦朗强大的地方。

　　但是，因为秦朗拥有血色虚空的生存经历，所以他知道这个宇宙充满了诸多的陷阱，血色虚空更是真正的地狱，就算是高层次宇宙的生灵，在血色虚空中也显得十分孱弱，而阿耶尼作为一个从高层次宇宙进入低层次宇宙的“堕落者”，其必然也有一定的弱势，只要秦朗找到其弱势所在，那么自然就可以战胜阿耶尼。

　　龙困浅水遭虾戏，就算秦朗只是浅水中的一只“大虾”，也是有机会戏弄一下阿耶尼这一头困于浅水中的“蛟龙”，何况秦朗可不是一只大虾那么简单。

　　“怎么，挨一拳反而挨出了信心不成？”阿耶尼看着秦朗道，“我很奇怪你怎么没有逃走，不过可能你应该知道逃走也没有用，因为我始终都比你‘快’！时间就在我的手中，所以你不可能比我更快的！”

　　“你虽然快，但是拳头的力量也只是跟我相当而已，不足以击杀我。”秦朗实事求是道。

　　“哈！~你果然是‘聪明透顶’！就算是我的拳力跟你相当，但是我的速度比你快，这就意味着你只能一直处于捱打的局面，难道你觉得这样被虐很开心么？”阿耶尼嘲笑秦朗道。

　　“如果一直被你虐，当然不会开心，不过吃了你一拳之后，我就知道不会再吃第二拳了。”秦朗笑道。

　　“笑话！现在，我就让你尝尝被虐的滋味，这一次我不会停手了，直到将你打残为止！”阿耶尼显然是动了真怒，秦朗这厮不过只是第三层次宇宙的小蝼蚁而已，竟然敢不断地挑衅阿耶尼的威严，这自然是它不能容忍的地方，所以阿耶尼决定将其彻底击杀。

　　轰！~

　　阿耶尼再度一拳击出，这同样是十分恐怖的一拳，依然是让秦朗来不及抵御的一拳，阿耶尼这一拳击向秦朗的胸膛，准备在秦朗的胸膛开个洞，如果这一拳达不到想要的效果，阿耶尼就会连番不断地出拳，直到击破秦朗的胸膛为止。

　　但是，事实比阿耶尼想的更加容易，他这一拳不仅仅是击中了秦朗的胸膛，而且当真是在秦朗的胸膛开了一个洞，阿耶尼得意地笑了一下，但是下一刻他的笑容就凝固了：

　　秦朗胸口的洞竟然开始不断地扩大，然后形成一股非常诡异的引力，竟然将阿耶尼的拳头完全吞了进去，这使得阿耶尼根本无法拔出拳头，所以阿耶尼将心一横，整个人直接遁入其中。


第2729章 龙游浅水

　　阿耶尼知道，这个“洞口”实际上就是秦朗修成的微宇宙，但是阿耶尼并不认为秦朗可以凭借自身的微宇宙就困住它。

　　第三层次宇宙的生物，永远不可能战胜第四层次宇宙的生物，这是阿耶尼十分肯定的认知，所以就算是被卷入秦朗的微宇宙中，阿耶尼也是闲庭信步，然后冷冷道：“愚蠢的蝼蚁，看来你是活腻了，迫不及待地寻死！将我卷入你自身的微宇宙，那只会让你死得更快而已！因为我要破坏你的微宇宙，实在太容易了！”

　　“那可未必！”秦朗的声音在整个微宇宙中响起，“你虽然是第四层次宇宙的生灵，但是龙困浅水，你已经翻不起什么大浪了！所以，这个地方就是你的囚笼！”

　　“不知死活！”阿耶尼甚至懒得听秦朗的话，直接开始对秦朗的微宇宙进行破坏，它的拳头爆发出来的力量，甚至比超新星爆发的力量还要恐怖，这厮显然是被秦朗彻底激怒了，所以准备让秦朗速死！

　　然而，就在阿耶尼一拳击出的时候，它忽然感觉到一种冰冷、死亡的感觉，它的身体和灵魂，似乎都陷入了一条诡异的河流中。

　　这里，竟然不是秦朗的微宇宙！

　　虽然阿耶尼觉得这一条诡异的河流十分陌生，甚至带着一些危险，但是阿耶尼根本不会停止攻击，它只想将秦朗彻底击杀，所以其它的一概不管。这个时候，阿耶尼的拳头不断地爆发出毁灭性的力量，几乎在一秒钟之内就发动了数以万计的攻击，这是因为时间之力都在阿耶尼的掌控之，所以阿耶尼的攻击机会不受时间之力的限制。

　　不管是什么东西，不管是黑洞，还是秦朗的微宇宙，在阿耶尼的疯狂攻击之下，似乎都只能彻底被破坏，这就是一个第四层次宇宙生灵的强大力量所在。

　　但遗憾的是，阿耶尼的攻击虽然疯狂，却无法粉碎在这一条诡异的河流，反而让这一条诡异的长河似乎变得更加地庞大！

　　“这是怎么回事？”阿耶尼好歹也是第四层次宇宙的强大生物，这个时候已经察觉到了情况不对劲，但是它不明白其中究竟发生了什么，在阿耶尼这样疯狂的攻击之下，就算是秦朗作为纪元霸主，也应该被击得粉身碎骨了，但是为何连区区一条河流都无法破坏掉呢？

　　阿耶尼停止了攻击，它决定离开这里，摆脱这一条诡异的河流，但是阿耶尼就算是撕裂空间，却依然无法摆脱那一条河流，那东西似乎如同跗骨之蛆一样。

　　“该死——给我彻底粉碎！”

　　阿耶尼再度怒吼一声，拳头爆发出前所未有的强大攻击力量，它不管这一条河流是什么东西，它都要将其彻底粉碎！然后将秦朗碎尸万段，让他知道第四层宇宙的生灵不是他这样的蝼蚁可以挑衅的！

　　“时间长河中的死灵们，赶紧醒来吧！你们渴望已久的时间和生命已经降临，来吸食吧！吞噬吧！~”秦朗的声音在这一条长河之中响起，这就如同是太古的幽灵，又如同是催命的冥神一样。

　　随着秦朗的声音，无数的时间幽灵从这一条长河中走了出来，然后前赴后继地向着阿耶尼扑了过去，这就如同是沙漠中醒来的沙漠蝗虫一样，而阿耶尼虽然是一头恐怖的野兽，但却也是这些蝗虫眼中的食物。

　　谁说蝼蚁就不能杀死巨无霸的野兽？

　　成群的行军蚁所到之处，无论是巨蟒还是其狮虎，都只有被干或者逃走的份，就算是人类不小心进入行军蚁大阵中，依然只有被吃的份。所以，阿耶尼以为自身是恐怖的野兽，就不将秦朗这小小的蝼蚁放在眼中，却不知道龙困浅水要低调的道理，因为秦朗才是这个宇宙的地头蛇，而强龙不压地头蛇，阿耶尼实在不应该在这里嚣张！

　　更何况，秦朗正好拥有克制阿耶尼先天优势的手段，那就是本源死字引发出来的时间长河！

　　时间长河之中，拥有这个宇宙中不计其数的时间幽灵，曾经诞生过的无数无数强大的生灵，最终湮灭在时间长河中，但是秦朗的本源死字可以让这些时间幽灵暂时显现出来，不过显现出来的时间幽灵依然没有真正的生命，就算是秦朗可以召唤出它们的身体，也无法赋予它们生命，因为它们的生命已经被时间之力侵蚀和吞噬掉了。

　　就算是傅翎心和天赐佛王，也是没有生命的时间幽灵而已，不过是秦朗用元气不断地维持它们的存在而已。不过，以傅翎心和天赐佛王的修为，只要它们再度拥有时间之力的话，就可以真正得以重生！

　　但是，秦朗和所有第三层次宇宙的纪元霸主，都无法完全掌控时间法则，无法控制时间之力，但阿耶尼的出现，却解决了这个问题：

　　作为第四层次宇宙的生灵，时间之力对于阿耶尼来说，原本就是可以控制、可以触碰的东西，就跟高度、宽度一样可以计量，所以如果有人可以将时间之力注入给这些时间幽灵的话，那么阿耶尼必然就是其中之一！

　　所以，在这些时间幽灵的眼中，阿耶尼简直就是它们起死回生的灵丹妙药，这让它们可以不惜一切代价地向阿耶尼发动攻击，从它的身上抢夺时间之力！

　　说起来也简单，只要能够从阿耶尼身上撕下一口肉，吞下一滴血，那么就拥有其一口肉、一滴血的时间之力，那么时间幽灵们就可以真正拥有一段时间的生命！

　　这样的诱惑实在太大了！对于时间幽灵们的吸引力实在是太巨大了。所以，就算是秦朗不动用本源死字的力量去召唤时间幽灵，也有无数的时间幽灵前赴后继地蜂拥而来，从四面八方向着阿耶尼扑了过去，这数量简直是比行军蚁的军阵都要可怕亿万倍！

　　时间长河中，吞噬的强大生灵何其之多，就算是整个宇宙的星星数量都无法来计量，所以阿耶尼如果能够从这些时间幽灵的围攻中逃离出来，那才真的是奇怪了。


第2730章 时间长河

　　“吼！~这不可能！”

　　时间长河之中，阿耶尼发出惊天动地的怒吼声，在它的怒吼中，无数的时间幽灵被震成粉碎，但是更多的时间幽灵又围了上去，因为在这些时间幽灵的眼中，阿耶尼就是“唐僧肉”一样的存在，所以时间长河的幽灵不可能放任阿耶尼离开。

　　啊！啊！啊！啊！~

　　阿耶尼的怒吼声一直都在持续，这家伙的韧劲简直是超乎想象，居然在时间长河中坚持了如此之久。

　　因为阿耶尼的存在，尽管击杀了难以计数的时间幽灵，但是依然有一些时间幽灵成功地得手，从阿耶尼身上弄下了一点点毫毛或者是一点点血肉，这些时间幽灵顿时得到了它们渴望无数岁月的生命，走出了时间长河，成为了秦朗的追随者。

　　一些时间幽灵“复生”，这自然是更加激发了其余那些时间幽灵们内心的渴望，所以它们只要是有意志的、有一定修为的存在，都不计任何后果地飞扑向阿耶尼，就如同飞蛾扑火一样义无反顾，尽管这些时间幽灵都知道它们之中只有极少数、微乎其微的少数可以从阿耶尼身上弄到一点时间和生命。

　　“秦朗！你这该死——不！我们和解，我们合作行不行？”

　　这个时候，阿耶尼也知道它已经陷入了万劫不之地，秦朗的本源死字和时间长河加在一起，简直就是阿耶尼的克星，这让阿耶尼感觉到自身陷入了极大危险，甚至随时都可能陨灭！所以，为了活命，阿耶尼不惜向秦朗这“蝼蚁”低头，反正只要渡过这一劫，以后总是有机会干掉秦朗的。

　　不过，秦朗怎么可能会给阿耶尼别的机会，秦朗的声音再度响起：“阿耶尼，这里就是你的葬身之地，你就好好地享受吧。对了，你别想从这里出来了，因为我已经知道你的弱点所在了。当初，你不仅仅是被人追赶到这里，成为丧家之犬的，而其你还受伤了，所以你呆在这黑洞中，就是为了吞噬这个宇宙的元气和物质，来不断地修复你的伤势，不过作为第四层次宇宙的生物，你很难在第三层宇宙中修复好自己的伤势，哪怕是现在，你也没有完全修复成功。所以，你的身体有弱点，虽然我没有看出来，但是那些时间幽灵替我找到你的弱点，所以它们成功地突破了你的身体防御。阿耶尼，你现在的处境已经无法更改了，认命吧！”

　　“不！绝不！我是第四层次宇宙的强者，绝对不可能陨落在这里！不可能陨落在你的手中……”阿耶尼近乎疯狂，不过它的力量和元气已经开始减弱，任凭它有通天的手段，也不可能跟整个历史长河中的那些时间幽灵们抗衡，所以这也注定了阿耶尼只能陷落在历史长河中，直到它自己也变成一个时间幽灵。

　　阿耶尼在疯狂的时候，甚至催动了本源黑暗的力量，这本源黑暗的力量自然也不弱，但是黑暗并不能让阿耶尼走出历史长河，也无法让它隐藏自身，所以它就算是被黑暗包围，也依然逃不出时间幽灵们的围攻。

　　一头猛兽，最终也要被蝼蚁吞噬掉。

　　一头搁浅的蛟龙，也只能落入虾蟹之口。

　　“第四层次宇宙的强者又如何，依然是有弱点可循。至少，在这个宇宙中，它们是有弱点的！”秦朗暗暗提醒自己，他知道阿耶尼绝对不是他要面对的最后一个高层次宇宙生物。

　　只不过，阿耶尼的气息和力量虽然不断地衰弱，但是这厮居然没有彻底死亡，原来这家伙将最后的生机和元气融入到它自身的微宇宙中了，因为这厮的微宇宙是以第四层次宇宙为基础的，所以时间幽灵们一时间也无法侵入其中，想要将其彻底杀死，仍然需要耗费更多的时间。

　　“秦朗……你杀不死我！当这个宇宙彻底毁灭的时候，这个时间长河就会消失，这些时间幽灵也会消失，我有机会从这里逃走的！”阿耶尼的声音从那黑暗的微宇宙中穿透而出，看来这厮将黑暗本源力量也融入到它自身的微宇宙中。

　　不过，这样一来的话，阿耶尼想要恢复自身的全部实力，就不知道要耗费多少的时间了，就算是从秦朗手中逃走，阿耶尼也依然前途堪忧。但是，总算是保留了一线生机。

　　“你这样让我很头疼啊！”秦朗叹息了一声，“斩草不除根，春风吹有生。宇宙破灭的时候，你一定会找机会逃走，留你在我的微宇宙中，那也是一个祸根呢。”

　　秦朗知道阿耶尼的打算，知道这家伙将自身封闭在微宇宙之后的打算，虽然短时间之内这家伙没有办法逃脱，但是当宇宙破灭的时候，秦朗这一个时间长河也会消失，因为这个时间长河是秦朗用本源死字从这个宇宙中召唤出来，如果这个宇宙陨灭的话，那么随之而来的时间长河自然也会消失，那么阿耶尼就有机会从时间长河中脱身，而且那时候秦朗要应付宇宙破灭的巨大灾难，肯定是没有办法顾全到所有方方面面，那么阿耶尼逃走自然也就有了可能。

　　甚至，如果秦朗说的那样，阿耶尼会成为一根“祸根”，隐藏在秦朗的微宇宙中，随时会给秦朗狠命一击的。

　　所以，阿耶尼这一根祸根必然要拔除掉，否则对秦朗十分不利。

　　而问题也就在这里，关键是阿耶尼将它自己封闭在一个四层次的微宇宙中，就算是秦朗不断地催动时间长河侵蚀这个微宇宙，也很难将其瓦解掉，至少在诸天破灭之前，秦朗很可能无法完成这个任务，那么到最后必然是功亏一篑的。

　　除非，秦朗可以迅速地破坏掉阿耶尼这个微宇宙。

　　“你这个蝼蚁，且让你藏狂片刻，待我从这里破关的时候，必然将你碎尸万段！”阿耶尼怒吼道，尽管现在它是阶下囚，但是它相信秦朗没有办法收拾它，那么也就意味着它还有机会复仇的。

　　“阿耶尼，你叫得这么欢，莫非以为我收拾不了你？”秦朗看穿了阿耶尼小人得志的心态。

　　“没错，你能奈我何？”阿耶尼狞笑一声，“你不过是第三层次宇宙的生物，领悟不到这第四层次宇宙的妙处，自然破不了我的微宇宙！”


第2731章 时间领主

　　“阿耶尼，原本我不想做得太绝了，但没想到你这厮竟然如此张狂！既然这样的话，我就让你知道什么叫做真正的绝望！”秦朗冷哼一声，取出了一样东西。

　　这是一个机械手一样的东西，不过诡异的是，这一只手臂虽然被秦朗和天命意志联合斩断，但是这东西却不是死物，依然是在蠕动着，如同百足之虫死而不僵，这简直难以想象。

　　“阿耶尼，你知道这是什么东西么？”秦朗冷笑一声，“你以为我破不开你的微宇宙防御，那么你觉得这东西可以么？”

　　说实话，秦朗也不知道这个“机械手”究竟是什么来头，不过他认为应该可以捅破阿耶尼的微宇宙的，如果这东西都无可奈何的话，那么秦朗也就只能暗叹倒霉了。毕竟，秦朗现在也是疾病乱投医，如果不是阿耶尼伤势没有痊愈，如果不是秦朗侥幸可以召唤时间长河的话，想要击败阿耶尼几乎都是不可能的事情。所以，秦朗也不敢奢望一定就可以干掉阿耶尼，不过能够吓唬一下阿耶尼也不错的。

　　实际上，阿耶尼可真是被吓得够呛，当秦朗掏出这么一个诡异的“机械手”的时候，阿耶尼就如同感觉到世界末日来临了，惊恐万分道：“不！你怎么可能拥有第五层次宇宙生物的肢体，这根本不可能！”

　　“那么说，这东西可以捅死你了？”秦朗嘿嘿一笑，将这“机械手”一样的东西冲着阿耶尼的微宇宙使劲一捅，只听见嘎嘣一声，阿耶尼所在的微宇宙直接破碎了！

　　这就是高层次宇宙生物在地层次宇宙生物面前的绝对优势！

　　原本，阿耶尼在秦朗面前也是拥有绝对优势的，但不巧的是这厮受伤了，而且刚好进入秦朗所在的宇宙，这就会受到第三层次宇宙法则力量的束缚，使得阿耶尼无法发挥自身的优势。如果是在血色虚空中，秦朗碰上阿耶尼，那绝对是鸡蛋碰石头，死得很难看。

　　同样，第五层次宇宙的生物对第四层次的宇宙生物也有绝对的优势，并且这种优势更大，所以第五层次生物留下的肢体，可以轻松地突破阿耶尼微宇宙的防御，这自然就让阿耶尼彻底暴露在秦朗的时间长河面前，阿耶尼知道它死定了！

　　“不！想不到我来自第四层次宇宙的强大生物，竟然会葬身于你这小小的蝼蚁之手！我真是不甘心啊！”阿耶尼的声音透着不甘。

　　但是，这个时候谁都已经救不了阿耶尼了，当它的微宇宙破裂的时候，时间幽灵们再度蜂拥而至，将其彻底淹没。

　　而这个时候，阿耶尼的微宇宙落入了秦朗的手中。

　　对于秦朗而言，这可是一笔巨大的财富啊，虽然这只是一个微宇宙，但是却有助于秦朗了解第四层次宇宙的构造，尤其是可以让秦朗领悟到第四层次宇宙生物对于时间之力的绝对掌控。

　　以小见大，透过阿耶尼的微观宇宙，可以让秦朗洞悉第四层次宏观宇宙的构建，一旦秦朗领悟其中的关键之处，以后再遇到第四层次宇宙生物的时候，秦朗也就拥有了与之抗衡的力量。

　　阿耶尼的生机彻底断绝了，因为时间长河的幽灵们绝对不会放过它这样的“唐僧肉”，而作为秦朗的仆人，傅翎心和天赐佛王得到了他们梦寐以求的东西，他们彻底摆脱了时间长河是束缚，拥有了真正的生命！

　　“感谢主人再造之恩！”傅翎心和天赐佛王同时向秦朗下跪行礼，尽管这两位都算是非常古老的存在了，但是秦朗对他们有再造活命大恩，而且秦朗又是让人敬仰的纪元霸主，所以自然有资格接受这两人的跪拜。

　　“起来吧，这也是你们自己的造化。”秦朗说道，“如果不是侥幸得到了这个第四层次宇宙生物的时间之力，我也根本没有办法让你们两个复生，所以，这也算是你们的运气。不过，这个宇宙即将陨灭了，我希望你们做好万全准备，在宇宙破灭的时候，突破桎梏，提升到纪元霸主的层次！”

　　秦朗对于傅翎心和天赐佛王的要求还真是高，竟然提升他们提升到纪元霸主的层次，如果是别人说出这样的要求，怎么都感觉有些不知道深浅的意思，但是秦朗亲手培养了几位纪元霸主，所以他的话自然是没有人敢怀疑，在傅翎心和天赐佛王看来，如果是可以晋升为纪元霸主的话，就算是长跪不起都没有关系。

　　傅翎心和天赐佛王正要说一些表忠心的话，不过却被秦朗制止了：“现在时间不多了，你们两位赶紧准备就是了。我也在这里浪费了一些时间，不过总算是没有白费功夫，现在我已经可以完全掌控时间法则了。”

　　“什么？主人您竟然已经拥有了时间领主的能力？”傅翎心骇然道，这个宇宙最难掌控的就是时间法则，就算是纪元霸主都无法做到完全掌控时间法则，但是现在秦朗居然掌控了时间法则，这简直就是难以想象的事情，这意味着秦朗已经达到了另外一种层次生物的水平？

　　而且，秦朗成为了时间领主的话，在这个宇宙之中，几乎是罕有敌手了，就算是那些老牌的纪元霸主，也未必是秦朗的对手。

　　“别的暂且不说了，先回去吧。”秦朗说道，伸手一按，顿时将这个超级黑洞进行压缩，准备收取这超级黑洞中蓄积的强大资源。这个超级黑洞，原本跟小餮斗了一个势均力敌，但是现在秦朗插手了，这个超级黑洞自然是无法与之抗衡了。

　　这个超级黑洞不断地被压缩，这个时候逐渐地被压缩成了一团黑色的球体，而且是纯粹的黑暗，而当秦朗收取了这个超级黑洞之后，在虚空中出现了无数的能量晶体，还有无数的星体晶核，这些东西都是这个超级黑洞吞噬进去的东西，而现在已经成了秦朗的收获，有了这些东西，华夏世界进入血色虚空也就有了一些依仗了。


第2732章 来得巧

　　如同漫天星辰一样的能量晶体和星核漂浮在虚空中，使得整个恶龙星渊都被照亮了，陡然看到如此多的能量晶体的时候，不知道有多少人眼馋。

　　也是，一个第四层次宇宙强者准备了千万年之久的成果，能不让人眼馋么？

　　秦朗这厮也算是无意中拣了一个大宝藏，阿耶尼辛苦了这么多年的成果，完全都为秦朗做了嫁衣裳。

　　当然，秦朗也冒了巨大的风险，才得到了这样的成果。

　　秦朗刚收取了这些能量晶体，这个时候一个不速之客就出现了：这家伙竟然是一位龙界的纪元霸主，他陡然出现在这里，显然是有备而来的。

　　“本人龙界的纪元霸主——號亾！”这位龙界纪元霸主气势汹汹地向秦朗说道。

　　“有什么说法？”既然对方显得不太友好，秦朗也不想给对方什么好脸色。

　　“恶龙星渊的黑洞和里面的东西，是否都已经落入你手中了？”號亾的语气听起来像是质问。

　　“自然。”秦朗说道，“我既然已经进入这里，收取了黑洞，那么里面的东西自然也落入我的手中。”

　　“很好，那么你可以将这些东西交给我了。”號亾这家伙可真是不知道什么叫无耻。当然，对于纪元霸主来说，原本就没有善恶之分，自然也就没有所谓的道理。

　　“不好意思，这东西属于我了。”秦朗说道，“龙界的纪元霸主，你也想要从我这里拿东西么？”

　　“我既然来了，不可能空手而回的。你一个新生的纪元霸主，难道也要跟我讨价还价不成？”號亾冷哼一声。

　　“这么说来，那就没道理可讲了？”秦朗冷冷道，“原本，龙界跟我们华夏世界，可算是同根同源呢。”

　　“就是因为同根同源，所以我给你一个机会。否则的话，我就直接动手了。”號亾说道，“这恶龙星渊，怎么也算是龙族的地盘，所以你一个人族，就不要想染指这里的东西了。”

　　“这还真是没有道理可讲呢。”秦朗笑了笑，“看来，龙界这是要跟我们交恶了？號亾，你可以代表整个龙界的意志么？”

　　“我代表自身的意志！我想要夺的东西，你拦不住！”號亾毕竟是老牌的纪元霸主，自然是先声夺人。

　　“那你就试试吧，看看是否可以从我这里夺走任何东西！”秦朗显然也是怒了，想不到龙界的纪元霸主竟然也想要从这里夺走东西。

　　不过，谁想到这恶龙星渊超级黑洞中，竟然隐藏了这么多的好东西，这些东西谁看了也会眼馋啊，龙界的这个纪元霸主想要从秦朗手中夺取东西，那也是非常正常的想法。不过，这家伙居然说恶龙星渊也是龙界的地盘，简直就有些恶心了。要知道，恶龙星渊可是堕落龙族自己发展起来的一个地盘，后来被龙先河接管了而已，所以跟龙界没有什么实质性的联系，號亾这样做，无非就是找一个借口和理由而已，尽管这个理由非常苍白。

　　“不知道天高地厚的东西！”號亾冷哼一声，果然出手了！

　　这厮，仗着老牌纪元霸主的身份，竟然直接向秦朗出手，完全不顾虑任何后果！

　　要知道，之前就算是三生佛祖和圣堂大世界的米迦叶、拉维列斯对秦朗都有些顾虑，不想因此而引发两个世界的战争，也不想因此而受伤，谁知道號亾这个家伙竟然如此张狂，完全不顾虑任何后果，这厮可真是胆大妄为！

　　龙界，原本应该是伏羲文明间接创立的，而伏羲文明能够到达这个宇宙纪元，本身也是有非常深厚的底蕴，所以秦朗原本还想着是否考虑一下跟龙界合作的事情，哪知道號亾这个家伙如此张狂，以至于秦朗对龙界的印象都差了很多。

　　到了这一步，秦朗自然不可能软手了，以號亾的修为境界，原本比秦朗更高一筹，这家伙也是凭借这一点，才对秦朗咄咄相逼，但是號亾却不知道，秦朗现在不仅仅是天毒霸主，而且还是这个宇宙的时间领主，所以秦朗将之前阿耶尼对付他的手段用来对付號亾，竟然是后发先至，将號亾一拳击飞。

　　“怎么可能？”號亾没想到他一拳击出，不仅仅没有镇压到秦朗，反而被秦朗先一步击飞，这简直就是奇耻大辱，但也是让號亾无法理解的情况。

　　“刚才算是给你一个警告，所以你如果识趣的话，立即滚远一点最好！”秦朗向號亾道，刚才那一击秦朗并未下杀手，这是不想因此而跟龙界开战。

　　但是，號亾根本就不接受秦朗的好意，直接以更强的力量向秦朗发动了攻击，这厮看样子是准备将秦朗彻底击杀，但是號亾没想到这次他遭遇秦朗的反击也更加地强烈，甚至秦朗在號亾的脸上留下了一道伤痕，这算是给號亾最后的一次警告！

　　號亾当然也知道秦朗在他脸上留下一个疤痕，算是一个严重地警告了，如果號亾继续不知道深浅的话，那么秦朗可能就会直接给號亾留下无法修复的创伤。

　　號亾没有立即修复脸上的伤痕，而是盯着秦朗，沉吟片刻才说道：“你竟然已经成为这个宇宙的时间领主了？”

　　“既然你已经知道这一点，那就赶紧滚吧！”秦朗冷冷道，“如果不是考虑到龙界和华夏世界也算是同根同源的话，我今天必然杀你！”

　　听见“滚”字的时候，號亾嘴角抽动了一下，这个字显然代表了秦朗对他毫不留情地侮辱和轻视，但是號亾却不得不接受这样的轻视，否则他可能将自己的性命留在这里。

　　纪元霸主之争，原本是很难定生死的，因为纪元霸主之间不存在层次上的实力差距，很难杀死同一个宇宙中的纪元霸主，但是秦朗成为时间领主之后，就改变了这样的状况，就算是老牌纪元霸主，也不可能是秦朗的对手，成为时间领主的秦朗，就如同阿耶尼一样，可以将时间之力融入到自身的攻击之中，那么秦朗就等于是拥有了层次上的优势，號亾虽然是老牌纪元霸主，从伏羲文明那里继承了强大而雄浑的底蕴，这就使得龙界的纪元霸主大部分都不止一个宇宙纪元的修为，拥有更多更强大的领悟和修为。


第2733章 下一个宇宙

　　所谓一个纪元的修为，并不一定是多活了一个宇宙纪元，而是拥有一个宇宙纪元的领悟和积累。众所周知，文明和种族都是可以传承的，而一旦继承了上一个宇宙纪元生物的文明、传承，那么就等于拥有了上一个宇宙纪元生物的经历、经验和文明积累，所以龙界的纪元霸主，继承了上一个宇宙纪元的修为，至少都是两个宇宙纪元的修为。

　　另外，其他世界的纪元霸主也是如此，如果有上一个宇宙纪元的生物传承的话，也可以提升到两个宇宙纪元的修为。

　　同样，如果镇压了一个纪元霸主，将其吞噬的话，也可以取得其修为，拥有超越一个宇宙纪元的修为。

　　號亾自认为凭借两个宇宙纪元的修为，可以稳稳地压制秦朗，却不想在秦朗手中吃瘪，而且还被秦朗如此羞辱，但是號亾却不得不听从秦朗的命令，只能含恨“滚”离这里，甚至连一点狠话都不敢留下，作为超越一个宇宙纪元的修为，这一次当真是憋屈到了极致。

　　號亾离开之后，秦朗立即返回了华夏世界，所有的资源自然全都被秦朗带走了。

　　秦朗从黑洞中归来，华夏世界的军舰这个时候依然在进行能源物质采集，甚至也开始将一些恒星变成能量晶体。

　　秦朗这次回到华夏世界，算是满载而归了，他一个人从超级黑洞中得到的能量物质，甚至超过了整个华夏世界采集的能源。

　　随后，秦朗跟华夏军方进行了商议，准备对华夏世界这一艘“超级战舰”进行一些改造，秦朗准备将收服的黑洞作为这一艘超级战舰的能源器。

　　华夏科研院房间，原本认为秦朗在科技方面的造诣非常普通，认为秦朗不可能对华夏世界这一艘超级战舰进行优化，也不相信秦朗可以将一个黑洞变成华夏世界的能源采集器，但是当秦朗用精神力将数学模型显现出来的时候，华夏世界科研院方面的专家们顿时目瞪口呆了，顿时他们都意识到纪元霸主之所以能够成为宇宙中顶尖存在，不仅仅是他们拥有强横无比的力量，更重要的是他们拥有洞彻整个宇宙的见识，代表了无与伦比的文明高度。

　　如此华夏世界的科技水平已经达到了这个宇宙的巅峰水平，所以当秦朗的数学模型建成之后，科研院方面的专家们立即行动起来，开始将这黑洞变成了华夏世界的能源采集器，这样一来的话，华夏世界只要不离开这个宇宙，就能够不断地用这个黑洞采集能源。

　　当然，将黑洞融入到华夏世界之中的事情，属于华夏军方的机密，只有最高层才知道其中的真正关键所在，其余的人并不知道秦朗将这个黑洞收取之后干什么去了。

　　当秦朗将这个黑洞安顿好之后，龙先河也归来了，并且带来了一些重要的信息。

　　“主人，我听说號亾这家伙被您给教训了一顿？”龙先河最感兴趣的事情，就是听说號亾在秦朗的手中吃瘪了。

　　“这事情，你这么感兴趣？”秦朗讶道。

　　“主人，您还不知道，当初號亾这个家伙，曾经在我面前耀武扬威，所以我对他非常不爽，得知他被主人教训了一顿，我自然是高兴。”龙先河笑道。

　　“原来如此，早知道他竟然得罪你的话，我就应给给他的教训更加深刻一些。”秦朗笑道。

　　“不用了。”龙先河道，“主人教训了他，我的这口气就出了。实际上，號亾这家伙敢挑战主人，简直就是得了失心疯。也不想想看，龙界跟华夏世界，终究还是同根同源的，而且华夏神龙也晋升到纪元霸主的层次了。这一次我打探了消息，得知龙界已经开始全员准备，为迎接最后的劫难，不过龙界并不准备采取鸡犬升天的办法，而是准备采取保守的方式——保留龙界的精英和生机种子。”

　　“不难想象。当初的伏羲文明，就是靠这种方式延续下来的，他们算是走老路了。不过，因为有经验，所以他们准备更加充分了。”秦朗点头说。

　　虽然龙界的做法有些保守，但是保守的另外一方面就对应着风险的减少，也就是说龙界这样的渡劫方法成功的机会更大。

　　在龙先河看来，龙界的做法保守，那是因为龙先河没有亲身经历过血色虚空，所以他不清楚血色虚空的恐怖，而龙界选择这样保守的渡劫方法，那么意味着龙界绝大部分的修士都会在宇宙破灭的时候灭亡，这一点无庸质疑的。

　　“主人，我也幸亏跟随您修行了。否则的话，只怕也只有成为龙界的牺牲品了。”龙先河叹息了一声，“龙界采取这样的渡劫方式，不知道多少龙族修士都会成为牺牲品。”

　　“如果从整个龙族的角度来看，这也是可以理解的。”秦朗说，“并非我替龙界的高层说话，而是为了整个种族的延续，就算是付出任何代价都是可以理解的。龙先河，你虽然是纪元霸主，但是没有进入过血色虚空，所以你依然无法感同身受地理解在血色虚空中的危机，就算是作为纪元霸主的我，在血色虚空中也随时都有可能陨灭。所以，龙界为了种族延续，就牺牲大部分的修士也可以理解。”

　　“但是，主人您不是要力保整个华夏世界的安全么？”龙先河说道，“所以，我才决定跟着主人干！”

　　“让你打探的关键信息呢？”秦朗说道，“现在，宇宙破灭时的巨大破坏力，我已经有办法抵御。不过，进入血色虚空之后，才是我们危险最大的时候，那时候我们只能全力以赴地为整个华夏世界而战斗。但是，在血色虚空中呆的时间越长，我们陨落的危险就越大。所以，最关键的是我们要为华夏世界寻找到一个合适的第三层次宇宙。而且，不能相距太远，要在最短的时间之内进入其中。那么，如果龙界已经准备妥当的话，或许龙界应该找到了适合我们生存的一个全新的宇宙吧？”


第2734章 再度前往龙界

　　秦朗安排龙先河去查探消息，就是要弄清楚龙界的布置，而最关键的一点就是要弄清楚龙界准备“移民”的目标，下一个适合龙族生存的目标宇宙。龙界和华夏世界，可谓是同根同源，那么适合龙界的地方，自然也就适合华夏世界的人族生存。

　　而且，一个宇宙是何等广袤，华夏世界只需要一颗行星就足够生存和繁衍了，所以跟龙界不会有什么实质性的冲突，只是从中分一杯羹而已。

　　只不过，龙先河虽然知道秦朗给他的任务，但是却并未完成这个任务，有些不好意思地向秦朗说：“主人，我知道您给我的任务，不够龙界在这方面有些保密，普通的龙界修士，根本不知道高层在做什么布置，也根本不知道龙界准备进入哪一个新的宇宙。不过，主人您的猜测应该是正确的，龙界的确应该找到了下一个目标！不过，我也有一个主意，既然龙界已经找到了下一个宇宙目标，那么我们只要紧紧地跟随着龙界的动向，我们自然也可以达到他们挑选的地方。”

　　“不错，你这个主意也还是可以。”秦朗点头说，“如果没有别的办法可行，你这个主意还是可行。不过，这样并不稳妥，一旦我们是跟丢了，那么最后我们可能一直在血色虚空中流浪到死。”

　　如果血色虚空中没有那些恐怖的掠食者，秦朗倒是不担心跟丢龙界的行踪，但是这个宇宙破灭的时候，注定会有很多的掠食者蜂拥而来，那么情况可就不同了，那时候场面必然非常地混乱，想要追随龙界的脚步，绝对不是容易的事情。而且，如果那时候龙界的先驱者们全军覆没了怎么办？难道让整个华夏世界也跟随他们一样消亡么？

　　龙先河随后也明白了这一点，于是向秦朗说道：“既然这样的话，我干脆进入一趟龙界，或者可以从龙界的高层那里弄到确切消息，毕竟我现在已经是纪元霸主了，有能力和资格参与龙界的一些布置！”

　　龙先河言下之意，这是准备进入龙界进行“卧底”任务了，但是秦朗觉得并不妥当，于是考虑了一下之后，秦朗向龙先河说道：“算了，你去龙界卧底并不妥当，他们不会完全信任你的。这样吧，还是我亲自去一趟龙界，去见见我们和龙界共同的老祖宗，如果龙界有下一个宇宙目标的信息，那么必然是来自那个‘伏羲文明’。既然我们华夏人族也算是伏羲文明的血脉之一，相信他们也不能太过厚此薄彼了。”

　　“这样……不过，以我们龙族的骄傲性格，怕是很难谈妥的。”龙先河道。

　　“呵呵，放心吧，在我面前就算是龙族的纪元霸主也不能有多高傲的。”秦朗淡淡一笑道，“你留在华夏世界镇守，我去一趟龙界。如果可能的话，或许能够有好消息。”

　　“希望主人您马到成功。”龙先河道。

　　从内心深处来说，龙先河也希望秦朗可以找到下一个宇宙目标，不仅仅是为了华夏世界，也是为了龙先河自己，就算是纪元霸主，也不希望跟随这个宇宙一同陨灭。成为纪元霸主的意义所在，不就是为了能够在宇宙破灭的时候冲出重围么。

　　秦朗点了点头，身形一闪，消失在虚空之中。

　　前往龙界，秦朗可谓是轻车熟路了。

　　自从诸天劫难开始降临的时候，龙界采取了跟其他世界完全不同的对付劫难的方式——

　　避难！

　　自从诸天劫难开始降临的时候，龙界就一直处于避难的状态，几乎让整个龙界都处于“消失”状态，完全淡出了诸多种族修士的视野，就好像龙界并不存在一样。而事实上，龙界当然不可能消失，也不可能轻易就被其他种族和世界击败，而只是采取了自我避难的方式，将自身的存在隐藏起来了，反正并不主动跟其他种族和世界发生战争，甚至连掠夺资源的事情，龙族也基本上很少去做。

　　当然，大概也只有龙族能够这样轻松地超然事外，其他的世界和种族，基本上很难超脱，原因也很简单，不过两个字：实力！

　　以龙族的实力，不主动去征伐其他世界就不错了，而别的那些世界和种族，想要跟龙界动武开战的话，那就实在太愚蠢了，就算是仙界和佛界，都不会跟龙界这样的存在贸然开战的。

　　龙界因为实力强横，所以才有资格采取避世的方式应对最后劫难，虽然这样一来，龙族的修士错过了收刮修行资源的大好时机，但是同样也有了一个优势：有充足的时间准备应劫！

　　秦朗之所以判断出龙界已经找到了他们的新宇宙，就是基于龙界修士的态度推测出来的，而且从龙先河收集到的那些信息来看，龙界应该准别得差不多了，甚至可以算是万事俱备只欠东风。

　　龙界的空间壁障自然也已经消失了，但是龙界的防御阵法依然十分强大，足以将绝大部分的修士拦截在外面，但自然防不住秦朗这样的纪元霸主。

　　不过，当秦朗进入龙界的时候，立即惊动了龙界的几位纪元霸主，这几位立即出现在秦朗面前，拦截了秦朗。

　　任何一个纪元霸主，都可以给一个世界带来毁灭性地破坏，所以龙界的纪元霸主们，绝对不会随意放任一个纪元霸主在龙界肆意行动。

　　当然，这也是秦朗想要的目的，他知道眼前这些纪元霸主，自然就代表了龙界的最高层，秦朗想要得到的信息，或者就在这几位纪元霸主的身上。

　　其中一位纪元霸主，非常非常古老，因为这家伙是一位半人半蛇的生物，也就是来自龙族和华夏人族共同的祖先——伏羲文明。

　　“华夏人族的修士，你为何又一次来到这里？难道，你还想要从龙界或者伏羲文明这里获取到什么？”那位伏羲文明的纪元霸主显然是知道秦朗的。


第2735章 彻底决裂

　　“我之所以来这里，自然是为了华夏人族的将来。”秦朗向这位伏羲文明的纪元霸主说道，“说起来，你也算是我们华夏人族的祖先，曾经你选择龙族作为你们的‘合法’传承者，因为你们认为龙族才是你们的选择，是你们优秀基因的代表。当然，事实也证明了龙族的强大，证明了你们的选择。不过，我们华夏世界如今也崛起了，我们也拥有了自己的纪元霸主，并且达到了黄金种族的水平。所以，我相信我已经有资格来这里跟你们进行谈判了。”

　　“谈判？”这位伏羲文明的纪元霸主淡淡地应道，“在很久之前，我们就已经做出了决定——龙族将会继承我们的生命种子而继续存在下去。所以，当我们做出这个决定之后，我们这些伏羲文明中残留的强者，都必须为了守护龙族为战斗。至于你们华夏人族，虽然也是我们伏羲文明的基因诞生出来的生物，但是你们不是我们的选择，所以你们只能靠自己了。这个观点，我相信你应该可以理解的。另外，不会因为你成就了纪元霸主，我们就会改变观点。事实上，做出一个决定，那是非常不容易的事情，既然我们已经做出了决定，那么自然就不会更改的，这是我们伏羲文明的传统！”

　　很显然，这位伏羲文明的纪元霸主并不认同华夏人族作为他们的继承者，哪怕秦朗已经达到了纪元霸主的层次。

　　“我只是想要你明白，我们华夏人族也是你们基因的一部分，所以如果你们知道一些新生宇宙的坐标的话，是否可以考虑给华夏人族一个栖身之地呢？”秦朗说这话的时候，也算是低声下气了。没办法啊，为了整个华夏世界着想，秦朗不得不低声下气。如果找不到一个新的栖身之地，就算是华夏世界可以躲过宇宙破灭的破坏，那也根本没有办法存在和繁衍下去。

　　“不可能！”一个龙界的纪元霸主直接回绝了秦朗的要求，甚至都不准备给秦朗继续说话的机会了，“人族修士，你没有什么资格可以要求龙界给你们提供任何信息！”

　　“错！我是在向伏羲文明，向我们的先祖要求而已！”秦朗向那位伏羲文明的纪元霸主继续说道，“好歹我们华夏人族也算是伏羲文明的生命种子，难道你就真的不想给我们留下什么？”

　　“华夏人族的修士，一切都已经注定，这或许就是你们的命运。我们伏羲文明选择了龙族，注定就要放弃你们华夏人族，这一点不可逆转。何况，现在我们和龙界都在为下一个宇宙纪元做准备了，自然不可能再翻旧账，你们和龙族、伏羲文明算是彻底分道扬镳了，难道你不懂？从此，你们只能自生自灭！”

　　“自生自灭？这就是你给我们的答案？你这样的话，不觉得太绝情了么？”秦朗冷笑一声，心说这伏羲文明的先祖也真是够狠的，如果你们只是偏爱龙族也就算了，想不到同样都是伏羲文明的后代，华夏人族简直就被视为垃圾一样的存在，这就实在太可恨了一点。

　　“人族修士，这不是绝情，这只是为了生存！”伏羲文明的这位纪元霸主继续说道，“如果你见过这个宇宙外面的情况，那么你就应该知道生存从来都不是一件容易的事情。所以，我们伏羲文明，为了延续自己的生命种子，做出了诸多选择和牺牲，才有了今天的局面。关于牺牲，你要知道的我们牺牲的不仅仅是伏羲文明百分之九十九的生命，而且你也是我们牺牲的一部分！”

　　“我们也是伏羲文明牺牲的一部分？”秦朗感到有些困惑。

　　“是的，华夏人族也算是我们牺牲的一部分。你应该知道，任何生物要生存下去，就必须适应环境，而要适应环境就必须要进化！而进化的过程，就是舍弃自身一部分老旧、弱小基因的过程，从而进化成更适合这个宇宙生存环境的生物。你看看，龙界自从诞生开始，就屹立在这个宇宙的巅峰，令无数的强大物种只能仰望。所以，难道你不觉得龙族和龙界是我们伏羲文明进化成功的典范吗？”伏羲文明的这位纪元霸主解释说。

　　“所以？”秦朗等待下文。

　　“所以华夏世界，就是另外一个极端，我们舍弃的基因，只能在黑铁世界中苦苦挣扎，就算是到了宇宙破灭的最后，也只能靠着祈求别人而获取生存的机会！”伏羲文明的这位纪元霸主冷冷道，“这就是牺牲，你们华夏人族，只是我们舍弃的基因，是必须牺牲掉的一部分！”

　　什么是真正的绝情，这才是真正的绝情啊！

　　秦朗来到龙界，其实并不是为了寻求龙族或者伏羲文明的帮助，他只是希望伏羲文明可以给华夏世界一个适合生存的宇宙坐标，这样秦朗就可以带着华夏世界在宇宙破灭之后还能有一个目标，不至于迷失在茫茫无际的血色虚空中。至于别的，秦朗根本就没有想过。哪里想到，龙界和伏羲文明竟然是如此地绝情，完全没有将华夏人族视为其一部分，完全无视了双方曾经拥有的联系。

　　或许，正如伏羲文明的这位纪元霸主所说，为了种族的生存和延续，那么就必须要有牺牲！华夏人族本来就是伏羲文明决定要牺牲的一部分，那么伏羲文明和龙族，都不可能为华夏世界在付出任何的代价，哪怕只是一点点可怜都不行！

　　“伏羲文明的这位纪元霸主，请问你高姓大名？”秦朗平静地问道。

　　“我叫风胥天行。不过，我们的文明不叫伏羲文明——”

　　“不，在我看来，你们就是伏羲文明，因为你们曾经出现在我们华夏人族的神话传说中，华夏人族将会永远铭记你们的存在，也会铭记龙族的存在。既然你们不愿意为华夏人族做任何的帮助，那么我们华夏人族也不会为你们做任何的改变！原本，我只想问你们要一个新宇宙的坐标而已，这么看来的话，无论如何你们都不会给我这个坐标了？”秦朗冷笑一声道。


第2736章 因果了断

　　“是的。”这个叫风胥天行的纪元霸主平静地说，“我知道你的想法，你想要为华夏人族获取一个希望。但是，我不能为了你们冒险，任何一点风险都不行！因为知道新宇宙坐标的种族越多，龙族需要面临的风险就越大！华夏人族的存在，本来就只是为了牺牲而存在，所以你们只能肚子面对自己的命运！”

　　“明白。”秦朗的语气平静而冰冷，“正所谓‘凡事留一线，日后好相见’，想不到你们要将事情做得这么绝。既然如此，那我也就无话可说了！”

　　“不送了。相信，我们以后也不会再有见面的机会了。”风胥天行说道。

　　“嘿嘿……好！很好！”秦朗说了这话，身体逐渐变得透明，终于彻底离开了龙界。

　　当秦朗消失之后，风胥天行才叹息了一声：“真是想不到，华夏人族之中，竟然也有人晋升到了纪元霸主，不过他们还是逃不脱自身的命运。没有新宇宙的坐标，他们必死无疑！”

　　“风胥天行导师，您不用为华夏人族而感叹，生命的本质就是强者延续而弱者消亡，华夏人族中诞生出一个纪元霸主，也许只是回光返照而已，难道还能说明他们的本质比我们更强么？何况，您也说过了，没有新宇宙的坐标，他们必死无疑——只是，如果他要不计后果地为获取新宇宙坐标而战的话，却有些麻烦呢！”这位龙族的纪元霸主，认为秦朗可能会破罐子破摔，来找龙界的麻烦。

　　“不会，这个人很高傲，就跟龙族的强者一样高傲，就算是我们拒绝了他的要求，他也不可能跟龙界为敌，只不过从此跟龙界也就没有任何香火之情了。”风胥天行摇头道，“另外，他也非常理智，知道这个时候任何种族、任何世界跟龙界为敌，都不是明智的选择，华夏世界也需要保全实力，为最后劫难做准备。”

　　“他不找龙界麻烦就行了。否则的话，一定要将其彻底镇压！至于香火之情么，我们龙界有足够的信心到达下一个宇宙纪元，我们已经筹划了半个宇宙纪元，这样漫长的时间准备，已经足够了！”这位龙界的纪元霸主信心十足地说。

　　“你有这样的信心就很好了。”风胥天行说，“为了龙族的生命延续，我们已经做出了很多牺牲，所以绝对不容许我们的计划失败！”

　　“导师您放心，有了你们的经验，加上我们龙界做出的全部努力，我们一定可以顺利到达下一个宇宙纪元的！”龙族的这位纪元霸主信心十足地说。

　　……

　　华夏世界，龙先河听了秦朗诉说的事情，忿忿不平地说：“真是太可恶了！我也没想到，伏羲文明和龙界的纪元霸主竟然如此绝情，竟然连一个希望都不肯留给我们！实在不行的话，我们就强行杀入龙界，逼他们给我们一个说法，反正我们要的只是一个新宇宙坐标！”

　　“不必了！”秦朗摇头说，“龙先河，你也算是纪元霸主了，为何如此不冷静呢。你应该知道，任何一个纪元霸主的战斗，都可以给一个世界带来巨大的毁灭性打击。如果跟龙界开战的话，那么我们华夏世界也很难保全。何况，我们跟龙界决裂，只是从此为路人，大家没有了香火之情罢了，也不能说是敌人。所以，逼迫龙界的事情，以后想都不能想。”

　　“我就是觉得不甘心！”龙先河道，“为何伏羲文明竟然如此偏爱龙界，华夏人族也算是伏羲文明的后代，为何就不能给华夏人族一个希望呢？”

　　“没办法，生存本来就不是一件容易的事情，注定会有舍弃和牺牲。”秦朗叹息道，“何况，我想伏羲文明和龙界弄到的这个宇宙坐标应该也是付出了很大的代价，所以他们不愿意分享给我们也很正常。”

　　“但是，主人您不是说过，在血色虚空中，还有很多的宇宙么？只是找到一个适合我们的宇宙，应该不难吧？”龙先河纳闷道。

　　“不错，血色虚空中的宇宙还有很多，而且不断地有新生的宇宙诞生，但是如果要找到一个属于华夏人族生存的宇宙，机会却非常地渺茫，这就等于如果没有纪元霸主的帮助、没有光速飞船的情况下，人类自身要找到一个适合生存的星球一样困难——宇宙大部分的星球，并不适合人类生存，其余的生灵可以生存，并不代表人类可以生存！另外距离远近的问题，如果太远的话，根本无法到达，就算是有合适的生存条件都不行。新宇宙也是如此，首先必须是第三层次的宇宙，第一、第二层次的宇宙，根本不适合华夏人族，除非我们将自身降低为低层次宇宙生物，那样等于是‘自废武功’；而高层次的宇宙，也不太适合我们，而且一旦被高层次的宇宙生物盯上，双方开战的话，我们很可能被灭！所以——”

　　“主人，我明白您的意思了。”龙先河十分苦恼地说，“所以说，要找到一个适合华夏人族生存的新宇宙十分困难！这就等于是凡人在沙漠中寻找到绿洲，在汪洋大海中寻找到有淡水的海岛一样？也是了，如果真是这样的话，那么新宇宙的坐标，的确算是宝贵财富，人家不跟我们分享也正常了。”

　　“你想通就对了。”秦朗淡淡一笑，知道龙先河终于想明白其中道理了。不过，龙先河虽然是龙族纪元霸主，但是如今却跟华夏世界完全站在一条阵线了。

　　“我想通了，但是并不代表我心里面不爽！”龙先河道，“按照主人您的意思，我们现在要找到一个新宇宙的坐标很难，但是主人您肯定不是坐以待毙的主，所以不知道你有什么办法可以解决我们的困境呢？”

　　“坐以待毙啊，肯定不行的。我相信，我们很快也会得到新宇宙的坐标，活人不能让尿给憋死，我们华夏人族走到这一步，不可能连一个新宇宙坐标都找不到的。”秦朗说道，“你且瞧着，在这宇宙破灭之前，总还有一些东西会比宇宙先引爆。”

　　“主人指的是什么？”

　　“因果！”秦朗道，“因果，必然会被在宇宙破灭之前引爆的。”


第2737章 神兽界宿命之战

　　修成了自身微宇宙，成为了天毒霸主、时间领主，秦朗对于这个宇宙的运转规律已经洞察得非常清楚了，而且秦朗跟这个宇宙的天命意志一直都在联系着，所以他对于这个宇宙的洞察已经非常细微，知道宇宙破灭之前，必然会有一场因果了断。

　　除非达到纪元霸主的修为，否则谁都要为自身因果埋单！

　　秦朗跟这个宇宙的天命意志达成合作，说起来也是一种巧合，一种尝试，因为大概没有纪元霸主会跟天命意志合作的。但是，秦朗的这种合作，对于双方都有诸多的益处，所以双方的合作才能真正地进行着。

　　因果，原本就是命运的一部分，就算是仙佛都跳不出因果循环，所以在宇宙破灭之前，因果循环必然也会破灭，那时候必然会掀起一场大战，就算是作为纪元霸主，秦朗也无法更改。

　　仇恨、恩怨、爱恨纠葛……这些因果不是那么容易被斩断的，比如神兽界中神兽盟和星兽神宫的恩怨，还有星兽神宫跟秦朗之间的恩怨，这些因果谁能说斩断就斩断？

　　当初华夏世界被秦朗封闭的时候，星兽神宫找不到华夏世界，这一笔恩怨自然就暂时没有爆发，如今华夏世界再度显现出来，星兽神宫的修士自然得到消息，自然会发动报复。何况，以凤残血为首的神兽盟也不会罢休，当初仙界灭了整个神兽界，其中就有星兽神宫的影子，所以这一笔仇恨是一定要算的。

　　“凤残血，想不到这个宇宙都要破灭了，你还这么执著于仇恨呢。”秦朗出现在凤残血旁边，看着她率领神兽盟的大军登上战舰，准备跟星兽神宫进行一场大战。

　　当秦朗跟龙先河谈过之后没多久，星兽神宫的战书就送到了华夏世界，正如秦朗说的那样，双方都需要一个了断。

　　“有些恩怨，总是要了断的，就算是明天宇宙破灭，今天这一战也必须打！”凤残血的语气十分肯定，“你也看到了，整个神兽盟，整个神兽界留下的修士，都必须打这一战。我们神兽界陨灭，跟星兽神宫有很大的关系！所以，必须要他们给一个说法，否则我们都不会罢休的！”

　　“我明白，神佛难逃因果，你们没有晋升为纪元霸主，始终看不透这一层啊。”秦朗轻叹一声，“走吧，我陪你们走一趟。”

　　“你也要去？”凤残血笑道，“你已经是纪元霸主，看穿了因果、善恶，何必去执着仇恨呢？”

　　“我虽然看穿因果、善恶，但你是我的女人，我要替你斩断一切因果！”秦朗神情坚决道。

　　凤残血露出幸福的笑容，微微点头。

　　虽然凤残血也算是女强人，但始终是一个女人，女人就需要依靠，所以这个时候凤残血当然是希望秦朗可以支持她，而事实上她的想法是对的，无论什么时候，秦朗都是始终站在她这边的。

　　秦朗准备为凤残血斩断因果，这就是要将凤残血推到纪元霸主的层次，在秦朗的这些女人当中，也只有凤残血有晋升为纪元霸主的潜力和实力，其余的都还不能达到这样的修为境界。

　　另外，就算是秦朗自己，也需要跟星兽神宫做一个了断，当初星兽神宫可是暗中对秦朗下狠手，虽然秦朗已经跳出因果循环，但是作为纪元霸主，秦朗可不想一些苍蝇在自己面前嗡嗡吵闹，星兽神宫无疑就是这样的苍蝇，秦朗准备将其一巴掌拍死。

　　说实在，秦朗之所以不爽星兽神宫，倒也不仅仅是因为替凤残血斩断因果，另外也是因为秦朗非常不齿星兽神宫的做法，明明是神兽界的一员，却在关键时刻出卖了神兽界，跟仙界裹在一起。如果不是星兽神宫最后反水的话，凭借神兽界的实力和底蕴，就算是仙界大军倾巢而来，轻易间也不无法将神兽界击败的。所以，在秦朗眼中，星兽神宫无疑就是“二五仔”一样的存在，而秦朗尤其对二五仔之类的存在相当反感。在诸天劫难开始的时候，秦朗和龙蛇军团及华夏高层，共同做的一件事情就是清洗二五仔，华夏世界之所以能够万众一心地应付劫难，清洗二五仔这一行动可谓是功不可没。如果一个种族，一个世界不能万众一心的话，那么自然就不可能将全部的力量集中起来，自然没有资格应付最后的劫难，更不要说顺利达到下一个宇宙纪元了。

　　星兽神宫约战神兽盟，选择的战场就是原来神兽界所在，这对于神兽界剩下的修士来说，可谓是“宿命之战”了，因为这将是决定神兽界生灵命运的一战。甚至，可能决定神兽界生灵的生死存亡。

　　如今的神兽界，已经是千疮百孔了，因为仙界大军入侵之后，就对神兽界进行了大肆掠夺，整个神兽界势力范围之内的无数星球、诸多禁地，都被仙界掠夺一番，就算是神兽界的本源力量都被压榨干了，摆明了是涸泽而渔，这是要将整个神兽界完全毁灭。看到这样的景象，神兽盟的诸多修士简直是怒火冲天，恨不得将星兽神宫的修士碎尸万段！要知道，当初如果不是星兽神宫跟仙界暗中联手的话，神兽盟如果掌控了整个神兽界，形成了同意的联盟，就算是仙界也不可能跟神兽界全面开战的，因为付出的代价实在太大了。结果，星兽神宫背后捅刀，才造成了这样的结果。

　　如今，星兽神宫约战神兽盟在这里决战，这无非就是一种了断因果的做法，或许是星兽神宫当中，也有不少的修士需要了解这一段因果，所以星兽神宫向神兽盟下了战书，在这神兽界遗址上决战！

　　当神兽盟大军到达这里的时候，星兽神宫的修士已经出现了，而且星兽神宫终于显现出了它的本体，这星兽神宫原来是一座由无数星球晶核为核心建造的巨大宏伟宫殿，所以看起来星光璀璨，并且星兽神宫的修士都能够非常轻易地掌控星空之力，原来这跟星兽神宫的本体有很大的关系。


第2738章 因果之战

　　仔细想想看也是，星兽神宫本身就是用诸多的星球星核打造而成的，那么其中自然是拥有无比充沛的星光之力，星兽神宫的修士进入其中，如果还不能很好地掌握星空之力的话，那就古怪了。

　　但是，秦朗一眼看到这星兽神宫的本体时，就知道这其中有“古怪”，能够建造星兽神宫的存在，必然是非常非常牛逼的家伙，新生的纪元霸主，只怕是做不到这一点。

　　但是，秦朗没有表露什么，这个时候他已经用绝对冰封降低了自身的存在感，免得一开始就抢了凤残血的风头。毕竟，凤残血才是神兽盟的盟主。

　　神兽盟在凤残血的带领下，进入华夏世界之后，虽然属于避难性质，但是在华夏世界并未受到任何不公平待遇，反而跟华夏世界一同进入了封闭计划，这使得神兽盟跟华夏世界一样拥有了千年的发展时间，这一千年来，神兽盟的发展速度虽然不如华夏世界，但是也算是突飞猛进了。不过，封闭计划中，神兽盟依然没有新生的纪元霸主诞生出来。

　　星兽神宫的阵营，星光耀眼，整个星兽神宫的修士大军，都笼罩在星光之中，就好像它们受到了星光之神的庇护一样。

　　在星兽神宫的大军之中，凤残血看到左一念，这家伙作为星兽神宫的护法，可谓是位高权重，而且这厮竟然已经突破到了纪元霸主的层次！

　　很显然，左一念这个时候也看到了凤残血，他的嘴角扬起一丝得意的笑容：“凤残血，别来无恙！想不到，你竟然还是停留在半步纪元霸主的层次，如果你当初选择跟随我的话，或许就不是今天的修为了！”

　　“左一念，你也不要说风凉话，你自己不过刚刚达到纪元霸主的层次，而且只怕还是星兽神宫可怜你，才助你达到这一步吧。”有秦朗撑腰，凤残血自然是完全不惧左一念。

　　“牙尖嘴利！”左一念狞笑一声，“今天你跟神兽盟，都必须要灭亡！神兽界，只能被星兽神宫掌管！神兽盟的修士听着——如果你们现在马上降伏星兽神宫，你们还能有一线生机！”

　　“真是好笑！”凤残血向左一念道，“你这么辛苦地为星兽神宫叫卖为什么？星兽神宫，之前一直在神兽界中玩弄神秘，其中的原因是什么，你以为我真的不知道——因为星兽神宫的修士，根本就不是来自神兽界！根本不是神兽一族！”

　　凤残血之所以说出这样的话，实际上是来自秦朗，因为秦朗已经确定了这一点，星兽神宫的主人和那些古老的元老们，应该不是神兽界的原著民，而是来自另外的世界，甚至可能是另外的异宇宙！正因为如此，星兽神宫才在神兽界中玩弄神秘，不让人看到其真面目，因为星兽神宫的高层并非神兽一族！

　　凤残血此话一出，对于神兽盟的这些修士来说，简直就是一个旱地惊雷，要知道星兽神宫毕竟在神兽界中享有盛名长达无数岁月，甚至可以说是神兽盟中的精神支柱，没想到星兽神宫竟然是被异族掌控着，那就意味着整个神兽界其实长期都被异族操控，这对于神兽界的诸多修士来说，简直就是非常巨大的打击。

　　“不错！事到如今，也不用隐瞒什么了！”左一念狞笑一声，“成王败寇，你们这些家伙不识时务！如果你们一直效忠于星兽神宫的话，那么‘星神之主’或许会垂怜你们，让你们其中的少部分可以走出这个宇宙纪元，就如同我一样，晋升纪元霸主，有机会达到下一个宇宙纪元。但是，你们这些蠢货，竟然跟随凤残血搞什么神兽盟，竟然想要跟星兽神宫作对，那么就是统统该死！”

　　“左一念！你这个畜生！”神兽盟中一个古老的麒麟族修士高声吼道，“我们神兽界都是高贵的神兽，绝对不向任何种族卑躬屈膝！你这个畜生，竟然背弃了神兽的高傲，竟然向异族修士跪拜，简直就是神兽界的罪人！你竟然还敢在这里猖狂，老子就算是拼了老命，也要跟你好好算一算这笔账！”

　　“麒麟族的老东西！区区一个半步纪元霸主，也敢在这里嚣张，本护法一根指头就可以碾死你！”左一念冷哼一声，果然是一个指头刺了过去，以左一念纪元霸主的修为，一根指头的确是可以将这个老麒麟给戳死，但是诡异的是这个时候凤残血竟然出现在左一念和这老麒麟之间，并且挡住了左一念的这一指！

　　这简直是有些诡异，就算是左一念也不知道究竟发生了什么。纪元霸主的攻击，是不可能被半步纪元霸主截下的，因为双方根本就不在一个层次。

　　不仅如此，凤残血不仅挡住了左一念的这一指，而且将左一念的这一根指头“定”在了虚空中，左一念还未反应过来，就听见“嘎嘣”一声，他的指头竟然在虚空中断裂了！

　　神兽盟中的诸多高手也是一脸骇然，谁都没想到凤残血竟然有这样的本事，可以让左一念在她面前吃瘪，而且还断了左一念的一根指头。虽然对于左一念来说，断了一根指头也可以重新长出来，但是这自然是要耗费他的元气和精血，而且最关键是左一念的信心被严重地摧残了——堂堂一个纪元霸主，竟然被一个半步纪元霸主斩断了手指，这简直就是难以想象的事情！

　　“左一念！你以为成就了纪元霸主，就可以在我面前猖狂吗？不过是星兽神宫的走狗而已，居然不知道深浅。赶紧脱离星兽神宫吧，免得无谓牺牲！”凤残血向左一念喝斥道。

　　“该死的凤残血！究竟是谁在暗中助你？你这恶毒的女人，竟然想要谋杀亲夫不成，也不想想你当初是怎样被我——”左一念恼羞成怒，竟然不惜降低身份对凤残血进行语言上的攻击，作为一个纪元霸主，以恶毒语言辱骂一个女修士，的确是非常掉身份的事情，以至于所有的修士都觉得左一念的行为太无耻，但是却无法阻止。不过，左一念刚骂到一半，恶毒的言语还未完全喷出，却忽然被一股无形的力量封住了嘴巴，让他竟然无法再吐出半个字来！


第2739章 星神之主

　　能够在这个时候封闭左一念嘴巴的人，只有可能是秦朗，凤残血顿时心生感激，之前也是秦朗暗中帮助，让凤残血斩断了左一念的一只手指，而且秦朗还让凤残血将左一念的这一根断指直接进行祭炼，以此来斩断凤残血的因果。

　　以一个纪元霸主的指头作为祭品，献祭给冥冥之中的因果，斩断因果枷锁，这倒是一个十分可行的办法，毕竟纪元霸主的肉身可是十分地精贵，作为祭品也算是相当地奢侈了。

　　之前左一念被斩断手指，他只知道凤残血是有人暗中帮助，但是却无法肯定，不过此时嘴巴都被人封闭了，左一念当然百分百肯定有人暗中在搞他，而且他还不知道对方的真身。

　　“禁！”

　　这个时候，虚空中响起一声惊雷，伴随着一声真言，左一念的嘴巴上面似乎被人写了一个“禁”字，然后这个禁字化为一种恐怖的封印力量，将左一念的嘴巴彻底封死，任凭他如何反抗，都无法张开嘴巴吐出半个字来。

　　作为一个纪元霸主，被人虐成这样，左一念简直要发狂了。不，他已经发狂了，直接向凤残血和神兽盟发动了疯狂攻击，与其说是杀人泄愤，倒不如他是要逼暗中的人现身。

　　“困！”

　　不过，暗中的人依然没有现身，虚空中再度炸出一个“困”字，然后一个无形的囚笼显现出来，将左一念整个人都罩了进去，让这厮彻底哑火了，连左右腾挪都做不到！

　　星兽神宫方面，看到左一念如此被虐，自然丢了星兽神宫的颜面，所以星兽神宫的另外一位护法也出现了，而这位护法却明显不是神兽界的修士，这家伙一身的星光，透着一种异族生物的气息，星光当中隐约可以看到闪闪的鳞甲，而这些鳞甲似乎也是星光之力凝聚而成的。

　　这位护法出现之后，立即向着左一念上方伸手斩了过去，这是要为左一念斩开囚笼，不过左一念四周的虚空不断地震荡，似乎经受不住这位护法的攻击，但是这囚笼却并不完全崩溃，因为操纵这囚笼的人是秦朗，是这个宇宙的时间领主。无论是左一念还是这个星兽神宫的另外一个护法，虽然达到了纪元霸主的层次，但是无法切开秦朗融入了时间枷锁的囚笼，这东西可是按照第四层次微宇宙的形态构筑成的，除非是第四宇宙的强者，或者同样拥有时间领主能力的纪元霸主，才可能轻易斩开。

　　“藏头露尾的家伙，给我滚出来吧！”这位星兽神宫的护法怒火大盛，跟左一念一样，这厮准备攻击神兽盟的修士，以此来逼迫秦朗现身，而且这家伙下令星兽神宫的修士大军出动，这是准备要将神兽盟的修士彻底消灭掉。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！~

　　震天的怒吼声在神兽盟中响起，可谓是惊天动地，神兽盟的这些修士早已经等不及了，直接向星兽神宫的大军扑杀过去，准备彻底释放他们心中的怒火。

　　这个时候，就算是秦朗也无法改变局面，而且他也不想改变，因为纪元霸主通常不会直接向霸主之下的存在动手，这样有失身份，何况这关系着神兽界修士和星兽神宫的修士了断恩怨，双方必然要经历过一场血与火的较量，否则的话，这一份因果关系就不能彻底了断。何况，秦朗一旦出手直接干预的话，那么星兽神宫中的真正强者，就会不顾一切地斩杀神兽盟的修士，必然是血流成河的局面，那不是秦朗想要看到的。

　　所以，真正让秦朗顾虑的就只是星兽神宫的那位“星神之主”，那家伙应该是星兽神宫中最古老的纪元霸主。连同左一念在内，星兽神宫一共有五位纪元霸主，这已经算是一股庞大的势力了，如果不是秦朗拥有了时间领主的优势，他一个人根本镇压不住对方。但是现在，秦朗已经有足够的优势威慑对方，让星兽神宫的纪元霸主们不敢妄动，只能跟秦朗公平一战，而不能去干涉神兽盟大军和星兽神宫大军之间的战争。

　　“华夏人族的强者，你还要隐藏到什么时候？”

　　这个时候，星兽神宫的深处响起一个声音，随后一只巨大的头颅显现在星兽神宫的上方，这个头颅如同一个巨大无比的水晶头颅，不过头颅里面星光闪烁，就好像有无数的星核都被纳入这头颅当中，成为这个头颅的一部分，这就是星兽神宫的主人——星神之主！

　　看到这位星神之主的时候，秦朗就确定这厮是来自异宇宙的强横生物，难怪这家伙能够在神兽界中建立了星兽神宫这样神秘而强大的存在，暗中影响着整个神兽界的格局，大概都出自这位星神之主的布局。说到底，这位星神之主是一个“外来户”，所以想要长期生存下去，并且为到达下一个宇宙纪元做准备的话，它就需要一些爪牙，所以星兽神宫才会在神兽界中建立了一个庞大的势力。

　　星兽神宫的存在，不仅仅在神兽界中建立了一个神秘而强大的统治，而且星兽神宫就如同是神兽界中的恶性肿瘤，寄生在神兽界中，不断地汲取神兽界中的修行资源，从而壮大它们自身，这跟无痕天的预言者文明截然不同！星兽神宫在神兽级中网罗了大批的修士，并且让这些修士为星兽神宫收刮资源，暗中威慑整个神兽界，更加令人发指的是星兽神宫阻止了神兽界中诞生纪元霸主，甚至直接扼杀了这种希望。只有左一念这种星兽神宫的走狗，才能被培养成傀儡霸主。

　　当秦朗看到这位星神之主的时候，就如同看到了它的过去，看到了它进入这个宇宙之后发生了的诸多事情，它的过去就如同虚影一样掠过秦朗的视野，这就是时间领主的能力——只要是在时间长河中留下过痕迹的东西，都是逃不出时间领主的视野。


第2740章 开条件

　　“星神之主，作为一个异宇宙的生物，想不到你竟然在神兽界中潜藏了上亿年之久，你也算是隐藏得深了！”秦朗这个时候也从绝对冰封的状态中走了出来，强大的气息释放出来，让其他修士立即感应到了他的存在。

　　作为一个纪元霸主，只要不故意隐藏自身的气息，那么就很难不被人察觉，因为纪元霸主的气息实在太强横了，想让人忽视都难。

　　左一念这个时候也看到了秦朗，怒吼道：“该死的！原来是你这厮在搞鬼！”

　　不过，左一念怒吼的声音，也只有他自己和秦朗才能听见，因为秦朗已经封闭了左一念的嘴巴。

　　在星兽神宫的这些纪元霸主之中，也只有这位星神之主能够让秦朗重视，左一念这样的家伙，不过只是跳梁小丑而已。

　　尽管左一念也是纪元霸主，但无非都是星兽神宫用资源堆积起来的傀儡霸主，其本身的底蕴就不如那些完全凭借自身力量晋升纪元霸主的存在强横，更不要说跟秦朗来进行对比。

　　这位星神之主，毕竟是来自异宇宙的纪元霸主，而且在这里已经苦心经营了亿万年，且看它将整个神兽界的修士玩弄于股掌之间，就知道这厮的手段是何等厉害了。

　　要知道，以神兽界的雄浑底蕴，原本应该是可以诞生出几个纪元霸主的，但星神之主暗中影响和操纵之下，愣是让这神兽界没有诞生出一个纪元霸主，至于左一念这位，根本就是一个傀儡，算不上数。

　　“华夏世界的纪元霸主——你就是那位叫秦朗的家伙？想不到上一次你突破到纪元霸主之后，竟然修为再度提升了！你这样的家伙，果然是不应该给你任何机会。早知如此，当初我就应该亲自出手干掉你！”星神之主向秦朗说道。

　　“机不可失失不再来。”秦朗淡淡地说，“如果星神之主你想现在动手的话，我也绝对奉陪到底！”

　　“信心十足啊！究竟谁给了你这样的底气？”星神之主冷笑道，从那巨大骷髅里面发出的笑声，让人不寒而栗。

　　“底气源自实力，这个道理你应该懂的。星神之主，这是神兽界自身的命运之战，我认为你不应该插手了。星兽神宫麾下的纪元霸主，也不应该插手了。”秦朗向星神之主道。

　　实际上，经过了千年的苦修，神兽盟无论是数量还是修士的修为都比星兽神宫更强大了，只是没有自身的纪元霸主而已。如果双方的纪元霸主都不插手的话，那么胜利必然熟悉神兽盟这一方。

　　“不插手？就凭你一个人？”星神之主的语气带着一些傲慢，“你虽然比其他的纪元霸主更强大一些，但是这并不代表你有资格在我面前狂妄！华夏人族修士，你看来是并不知天高地厚呢！”

　　“话已至此，如果你非要插手的话，那就要先过我这一关！”秦朗冷哼道，“料想你操控这神兽界亿万年之久，怕是也很难放手了！”

　　“不错！既然你也知道我操控神兽界如此漫长，就知道我绝对不容许别的势力干涉我的计划！”星神之主的神器释放出来，这虚空似乎都要被冻结一样。

　　既然已经谈崩了，那么剩下的就只能用拳头来争取了，秦朗知道这个星神之主依然是看不起他这样的新生纪元霸主，所以秦朗就只能用拳头应证他自身的实力和话语权。

　　当秦朗出拳的时候，这位星神之主只是冷哼一声，它并未出拳，因为它没有手脚，它只是一个巨大的如同水晶骷髅一样的存在。不过，它的思维就如同拳脚一样，甚至比秦朗的拳脚更快，巨大水晶头颅中闪烁的星光，就是它思维跃动的征兆，所以它的思维就如同闪烁的星光一样迅捷，甚至比光更快！

　　这星神之主的意念一动，立即具象化实体，一只硕大无比的由星光之力凝聚而成的拳头，立即就出现在秦朗面前，如同一只巨锤向着秦朗当头砸下。

　　速度！力量！都比秦朗更高一筹！

　　毕竟是在神兽界中经营了亿万年的异宇宙生物，其实力果然是在秦朗之上，难怪左一念那样的纪元霸主也只能成为傀儡而已。

　　轰隆！~

　　然而，伴随着一声巨大的轰鸣，首先中照的却不是秦朗，而是那星神之主，它的速度虽然更快、力量更强大，但是却偏偏先中招了，因为再快的速度，也快不过时间本身，而秦朗就是这个宇宙的时间领主，掌控着这个宇宙的时间之力！

　　纵然是这星神之主拥有多个宇宙纪元的修为，在这个宇宙之中，也不可能是秦朗的对手，除非它是来自第四层次宇宙的纪元霸主。

　　中招之后，秦朗并未立即反攻，因为他知道这个星神之主应该已经接受到了教训，明白了秦朗的实力强弱。

　　秦朗当然想要将星兽神宫彻底摧毁，干掉连星神之主在内的所有纪元霸主，但是他知道这样做并不现实，因为这些纪元霸主领死之前的反扑，很可能会造成神兽盟和华夏世界的损伤。权衡之下，秦朗认为只要达成自己的条件就行了。

　　果不其然，那星神之主也在进行权衡，面对秦朗强大的实力，它只能选择让步：“秦朗——真是没想到，你竟然成为了这个宇宙的时间领主。在这个宇宙中，我不是你的对手！”

　　星神之主只承认在这个宇宙中，它并不是秦朗的对手，意味着一旦离开这个宇宙，它就有一些把握可以胜过秦朗。当然，事实也是如此，离开这个宇宙之后，虽然也可以动用时间之力进行攻击，但是绝对没有在这个宇宙中的绝对优势。

　　“既然你已经认同在这里不是我的对手，那么我自然可以开条件了？”秦朗倒也干脆。

　　“你有什么条件？”星神之主问道。

　　“第一个条件，我之前已经说过了，星兽神宫和神兽盟之间的恩怨和因果，让它们自己去了断！第二个条件——左一念交给我去发落！”秦朗乘机提出了两个条件。


第2741章 断因果

　　听见秦朗开出的条件，星神之主还没有答应，但是左一念却简直要崩溃了，如果星神之主答应秦朗条件的话，那么左一念的下场应该会非常的悲惨，毕竟整个神兽盟都是不会放过他的，更不要说秦朗更加不会放过他。

　　好不容易才晋升到了纪元霸主的层次，左一念怎么也不想就这样陨落啊，但是现在的情况可由不得他呢。毕竟，他现在已经是秦朗的阶下囚了。

　　“秦朗，你的第一个条件我可以答应你。但是，第二个条件不行，左一念好歹也是纪元霸主，你想要让我牺牲一个纪元霸主，那可不成！”星神之主没有准备立即抛弃左一念。

　　“没什么不成的，左一念虽然是纪元霸主，不过只是一个傀儡霸主而已，现在神兽界都没了，留下一个傀儡也没有意义。”秦朗平静地说道。

　　“秦朗，你不要逼人太甚！你应该知道，我星兽神宫可是跟仙界有联系的，如果我们这几个纪元霸主，再加上仙界的纪元霸主，你认为还有把握跟我们进行抗衡不成？”星神之主果然是好算计，知道如果扬长避短。

　　“我知道你跟仙界之间必然达成某些条件。不过，我也知道仙界不可能无偿支持你的，所以你应该懂得如何取舍！”秦朗继续给星神之主施加压力，“不过只是一个傀儡霸主而已，如果真要全面开战的话，你自身如果有什么损伤的话，可就不是一个傀儡霸主可以弥补的！”

　　被秦朗如此威胁，星神之主简直气得怒火中烧，不过这个时候它知道不能跟秦朗翻脸，毕竟秦朗的实力摆在这里，就算是星神之主要报仇，那也不能在这个时候，在这地方！

　　星神之主既然能够在神兽界中隐忍亿万年，这厮的“忍术”自然非同一般，秦朗已经料定他不会因为左一念而彻底暴走，而事实也证明了秦朗的猜测，星神之主在权衡之后，果然是选择放弃了左一念：“秦朗——这一笔账，我们在宇宙破灭之后再算吧！左一念，暂且留给你了！”

　　这话一出，左一念面如死水，高声骂道：“星神之主，想不到你竟然是过河拆桥的畜牲！我左一念为星兽神宫付出了如此之多，想不到竟然就被你如此无情地利用，然后让垃圾一样牺牲掉了……”

　　左一念这一次高声怒骂的时候居然发出声音了，因为秦朗没有继续封印他的嘴巴，所以整个战场上都听见了左一念的怒骂声。

　　星神之主自然也听见了左一念的骂声，不过星神之主只是一个巨大的水晶骷髅，看不到它的表情究竟如何。

　　此时，神兽盟和星兽神宫修士之间的战斗已经到了白热化的状态，神兽盟在凤残血的带领之下，已经压制住了星兽神宫的修士，并且开始进行逐个击破，只要是稍微有眼力劲都可以看出星兽神宫这一方已经失败了。

　　星神之主也看到了这一点，不过他没有办法在秦朗面前阻止这一场失败，所以他只是怒哼一声，随后带着另外三个纪元霸主一同退走，连星兽神宫也消失在虚空中。

　　星神之主离开，星兽神宫消失，那些剩下的星兽神宫修士顿时失去了主心骨，这个时候他们哪里还有什么战意。好歹曾经也算是神兽界的修士，虽然加入了星兽神宫，但是当他们今天得知星兽神宫的主人竟然是异宇宙生物的时候，已经深受打击了，更不要说现在他们跟左一念都被星神之主给放弃了，这简直就是双重打击。

　　于是，剩下那些星兽神宫的修士们，纷纷选择了逃亡，他们没有选择投降，因为他们已经没有脸面再去面对曾经的同族修士。

　　战争很快就结束了。

　　本以为这会是一场异常艰苦的战争，但是谁都没想到胜负竟然分得这么快，也没想到会大胜而归。

　　对于神兽盟的修士来说，他们总算是给自己、给神兽界死去的生灵和众多修士有了一个交待，算是了断了自身的因果，从此之后，他们将全力为华夏世界而战斗，因为那是他们仅存的栖身之地了。

　　“秦朗，谢谢你！”凤残血由衷地感谢秦朗，因为她知道如果没有秦朗前来坐镇的话，她今天必输无疑，整个神兽盟也必然会被屠杀。

　　有时候，胜负就只是一人之差而已。

　　“谢我做什么，这当然是你的事情。不过，我既然你的男人，也就等于是半个神兽界的修士，所以这也算是我的分内之事。何况，我来这里，也是为了帮你一同了结你的因果，助你晋升为纪元霸主！”秦朗向凤残血道。

　　凤残血早已经达到了半步纪元霸主的巅峰，这当然归功于她自身的天赋修行，同时也因为秦朗在她身上耗费了很多的心血，对于凤残血，秦朗几乎是毫不保留地分享了自身的修行感悟，所以凤残血达到半步纪元霸主的巅峰，那是必然的事情。但是，她却迟迟不能晋升为纪元霸主，其最根本的原因就在于没有了断因果。

　　或者说，没有跟左一念彻底了断。

　　无论如何，左一念都是凤残血第一个心动的男子，后来左一念忽然离开，并且暴露了他的险恶用心，这让凤残血大受打击，虽然化悲痛为力量疯狂提升修为，但是这心病却一直都藏在凤残血的内心，而且越来越沉重。如果凤残血不打破这个心灵桎梏的话，就始终无法突破到纪元霸主的层次。

　　现在，秦朗给了凤残血一个机会，他已经擒住了左一念，尽管左一念是一个纪元霸主，但此时却只是秦朗的阶下囚而已。

　　“凤残血，现在是时候斩断因果了。”秦朗向凤残血道。

　　凤残血微微点头，目光如刀一样落在了左一念身上。

　　左一念被秦朗禁锢在这里，根本无法逃脱，此时感觉到大难临头，赶忙向凤残血道：“小凤，你就放过我吧……难道你忘记了，我曾经是多么地爱你，我们是多么地般配……还有，你难道忘记了，我们在一起的时候，你还说那是你最开心的时光……你不要杀我，你求求秦朗，让他放我们一起离开，我以后发誓对你和女儿好……”


第2742章 无法解决之困

　　“你竟然想用女儿来动摇我的决心？如果你不提叶娅还好，你居然提到了她，还有脸提及他，那么正好逼我下手了！”凤残血杀气大盛，顿时一掌往左一念头顶拍了下去。

　　凤残血的全力一掌实际上杀不死左一念，就算是左一念无法动弹，她也杀不了左一念，但是只要她下了必杀之心，那么左一念就必死无疑，因为凤残血身旁站着秦朗。

　　凤残血一掌下去，左一念就彻底消失了，消失在时间长河之中，如今这时间长河中的时间幽灵们可是非常地躁动，因为它们都感觉到这个宇宙快要彻底崩塌了，就算是这个时间长河也会彻底消失，所以时间幽灵们都是非常地暴躁，任何胆敢进入它们领域的生灵，它们现在都不会放过了，一定要将这些生灵的时间和生命完全吞噬掉，一点渣滓都不剩！

　　“结束了？”凤残血算是彻底松了一口气。

　　“当然。”秦朗向凤残血道，“你的因果已经斩断，为何还不晋升纪元霸主？”

　　秦朗这一句话看似平淡，但是落在凤残血的耳中，却如同是当头棒喝，这让她顿时警醒：

　　因果已经斩断，桎梏已经打碎，为何还不立即晋升纪元霸主？

　　凤残血的想法一起，顿时立即引动了天罚。

　　凤残血的修为原本已经足够了，而天命意志跟秦朗之间达成了“交易”，所以这个时候降临下来的天罚，也不过只是一个过场而已，不可能真正击杀凤残血，只是对她进行一场磨砺罢了。当天罚的磨砺结束，凤残血自然是可以成就真正的纪元霸主，比左一念那样的傀儡霸主实力强了不少。

　　果不其然，凤残血顺利地撑过了天罚，晋升到纪元霸主的层次。

　　得知凤残血晋升为纪元霸主，整个神兽盟的修士都大为高兴，因为这个时候他们总算是真正有了主心骨，虽然之前凤残血就是盟主，而且实力也达到了半步纪元霸主的巅峰，但是在如今这样的形势之下，如果没有一个纪元霸主坐镇的话，怎么都感觉不踏实。而现在，凤残血晋升为纪元霸主，那么神兽盟算的修士算是真正找到了主心骨，所以这一次神兽盟的修士不再称呼凤残血为盟主，而称其为凤帝，希望凤残血可以真正统御整个神兽界的修士，踏入下一个宇宙纪元。

　　说起来，神兽界也算是够悲催的，以神兽界的强大底蕴，要诞生出一两个纪元霸主应该是非常容易的事情，然而因为星神之主的存在，使得神兽界的天才修士都被压制了，亦或者被收入星兽神宫成为傀儡，这就使得在星神之主出现之后，整个神兽界就几乎没有诞生过新的纪元霸主了，一直到凤残血这里。

　　如果没有纪元霸主，神兽界的修士就如同无根之萍，连一丝一毫的希望都看不到，虽然现在他们完全依附于华夏世界，但是他们也知道华夏人族毕竟不是自身的族人，自然不可能完全将希望寄托在华夏世界身上。现在，凤残血晋升为纪元霸主，正好打消了那些神兽界修士心头的疑虑。

　　当然，秦朗也乐意看到凤残血晋升为纪元霸主，毕竟他和凤残血的关系很密切，这有助于华夏人族和神兽界修士的进一步联合、合作，就算是进入下一个宇宙纪元，如果有神兽种族的帮助，华夏人族的实力也可以更强大。

　　星神之主选择了暂时退败，但是秦朗知道双方的战争还没有真正开始，因为星神之主和秦朗都不想在这个时候进行一场大战，所以双反的真正战斗很可能会是在血色虚空或者是下一个宇宙纪元中。

　　另外，情况猜测星神之主应该还有另外一个狠毒的想法：它必然已经找到了下一个宇宙的坐标，而秦朗现在却没有。这就意味着星神之主成功到达下一个宇宙纪元的希望更大，而秦朗和华夏世界目前要到达下一个宇宙纪元的机会更渺茫一些。

　　还有一点，当所在宇宙破灭之后，秦朗带着整个华夏世界进入血色虚空，华夏世界就如同是秦朗的拖累，星神之主则没有这样的顾虑，所以一旦进入血色虚空中，一旦找到了机会，星神之主必然会向秦朗报仇的！

　　尽管秦朗知道对方的想法，但是却也无可奈何，星神之主也好，伏羲文明的风胥天行也好，它们都算是老牌的纪元霸主，而且经历过宇宙破灭，所以它们知道一些秦朗不知道的关键信息，这些信息可能决定一个人、一个种族乃至一个世界的生死存亡。

　　就算是秦朗的修为比星神之主更强大，也并不意味着秦朗就可以在宇宙破灭的时候比星神之主有更大的活命机会。

　　可恨的是，秦朗知道其中的问题所在，却也无法解决。

　　如今整个华夏世界的实力已经达到了这个宇宙的上层水准了，就算是仙界这个时候也不会选择跟华夏世界全面开战，其他的强大世界和种族也同样默许了华夏世界的存在。但是，相对于其他的强大世界，华夏世界对于渡过最后劫难的准备依然非常不充分。想想也是，其他强大世界，为了应付最后的劫难，不知道耗费了多少时间来准备，甚至付出了十分惨痛的代价，而华夏世界现在甚至连宇宙破灭之后前往什么地方都不知道，何谈进入下一个宇宙纪元呢？

　　不错，在血色虚空当中，还有诸多的宇宙存在着，但问题是高层次的宇宙很难进入，而且一旦进入，面对高层次宇宙生物的攻击，那几乎是无法抵御的；至于低层次的宇宙，并不适合自身生存，那么进入低层次宇宙也是毫无意义的。所以，能够让秦朗和华夏世界选择的机会并不多，而且到目前为止，秦朗都不知道该如何选择。

　　也许星神之主和风胥天行知道新宇宙的坐标，但是它们根本没有打算跟秦朗进行分享，而秦朗也无法逼迫它们给出答案，这根本就是无法解决的困难。

　　就在秦朗百感为难的时候，他再度想到了天命意志！想到了那个神秘的永恒天轮盘！


第2743章 难以窥探的秘密

　　如果说有谁对这个宇宙的情况了解得细致入微，那么必然不是某位纪元霸主，而是这个宇宙的天命意志！

　　就算是纪元霸主可以洞悉这个宇宙中的一切，但是也不可能比天命意志更加了解这个宇宙，因为天命意志就是这个宇宙本身的意志。

　　秦朗再度跟天命意志建立了感应，他这是想要通过天命意志来解决目前的困境。

　　尽管天命意志对于这宇宙之外的血色虚空和其他宇宙并不十分了解，但是对于它自身应该还是相当了解的，所以秦朗希望可以弄清楚永恒天轮盘的秘密，或者这可能会帮助秦朗打破困境。

　　“永恒天轮盘？”天命意志似乎觉得秦朗的问题不可思议，“我并不知道永恒天轮盘的秘密，甚至不知道它是如何出现的。唯一可以确定的是，永恒天轮盘出现的时候，就意味着这个宇宙的倒计时开始了。”

　　“既然你都不知道永恒天轮盘是什么东西，那么你为何确定这东西一旦出现，这个宇宙的倒计时就开始呢？”秦朗继续问道。

　　“这……关于这个问题，我只能说这纯粹就是一种本能地感觉，就好像作为一个人，哪怕是第一次看到冰雪，你也会本能地觉得它是寒冷的——我第一次看到永恒天轮盘的时候，本能就感应到了这个宇宙已经走向衰落了。”天命意志如此回答秦朗道。

　　“也就是说，尽管这个永恒天轮盘出现在这个宇宙中，但是你不知道它是什么东西，不知道它从而何来，又将到哪里去，也不知道它有什么秘密在其中隐藏着。”秦朗感到有些沮丧，不过他之前也想过这个问题，隐约觉得天命意志未必能够帮他解决，但或许天命意志可以帮助他找到一些线索。

　　沉默了片刻之后，秦朗心念一动，问道：“永恒天轮盘，究竟有自身的意志的吗？”

　　根据秦朗的推测，这个宇宙之中任何强大的存在都拥有自身的意志，诸如有生命的星球和世界本身，以及这个宇宙本身，都是有意志的，如果永恒天轮盘也有意志的话，或许秦朗可以尝试跟其接触一下。

　　“我并未感觉到它的意志。”天命意志如此回答秦朗。

　　并未感觉到永恒天轮盘的意志，跟永恒天轮盘没有意志，这是两回事，可见天命意志对这一点并不肯定，而且天命意志也许可能觉得这永恒天轮盘会有自身的意志。

　　就算是永恒天轮盘没有自身的意志，其必然也应该代表了某个强大存在的意志。

　　永恒天轮盘究竟是什么东西，不仅秦朗不知道，就算是这天命意志大概也不清楚，但是秦朗很希望从天命意志这里得到一些关于永恒天轮盘的信息，因为秦朗觉得永恒天轮盘内隐藏的信息，可能比一个新的宇宙坐标更加重要。

　　如今，面对宇宙破灭的最后局面，诸多大世界、诸多强大种族选择的方式就是逃命、逃避，从一个破灭的宇宙逃向另外一个宇宙。这样的选择方式本来也没有错，毕竟相对于一个宇宙本身来说，任何一个生命都是渺小而脆弱的。

　　在历史长河当中，或许也有一些种族选择了盯住永恒天轮盘，从这个地方下手，跟秦朗有类似的想法，只是不知道这些种族究竟是失败了，还是有了其他遭遇，反正根据目前的情况来看，似乎面对宇宙破灭，唯一的办法就是逃避、逃命，就算是强大如仙界，也依然是选择了这样的方法。

　　秦朗当然不会狂妄自大地认为仙界、魔界和佛界中没有人想过要探索永恒天轮盘的秘密，而且他可以确定必然以前曾经有人试图做这一件事情，只是这其中的结果有些微妙，应该是很多人都没有解开其中的秘密，亦或者一些人伴随着这个秘密消失了。

　　永恒天轮盘之中，一定隐藏着一些异常深度的秘密，这一点秦朗十分肯定，因为无论是天命意志也好，还是纪元霸主也好，谁都无法对永恒天轮盘进行深层次的探测，这永恒天轮盘就如同是看得见但是永远都无法触碰的女神一样。

　　当然，如果将永恒天轮盘视为一个女神的话，那也绝对不是什么温柔的女神，而是会为人带来毁灭的女神，因为当永恒天轮盘出现的时候，那也就意味着这个宇宙开始走向终结，无数的种族和生灵都将毁灭。

　　正因为永恒天轮盘是毁灭的信号，所以有很多生灵甚至很多修士，都将永恒天轮盘视为是不祥之物，通常的情况下也不会想要窥探永恒天轮盘的秘密，当然也根本无法窥探。不要说修士无法窥探，就算是仙界的大能，就算是纪元霸主都无法窥探。

　　但是，秦朗想要窥探，想要弄清楚永恒天轮盘中的秘密，尽管这东西的秘密也许是无人解开。

　　关于血色虚空，关于血色虚空中的“掠食者”、“收割者”之类的存在，至少还有相关的传说流传下来，一些纪元霸主也曾经亲眼见证过，但是永恒天轮盘究竟是什么来路，却是无人知晓。

　　秦朗想要弄清楚永恒天轮盘中隐藏的秘密，其实也算是有些心大了，毕竟就算是很多老牌纪元霸主，诸多世界的大能，也不可能窥探到其中的秘密，但秦朗这家伙居然还真是感想。

　　只是，感想也没有用，就算是求助于天命意志，秦朗也没有找到任何突破口，甚至一点有用的线索都没有。

　　难道这永恒天轮盘就真的是无法解开的秘密不成？

　　不！

　　存在必有因，永恒天轮盘这样的东西既然出现在宇宙中，那么必然就有其存在的原因和意义，只是没有人你明白而已。而且，如果谁有资格挖掘其中的秘密，那么作为纪元霸主的秦朗应该算是其中之一，毕竟纪元霸主已经是这个宇宙中的顶级存在，这宇宙中的什么秘密不敢窥探？

　　只是，线索从何而来呢？


第2744章 永恒线索

　　秦朗发现自己好像忽略了一个很显而易见的东西：

　　永恒！

　　永恒天轮盘其中隐藏着什么秘密暂且不论，但是永恒天轮盘可是能够喷射出永恒物质的地方，这个宇宙中诸多的永恒物质，大约都是来自永恒天轮盘之中。

　　而且，似乎只有永恒天轮盘中喷射出来的永恒物质，才算是真正的永恒物质。作为纪元霸主的秦朗，如今可以对永恒物质淬炼，可以对其变形，但就算是作为纪元霸主的秦朗，自身也无法创造出永恒物质。比如现在的华夏世界，虽然已经被改造成一艘超级战舰，而且其坚固的程度非常接近永恒物质，但也毕竟不是真正的永恒物质，依然是有少许的差距，纵然是秦朗都无法改变这种差距。

　　既然永恒天轮盘中可以喷射出永恒物质，那么也就意味着这可能是永恒天轮盘跟这个宇宙“互动”的一种方式，或许永恒物质不仅仅是防御高那么简单，其中隐藏着一些来自永恒天轮盘的信息，只是这种信息没有被秦朗和其余的人解析出来而已。

　　仔细思考一番之后，秦朗肯定了自己的猜测。或许，他之前得到的本源死字和一些永恒物质之中，可能存在被他忽略的一些信息。

　　永恒天轮盘？永恒之路？

　　秦朗在内的无数修士，都在追寻着永恒和永生之路，但是永恒天轮盘可就摆在众人的眼前，只是却没有人可以触碰得到。

　　纪元霸主的存在，可以跨越这个宇宙的空间，可以轻松地到达这个宇宙的任何一个角落，但是却无法达到永恒天轮盘之中，哪怕永恒天轮盘就在众人的眼前，却是偏偏无法触碰到。不是没有人尝试过登上永恒天轮盘，事实上尝试过的人还很多很多，如同过江之鲫，但是无数次的失败之后，很多人都放弃了，甚至潜移默化地认为永恒天轮盘就如同一个永恒的泡影——可以看到，但是永远都无法触摸到！

　　难道这永恒天轮盘的出现，就只是一个“末日计时器”？就只是为了告知众人，这个宇宙已经不行了，你们可以滚蛋了，或者留在这里等死。如果真是这样的话，那么这永恒天轮盘的存在可就真的没有多少意思，显得太无趣了。

　　到目前为止，就算是秦朗也不知道永恒天轮盘究竟算是一个机器，还是一种生物？

　　当然，从外形来看，永恒天轮盘就如同一个巨大的仪器，但是秦朗进入过血色虚空中，见识到高层次宇宙的生物，知道所谓的生物不仅仅是血肉之躯才算是生物，还有一些生物就是类似于机械的生命体。还有一些，是像灵魂体一样可以随时改变心态的生物。

　　所以，单单以外形而论的话，并不能真正确定永恒天轮盘是机器还是生命体。如果这东西只是一件机器的话，那么作为机器肯定就有创造者，而能够创造永恒天轮盘这样东西的存在，必然也是极其强大的生物。

　　的确，能够创造永恒天轮盘的存在，或许称不上伟大，但绝壁是可以称得上强大！哪怕秦朗现在的实力，都触碰不到永恒天轮盘，更不要还说创造这东西了。

　　永恒天轮盘的创造者，创造了这东西，并且将其送到了这个宇宙中来，难道就只是为了做一个“倒计时钟表”，如果真是这样简单的话，那么就显得太没有意义了。

　　强大的存在，绝对不会浪费自身的时间，绝对不会做一些无用功，所以永恒天轮盘当中，必然还有很多秘密等着秦朗去挖掘！

　　想通了这一点，秦朗的心绪稍微平和了一些，他认为自己可能是找对了切入点。

　　尽管永恒天轮盘只是一个无法触碰的泡影，但是也并非无迹可寻。其痕迹就是从永恒天轮盘中喷射出来的永恒物质，关于这永恒物质，绝大部分的修士都认为这只是永恒天轮盘的“施舍”而已，有幸得到永恒物质的家伙，或许可以在宇宙破灭的时候保留住性命，这就是诸多修士对于永恒物质的认知。秦朗之前，也是这样认为的，毕竟很多修士得到一点永恒物质之后，就将其融入自己的法宝中，以此来增强法宝的攻击和防御力量，而且这种方法非常有效。而作为秦朗这样的纪元霸主，则喜欢将永恒物质炼化之后，融入自身，让其肉身变得非常地强横。

　　那么，也就是说永恒天轮盘跟这个宇宙众多修士之间的唯一联系就是永恒物质了，其他的人将永恒物质视为一种施舍，现在秦朗将其视为一种联系。秦朗不知道自己的推测是否正确，但是他认为自己的推测应该是比较靠谱的。

　　既然永恒物质是永恒天轮盘和这个宇宙之间的唯一联系，那么秦朗自然就要考虑如同利用这一点点联系，然后尽可能地弄清楚永恒天轮盘中的秘密。

　　留给秦朗的时间不多了。

　　这个宇宙已经处于崩塌的边缘了。

　　就算是天命意志都显得烦躁不安，因为当这个宇宙陨灭的时候，天命意志也会随之陨灭。

　　说白了，这天命意志就如同是法宝的器灵一样，一旦法宝本身彻底被损坏的话，那么器灵自然也就彻底完蛋了。不过，法宝就算是被损坏，只要残渣还在，也是可以继续进行淬炼的，甚至可以变成一个新生的法宝，而新生的法宝也可能再度形成器灵，但跟跟原来的器灵也就没有关系了。这个宇宙也是如此，就算是陨灭之后的宇宙再度重生的话，那么诞生出的天命意志也是全新的天命意志。

　　铁打的江山流水的兵，无论是器灵还是天命意志，都只是“流水的兵”而已。

　　“你为何不将全部的经历都用在应付最后的劫难上面呢？你的时间不多了，无论是你庇护的华夏世界，还是你自己，都需要充分的时间来做准备，当宇宙最后破灭的时候，我可是帮不上你任何忙！”天命意志有些躁动，而且显得有些焦虑。


第2745章 线索显现

　　“你在为你自身的存在担心？”

　　秦朗知道这天命意志真正担心的不是华夏世界和秦朗，它是在担心它自己。说起来也是奇怪，最初秦朗晋升为纪元霸主的时候，秦朗和天命意志还是死对头，但是现在却变成了盟友，而且还是坚实地盟友，这当真是有些好笑。

　　“覆巢之下无完卵，谁不担心？”

　　天命意志反问道，“就算是作为纪元霸主的你们，同样也是担心，只是现在诸多的纪元霸主都在为最后的劫难做准备，但是唯独你没有采取行动，所以我要提醒你一下。而且，按照我们之前的协议，你也应该帮助我，不是么？”

　　“放心好了，我自然会帮你一把的，而且我也不会拿华夏世界和我自己开玩笑，这也是我们合作的基础。”秦朗应道。

　　这天命意志之所以答应跟秦朗合作，不仅仅因为秦朗主动要跟它合作，而是因为秦朗是唯一一个真正“讲道义”的纪元霸主，秦朗并未抛弃对华夏世界的责任，没有抛弃自身的伙伴，这自然都是讲道义的表现，其余的人或许不知道这一点，但是“天知地知”，天命意志当然知道秦朗的原则。通常许多纪元霸主，都不讲善恶和道义，所以就算是有纪元霸主试图跟天命意志进行合作的话，天命意志也未必就真的敢接受双方的合作，这就是问题所在。

　　“我知道你是讲道义的纪元霸主，但是你现在可是什么都没做，如果你现在没有做好充分的准备，我担心你可能会失败。”天命意志再度提醒秦朗道。

　　“风险肯定是存在的，就算是我们合作，风险也一样很大。不过，我有一定的把握。”秦朗向天命意志道。

　　“那么，你现在需要我怎样配合？”天命意志询问秦朗道。

　　“暂时还不需要，我要弄清楚永恒天轮盘的秘密。”秦朗说道，“宇宙破灭时的灾难，并不是最难熬的，真正难熬的是这个宇宙破灭之后，我们在血色虚空中流亡的时候。而且，我们现在没有下一个宇宙的坐标，进入血色虚空中之后，根本就不知道应该去什么地方，这才是让人头疼的事情。所以，你或许可以探听一下，兴许知道其他种族和强者的下一个目标。”

　　“你真是高看我了。如果我知道的话，早已经告诉你了。”天命意志向秦朗道，“能够知道这样的秘密，至少都是纪元霸主的存在，就算是最顶尖的半步纪元霸主，也不可能知道这样的秘密，所以交谈这种秘密的存在，必然都是纪元霸主，他们怎么可能会让我知道。”

　　秦朗知道天命意志这话自然有道理，不过他现在的主要注意力也不是放在这上面，只是随意说道：“雁过留声人过留痕，这些纪元霸主要进入下一个宇宙纪元，必然会做充分准备，这就如同你之前所说的一样。那么既然他们要充分准备，其必然也会带动整个种族和整个世界行动，你未必知道那些纪元霸主内心的秘密，但是你知道那些纪元霸主之下的修士要做什么，从他们的行动中，你或许可以推测出一些有用的线索。”

　　秦朗这话当然是不无道理，雁过留声人过留痕，纪元霸主所作所为或许无法猜测，但是纪元霸主也不可能亲力亲为地操控一切事情，所以只要留意其余人的行动，或许可以可以推测出纪元霸主的一些想法和真正用意。

　　“不错。”天命意志认同了秦朗的想法，然后将注意力放在了仙界、佛界、魔界、天启帝国等仅存的一些大世界、强大种族当中。如果侥幸打探、推测出下一个宇宙的准确位置，那么对于秦朗和天命意志而言，那必然都是好事情。

　　天命意志，如果可以进入下一个宇宙纪元，那么未必能够取代下一个宇宙的天命意志，但至少可以依托秦朗而存在下去，只要满足了继续生存这个最基本的条件，双方的合作就可以继续进行下去。

　　天命意志要追寻下一个宇宙纪元的线索，而秦朗现在要知道永恒天轮盘的线索，双方都算是“野心勃勃”了，但这都是为了生存而已，秦朗现在可谓是孤注一掷，因为他并不知道可以选择的宇宙坐标，也就是进入血色虚空之后，他只能凭自身运气去闯荡了。如果只是秦朗一个人，或许还能在血色虚空中生存下来，但是带着华夏世界，秦朗能够在血色虚空中生存下来的可能性就真的不大了。没有一个确定的新宇宙坐标，秦朗和华夏世界的命运真是无法预料，所以他将最后的目标放在了这个永恒天轮盘上面。

　　永恒天轮盘，这东西也算是不祥之物，至少绝大部分的修士都是这么认为的，就算是纪元霸主，对于这永恒天轮盘也是怀着敬畏之心，这东西一旦出现，就意味着这个宇宙已经走向了终结。

　　但是，从另外一个角度来说，也只有在宇宙走向终结的时候，大家才能“有幸”看到这永恒天轮盘的出现，所以也只有在这个阶段，各种修士才有机会探索这永恒天轮盘的秘密。一旦错过了这个时候，进入了下一个宇宙纪元，也只有经历了漫长岁月之后，直到下一个宇宙纪元的终结，这永恒天轮盘才会再度出现，如此周而复始。

　　也就是说，这个宇宙的时间不多了，那么也意味着留给秦朗了解这永恒天轮盘的时间同样不多了，如果秦朗能够知道这永恒天轮盘中的一些秘密，那么他很可能超越以前那些老牌纪元霸主，为华夏世界寻找到一条真正的康庄大道，也不会让龙界和伏羲文明轻视了。

　　跟龙界和伏羲文明的彻底决裂，让秦朗有些苦闷，这也让他看到了生存本身就是一件非常不容易的事情，为了生存空间，龙界和伏羲文明竟然还不客气地拒绝了秦朗的提议，根本不愿意跟秦朗共享下一个宇宙纪元的坐标，哪怕秦朗和华夏世界也算是伏羲文明的后裔。

　　“看来，一切都只能靠自己啊！永恒天轮盘，希望你不要让我失望！”秦朗盯着那永恒天轮盘说道，身体内的永恒物质喷洒而出。


第2746章 轮盘

　　秦朗将自身的永恒就如同物质释放出来了，这些永恒物质就如同一团薄雾环绕在秦朗身体四周，这些永恒物质都是被秦朗淬炼过的，然后融入到自身之中，此时他将这些永恒物质释放出来，是为了尽量跟这永恒天轮盘产生感应，因为秦朗知道这是他跟永恒天轮盘之间建立的唯一联系通道。

　　经过长时间的思索之后，秦朗认为永恒物质并不是永恒天轮盘施舍给一些人渡过劫难的保命物质，而是让一些人跟永恒天轮盘进行联系的通道。

　　这听起来不可思议，但是秦朗已经想通了其中的一些关键：

　　如果永恒天轮盘是某个“人”制造的机器，那么永恒天轮盘其存在必然就是有一定的意义，或者有一些目标，根据永恒天轮盘在诸天宇宙中出现的规律来看，这东西的确是带着一些目的——比如永恒天轮盘出现，就意味着一个宇宙倒计时的开始，这也算是一种规律，尽管只是表面上的规律而已。

　　只要确认永恒天轮盘的出现是有一定规律，那么就意味着这东西无论是机器还是生命，都是带着一些目的，如果秦朗将其视为一种高层次生命制造出来的机器的话，那么这东西的存在，难道就只是为了给每一个宇宙的生物进行末日倒计时提醒不成？

　　如果是末日倒计时的话，那么为何不干脆变成一口大钟，精准地显示出这个宇宙剩下的时间呢？如果能够制造出永恒天轮盘这样的东西，那么自然也就可以轻松地制造一口大钟出来吧，但是为何对方没有将其制造成一口大钟，可见永恒天轮盘根本就不是什么末日倒计时钟表！

　　如果换位思考的话，秦朗作为华夏世界的守护者，知道华夏世界精准灭亡的时间，难道他就只是简单地警告一下华夏世界么？如果这样做的话，那就太肤浅和愚蠢了。

　　一个极高层次的生物，如果想要警告一下低层次的生物，应该是有很多种的方式，简直就太容易了，甚至可以轻松地帮助低层次的生物拜托困境。

　　比如，一个瓶子倒下，里面的水即将淹没一个蚂蚁窝，正好有个人看到，他可以有很多的方法阻止这样的灾难发生，如果他想要这样做的话。而真正困难的事情，是他要让那些蚂蚁明白他的想法——

　　“对了，这才是问题关键所在！”

　　秦朗的脑子当中猛然闪过一个念头，他一下子把握到了问题的关键——交流！高层次生物和低层次生物之间，最大的难题就在于交流。

　　别以为这是非常简单的事情，比如人可以用很多种办法轻易地决定一只蚂蚁、一群蚂蚁或者苍蝇的生死，但是人可以跟蚂蚁和苍蝇直接进行交流吗？

　　或许有办法，但这无疑是相当困难的事情，跟蚂蚁进行交流比杀死一群蚂蚁的难度简直要高了不知道千百倍。而且，要知道人和蚂蚁之间的交流，还是建立在同样一个世界、一个宇宙的基础上。

　　而不同层次宇、不同级别的生物之间要进行交流的话，那就更加难以想象了。比如，如果一个人要跟另外一个层次宇宙的蚂蚁进行交流的话，如何能够做到？

　　那么，秦朗设想永恒天轮盘的创造者是一个“人”的话，那么这个宇宙中的一切生物，都只是蝼蚁一样的存在而已，创造永恒天轮盘的“人”要跟诸多宇宙的蝼蚁建立联系的话，就只能通过永恒天轮盘来进行。所以说，永恒天轮盘很可能是极高层次宇宙生物给低层次生物留下的一个交流通道。

　　这个猜测很大胆，但是秦朗认为这个猜测应该比较接近事实。

　　无论如何，秦朗总是要尝试一下的。

　　此时，秦朗将自身的永恒物质从身体当中释放出来了，随后秦朗对这些永恒物质进行了一些微妙调整，这个时候秦朗将自己当成一只仰望天空的蝼蚁，如果他想要看到高高在上的云中之“神”的话，那么他需要释放出一些能够引起对方注意的信号。

　　而秦朗释放出来的信号，就是让他自己身体当中释放出来的永恒物质模拟永恒天轮盘一样运转，尽量跟永恒天轮盘保持同样的运转规律——能够让绝对陌生的一方明白你想要交流的想法，最好的方式就是向对方发出熟悉的信号。

　　秦朗用永恒物质模拟永恒天轮盘的运转规律，并且一边运转一边进行非常细微地调整，这样是为了确保跟永恒天轮盘的频率完全一样，或许双方的频率完全想同之后，两者之间可能会形成某些感应。

　　秦朗的做法当然只是一种尝试，另外他对永恒天轮盘的运转规律也只是一种推测，而无法达到完全地精准，所以他一边模拟一边进行细微调整，这个时候秦朗身体四周的这些永恒物质逐渐形成了一个“轮盘”一样的东西，围绕秦朗身体四周运转，期望跟那神秘的永恒天轮盘建立某些感应或者联系。

　　对于秦朗而言，这只是一种尝试而已，就算是不能成功，他也会进行另外一种尝试，反正他是坚信这永恒天轮盘之中应该是隐藏着某些重要的秘密，一旦破译了这么秘密，或许可以让秦朗和整个华夏世界顺利地进入下一个宇宙纪元。

　　秦朗这样做，有些冒险和赌博的意思，但是他认为这样的冒险和赌博也是值得的，因为如果不在这里进行赌博的话，那么秦朗和华夏世界进入血色虚空之种，依然会进行赌博，而且是生死的赌博！而此时此刻地赌博，就算是会输，也未必会输了性命。

　　一开始，秦朗并未有什么奇怪的感应，但是随着这些永恒物质模拟那永恒天轮盘不断地运转的时候，秦朗逐渐有了一种诡异的“感应”——

　　他发现自己跟那永恒天轮盘之间的距离越来越近了！

　　生出这样的感应之后，秦朗肯定自己的判断是正确的，他可能是跟永恒天轮盘建立了感应联系。


第2747章 永恒泡沫

　　这个宇宙之中的任何生灵，大概都无法对永恒天轮盘产生“距离”的感觉，因为这东西根本就无法用距离远近来描述，而且从宇宙当中任何一个地方看，都是同样的“大小”、“远近”。

　　秦朗看永恒天轮盘也是这样的感觉，从来都没有觉得这东西距离它更近一些或者更远一些，但是今天秦朗却有了这样的感觉，他觉得自己距离永恒天轮盘之间的距离更近一些了。

　　这样的感觉，让秦朗的心头有些小激动，也有些谨慎，因为任何跟高层次生物进行接触的事情，都会伴随着巨大的风险的，毕竟高层次的生物对于低层次生物，几乎是生杀予夺！

　　哪怕秦朗是这个宇宙的纪元霸主，在永恒天轮盘的创造者面前，可能也只是蝼蚁一样的存在，这一点秦朗只能认同。

　　不过，就算是心存畏惧，秦朗也不可能放弃这一次机会，随着他距离这永恒天轮盘越来越近的时候，他发现自己好像逐渐脱离这个宇宙了。这样的感觉当然也很诡异，而且是秦朗从来没有感觉到的。

　　按照道理，就算是秦朗离开这个宇宙，那么也只是进入血色虚空而已，毕竟任何一个宇宙外面，就应该是血色虚空，但是他逐渐离开这个宇宙的感觉也是真实的，因为他跟这个宇宙天命意志的感觉也逐渐地变弱。

　　秦朗距离自身所在的宇宙越来越远了，甚至感应不到了自身宇宙的存在了，但他依然没有进入血色虚空中。

　　这个时候，秦朗觉得自己可能进入了另外一个诡异的空间，一个他从未接触过的空间，不属于宇宙和血色虚空的空间——

　　这难道是永恒天轮盘的世界？

　　秦朗脑子当中闪过一个念头，他之所以来到这个诡异的空间中，就是被他和永恒天轮盘之间的莫名感应带来的，那么也就是说他可能被带入了永恒天轮盘的世界中！

　　秦朗不是站上了永恒天轮盘，但是却逐渐地进入了永恒天轮盘的世界中。

　　这无疑证明了秦朗之前的猜测，永恒物质其实就是为了让宇宙生灵跟永恒天轮盘之间产生感应的同道。当然，且不说是否有人知道这个道理，就算是有人想明白了，那也只有达到纪元霸主的层次，才又资格来到这里，否则一旦脱离自身的宇宙，必死无疑！

　　不知不觉之中，竟然进入了永恒天轮盘的世界。

　　这个时候，秦朗感觉到他和永恒天轮盘的距离真是很近了，尽管那永恒天轮盘看起来依然就那么大，但是秦朗觉得他已经进入了永恒天轮盘的世界中。

　　秦朗的这个念头刚刚冒出来，忽地那永恒天轮盘毫无征兆地出现在秦朗面前，以秦朗都无法想象的速度从秦朗的身体“穿”了过去！

　　如果这是一次攻击的话，秦朗甚至觉得自己可能已经死掉了，但是他并未真正死掉，那永恒天轮盘从秦朗的身体当中穿了过去，但是却并未伤及秦朗，只是将一些信息留给了秦朗，这个时候秦朗身体四周的那些永恒物质忽然间稳固下来，然后以一种非常平稳而诡异地频率运转着，竟然跟永恒天轮盘的运转规律完全一模一样了！

　　也就是说，在永恒天轮盘穿过秦朗身体的瞬间，它将这种“永恒频率”传递给了秦朗，使得秦朗自身的永恒物质保持这个频率，让秦朗可以稳定地进入永恒天轮盘的世界。

　　或许，这“永恒频率”就是一个钥匙，一个进入永恒天轮盘世界的钥匙！

　　果不其然，当秦朗自身的永恒物质达到了“永恒频率”的时候，他眼前看到的一切也发生了变化，秦朗发现自己的四周不再是空无一物的虚空，而是一个接着一个的如同“蜂巢”一样的“泡沫”，秦朗将这些泡沫称之为“永恒泡沫”，因为在这些永恒泡沫之中，没有时间和空间的概念，没有任何法则力量，似乎永恒泡沫中的一切都是永恒不变的。

　　只是，这永恒泡沫之中虽然是永恒无边，但是看起来却又如同泡沫一样脆弱，这是否意味着所谓的永恒只是一种刹那的泡沫？

　　秦朗当然不是容易感伤的人，但是接下来他发现了更加诡异的事情：在一些永恒泡沫当中，竟然存在一些生物！

　　秦朗意识到他并非第一个到达永恒天轮盘世界中的生物，在这些永恒泡沫之中，存在不同的生物，这意味着这些生物应该不是来自同样一个种族，也并非来自同样的世界和宇宙。

　　或许，任何知道用永恒物质作为“钥匙”，找到永恒频率的生灵，都是有可能进入永恒天轮盘的世界。

　　关于这个永恒天轮盘的世界，秦朗自然是还有很多的未知，但至少秦朗已经迈出了关键的一步，他进入了永恒天轮盘的世界，做到了很多纪元霸主都无法做到的事情。

　　进入永恒泡沫之中，会有怎样地结果？

　　秦朗脑子当中冒出了这样一个问题，他甚至很想立即进入这永恒泡沫中试探一下，但是很快秦朗硬生生地将这个念头打消了——永恒天轮盘中根本没有时间和空间的观念，这意味着秦朗一旦进入永恒泡沫中，就可能错过宇宙破灭的瞬间，那么也就无法帮助华夏世界度过劫难了。

　　另外，秦朗也不知道自己进入永恒泡沫之中他自己是否还能活着出来，毕竟这里是永恒天轮盘的世界，是一个未知而且无法掌控的世界。不过能够进入永恒天轮盘的世界，这对于秦朗而言，已经算是巨大的收获了，甚至这意味着秦朗可以另辟蹊径，找到其他渡过劫难的办法。

　　想明白这一点之后，秦朗也不在这里久留，改变了自身的“永恒频率”，随后秦朗就从这永恒天轮盘的世界中退了出来。

　　“想不到你竟然进入了永恒天轮盘的世界！”

　　这个时候，天命意志首先感应到了秦朗的变化，它当然知道秦朗曾经有短暂的片刻离开了这个宇宙，但是秦朗并未进入血色虚空中，那就意味着秦朗可能进入了永恒天轮盘。

　　“我也没想到——”秦朗说这话的时候，忽然感觉到强大的敌意逼了过来。

　　是纪元霸主！而且不是一个！


第2748章 狼群

　　纪元霸主，就如同这个宇宙中最凶狠的孤狼的一样。

　　这些强横的孤狼、狼王彼此之间通常相安无事，不过一旦出现了值得它们出手的猎物，这些家伙就会如同闻到血腥味的苍蝇一样扑过来。

　　秦朗知道这些纪元霸主们为何而来——永恒天轮盘的秘密！

　　秦朗进入永恒天轮盘的世界，这个事情很快已经被人知道，不仅仅是“天知地知”，一些纪元霸主也知道了。

　　既然那些纪元霸主们已经知道了这事，那么自然会来分一杯羹的。

　　所以，秦朗非常清楚这些家伙围住自己的原因。

　　秦朗虽然可以逃离这个宇宙，但是他不可能带着华夏世界还能逃脱一群纪元霸主们的围追堵截，所以秦朗并没有打算逃离，而是静候这些纪元霸主们的出现，看看这些家伙的目的和用意。

　　纵然是被一群纪元霸主给围住了，秦朗这个时候也丝毫不惧，因为秦朗毕竟是这个宇宙的时间领主，而且秦朗的天毒就算是纪元霸主也不敢等闲视之，更不要说秦朗刚刚进入过永恒天轮盘的世界，他很可能是这个宇宙第一个进入其中的纪元霸主。这些优势加诸在秦朗的身上，使得他面对这些纪元霸主的时候，同样也有一定的优势。

　　不过，所谓成也萧何败也萧何，这些纪元霸主们之所以很有默契地集体出现在这里，就是因为他们知道秦朗已经进入了永恒天轮盘的世界，所以想要分一杯羹而已。

　　虽然诸天宇宙中的纪元霸主通常不会照面，因为彼此之间都不想有什么交集，除非是同种族、同一个世界的纪元霸主，否则基本上都是老死不相往来，这是因为纪元霸主之间战斗产生的破坏性实在太恐怖了，很可能会摧毁一个世界。

　　现在，这么多的纪元霸主汇聚在这里，与其说是要跟秦朗开战，倒不如说是要向秦朗施压而已。

　　“各位纪元霸主们，你们一齐出现在这里，真是让我深感荣幸啊。不过，不知道各位来这里为了什么？”秦朗现在是揣着明白装糊涂。

　　“秦先生，我们同为纪元霸主，闲话就不说了，只是想问你一句——你是否进入过永恒天轮盘之中？”询问秦朗的是一个仙界纪元霸主，毕竟诸天世界以仙界为首，作为仙界的纪元霸主，还是有一些优越感的。

　　“我不知道你在说什么。”秦朗可不是蠢货，当然不可能将永恒天轮盘的事情告知这些家伙，且不说以前仙界对华夏世界是如何咄咄相逼，单纯就事论事，秦朗自己发现的好处，凭什么要免费分享？

　　“嘿嘿……”这位仙界的纪元霸主怪笑了几声，“认识一下吧，本人是仙界的仙·天元，跟我一同来这里的还有仙·帝威、仙·曼陀、仙·地蚀。我们仙界，一下子来了四位纪元霸主，这也算是给你面子了吧？另外，除了仙界之外，还有佛界、魔界、圣堂大世界和天启帝国的诸多纪元霸主们，所以你确定要继续装糊涂？”

　　这就是直接向秦朗施压了。

　　虽然纪元霸主之中没有层次之分，但是有实力高低之分，秦朗一个人想要跟面前诸多的纪元霸主们抗衡的话，那几乎就是不可能的。就算是秦朗拥有纪元霸主的能力也不行，一个人终究是一个人。

　　不过，下一刻秦朗就不是一个人了，因为华夏世界的纪元霸主们也纷纷现身了。

　　龙先河、华夏神龙、建木还有凤残血，都出现在秦朗的四周，这就摆开架式要跟众多世界的纪元霸主们进行对峙。

　　“华夏世界能够拥有如此多的纪元霸主，也算是不错了。”这一次说话的不是仙界的纪元霸主，而是秦朗的熟人——伏羲文明的风胥天行，跟这位一同来的还有龙界的五位纪元霸主，也算是气势汹汹了。

　　风胥天行出现在这里，当然不是为了给秦朗撑腰，因为双方都已经彻底决裂了，秦朗非常清楚这一点，所以风胥天行来这里的目标显然十分地明确——永恒天轮盘的秘密！

　　尽管在这个宇宙世界中，永恒天轮盘的秘密被视为是永恒无解的，但是既然秦朗可能进入过永恒天轮盘，那么应该就知道一些其中的秘密，如果真是这样的话，那么秦朗显然就掌握着这个宇宙之中最大的秘密，这就足以让这些纪元霸主们心动了。

　　不过，秦朗也是纪元霸主，而且华夏世界还有几位纪元霸主，所以秦朗可不是任凭谁想捏就能捏的软柿子，但是秦朗对于风胥天行的出现十分不爽：“风胥天行，作为华夏人族曾经的先祖，你出现在这里，让我非常不爽！不过，这样也好，至少证明了我们之间的香火之情已经荡然无存了！至于永恒天轮盘的秘密，我可以明确地告诉你，我不知道！”

　　“你不知道？”风胥天行冷哼一声，“你如果不知道的话，我们这么多纪元霸主会出现在这里？你以为可以瞒过我们所有的纪元霸主不成？你要知道，这个秘密关系着整个宇宙诸多世界，关系着我们这些纪元霸主未来的成就！你想要独占这秘密，那不行的！”

　　“噢？你要跟我讲道理了？那为何你之前不讲道义？我之前去龙界找你，想要知道新宇宙的坐标，结果你是怎样答复我的？你不是让我们华夏人族去自生自灭么？那么，我给你的回答也是一样——你想要知道永恒天轮盘的秘密，你自己玩去吧！”秦朗对待风胥天行的态度可谓是恶劣之极，不过说了这番话之后，秦朗感觉心里面挺爽的，至少已经摆脱了伏羲文明留在他心里面的阴影了。

　　“秦先生，你要知道新宇宙的坐标？这个我们可以谈谈啊。”仙·天元这个时候摆出一副可以交易的嘴脸。

　　“当然，龙界小气了，我们佛界可是非常慷慨的！”一个佛界的纪元霸主也乘机说道。

　　接着，魔界、天启帝国和圣堂大世界的纪元霸主都纷纷表态了。为了永恒天轮盘的秘密，谁都愿意付出大价钱的。


第2749章 尔虞我诈

　　秦朗知道这些家伙都是出于什么目的，但是他不介意借助这些人的话打击风胥天行：“风胥天行，你都听见了？瞧瞧你干的事情，若是当日你肯分享一个新宇宙的坐标，今天就不会是这样的结果了。既然我们都已经互不相干了，所以你还有什么脸面在这里向我讨要永恒天轮盘的秘密呢？”

　　风胥天行老脸一红，但是作为老牌的纪元霸主，这老脸可真是够厚的：“秦先生，在商言商、就事论事，当时的局面跟现在可不一样了，如果当时你有永恒天轮盘的秘密，那么你要一个新宇宙的坐标，当然没有问题。就算是现在，如果你想要新宇宙的坐标，我们依然是可以谈的，所以你就不要纠结过去的事情嘛。”

　　“风胥天行，你果然是能屈能伸——跟蛇一样。”秦朗哼了一声，但是当然不可能就这样妥协了，“不过，你想要知道永恒天轮盘的秘密，我还是那一句话，我真不知道！”

　　这时候，秦朗环视四周的纪元霸主们：“各位都是纪元霸主，都是这个宇宙中的顶尖存在，自然应该知道永恒天轮盘的秘密，就是这个宇宙永恒之谜，如果我真的这么容易就解开永恒天轮盘的秘密，那么，我岂不是能成为超越纪元霸主的存在。不过，各位看看，我现在还不是跟你们一样，也只是纪元霸主一个。当然，各位的心情我是可以理解的，看到我忽然消失在这个宇宙中，就以为我进入了永恒天轮盘的世界，问题是怎么可能？”

　　秦朗知道，今天如果不掏出一些“真料”的话，怕是糊弄不过去了，但是无论如何秦朗不会承认自己进入过永恒天轮盘的世界，因为这关系太大了。而且，这些纪元霸主们也无法确定秦朗是不是真的进入过永恒天轮盘，这些家伙无非都只是在猜测而已！而猜测的依据，就是秦朗忽然从这个宇宙中“消失”了。

　　纪元霸主们离开这个宇宙，唯一的方式就是进入血色虚空，而且是通过宇宙裂痕才能离开这个宇宙，所以秦朗无缘无故地“消失”，自然是让很多纪元霸主产生了“瞎想”，甚至认为秦朗大概是进入了永恒天轮盘。

　　这些纪元霸主们的瞎想其实是正确的，但是秦朗可不会承认，反而继续说道：“另外，你们再想想，如果我真的进入了永恒天轮盘之中，我为何还要回来呢？什么东西，能够比永恒更重要？”

　　秦朗这话算是说到这些纪元霸主心坎里面了，对于纪元霸主来说，唯一的追求大概就是永恒之道了，所以如果换成他们进入了永恒天轮盘的世界中，必然不会回来的，在那里参悟永恒之道，那不是最好的办法么？

　　果不其然，秦朗说了这话之后，那些永恒霸主们都陷入了沉默之中，他们认为秦朗进入了永恒天轮盘的世界，无非都只是猜测而已，而猜测就是建立在秦朗忽然“消失”的基础上。现在，经过秦朗为他们这么一分析，这些家伙似乎也想清楚了，好像事情真的是这样。

　　“那么，你说说为何忽然从这个宇宙‘消失’了？别想糊弄我们，你告诉我们怎样做到的！”一个阴测测地声音问道，也不知道这家伙是哪个世界的纪元霸主，但是感觉实力还挺强的。

　　当然，这个问题也是其余的纪元霸主们想要知道的。

　　“我算是明白了，你们感应不到我的‘存在’，就以为我是忽然‘消失’在这个宇宙中了。真是好笑，这不过就是一种功法而已！”秦朗冷笑一声，“隐藏自身的存在感，这种功法太多了，值得你们这么大惊小怪么！”

　　“隐藏自身气息和存在的功法的确不少，但是要骗过纪元霸主们可不容易。”又一个纪元霸主冷笑一声，“要不然的话，麻烦秦先生给我们表演一番！”

　　“你以为自己是什么？我家主人凭什么要给你表演！”龙先河作为秦朗的仆人，这个时候表现得十分强势，这也是为了给秦朗增加气势，让这些纪元霸主们知道秦朗和华夏世界不是那么好惹的。

　　“哼！堂堂的纪元霸主，居然甘愿做人的奴仆！”先前那纪元霸主冷哼回应道。

　　“本座虽然是奴仆，但是实力境界在这里，不如我们现在就去‘切磋’一下！”龙先河直接是准备开战了，也让这些家伙知道不要逼秦朗太急，否则一旦真正开战的话，对谁都没有好处。

　　先前那位纪元霸主没有应战，尽管龙先河也只是一个新生纪元霸主，但是毕竟是纪元霸主，双方如果开战，造成任何损伤的话，都会影响即将到来的渡劫效果，谁都不想在这个时候有什么闪失。

　　这样一来的话，秦朗也就知道这些纪元霸主们的底线了，说白了这些家伙虽然是联手而来，但是没有几个人真的想要开战，反而都在尽量地避开战斗和损伤。那么，只要秦朗给他们一个合适的理由，这些家伙也就只能不了了之。

　　“龙先河，算了，看来众人都不想真正开战。不过，既然大家这么好奇本人的功法，我也只好跟大家演示一下，免得以后一些人大惊小怪！”秦朗说道，开始施展“绝对冰封”的功法。

　　绝对冰封，原本就是不断地降低自身的存在感和元气消耗，直到自身全部元气都不会泄露一分一毫，就算是精神力都可以隐藏起来，秦朗修成了绝对冰封之后，甚至凭借这么一门功法在血色虚空中避开了诸多强大的掠食者感应，所以他当然也有信心在这些纪元霸主面前完全“消失”。

　　果不其然，在众多纪元霸主的感应中，秦朗的存在感越来越弱，果然就如同要从这个虚空中“消失”一样。

　　而最终，秦朗完全“消失”了，尽管他的身体还在这个宇宙中，但是存在感已经完全没有了，就好像是彻底死亡了一样。

　　不过，片刻之后，秦朗就“活”了过来，环视众人笑道：“如何？”


第2750章 大惊小怪

　　毫无疑问，秦朗是成功地糊弄了这些个纪元霸主。

　　如果不是秦朗修成了绝对冰封的功法，他想要过关也是很难的，但是现在他已经做到了，这些纪元霸主们不知道秦朗是如何“消失”的，哪怕秦朗就在他们眼皮子底下。

　　“原来如此！”仙·天元叹息了一声，语气当中透着极度的失望。毫无疑问，他是非常想有人可以揭开永恒天轮盘的秘密，因为他曾经也耗费了无数岁月，耗费了很多功夫，希望可以揭开这个秘密，但是最终以失败告终。仙·天元本来以为秦朗已经破译了这个秘密，所以希望从秦朗口中分享这个秘密，但是现在只能是失望了。

　　另外一点，尽管仙界和华夏世界之间有过仇恨和战争，但是从仙·天元的角度来看，当秦朗晋升为纪元霸主的时候，就意味着以前的恩怨已经不算了，双方都应该学会如何克制过去的仇恨。所以对于秦朗，仙·天元没有将其视为自己的仇人，只是将其视为一个纪元霸主级别的对手而已。

　　“各位，这就是你们看到的。”秦朗向众人道，“我这一门功法称之为绝对冰封，是为了应付将来血色虚空中的危机而创立的功法。我没有新宇宙的坐标，所以一旦宇宙破灭，进入血色虚空，就会面临难以想象的危险，所以我创立了这么一门功法，就是希望到时候有保命的本钱。今天我刚刚将这一门功法修炼成功，想不到就惊动了各位，还让各位误会了，实在不好意思！”

　　秦朗这么一解释，那就更加没有破绽了。

　　是啊，宇宙破灭之后，每个人都要暴露在血色虚空的掠食者面前，只要见识过血色虚空的纪元霸主，都知道外面是怎样地危险，那么秦朗修行绝对冰封的功法就很有用啊，降低自身的存在感，那么就等于是降低被掠食者攻击的几率了，这样的话，活下来的机会的确是大很多，这一点无庸质疑了。

　　“不错，这一门功法不错啊！”风胥天行道，“秦先生修行了这么一门功法，不知道可否给我们分享一下呢？”

　　当风胥天行问了这话之后，秦朗如同盯着白痴一样盯着他：“风胥天行！你说这话不感到羞耻么？当初我到龙界，求你给我一个新宇宙的坐标，结果你是怎样拒绝我的？现在，你居然还想要我的功法，你简直就是痴心妄想！”

　　“这是有利于各位同道的功法，你为何要独占？”风胥天行知道这绝对冰封的功法相当管用，尤其是进入血色虚空之后，就算是风胥天行自己也没有把握十拿九稳地保住性命，所以有了这么一门功法的话，他活命的机会应该提高很多，所以才不顾脸面地要秦朗交出这一门功法的修行之法。

　　“不错，有利于你！不过，当初你知道新宇宙的坐标，也有利于我们，为何你不分享给我？”秦朗一个反问，就让风胥天行这厮哑口无言，风胥天行还想解释，但是秦朗并不给他机会，而是向仙·天元说道，“这一门功法，是我自己创立的功法，而且各位都知道他的用途。所以，我准备用这一门功法来交换新宇宙的坐标，我相信仙界应该知道一两个新宇宙的坐标吧？”

　　秦朗当然知道不能将所有人都得罪了，所以采取了各个击破的原则，他知道这一门功法已经让很多人眼红，这么多纪元霸主今天齐聚这里，如果一点好处都拿不到的话，的确让他们不爽，所以秦朗采取了这种“交易”的方式瓦解对方的临时联盟，果然是很快就凑效了。

　　“如你所愿。”仙·天元点了点头，如果秦朗肯用绝对冰封的功法来跟仙界进行交换的话，那么仙界给秦朗一个新宇宙的坐标，也是值得的。

　　当然，别的功法未必就能够这样坐地起价了，要知道在场的这些可都是纪元霸主，什么修行功法没有见识过，区区寻常的修行功法根本就不可能入这些家伙的法眼，但是这些纪元霸主们对秦朗的绝对冰封功法却是相当地重视，原因其实也很简单——可以提升在血色虚空中的活命机会！

　　就算是仙界的这些纪元霸主们，一旦进入血色虚空中，都不敢逗留太长的时间，因为他们也惧怕血色虚空中的掠食者们，尤其是那些来自高层次宇宙的掠食者，简直就是防不胜防，一旦落入那些强大的掠食者手中，下场就只有一个：被吞噬！

　　仙王、仙帝又如何，纪元霸主又如何，一旦落入了血色虚空中，其处境都差不多，血色虚空简直就是一个恐怖的屠宰场，就算是纪元霸主进入其中，也翻腾不多少的浪花。因此，就算是有纪元霸主进入其中，那也必然跟秦朗一样小心谨慎，尽量地掩藏自身的存在，免得被群起而攻之。

　　不过，随着整个宇宙破灭在即，到时候必然会出现众多掠食者齐聚于此，在这里疯狂杀戮的场面，那时候的场面不知道有多么恐怖，如果修行了绝对冰封，降低自身存在感，那么就会让别的强者成为被攻击的明灯，而自身就有机会低调远离这里，然后寻找一个新的宇宙。

　　仙界的纪元霸主愿意跟秦朗进行交易，那么别的世界纪元霸主，自然也愿意跟秦朗进行交易，不过其余的纪元霸主们只是暗中向秦朗发出了交易的信号而已。

　　这个时候，秦朗首先跟仙·天元进行了交易，尽管仙·天元可能给秦朗一个相对危险的新宇宙坐标，但是绝对不会给秦朗一个虚假的目标，因为秦朗完全有能力去验证这个坐标的真实性。如果仙界给秦朗的坐标是假的，很可能会因此导致双方的死战，那绝对不是仙界的纪元霸主愿意见到的场面。

　　虽然绝对冰封的功法很有价值，但是这个时候秦朗为了保守永恒天轮盘的秘密，就只能将绝对冰封的功法分享给仙界。不过，秦朗也会有一些保留的，他只是将绝对冰封功法中降低自身存在感的功法精炼出来了，并没有将保留元气、修炼微宇宙的功法交出去。

　　更何况，要修炼成绝对冰封的功法，就必须进入血色虚空，那么很可能遭遇那些掠食者，但那不是秦朗要操心的事情。


第2751章 四个坐标

　　通过跟仙界、佛界、天启帝国和魔界的纪元霸主进行了交易，秦朗得到了四个新宇宙的坐标。

　　至于跟其他世界的纪元霸主们，秦朗并未急于进行交易，因为他想要待价而沽，而且现在有了四个新宇宙的坐标，秦朗还要进行验证才行。

　　当然，秦朗相信这四个宇宙坐标都是真实的，毕竟华夏世界如今的实力就摆在那里，相信任何世界都不会在这个时候彻底开罪华夏世界，从而导致双方的大战。

　　不过，这四个坐标中，未必都真正适合华夏世界，这一点秦朗非常清楚的，比如仙界那样的存在，秦朗甚至认为他们不止是知道区区一个宇宙坐标，很可能会知道好几个坐标，但是给秦朗交易的不过只是最差的一个宇宙坐标。

　　佛界、魔界和天启帝国的坐标，也可能类似。

　　但是，无论如何秦朗现在已经有了坐标不是？

　　总比之前向龙界寻求帮助，却空手而归的结果好多了。说起来也是好笑，龙界和伏羲文明的纪元霸主竟然还想要跟秦朗进行交易，但是却被秦朗给拒绝了，秦朗才不会给龙界和伏羲文明任何机会了。

　　如今，秦朗可以选择合作的对象还不少，所以他彻底放弃跟龙界合作的事情。

　　但是，得到了这四个坐标之后，秦朗就必须去验证其真伪，或者说是可行程度。

　　血色虚空之中，原本不存在所谓的时间和空间，自然也就无法用距离来进行描述，这四个新宇宙坐标，纯粹是以自身宇宙为参照，提供了一个大致的方向，并且还有“元气标记”。

　　所谓“元气标记”，其实就是任何一个宇宙，都有其自身独特的元气和元素，所以只要记住独特的元气标记，就可以在血色虚空中找到这个宇宙的位置。

　　如果秦朗只是得到四个空空的坐标，却根本无法定位的话，那岂不是太愚蠢了？

　　但是，这四个宇宙目标如何去验证呢？

　　这个时候秦朗可以再次离开，然后去验证，但如此一来的话，可能将仅存的一点时间完全消耗掉，那时候秦朗再回来这个宇宙，怕就没有机会对永恒天轮盘进行研究了。

　　因此，秦朗将这四个宇宙坐标交给了建木，让他去验证这四个宇宙坐标的真伪。

　　作为宇宙之中鲜有的植物之躯修成的纪元霸主，建木当然有其独特之处——对于元气和各种元素，有着极其敏锐的感知，而其它的触须可以延伸到整个宇宙，甚至是宇宙之外！

　　最初建木还未晋升纪元霸主的时候，其根须基本上就可以感应到整个宇宙的元气和元素，甚至他的根须可以洞穿无数世界的空间壁障，这是秦朗都无法做到的。所以，建木的攻击实力未必有多强大，但是其防御和特殊的感应能力，却是许多纪元霸主望尘莫及的。

　　秦朗将这四个宇宙坐标交给了建木，那么建木只需要将它的触须伸出这个宇宙之外，然后按照方位收集那四个新宇宙坐标的元气和特殊物质，尽管这样做可能会耗费一些时间，但无疑是最安全、最稳妥的办法，否则华夏世界任何一个纪元霸主进入血色虚空去探索，都会面临巨大的危险。

　　这四个新宇宙坐标，秦朗交给了建木，然后准备将注意力继续放在永恒天轮盘上面，如果能够揭开那其中的秘密，秦朗才算是真正收获巨大。

　　但是，秦朗没想到龙界在这个问题上面竟然不依不饶了，好像秦朗不跟他们进行交易就是不行。

　　秦朗可以理解这些家伙为何如此执着，显然他们都是看上了绝对冰封这个功法当中蕴藏的巨大价值，为此就算是低声下气，龙界要弄到这一套功法。

　　正所谓“解铃还须系铃人”，之前将秦朗彻底得罪的是风胥天行，所以这一次来到华夏世界的也是风胥天行，他准备跟秦朗单独谈谈，然后将双方合作的事情敲定。

　　秦朗原本不想跟风胥天行打交道，但是对方毕竟是一个纪元霸主，所以秦朗心头不爽，但还是给了风胥天行一个单独见面的机会。

　　“秦先生，之前我们之间有过不快，不过那已经是过去了。我认为我们现在应该更看重未来——未来，我们双方还有更多合作的可能！”风胥天行向秦朗说道。

　　“你之前不是让我们华夏人族自生自灭么，现在又要跟我谈什么合作，这不是很奇怪么？更何况，我现在已经有了四个新宇宙坐标，所以你想要合作的东西，已经失去了合作价值。”秦朗毫不客气地回应风胥天行道。

　　“这个……”风胥天行厚着脸皮说道，“我知道，你应该已经得到了四个宇宙坐标，但是你确定这四个宇宙坐标都有用处？”

　　“怎么说？难道他们敢糊弄我？”秦朗冷哼一声，他可不认为那四个纪元霸主敢用胡乱的坐标来蒙蔽他。

　　“当然，这四个宇宙坐标应该有价值的。但是，你确定就一定适合华夏世界？”风胥天行抓住了问题关键所在。

　　“你不用替我操心，我会去验证的。”秦朗已经让建木去验证这四个宇宙坐标的真实性了，他相信建木可以做到这一点，甚至比秦朗自己都做得更好的。

　　“你能够验证？难道你要进入血色虚空去冒险不成？”秦朗的答案显然是出乎了风胥天行的预料，以至于这厮之前想好的话竟然说不出来了。

　　“我自然有自己的办法去验证。”秦朗的语气十分肯定，“如果没事的话，我就不送了！”

　　“等等——”风胥天行心情虽然失落，但这个时候也只能厚着脸皮说，“我知道，我们之前发生过一些不快，但是毕竟华夏人族也算是我们伏羲文明的血脉——”

　　“关于这一点，我们高攀不上，而且也不指望了。所以，你还是说点有用的吧。”秦朗很不客气地打断了风胥天行的话。

　　“跟我们进行交易吧。”风胥天行咬牙道，“龙族和华夏人族，本是同根同源，所以我们看上的宇宙，应该是最适合华夏世界的！”

　　听了风胥天行这话，秦朗的眼中闪过一丝得意。


第2752章 羲皇宇宙

　　风胥天行说得没错，龙界选择的宇宙坐标，应该是最适合华夏世界的，这一点秦朗很早以前就知道了，所以才会选择去龙界，央求风胥天行给他一个宇宙坐标，这样华夏人族就可以跟龙界分享新的宇宙，甚至双方可以结盟，毕竟新宇宙之中可能还有其他危机和敌人。但是，秦朗被风胥天行和龙界完全拒绝了，这让秦朗心里面非常不爽的。

　　只不过三十年河东三十年河西，风胥天行现在又撞在了秦朗的手中，这一点只怕是他自己也没有想到的。

　　不过，既然秦朗现在占据了主动，所以他也一点不着急，因为他知道风胥天行一定会上当的，用上当这个词语来形容的话，或许有些不太合适，因为这件事情对于双方实际上都是有好处的。

　　应该是“请君入瓮”比较合适一点，风胥天行现在迫不及待地想要入局了，而且是秦朗精心为他设计的局。

　　尽管秦朗也知道适合华夏世界的宇宙坐标很可能就在龙界手中，但是他现在不着急啊，因为他手中还有四个宇宙坐标，而且还有绝对冰封的功法，所以完全可以跟风胥天行讨价还价了。

　　“不错，我之前也想过的，或许你们龙界提供的宇宙坐标适合华夏人族。但是，谁能肯定呢？我现在有四个宇宙坐标在手，所以我要好好地选择一下才是。四个选择一个，总还是有很大的机会。另外，其他老牌纪元霸主也想要跟我合作，换取绝对冰封的功法呢。”秦朗这家伙是摆明了坐地起价，这是向风胥天行施加压力呢。

　　“那么，不知道秦先生要怎样才能跟我们进行交易呢？”风胥天行沉声问道。

　　这就忍不住了？

　　秦朗心头冷笑一声，风胥天行这家伙看来已经沉不住气了，迫不及待地想要跟秦朗进行交易了，而这正是秦朗所需要的。

　　于是，秦朗漫不经心地说道：“那么，我们跟龙界也是可以进行交易的。不过，交易的方式有些变化——你们先给我宇宙坐标，验货完毕之后，我再给你功法！”

　　“但是，你跟仙界交易可不是这样！”风胥天行有些恼火，知道秦朗这是故意针对他和龙界。

　　“那么，随便你了。”秦朗完全是一副无所谓的口气，“我现在已经有四个宇宙坐标，所以多一个不多，少一个也不少，送客！”

　　“好——”风胥天行咬着牙答应了跟秦朗的交易，看着这家伙痛心的样子，秦朗心头就觉得非常爽。

　　果不其然，风胥天行没办法，只能答应秦朗的不合理要求，将那个龙界知道的最合适的新宇宙坐标交给了秦朗。

　　风胥天行这个时候不可能将最差的选择交给秦朗，因为他还没有得到秦朗的绝对冰封功法，这个功法对于伏羲文明和龙界都是非常重要的，所以风胥天行才忍气吞声地跟秦朗进行交易。

　　但是，风胥天行并不知道他中了秦朗的算计。其实，秦朗跟仙界、佛界等进行交易，本质上都是向风胥天行和龙界施压的，秦朗就算是不让建木去查探，也知道龙界知道的宇宙坐标可能是最好的，毕竟龙族和华夏人族同根同源，那么龙族可以生存的环境，华夏人族一定可以生存的。

　　风胥天行中招，秦朗则成功地得到了新宇宙的坐标，并且让建木进行查探——优先收集这个新宇宙的信息。

　　风胥天行和龙界，将这个新宇宙命名为“羲皇”。

　　羲皇，乃是上古时代的三皇之首，所以风胥天行如此命名这个宇宙，摆明就是认定了这个宇宙应该是非常适合伏羲文明和龙族生根发芽的地方。

　　将这个“羲皇”宇宙的坐标给了秦朗之后，风胥天行就没有离开的意思，这是摆明要等着秦朗的答复。

　　就看风胥天行的状态，秦朗也知道这个羲皇宇宙的坐标应该是货真价实的，甚至是伏羲文明和龙界付出了巨大代价才最终确定的理想选择。

　　“风胥天行，你看起来很紧张啊。”秦朗向风胥天行笑道，“那宇宙又不会长腿跑了，你就算是给了我坐标，我也不可能将其偷走不是？”

　　“我盯着你，防止你反悔！”风胥天行也不掩藏自己的想法。

　　“放心，我这人可是一言九鼎！”秦朗答道，“这么看来，你这个羲皇宇宙应该是比较靠谱的。既然这样的话，我也可以将绝对冰封的功法分享给你了。”

　　“这么快？”风胥天行没想到秦朗竟然这么快就确定了这个宇宙坐标的真伪，感到十分地诧异。

　　“当然，我有自己的手段而已。”秦朗当然不会将建木的手段说出去，保持神秘还是有必要的。

　　根据建木提供的信心，这个羲皇宇宙的确是货真价实的，而且释放出来的元气和元素应该是非常适合人族生存的，这说明秦朗的判断是对的，风胥天行这一次算是真正下了“血本”。

　　既然风胥天行没有作假，那么秦朗自然也就将绝对冰封的功法交给了风胥天行，不过秦朗依然是有所保留的，这就是风胥天行和龙界之前拒绝秦朗的代价。

　　不过，风胥天行很快就满意而归了，得到了绝对冰封的功法，哪怕只是关于隐藏自身存在的一部分功法，已经让他非常满意了，有了这功法，在宇宙破灭的时候突围可就容易多了。

　　“主人，为何要将功法给风胥天行？”龙先河这个时候向秦朗问道，觉得秦朗根本不用给风胥天行修心之法。

　　“我们总是要讲道理的。何况，这是一次交易。而且，作为龙族的一员，难道你就真的不为龙族的存亡着想？”秦朗解释了原因，随后反问了一句。

　　“这个……我……主人，关于这个问题，我自己也觉得奇怪。说实话，龙界之前算是将我遗弃了，所以我对龙界其实是心怀怨恨的，但是晋升为纪元霸主之后，我好像明白了很多以前无法明白的道理，就算是对龙界也没有什么怨恨了——甚至，我也希望龙族可以继续存在下去。”龙先河说出了内心的真正想法。

　　“这不就是了。所以，我跟你的想法一样。虽然之前风胥天行和龙界让我不爽，但是我并未将他们视为敌人。”秦朗叹息了一声，毕竟两个种族终归是共根同源。


第2753章 再入永恒天轮盘

　　说到底，华夏世界现在的实力并不算十分强大，尤其是底蕴依然是还有些薄弱，虽然现在华夏世界也有几个纪元霸主坐镇，但是全都是新生的纪元霸主，面对这一次的诸天劫难，这些新生纪元霸主基本上是自身难保，也不可能为华夏世界提供多少的庇护。因此，这样的情况下，秦朗并不想跟龙界和伏羲文明再结仇。

　　冤家宜解不宜结，秦朗这时候只能如此安慰自己。何况，龙先河好歹也是龙族的一员，尽管他嘴巴上说并不在乎龙界和龙族的生死存亡，但秦朗知道那也只是他嘴巴上说说而已，实际上龙先河的内心还是希望龙界和龙族可以延续下去的。既然如此，秦朗也就乐得给龙先河一个面子。

　　当然，最关键的是伏羲文明和龙界提供的这个“伏羲宇宙”的坐标应该是秦朗非常看重的，这一次跟风胥天行交易，总算是物有所值。

　　有了新宇宙的坐标，这对于华夏世界来说自然是一件好事情，至少知道这个宇宙破灭之后，应该寻则怎样地目标和方向。

　　然而，有了新宇宙的坐标，并非就意味着万事俱备了，这还需要对这个新宇宙的情况进行了解，比如这个新宇宙之中是否有非常强横的生物，是否真的有适合华夏人族生存的星球，是否会跟其他种族的修士发生冲突等等。

　　其他的几个大世界，他们不仅仅拥有新宇宙的坐标，而且一定对新宇宙的环境进行了大致的了解，可谓是准备充分，不像秦朗和华夏世界，纯粹就是临阵磨枪。

　　秦朗知道，那几个大世界的纪元霸主之所以愿意跟他进行交易，一方面固然是因为绝对冰封的功法很有用处，另外一方面也是因为那几个大世界的修士并不是真的认为华夏世界能够从残酷的灾难中生存下来。要知道，即便是仙界、龙界这样底蕴雄浑的世界，在面对最后的劫难时，也可能损失绝大部分的修士，只有秦朗这样的“蠢货”，才会考虑将整个世界从这个宇宙灾难中逃逸出去。

　　秦朗知道别人的想法如何，但是这并不能让他改变决定，虽然保留生机种子是最稳妥的办法，也是最主流的方法，但是秦朗认为华夏世界是一个整体，应该共同面对灾难，共同走向新的宇宙纪元，而不是一小撮人从灾难中保留性命。

　　新宇宙的坐标，不过只是最基本的东西，秦朗让建木不断地收集这几个新宇宙的各种信息，希望可以在灾难降临的时候做出一个准确的选择。尽管秦朗现在偏向于风胥天行提供的那个“伏羲宇宙”坐标，但是这并不意味着那个伏羲宇宙就是唯一的选择。

　　其实，秦朗将真正的希望仍然是放在永恒天轮盘之上。

　　之前秦朗侥幸进入了永恒天轮盘，结果引起了诸多纪元霸主的关注，这一方面说明秦朗之前不够小心，另外一方面也说明其余的纪元霸主其实也非常地看重永恒天轮盘，想要知道永恒天轮盘之中的秘密，只是纵然是那些纪元霸主，也无法洞悉永恒天轮盘的秘密，甚至根本就无法触碰到永恒天轮盘。

　　秦朗既然进入过永恒天轮盘，而且在永恒天轮盘的世界中见过无数的永恒泡沫，另外那些永恒泡沫当中，竟然还有生物存在，那就更加地诡异了。当时，秦朗甚至想要进入某个永恒泡沫中去看看，甚至跟永恒泡沫中的一些生灵交流一下，但是秦朗后来打消了这个念头——

　　贸然地接触不同层次的未知生物，可能是十分危险的事情！

　　而且，秦朗不敢在永恒天轮盘中进行任何冒险，一旦被困在其中的话，他未必会遭殃，但是华夏世界如何渡过劫难？

　　所以，再度进入永恒天轮盘之前，秦朗进行了充分的准备，不仅仅要避开其余那些纪元霸主的感应，而且还要为自身的安全考虑。

　　永恒物质，加上“永恒频率”，就构成了进入永恒天轮盘的“钥匙”，秦朗对这“永恒频率”进行过研究领悟，知道这个频率当中本身就蕴藏着诸多的妙处，这个“永恒频率”竟然可以用于攻击和防御，而且是十分顶级的功法。

　　秦朗将“永恒频率”融入自身的攻击中，可以轻松地撕裂永恒物质铸成的法宝，或者应该说是“震碎”，因为永恒频率是以震动的方式传递能量，并且将能量最大化。

　　比如在合适的频率下，声波可以震碎坚固的玻璃乃至是钢铁，而这永恒频率也是如此，但是却可以将永恒物质都震碎，可见这东西本身的价值有多高。

　　难怪诸多的纪元霸主们都想要弄清楚永恒天轮盘中的秘密，单单是这入门的“钥匙”当中，竟然隐藏着如此巨大的价值，那么自然是值得诸多的纪元霸主为之心动。

　　秦朗将“永恒频率”推衍成一门功法，并且将这一门功法传递给了华夏世界的高手们，这样他们如果面对那些拥有永恒物质的难缠对手时，也就能够轻易地击败对手或者从对方手中逃脱。

　　这一门功法，秦朗称之为“破碎永恒”，虽然永恒频率的功法如今很简单，用这“破碎永恒”来命名的话，感觉有些言过其实了，但是秦朗并没有因此而满足，他原本就是准备将这一门功法继续壮大，但这需要他进入永恒天轮盘中继续去领悟。

　　有了前车之鉴，秦朗自然知道如何避开其余的纪元霸主们的感应，然后再神不知鬼不觉地进入永恒天轮盘的世界中。

　　如今秦朗进入永恒天轮盘的世界，已经算是轻车熟路了，通过催动自身的永恒物质，保持在“永恒频率”之中，秦朗很快就看到了熟悉的场景，看到了由无数永恒泡沫构成的奇异世界。

　　永恒天轮盘处于运转的状态，那么也就意味着永恒天轮盘的世界其实也在运转，但秦朗完全感应不到其运转的规律，在这个世界中，完全没有时间、空间法则，也没有其他的法则力量，就如同血色虚空一样，但跟血色虚空又有本质的不同。


第2754章 破碎永恒

　　血色虚空之中，给人的感觉是虚无和绝望，而是永恒天轮盘的世界中，给人的感觉却是永恒不变的虚无。

　　秦朗知道，曾经应该也有一些生灵进入过这永恒天轮盘的世界中，至于这些生灵的结果究竟如何，那就不得已而知了，或许是进入了某个永恒泡沫中，或许是通过永恒天轮盘到达了另外一个地方——

　　等等！

　　秦朗脑子当中忽然闪过一个怪异的念头：难道真的可以通过永恒天轮盘达到另外一个地方？

　　根据秦朗的推测，永恒天轮盘应该是某个无法理解的强大存在制造出来的工具，或许也可能是某种具有特殊使命的生命体。无论永恒天轮盘的本质是什么，但是有一个问题都值得秦朗去探讨——这永恒天轮盘是如何出现在这个宇宙中的？

　　秦朗相信，很多纪元霸主都不止一次见过永恒天轮盘，而且都想要将这东西的秘密弄清楚，甚至想要直接占有永恒天轮盘，但是谁都没有成功。

　　根据秦朗得到的信息，这永恒天轮盘在诸多的宇宙中出现过，任何一个宇宙破灭之前，永恒天轮盘都会出现的，那么如果这样来看的话，永恒天轮盘就不止一个，或者说是永恒天轮盘可以同时出现在诸多的宇宙中。

　　唯一的问题是——永恒天轮盘好像不在血色虚空中出现！

　　对了，永恒天轮盘并不在血色虚空出现，这也是关键所在！

　　在血色虚空中，秦朗并未见过永恒天轮盘，而且也并未听见过跟永恒天轮盘有关的任何信息。

　　那么，当宇宙破灭的时候，永恒天轮盘去哪里了？

　　秦朗将前后联系贯通起来的话，那么就出现了一个大大的疑问：

　　没有人知道永恒天轮盘如何来到这个宇宙中，也不知道永恒天轮盘是如何离开这个宇宙的，它从何而来，到哪里去？

　　既然永恒天轮盘并不会进入血色虚空，那么就意味着如果有人可以进入永恒天轮盘，那么就可能通过永恒天轮盘到达另外一个地方，而不用直接进入血色虚空。当然，要造成这样的局面，前提就是永恒天轮盘不会被宇宙破灭的力量摧毁，并且永恒天轮盘本身不会造成什么无法预料的危险。

　　秦朗的脑子当中疑惑越来越多，但是这些疑惑却好像让秦朗见到以前从未见过、想过的道路，让他觉得自己的判断可能是正确的——真正的出路可能就在这永恒天轮盘当中！

　　对于秦朗来说，这不啻于一场豪赌，因为其他纪元霸主都将目光放在了新宇宙之上，都准备在宇宙破灭的时候强行突围，然后第一时间逃窜到新的宇宙中，然后再度复兴自己的种族。

　　之前秦朗和华夏世界也是如此计划的，不同的是华夏世界和秦朗将整个华夏世界打造成了一艘巨大的战舰，希望可以整个世界突围。不过，就从血色虚空的情况来看，秦朗知道要让整个华夏世界突围成功肯定不是一件容易的事情，甚至可能是危险重重。

　　要知道，就算是纪元霸主，在宇宙破灭的时候进入血色虚空都是危险重重的，所以秦朗的绝对冰封功法才如此有价值。连纪元霸主尚且都无法进行自保，何况是纪元霸主之下的存在。

　　毫不夸张地说，纪元霸主之下的存在，在血色虚空那些掠食者面前，根本就如同是食物一样，甚至就如同是砧板上的鱼肉！

　　突围！

　　几乎每一个种族的修士都在想着宇宙破灭的时候能够突围成功，但是却不想面对宇宙破灭瞬间，不敢想象被无数掠食者竞相吞噬的场面。

　　但凡底蕴雄厚的种族和世界，基本上都是优先考虑保全自身种族的生命种子，因为生命种子是最容易被带出去的，当然是由一些强大的纪元霸主分批带走，这样一来的话，总会有一些纪元霸主成功突围，然后成功地到达挑选好的新宇宙，那么种族延续和复兴依然会有希望的。所以，问题就在这里，那些老牌的纪元霸主经历过宇宙破灭，经历过被掠食者围攻的恐怖场面，所以他们清楚地知道最好的选择就是保留生命种子，然后分批突围。

　　至于秦朗这样的，想要整个世界突围成功，在其余的纪元霸主看来，这根本就是一种没有意义的奢望！

　　关于这一点，秦朗也是相当地郁闷，因为理智上秦朗知道那些老牌的纪元霸主们的选择是正确的，他们的选择也是最稳妥的。一个种、一个世界拥有的纪元霸主越多，那么可以成功突围的几率越大，成功保留下生命种子的机会也就更大。除此之外，基本上就没有别的办法。别看纪元霸主之下还有什么半步纪元霸主之类，但是根本没有用，一旦进入血色虚空中，那些纪元霸主之下的修士，根本就是掠食者的食物，就算是可以凭借一些法宝在血色虚空中存活，那也不过是苟延残喘而已，顷刻间命在旦夕。

　　任何一个有底蕴的种族，都不会将希望寄托在什么半步纪元霸主手中，这就是为何龙界连龙先河那样的半步纪元霸主都可以舍弃的原因所在。

　　总之，如果秦朗没有别的办法，那么华夏世界想要整个突围成功，几乎不可能实现！

　　这是最理智和客观的判断，尽管秦朗没有将这个判断告知华夏世界的其余人，因为秦朗知道他们根本无法接受。要知道，华夏世界为之已经努力了“千年”，没有人愿意接受这样的结果。

　　但是，“千年”的封闭计划虽然将华夏世界文明程度提升到了极致，却并不足以抗衡血色虚空中的掠食者们，这一点秦朗十分肯定，所以他只能另寻别的办法。

　　“永恒天轮盘，希望你不会让我失望啊！”秦朗的心头发出一声感叹。

　　不过，面对秦朗的感叹，这永恒天轮盘却没有任何的回应，这里的世界，依然是无尽虚无，只有一个一个地永恒泡沫，缓缓地在这里面漂移着。

　　就在这时候，一个永恒泡沫向着秦朗所在的地方缓缓地漂了过来。


第2755章 永恒泡沫中

　　这是一个空空的永恒泡沫，没有什么特别。

　　在这个世界中，永恒泡沫太多了，所以秦朗并未对这个泡沫有什么特别关注，直到这个泡沫出现在秦朗面前，然后竟然要将秦朗卷入其中！

　　这可就超过了秦朗的认知，在他看来这些永恒泡沫都是没有什么害处的，因为他根本就没有感觉到任何的危险。但是，就在秦朗毫无防备的情况下，这个永恒泡沫却对他进行了吞噬。

　　秦朗当然不甘心被这区区一个泡沫吞噬掉，所以他立即行动起来，试图摆脱这个泡沫，但是他的攻击对这泡沫竟然毫无用处，这看起来一捅就破的泡沫，竟然抵御住了秦朗这样一个纪元霸主的全力反击！

　　嘭！~

　　就在秦朗反击的时候，他整个身体都被卷入了这个泡沫之中，这个泡沫并不大，至少从外面看起来就是如此，但是当秦朗被卷入其中的时候，他顿时发现这个永恒泡沫竟然是近乎无穷地大！

　　没有时间！

　　没有空间！

　　自然也就没有距离和大小！

　　当秦朗被永恒泡沫吞噬之后，他就陷入了一个近乎无尽大小的世界中，就算是以秦朗的能耐，竟然也无法离开这里，甚至已经触碰不到这个世界的边际了。

　　这样的变故，自然是出乎了秦朗的意料，这个时候秦朗算是明白为何永恒天轮盘的世界中没有碰到其他生灵了，就算是有生灵在其中，也已经被“困”在了永恒泡沫中。也许，那些强大的生灵并不是真的想要进入永恒泡沫，但是他们可能跟秦朗一样，都只是被动卷入其中，而现在已经无法出来了。

　　没错，秦朗被困住了！

　　对于秦朗来说，这也是一个巨大的打击，秦朗自身并不担心被困，因为秦朗的修行生涯之中，不知道出现了多少被困的情况，可以说是数不胜数。而秦朗最终还是能够脱困而出的，如今秦朗成为纪元霸主了，再度被困的话，秦朗本身也足够淡定了，但是考虑到华夏世界如今的处境，秦朗可就无法淡定下来。

　　如今的整个宇宙已经是岌岌可危，华夏世界随时都要面临血色虚空中的恐怖掠食者，但这个时候秦朗自己竟然被困在永恒泡沫中，可以说是处境相当不乐观，如果秦朗在这里被困太长的时间，那么秦朗可能错过宇宙破灭，甚至可能无法跟华夏世界进行汇合，那样的后果简直就不敢想象。

　　永恒泡沫，想不到竟然被困其中。

　　秦朗心头也真是郁闷，本来是想要进入永恒天轮盘世界寻找永恒之路的，但是谁料到进入这永恒天轮盘之中竟然反而被困这里了，可见这个世界跟秦朗想的还是不太一样，虽然这永恒泡沫中秦朗暂时没有感觉到危险，然而被困在这个诡异的泡沫中，秦朗未必会丢失性命，但是却可能让华夏世界陷入难以想象的危险中。

　　难道这一步真的走错了？

　　秦朗这个时候意识到自身的决定可能有些冒失，或许应该跟其他的世界和种族一样，寻则最稳妥的渡劫方式，那样的话，或许整个华夏世界会损失大部分的人，但是应该有办法保住生命种子。

　　而此时，秦朗却是无计可施了，如果不能从这永恒泡沫中脱离的话，那么秦朗和华夏世界的一切，只怕都会化为泡影。

　　幸亏，这个永恒泡沫中并没有时间和空间法则，这意味着什么？意味着时间之力在这个空间中应该是流逝得十分缓慢，所以秦朗有足够的时间来考虑如何从这个永恒泡沫中出来。

　　之前站在永恒泡沫外面，秦朗觉得这个永恒泡沫是非常脆弱的，似乎只需要轻轻地一戳，就可以将这个永恒泡沫给戳破，但是当秦朗进入了这个永恒泡沫之后，他才知道这样的想法简直就是太天真了。这个永恒泡沫简直就是一个独立的宇宙，陷入其中之后，秦朗根本感应不到其边界！更不要说将其戳破了。

　　秦朗被困的局面也不知道面临过多少回，但是这一次可谓是非常地诡异，让秦朗自己有些不知道如何应对了。

　　之前秦朗被困，要么是被困是陷阱、绝杀阵法之中，要么是被一些强者镇压了，无论出于那样的情况下，秦朗都有一个对手，有对手就是有迹可循，那么秦朗就知道如何破除困局。

　　就算是再强大的绝杀阵法，都必然有其弱点所在，只要找到其弱点，也就可以破阵而出的。

　　但是，这永恒泡沫中，没有任何法则，甚至是没有边际，如何才能破局出去？

　　别说秦朗不知道如何破局而出，怕是其他的纪元霸主们被困其中，只怕也不知道如何出去。

　　难怪这永恒天轮盘的世界中也有一些生灵被困永恒泡沫中，但是却无法出来，这大概就是因为他们无法捅破这永恒泡沫吧。

　　“真是倒霉啊！”

　　秦朗心头禁不住感叹一声，就算是他绞尽脑汁，都不知道如何才能从这里出去。

　　秦朗当然尝试过进行暴力轰击，但是这样的攻击只是浪费秦朗的力量而已，这个永恒泡沫中的世界，根本就是纯粹的虚无世界，所以秦朗的攻击只是轰在了绝对的虚无中，这就好像拳头打在空气中，甚至比打在空气中还难受，因为空气还会有一点点阻力，但是绝对虚无中却没有任何阻力的。

　　陷入这样的局面，秦朗的心情显然是郁闷之极，他甚至都不知道自己的对手是谁，这样的环境下，简直就是无迹可寻，这才是让人头疼的地方。

　　挪移！挪移！再挪移……

　　秦朗不断地进行空间挪移，他认为既然他可以从自身宇宙中到达宇宙尽头，那么应该也可以通过空间挪移找到这永恒泡沫的边际，找到了边际，那么秦朗就有办法刺破这永恒泡沫的边缘，然后从中脱离出去。

　　秦朗的想法理论上行得通，但是现实却给了秦朗巨大的打击，他不断地进行空间挪移，自觉得就算是这个永恒泡沫有一个宇宙的空间，他也应该成功地跨越了，但遗憾的是秦朗却完全没有触碰到这个永恒泡沫的边缘，或许这个世界真的无尽边缘。


第2756章 重新构造

　　好在作为纪元霸主，秦朗现在也算是见怪不怪了，他知道这其中肯定隐藏着一些他不知道的秘密，只不过这永恒泡沫的秘密自然是跟永恒天轮盘的秘密联系在一起的，想要破译其中的秘密，谈何容易？

　　秦朗停止了空间挪移，他知道如果继续挪移的话，也只是白白耗费元气而已，想要摆脱眼前的困境，就只能弄清楚其中的原因。而且，既来之则安之，既然已经被困住了，那么就算是徒增烦恼也是没有意义，如果他不能从这里出去，自然也就不可能对华夏世界有任何地帮助。

　　“难啊！”

　　秦朗心头叹息了一声，没想到堂堂的纪元霸主，竟然被一个泡沫给困住了。这可真是“一花一世界，一叶一菩提”，看起来微不足道的气泡，其中竟然是无边无际，这的确是超乎了秦朗的想象。

　　如何才能从一个无边无际的世界中脱身？如何才能从一个没有任何法则的世界中逃逸呢？

　　秦朗的脑子飞速转动着，寻找着一切可能的答案，最终功夫不负有心人，秦朗想到了一个奇妙的点子：永恒泡沫的世界中没有法则，但是秦朗可以塑造法则！

　　作为纪元霸主，作为领悟和修炼出“微宇宙”的存在，秦朗当然知道如何将一个一无所有的世界改造成一个微宇宙。

　　这个永恒泡沫，其内部的世界就是一个完全虚无的空泡，没有任何法则和元气，但是也没有其他生灵，也就意味着秦朗如果要在这里“搞建设”的话，那么没有人会阻止他。

　　秦朗的想法比较明朗了，他准备将这个永恒泡沫改造成一个微宇宙，虽然一个宇宙的空间也非常非常广袤，但是宇宙无论多么广袤，也是有尽头的，可以通过这个宇宙的空间法则进行衡量和空间跨越。那么一来的话，秦朗就可以顺理成章地从这里逃脱。

　　有了这个想法之后，就算是秦朗自己也为自己的奇思妙想而赞美，因为这个想法的可行度非常高，只要秦朗将这个永恒泡沫中的世界变成一个基本的微宇宙的话，那么秦朗就有机会从这里出去的。

　　将永恒泡沫变成微宇宙，秦朗需要耗费的诸多的元气，因为这个永恒泡沫之中本身是没有任何元气的，所以如果秦朗一直被困在其中，一直耗费元气的话，最终也会被困死在这里。当然，秦朗也可以选择绝对冰封的方式一直“冰封”在这里，那样也算是某种程度上的“永恒”了。

　　秦朗当然不愿意一直被封在这里，所以他仔细寻思一番之后，就开始对这个永恒泡沫进行“微宇宙”建造。

　　而且，秦朗必须确定耗费的元气在可控的范围内，要知道建造一个微宇宙，耗费的元气可是十分地惊人，秦朗虽然元气雄浑，但目前自身也仅仅有一个微宇宙而已。曾经秦朗有周天三百六十个诸神国度，但是秦朗并不能将三百六十个诸神国度都变成微宇宙，因为那是不可能的，一个宇宙就是一个整体，哪怕是微宇宙也是如此，所以秦朗在血色虚空中修成了微宇宙之后，就将自身的诸神国度和微宇宙融为一体，也就是秦朗自身就是一个独立的“宇宙”。

　　对于微宇宙的基本构造，秦朗那是十分地清楚，甚至可以算是比较精通了，所以没多久秦朗的脑子当中就形成了一个微宇宙的基本构造图谱，哪怕只是基本的构造，却也要耗费相当惊人的元气。

　　毕竟，这可不是建造一座大厦或者一个城市，而是建造一个宇宙！

　　哪怕只是微型的宇宙，那也是耗费惊人！

　　因为就算是微宇宙，也有独立而和谐的时间、空间法则，有独特的元气和物质，并且这个宇宙中的一切东西都有其运转的规律，诸多种种，这都是需要耗费秦朗的心血和元气的。

　　随后，秦朗便开始根据自己的设计对这个永恒泡沫进行改建，这是非常关键的第一步，如果秦朗失败的话，那就意味着他彻底失败了，如果这个永恒泡沫不能进行任何改变的话，那秦朗暂时也就没辙了。

　　但秦朗的推测是正确的，永恒泡沫中的世界虽然虚无，但是却可以容纳和承载元气形成的物质，也能够承载秦朗的塑造。

　　既然这第一步比较顺利，那么秦朗也就不浪费时间了，以更快的速度来塑造这个永恒泡沫的世界，让这个世界拥有最基本的空间法则、时间法则和最基本的天体运行规则，还有最基本的元气和微粒……

　　这是非常耗费和精力的一件事情。不，应该是叫“工程”才对，也幸亏在永恒泡沫中的时间流逝极其缓慢，否则秦朗真的十分担心华夏世界现在的情况。

　　数年时间过去了！

　　即便是胸有成竹，即便是整个构筑过程进行得非常地顺利，当秦朗将这个虚无世界变成微宇宙的雏形，也耗费了秦朗数十年的时间。当然，幸亏这数十年的时间只是以秦朗自身作为参照，而不代表外界的世界，永恒泡沫内部和永恒天轮盘内部时间运转都非常地缓慢，可谓是“山中方七日世上已千年”。

　　秦朗不知道外面过去了几天时间，但是他已经迫不及待地想要离开这里了，这个永恒泡沫的宇宙雏形已经形成了，秦朗就可以通过空间法则进行穿梭，从而达到永恒泡沫的边缘地带，秦朗也准备这样做，但就在整个工程快要结束，就在秦朗要将自身的一部分本源力量注入其中的时候，他忽地停了下来——

　　这个时候，秦朗感觉到了一种莫名地不安！

　　原本，这个永恒泡沫中的微宇宙已经成型，或者说是即将成型，秦朗只要将自身一部分的本源力量注入其中，就可以让这个微宇宙成为真正的独立宇宙，而秦朗自身的那一部分本源力量，将会在这个微宇宙中不断地运转，最终化为这个微宇宙的天命意志。

　　一切，似乎都向着很好的方向发展着，但秦朗就是觉得非常不安，所以他催动了先天阴阳八卦术进行推算。


第2757章 惊天骗局

　　无结果！

　　纵然是先天阴阳八卦术，也无法推算出秦朗现在的处境，似乎连冥冥之中的气运都是无法推算的，也可能是永恒天轮盘的力量干扰了秦朗的推算。

　　秦朗又尝试了几次，果然是无法进行推算。

　　但是，那种隐约的不安从何而来呢？

　　晋升为纪元霸主之后，秦朗的感知算是更加地敏锐了，他知道无风不起浪，能够让他有一种不安的感觉，那么多半就有什么东西不对劲，哪怕现在胜利在望，即将脱困，但是秦朗还是觉得不安。

　　即将脱困？

　　也许问题就在这里！

　　秦朗脑子灵光一闪，找到了问题所在。

　　如果这样就可以脱困，那是否是太容易了？

　　在永恒泡沫之中，秦朗见过的生物可不止是一个，但是谁成功地脱困了？或许，那些生物不想脱困，或者他们没有建造微宇宙的手段和元气，但是不可能所有的生物都没有秦朗类似的手段和想法啊。

　　但是，为何其他生物没能出来呢？

　　不要自视过高。

　　秦朗心里面这样想道。如果别人都没有成功，你却发现自己轻松地就成功了，那么这其中必然有问题！

　　这就好比解一道难题，如果别人绞尽脑汁都没有解开，你却轻易地解开了，要么就是你聪明绝顶，要么就是你根本弄错了！或者，你中了出题人的圈套。

　　圈套！

　　或者这才是真正的原因。

　　如果其余的强大生物都不能从永恒泡沫中走出来，那么真正的问题可能是在于永恒泡沫就是别人留下的一个圈套，这才是真正的问题所在。

　　如果秦朗将自身的本源力量注入到这个即将成型的微宇宙中，也许就会立即中了圈套。

　　一旦这个微宇宙完全成型，那么就算是一个完整地宇宙了，完全可以自行运转，然后衍化出无数的生灵和各种物质。

　　但是，秦朗在这最后一步的时候停了下来，因为他觉得如果他这么做了，不仅走不出困境，反而会落入圈套之中。

　　但是这个时候，秦朗并不知道对方的圈套是什么，甚至不知道永恒天轮盘为何要设置这样的圈套来对付秦朗。

　　要识破对方的圈套，秦朗就必须考虑对方的用意。秦朗假如自己已经中了圈套，完成了这个微宇宙的雏形，然后他迫不及待地想要离开这个地方，但是他却失败了，他随后发现他根本无法离开这里，反而白白耗费了元气和时间，然后他将继续被困在这里，直到耗费所有的元气和时间……

　　如果秦朗被完全困在这里，那么秦朗的元气和血肉，一切种种，都将留在这个永恒泡沫之中，最终他只能为其做了嫁衣裳，陨灭就是唯一的结果。

　　“哈！或者，我被永恒天轮盘当成了‘肥料’！”

　　秦朗自嘲地笑了一下，他想到了一种诡异的可能——他被困在永恒泡沫之中，的确就是一个圈套，而且这个圈套非常地歹毒，竟然准备将秦朗变成这个永恒泡沫中的“肥料”。

　　这个永恒泡沫内部的世界，那是纯粹的虚无，而纯粹的虚无就代表了没有任何元气和物质。而秦朗这样的纪元霸主，却是每一个宇宙之中最“富有”的阔佬，拥有海量的元气和各种珍贵的物质。

　　绝对虚无就如同赤贫的乞丐，赤贫跟阔佬碰撞在一起，无论如何吃亏的都不可能是赤贫的乞丐。

　　这永恒泡沫本来就是绝对虚无，那么它不可能给秦朗任何帮助，其存在的目的当然就是从秦朗这里夺取好处了，这一点不难理解，尽管秦朗不知道这永恒泡沫的创造者是谁，但是现在基本上他理解了对方的用意。

　　纪元霸主，那是屹立在每个宇宙巅峰的存在，就算是天命意志也无法奈何纪元霸主，就算是宇宙破灭也未必能够击杀纪元霸主，所以纪元霸主是不会随着宇宙而陨灭的，并且每个纪元霸主都会从所在宇宙中掠夺海量的元气和物质。

　　那么，如果可以捕获纪元霸主的话，那么必然是最划算的买卖了。

　　而这永恒泡沫，也许就是专门为捕捉纪元霸主设计的陷阱，这东西的妙处就在于纪元霸主会主动送上门来，就好像秦朗一样，他这不是主动送上门来了么？

　　秦朗以为自己是这个宇宙诸多纪元霸主中唯一破译了“永恒频率”的存在，所以侥幸进入了永恒天轮盘的世界中，然后以为这是一个奇遇，他应该从这里得到诸多的好处，但是下一刻在秦朗完全没有防备的情况下，他却被卷入了永恒泡沫之中，然后就被困在这里。原本以为轻松可以脱身，现在才知道那根本就是连环计，想要轻松脱身根本不可能，只有他被永恒泡沫榨干，才可能从这里脱身！

　　任何人知道被骗，心里面肯定都不会很爽，哪怕纪元霸主也是一样，秦朗不得不承认，这个陷阱构思得太巧妙了，他只差那么一点点就会中招了。但是现在，秦朗既然没有中招，那么就还有可能弥补。

　　这个微宇宙的雏形还没有完全成型，这就给了秦朗改变的可能，如果秦朗想要改变的话，他甚至可以将这个雏形宇宙完全摧毁，将其重新变成自己的元气。

　　不过，秦朗并没有打算这么做，现在秦朗有了另外一个想法：既然对方设计了这么一个精妙的陷阱，那么秦朗不仅要破除这个陷阱，而且要将诱饵都吃掉！

　　永恒泡沫，就如同纪元霸主的囚笼，想要走出这个囚笼，唯一的办法就是将这个永恒泡沫变成一个微宇宙，不过如果真的这样做了，依然走不出这个囚笼，反而被彻底困在这里，那时候永恒泡沫会利用纪元霸主自身赋予的力量反过来对付他，直到将其彻底击垮。

　　如果永恒天轮盘和永恒泡沫都是人为制造的，那么这个制造者绝对是十分十分牛逼的存在了，甚至可能是高层次宇宙的绝代强者。要是面对面对抗的话，秦朗或许是毫无胜算，但如果只是跟这永恒天轮盘和永恒泡沫斗争的话，秦朗认为自己还是有一些胜算的。

　　永恒泡沫，是一个非常精妙而特殊的囚笼，而且可以利用囚徒自身的力量反过来压制，所以要出去几乎是没有可能的。但是，秦朗识破了陷阱之后，却想出了另外一个办法——

　　秦朗并不打算真正破开永恒泡沫，他要将这永恒泡沫变成他自身的一部分！


第2758章 异想天开

　　秦朗这个想法，可谓是另辟蹊径了，甚至可谓是异想天开。但是，仔细一想也不是完全没有可能，永恒泡沫的创造者想要引诱秦朗将部分的本源力量注入其中，然后让这个永恒泡沫变成一个微宇宙，但是秦朗只要不将自身的本源力量注入其中，这个蜕变自然就不会发生。

　　当然，如果永恒泡沫不蜕变成微宇宙的话，秦朗还是会被困在其中，只是对方的阴谋也不会得逞。

　　总而言之，无论秦朗如何选择，依然都会被困在其中。差别就在于对方是否能够夺取秦朗的元气而已。

　　由此可见，对方的这个陷阱的确是相当精妙。

　　但是，秦朗却做出了永恒泡沫制造者都想不到的选择——

　　他将全部的本源力量都注入到这个微宇宙的雏形中！

　　不成功便成仁！

　　秦朗将全部的本源力量注入其中，可不是为了给对方做嫁衣裳，而是孤注一掷，他准备全力夺取这个微宇宙的控制权！

　　只要秦朗不失去这个微宇宙的控制权，那么他就不会一无所有，甚至反而可能将有意想不到的收获。

　　被困囚笼也没关系，如果秦朗可以将这个囚笼炼化成自己的话，那么他自然也就不用担心一直被困在这里了。

　　秦朗要单纯控制一个永恒泡沫是不行的，但是如果秦朗将永恒泡沫变成了一个微宇宙，而且这个微宇宙的天命意志完全被秦朗掌控的话，那么原本没有可能的事情就变得有了可能。

　　想通了其中的关键，秦朗立即就付诸行动了，所以他将全部的本源力量都注入到这个微宇宙雏形之中，这算是孤注一掷了！

　　秦朗的全部本源力量和元气，都注入其中，或者说秦朗要将整个身体跟这个永恒泡沫完全融合，然后夺取这个永恒泡沫的控制权。

　　如果永恒泡沫是被人制造出来的，那么秦朗要掌控它几乎不可能，但是当它从永恒泡沫变成一个微宇宙的时候，在转变的过程中，必然会出现一些微秒的变化，这些微妙变化就可能演变成机会，这是秦朗可以预见的事情。

　　之所以其他的强者没有成功，可能是他们没有提前识破这个陷阱，或者没有向秦朗这样孤注一掷，将全部的本源力量都注入其中，跟这个永恒泡沫完全融和。

　　要知道，孤注一掷和随意而为，这两者之间的差距可就太大了，效果自然也就截然不同了。有心算无心，那也是非常巨大的差距。

　　秦朗现在已经算是凝聚全力而动，本着不成功便成仁的想法，如果还不能对付这个永恒泡沫的话，那么秦朗也只能认命了，只能说明永恒天轮盘和永恒泡沫的创造者实在太牛逼了，根本就是无解的。

　　然而事实并非如此，无论永恒泡沫的创造者何等厉害，这永恒泡沫本身是没有意志的，只是按照其创造者的设计意图行事，那么就缺少应变能力，而秦朗好歹也是纪元霸主，如果连一点点手段都没有的话，那也不可能晋升为纪元霸主。

　　秦朗将全部的本源力量注入这个永恒泡沫中，但却不是为这个永恒泡沫做嫁衣裳，随后秦朗全力逆转功法，将之前送出去的本源力量和身体周围的一切元气、物质纳入身体之中，这是要跟永恒泡沫进行融合的节奏。

　　秦朗无法摧毁永恒泡沫，也无法离开这里，但是他却试图将这个永恒泡沫的控制权占为己有，将其跟自身炼化在一起。那样的话，这个永恒泡沫就只是秦朗身体的一部分，或者说双方融为了一体，那样的话，就算是这个永恒泡沫想要灭杀秦朗，也不可能做到，除非它将自身摧毁。

　　永恒泡沫本身没有独立的意志，所以它自然不可能摧毁自身，而且当这永恒泡沫向微宇宙进行转化的瞬间，秦朗对其进行了强行融和，正如秦朗预料地那样，在这个永恒泡沫转化为微宇宙的瞬间，这个永恒泡沫自身的形态处于极其不稳定的状况，那么自然也就给了秦朗融合的机会。

　　“宇宙万物，纳入自身！”

　　秦朗大喝一声，他的整个身体完全瓦解，但是强大的意志却充斥四面八方，将全部的元气和物质融合在一起，同时捕捉了正在向微宇宙转化的永恒泡沫，将其纳入身体当中。

　　尽管这永恒泡沫试图摆脱秦朗的控制，但是这个时候它正处于形态最不稳定的时候，所以全力挣扎也无法跟秦朗进行抗衡，反而被秦朗的强大意志压制住，令其按照秦朗的意志进行融合和转化。

　　当秦朗用自身意志压制住这个永恒泡沫转化的过程时，他总算是稍微安定了一下，如果这个过程失败的话，那么他就真的是“成仁”了，现在他已经用自身意志控制了这个永恒泡沫的转化，那么也就有机会将其变成自身的一部分了。

　　如果成功的话，秦朗自然也就可以将这个永恒泡沫“盗”走，这算是偷天换日彻底成功了。

　　说起来，这永恒泡沫原本是想要盗走秦朗的全部修为和元气，但是现在却要反过来被秦朗给盗走精华了，这次算是秦朗算计成功了。

　　秦朗占据上风之后，接下来的事情就变得比较顺利了，尽管这永恒泡沫依然试图跟秦朗抗争，但是抗争的结果却是以秦朗胜利告终，最终秦朗的意志完全掌控了局面，这个永恒泡沫也逐渐变成了一个微宇宙，但却是属于秦朗的微宇宙，而不是属于永恒泡沫创造者希望的微宇宙。

　　于是，秦朗不仅摆脱了对方的算计，而且还因祸得福地修成了第二微宇宙，这可是意外之喜了。

　　“收！”

　　秦朗完成了整个融和过程之后，一声低喝，这永恒泡沫中的一切都纳入自身当中，包括了这个永恒泡沫本身。

　　原本，秦朗是被困在这个永恒泡沫当中，但是现在却反过来了，这个永恒泡沫被秦朗纳入自身，变成了秦朗第二个微宇宙。

　　如此一来，秦朗的修为自然大增！


第2759章 占便宜

　　“总算是成功脱困了！”秦朗忍不住感叹了一声，虽然相对于华夏世界的时间，不过过去两三天，但是对于秦朗自身来说，却是过去了数十年的时间，这对于秦朗来说，可说是非常难熬的一段时间了。当然，如今这一段时间的挣扎总算是有所收获了，得到了这么一个永恒泡沫，这就等于秦朗修成了另外一个微宇宙，修为提升一倍有余！

　　不仅如此，这也让秦朗对这个永恒天轮盘有了更多的认识，这个地方看来并不是秦朗之前想象的那样乌托邦，反而这地方充满了诸多的危机，而且是看不见、感受不到的危机，直到陷入其中，才知道这其中的凶险多么可怕。

　　只是在很多时候，凶险都是和收入成正比的，秦朗这一次固然是凶险丛丛，但是得到的好处那也是显而易见的，只是融合了一个永恒泡沫，就让秦朗拥有了一个微宇宙，等于是修为提升一倍。

　　但是，秦朗可没有打算就这么算了，对于他来说，既然好不容易脱困，并且知道了这永恒泡沫的妙处所在，那么不收刮一番的话，简直就太浪费了，所以秦朗自然是准备多多地收刮一些永恒泡沫，将其完全变成自身的微宇宙。

　　原本，秦朗费劲脑子都只能修炼成一个微宇宙，如今去阴差阳错地修成了第二个微宇宙，那么秦朗自然也就有办法修成第三、第四个……乃至是周天三百六十个微宇宙。当然，以秦朗目前的状况，就算是修成了周天三百六十个微宇宙，也不可能用元气将其填满，毕竟任何一个微宇宙需要耗费的元气都十分地惊人，而这个永恒天轮盘之中可是不会提供元气的。

　　饶是如此，秦朗也已经满足了，他已经没有兴趣探索这永恒天轮盘的其他秘密了，尽管他也很想要知道这个永恒天轮盘中的其他秘密，但是秦朗知道他的时间不多了，如果再度被困住的话，那估计就会错过宇宙诸天破灭的“大日子”了。

　　何况，对于秦朗来说，只需要将这些永恒泡沫收刮一批走，那已经就是大丰收了，其他的东西暂且就不想了，太贪了反而不妥。

　　事情就是如此，秦朗这一趟进入永恒天轮盘之中，虽然险些被困死在这里，但是却得到了一次大丰收，而收刮了一些永恒泡沫之后，请立即离开了永恒天轮盘，他根本就不想在这个地方多待一刻了。

　　在离开永恒天轮盘的时候，秦朗看到了一些生物依然被困在永恒泡沫中，秦朗想要跟这些生物接触一下，但是考虑到不可控制的因素，他决定赶紧离开这里，这些永恒泡沫中的生物，秦朗也不知道究竟有多强大，而且就算是秦朗将他们放出来，对方也不一定会心存感激，毕竟到了纪元霸主这个层次，就已经没有所谓的善恶观念了。

　　秦朗回到华夏世界的时候，整个华夏世界处于极度紧张的状态，因为秦朗毕竟已经“失踪”好些天了，如果在是别的时候，自然没有人为秦朗担心，因为秦朗的实力可是摆在那里的，但是在这个节骨眼上，整个华夏世界都在为最后的劫难做准备，而关键人物秦朗居然不在这里坐镇指挥，那么整个华夏世界自然是十分地紧张。

　　其实，不要说是华夏世界非常紧张，就算是天命意志也开始莫名地紧张，这个时候天命意志其实才是最痛苦的，因为一旦最后破灭降临，天命意志必然是会被摧毁的，而秦朗这样的纪元霸主却还有机会存在。

　　当然，天命意志跟秦朗进行合作，就是因为秦朗答应天命意志给它一个生存的机会，如果秦朗不愿意兑现这个承诺的话，天命意志甚至都会考虑向整个华夏世界进行报复的。不过，幸好天命意志总算是等到了秦朗的再度出现，而这个时候天命意志告知秦朗，整个宇宙即将崩塌，最后的破灭随时都可能出现！

　　不过，天命意志自然会竭尽全力去撑着，这不仅仅是为整个宇宙的生灵争取时间，最关键是为它自己争取时间，而这个时候，整个宇宙也变得十分地“安静”了，任何一个种族、世界，就算是强大如仙界这样的霸主世界，都已经沉默了，不再发动任何战争了，而是全力准备迎接最后的劫难。

　　华夏世界，依然是按照秦朗拟定的方法进行准备，尽管秦朗和几位纪元霸主都知道秦朗之前的计划成功率并不会太高，因为其中风险很大。不过，现在秦朗再度归来，或许可以调整一下计划了。

　　“主人——”首先找到秦朗的竟然是鐡文基，这个家伙竟然也突破到了纪元霸主的层次，而且是自行突破的。当然，秦朗肯定天命意志必然是“放水”了，要不然鐡文基想要晋升为纪元霸主的话，实在很难！

　　但是无论如何，鐡文基晋升为纪元霸主，对于秦朗和华夏世界也算是好处大大，至少防御力量又增加了不少。

　　如今很多世界、种族不敢找华夏世界的麻烦，就是因为华夏世界的纪元霸主数量也不少了，谁都知道一旦跟华夏世界开战的话，那可能就是两败俱伤的局面。

　　“鐡文基，你总算是晋升为纪元霸主了。”秦朗点了点头，“如此华夏世界的情况如何？”

　　“一切都按照主人的计划在进行着，不过恕我直言，如果外面的情况就如同主人您之前见的那样，那么华夏世界成功突围的机会不大。”鐡文基实事求是地说。

　　“嗯，你的看法是对的。”秦朗道，“作为纪元霸主，你就是要保持头脑清晰。不过，我也知道这个计划的成功几率不大，但是在没有任何计划之前，有一个计划总是比没有好，对么？”

　　“是的，普通人如果没有希望的话，很容易崩溃。哪怕只是一个渺茫的希望，也比没有希望好。”鐡文基道，“不过，主人真的要为了这个渺茫的希望，堵上自己的性命吗？”


第2760章 临阵磨枪

　　“怎么，你不愿意？”秦朗反问。

　　“不是不愿意，而是觉得不值得。”鐡文基实事求是地说，“根据我知道的情况，很多种族采取的是让纪元霸主突围，只要带上生命种子就行了。至于其他的纪元霸主之下的生命，都只是为了掩护纪元霸主突围而已。”

　　鐡文基说的都是非常实际的事情，这也是这个宇宙的“普世价值”，除了华夏世界之外，其余的种族和世界，都是采取保全生命种子的计划，绝大部分甚至百分之九十九点九的生命都会被牺牲掉。

　　“如果我要你坚持呢？”秦朗平静地问，“你是否愿意为这个世界耗费自己的生命？”

　　“如果是主人的命令，我愿意付出全部！”鐡文基毫不犹豫地说。

　　秦朗满意地点了点头，他要的只是鐡文基这样的态度。不过，秦朗随后风轻云淡地笑道：“放心好了，我并未想过要你丧命。现在，我已经有了新的计划，所以放心好了，我们应该有把握渡过难关。”

　　“怎样？”鐡文基大惑不解，要知道整个诸天宇宙，无数的种族之中，无数的纪元霸主，谁都不知道还有什么别的办法，但是秦朗为何知道还有别的好办法？

　　鐡文基当然不知道，秦朗从永恒天轮盘之中得到了巨大的收获，尤其是永恒泡沫的存在，让秦朗可以将诸多不可能的事情变成可能。

　　随后，鐡文基知道了秦朗的计划，顿时目瞪口呆。

　　与此同时，秦朗感应到了天命意志的存在，知道它已经开始为自身谋求后路了。

　　“天命意志，你可以在最后的关头跟华夏世界进行融合，这么一来的话，你就会成为华夏世界的本源意志，如何？”秦朗给了天命意志一个位置。

　　成为华夏世界的本源力量，天命意志自然等于是“自废武功”，毕竟作为宇宙的天命意志，如今却要成为一个小世界的本源力量和意志，这的确是“大材小用”了。但是，却可以保住性命。

　　“若只是如此的话，就算是自降层次，我跟华夏世界融和也无妨。不过，作为天命意志，我担心华夏世界根本无法承受这样强大的力量，那样的话，可能会造成这个世界被摧毁。”天命意志回应道。

　　的确，一个宇宙的天命意志，那是非常非常强大的，相对于整个宇宙，华夏世界只是微不足道的存在，所以要承受整个宇宙天命意志的冲击，的确是很难的。

　　“这个你就不用担心了，我自然有办法。而且，难道你以为我会拿华夏世界去冒险不成？”秦朗向天命意志道，似乎已经是胸有成竹了。

　　“既然你如此肯定，那就按照你的办法吧。”天命意志没有别的选择，只能跟随秦朗的想法而动，事实上，也就是只能服从秦朗的安排。

　　“放心，你知道我的人品是可以信任的。不过，在天地劫难之前，我还有一些人要让他们晋升为纪元霸主，这一点需要你通过。”秦朗向天命意志道，这如同是谈条件一样。

　　“我知道了。”天命意志直接打印了秦朗，“只要他们有半步纪元霸主的修为，那都可以晋升，反正如今宇宙即将崩坏了，多晋升几个纪元霸主，我也并不在意。”

　　天命意志如今也是“破罐子破摔”了，它现在自身难保，唯有上秦朗这一条贼船了，而且秦朗还有办法让天命意志依托华夏世界而继续存在，这对于它来说，已经是非常好的结果了。

　　能够生存下去，这就是相当不错的结果了，也只有生存下去，才能有希望，才能谈别的事情。

　　天命意志又如何，失去了宇宙本身，天命意志不过就是光杆司令而已，跟纪元霸主之间的实力相差太大了。所以，如果不依附秦朗的话，这个天命意志根本就没有生存下来的可能。如今，秦朗既然给了它这样的可能，那么它自然是要好好地跟秦朗进行合作了。

　　秦朗给天命意志提供的“名单”，自然都是秦朗身边值得信任的人，其中自然也包括秦朗的几位女人，原本秦朗也不可能这样“批发”纪元霸主，但是秦朗跟天命意志进行合作，却将不可能的事情变成了可能。

　　当然，晋升纪元霸主的事情要做，华夏世界最后的准备也是要做的。所谓最后的准备，自然就是临阵磨枪了。

　　虽然现在整个华夏世界已经是一艘巨大的战舰，而且号称是“坚不可摧”，因为如今华夏世界的坚固程度已经可以跟永恒物质媲美了，但是在秦朗看来，所谓的“坚不可摧”也只是心理安慰而已，这一艘战舰就算是可以抵御宇宙破灭的力量，但是进入血色虚空之后，那也只是掠食者的食物而已，在那些强大的掠食者面前，这一艘无敌战舰不过就是砧板上的鱼肉。

　　原本，秦朗也无法改变这样的局面，但是现在秦朗已经有了办法——永恒泡沫！

　　秦朗从永恒天轮盘的世界中收刮了一些永恒泡沫，而这永恒泡沫的神奇之处，就算是纪元霸主也很难将其破坏，所以秦朗准备在最后的时刻将华夏世界送入一个永恒泡沫中，然后凭借永恒泡沫的强大防御力冲出重围，希望可以顺利到达伏羲宇宙。

　　根据建木收集得到的信息，伏羲宇宙的确是非常适合华夏人族生存的，所以秦朗打定主意，干脆就前往伏羲宇宙，虽然以后可能要跟伏羲文明和龙族修士碰头，但是他也顾不得那么多了。

　　随着华夏世界相继诞生了更多的纪元霸主，这个宇宙也走到了崩塌的边缘了。

　　伴随着最后的陨灭即将到来，整个宇宙越来越安静，如同死亡一样的寂静充斥着整个宇宙，就如同所有的生灵都在敛声屏气地等待最后的破灭到来。

　　蓬！

　　忽地，宇宙深处，一颗巨大的恒星毫无征兆地爆炸，释放出无比耀眼的光芒。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！~

　　如同星星之火顷刻燎原，无数的星辰接连爆炸。

　　恒星、行星、彗星……无数的星体纷纷爆裂……

　　最后的破灭，终于降临！


第2761章 狂欢

　　该来的，终于来了！

　　整个宇宙，亿万星辰都开始爆炸的时候，诸多的生灵如同蜂群一样从破碎的马蜂窝中蜂拥而出。

　　这个时候，很多人才意识到原来这个宇宙中依然有如此多的生灵支撑到了现在。

　　不过，也到此为止了，不管以前是怎样坚韧、苦闷、顽强地生存下来的，但是最后破灭到来的时候，一切生灵都将被摧毁。

　　无数的修士、无数的飞船从诸多的星球上飞出来。

　　星辰虽多，生灵更多！

　　不过，这些生灵都是没有了巢穴的马蜂，虽然到处飞行，但是都不知道应该逃往何处，因为他们已经没有了可以落脚的地方——

　　诸天星辰，统统毁灭！

　　还能逃向何处？

　　惊恐之下，很多强大的生灵和修士都处于疯狂状态，只要是一言不合，立即就是厮杀。

　　在宇宙破灭之前，诸多的种族和世界都保持着克制，因为不想巨大的真正加速宇宙的崩溃，但是现在整个宇宙都崩溃了，还克制什么？反而每个人都变得异常地狂野。

　　不过，这还不是最惨烈的时候，诸天星辰的破灭只是开始，真正的恐怖在于宇宙本身的破灭！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！~

　　当宇宙中亿万星辰几乎一同爆裂之后，这些星辰再度发生了“二度爆炸”，但是这一次的爆炸跟之前却是截然不同的，之前那一次爆炸，力量是向着外面释放的，而第二次爆炸的时候，力量却是向内！

　　力量向内的爆炸，却更加地恐怖！

　　因为向内爆炸之后，这些星辰完全消失了！

　　按照正常的情况，星辰陨灭的过程似乎应该经历什么超新星、白矮星、中子星最后变成黑洞的漫长过程。

　　但是这一次宇宙陨灭的时候，一切过程都被抹杀了，只有最简单的过程——

　　爆炸！然后消失！

　　所有的星辰开始飞速消失的时候，顿时整个宇宙都被黑暗吞噬掉了，任何一点星光都看不到。

　　这个时候，宇宙陷入了纯粹的黑暗！

　　没有任何光亮！

　　就算是修士自身释放出来的光亮也看不到，整个宇宙就像是一个巨型黑洞，吞噬一切，连光线都不例外！

　　逃！逃！逃！逃！……

　　这个时候，稍微有一点见识的修士和一些高科技文明种族，都选择了飞速逃离这个宇宙，因为都知道这个时候整个宇宙已经开始陨灭坍塌了，任何生物、任何物质，都将会被吞噬掉，然后彻底消失，什么都不会剩下！

　　之所以众人看不到任何光亮，那是因为任何光线都被吞噬掉了。

　　无数的生灵都陷入了绝望中，但众人绝望，他们也在拼命地逃窜。

　　不过，也有一些修士和强大的生灵能够看到光亮，那是因为这些修士和生灵达到了光速或者超光速的功法、科技，因为只有走在光速前面，才能在光亮陨灭之前看到光亮。

　　正因为如此，所以那些已经陷入了黑暗之中，连光线都看不到的生灵，基本上也就意味着它们死定了，它们成为了这个宇宙破灭的陪葬品，没有任何的悬念和意外了。

　　不过，能够坚持到宇宙破灭的种族和世界，不管是玄学还是科技文明，都达到了一定的高度，所以就算是整个宇宙开始坍塌，这些强大的科技文明和玄学文明也能够在宇宙坍塌中进行逃亡，冲向宇宙的外面。

　　这个时候，就如同一次残酷的“审判”，不过审判的标准却不是善恶，而是实力，如果实力没有达到超越光速的水平，那么就只能给这宇宙陪葬，不会有任何例外！

　　与此同时，华夏世界这一艘“超级战舰”也启动了，因为华夏世界的科技水平已经达到了这个宇宙的巅峰，自然也就达到了超越光速的水准，这一艘战舰启动起来之后，立即以无法想象的速度向着宇宙外面飞去，然后看到无数生灵陨灭的残光。

　　“最后的时刻到了，我来了！”这个时候，秦朗感应到了天命意志的存在，这个时候的天命意志竟然也有了恐惧的感觉。

　　它是应该感到恐惧的，因为这个时候的它，不比其他生灵强大多少，它依然是自身难保。

　　“你只管融和就是了。”秦朗向天命意志说道，他已经做了充分的准备，而且在秦朗的改造之下，如今的华夏世界可不止是一艘超级战舰，而且已经拥有了一个微宇宙的雏形构架。

　　曾经，华夏世界从是从一块大地变成为一个世界，那时候在古老的地球世界上，称之为“华夏神州”，而后经过了秦朗等人的多番努力，华夏神州变成了华夏世界，如今在宇宙破灭的最后，秦朗要将华夏世界再推动一步，将其变成一个微宇宙！

　　原本，这种事情绝无可能，但秦朗拥有了来自永恒天轮盘的永恒泡沫，自然就将没有可能的事情变成了可能，这永恒泡沫原本就是建造微宇宙的最佳材料；而天命意志却是宇宙的意志，所以天命意志自然可以非常好地容入华夏世界当中，因为这不过只是从宏观宇宙转化为微观宇宙的天命意志而已，其本质构架是一样的。

　　果不其然，这天命意志融入华夏世界之后，整个华夏世界只是巨震了一下，然后立即以更快的速度冲向宇宙外面。

　　当天命意志寂灭之后，整个黑暗的宇宙空间弥漫着一股死亡、绝望的气息，那是天命消散、宇宙寂灭的气息！

　　这个时候还能存在的生灵们，都感觉到一种前所未有的悲壮，覆巢之下无完卵，这个宇宙已经陨灭了，作为仅存的幸存者们，他们必须肩负种族和世界延续的使命，向着外宇宙出征。

　　原本，很多生灵认为宇宙坍塌的纯粹黑暗已经让他们觉得窒息和危险了，但是当这些生灵逃逸出坍塌宇宙，看到那一片血色虚空的时候，他们才知道什么叫做真正的危险！

　　危险！极度危险！

　　几乎每个幸存者种族的战舰和修士群都发出了类似的警告，任何知道血色虚空的生灵，他们都深刻地知道血色虚空中的危险意味着什么。相对于现在的血色虚空，之前那纯粹的黑暗不过只是小儿科而已！

　　蓬！~

　　一艘巨大的高科技战舰忽然间爆炸，这一次爆炸，意味着血色虚空中掠食者们的狂欢开始了！


第2762章 一路向西

　　血色虚空中的掠食者们，它们终于等到了这一场饕鶗盛宴。

　　在血色虚空之中，想要等到这样一场大餐也不是很容易的事情，所以值得这些掠食者们在这里等候，同样也值得他们在这里为之拼杀一番。

　　当然，首当其冲的就是从这个陨灭宇宙中冲出来的生灵，尽管能从这个坍塌的宇宙中逃出来的生灵，已经算是这个宇宙中最高层次的生灵了，但是面对血色虚空中的掠食者们，这些生灵也只是食物而已，仅此而已！

　　无论是多么强大的战舰，无论是多么高修为的修士，在这些掠食者面前，都不过是土鸡瓦狗一样的存在，顷刻间不知道多少生灵被这些掠食者直接给鲸吞一样。

　　没错，相对于这个宇宙中突围的生灵，血色虚空中的强大掠食者们，简直就如同是巨大凶狠的鲸鱼一样，只等着“鱼群”直接送上口中。就算是强大如仙界修士、天启帝国的舰队，也无法突破掠食者的包围圈，不知道多少强大的生灵葬送在这里。

　　但是这个时候，没有人有闲暇去怜悯别人，就算是秦朗也不可能，他这时候也要打起十二分精神来应付血色虚空中的这些掠食者们。甚至，秦朗比华夏世界的其他那些纪元霸主都更加清楚血色虚空中的掠食者们的恐怖。

　　不过，相对于其他纪元霸主来说，这一次秦朗算是准备充分，别的暂且不说，单单是给华夏世界披上了“永恒泡沫”的防御以及融入了天命意志，这就让华夏世界这一艘超级战舰比其他任何种族的战舰都更加地坚固。

　　只要是比其他种族的防御坚固，那么华夏世界也就有了保命的机会和本钱。正如一个冷笑话所说的那样“我不需要比老虎、饿狼跑得快，只需要比你跑得快”就行。

　　诚然，在面对这些血色虚空的掠食者时，华夏世界未必就能真的高枕无忧，但是华夏世界这一艘超级战舰的防御和速度都在别的种族之上，可谓是百尺竿头更进一步，这样一来的话，华夏世界这一艘战舰也就有了更多的活命机会。

　　蓬！

　　华夏世界的超级战舰被撞击了，一只巨大的手掌伸了过来，似乎准备将整个华夏世界都给吞噬掉，然而这一只大手却被华夏世界的强大防御给弹开了。

　　此时的华夏世界，可不是一个简单的小世界，也不是一艘超级战舰那么简单，而是一个完整独立的微宇宙！

　　这个宇宙有永恒泡沫作为“壳”，有天命意志作为本源，有华夏世界的高科技文明作为基础后盾，正所谓“麻雀虽小五脏俱全”，此时的华夏世界就是一个完整的宇宙，所以同样拥有一个宇宙的防御力！

　　血色虚空中的掠食者们，或许可以摧毁一个世界，击杀一个纪元霸主，但是想要摧毁一个完整的宇宙，那可不是一件容易的事情，甚至可以说是非常困难。想要抹杀现在的华夏世界，那需要付出沉重的代价才行。

　　此时，整个华夏世界，除了秦朗一个人在外面“护航”之外，其余的生灵连同纪元霸主在内，都呆在华夏世界世界中，合力向着外面冲击。

　　这个时候，整个世界几乎都是火力全开，因为都知道必须要冲破这些掠食者形成的“掠食圈”，如果无法冲破的话，那么就只能死在这里了。

　　不管是华夏世界如此，其余的种族，这个时候都是火力全开，虽然这都只是垂死的挣扎而已，但都是义无反顾、都是没有回头路的，所以每个被摧毁和吞噬的生灵、种族，都释放出了他们最炙热的攻击，显得那么地壮烈。

　　绝大部分的生灵都完蛋了，秦朗的心境虽然古井不波，但是却感受到了生命最后瞬间爆发出来的壮烈和惨烈，这种滋味刻骨铭心！就算是作为纪元霸主，这东西也让秦朗觉得是一种伟大的烙印，这对他日后的修行有很大的帮助。

　　秦朗和华夏世界已经冲出了坍塌的宇宙，完全进入了血色虚空中，华夏世界已经被多次攻击了，不过幸亏有永恒泡沫的防御，使得它依然没有大碍。不过，随后秦朗就受到了更多的攻击，也许那血掠食者们认为秦朗是碍事的存在，所以决定先一步摧毁秦朗，这样就可以吃到华夏世界这一块肥肉了。

　　对于血色虚空中的这些掠食者来说，好不容易才等到了这样的异常饕鶗盛宴，而且众多的掠食者聚集在这里，本来就是冒了很大的风险，如果还不能夺取一些好处的话，简直就是太划不来了。所以，这些掠食者当然不可能轻易地放过秦朗和华夏世界。

　　血色虚空中的元气有多珍贵，秦朗是非常清楚的，尤其是那些没有领悟到绝对冰封功法的强大掠食者来说，它们对于元气的渴望，就如同在沙漠中缺水的人，所以肯定不可能轻易地放过任何一滴甘霖。

　　轰隆！~

　　秦朗再度被攻击，强大的力量直接将秦朗击飞！

　　这一次出手的，可是第四层次宇宙的掠食者，实力比秦朗更加地强悍。

　　虽然之前秦朗曾经在自身宇宙中碰到过第四层次的宇宙的生物——阿耶尼，秦朗虽然侥幸击败了对方，但那是因为阿耶尼不能完全发挥自身的优势和力量，而在血色虚空中，第四层次宇宙生物的强悍立即就显现出来了，单纯以力量而论，几乎是秦朗的几倍！

　　秦朗被对方一拳击飞，感受到了对方一击之下的强大力量，不过对方真正的破坏力在于攻击中携带的时间之力，这种时间之力是“固态”的时间之力，第三层次的生物根本就无法消受，哪怕是第三层次的纪元霸主也不可能抵御，这种固态花的时间之力，就如同一个巨大的吸铁石，会将对手的时间和寿元完全吸收掉！

　　如果秦朗没有成为时间领主的话，只是这固态化的时间之力，就足以摧毁他了，但是现在的话，对方这样的攻击就是小瞧了秦朗，所以秦朗非常干脆地接纳了这时间之力，并且将其变成了自身的时间和寿元，向对方冷哼一声：“多谢你的时间之力！”

　　说了这话，秦朗已经回到了华夏世界旁边，继续为其护航。这个时候，秦朗并不想沾惹别的麻烦，一切都要将华夏世界护航到目的地再说。


第2763章 一口闷

　　秦朗不想招惹麻烦，但是那个第四层次宇宙的掠食者可不愿意放弃到嘴边的肥肉，反而追上了秦朗，继续向秦朗攻击，这一次看来无论如何它也要将秦朗斩杀掉的。

　　嗖！~

　　这个掠食者的一只手忽然延伸过来，如同章鱼的触须一样，一下子就将秦朗给缠绕住了，但是这个家伙却不知道秦朗并非普通的第三层次宇宙纪元霸主，就算是那些老牌纪元霸主，都并不清楚秦朗的真正实力，尤其是在秦朗进入永恒天轮盘之后，其实力的飞跃可就相当不一般了。

　　“永恒频率！”

　　被对方的“触手”给缠绕之后，秦朗并没有丝毫的慌乱，直接来了一个永恒频率震动，愣是将对方的触手直接震成了粉碎！

　　永恒频率一震，就算是永恒物质都可以被震开，这算是秦朗从永恒天轮盘中领悟到的绝学之一，虽然这样依然杀不死对方，但是秦朗料想对方也不敢再来追击他了。

　　正如秦朗预料地那样，当秦朗一下子震碎了对方的触手之后，对方果然就“安静”了，只能眼睁睁地看着秦朗和华夏世界离开，不再继续追击了。

　　作为血色虚空中的掠食者，当然知道在血色虚空中，狩猎和被狩猎的关系一直都在相互转化着，如果一不小心，不仅仅是狩猎失败，很可能连自身性命都赔上去。所以，作为一个资深的掠食者，都应该知道什么叫做量力而行，什么叫做见机行事。如果遇上了没有把握的硬茬子，那么就应该立即放弃，否则很可能是偷鸡不成蚀把米。

　　秦朗摆脱了那一位第四层次宇宙的强者缠绕，但是并不意味着就天下太平了，无论是秦朗自己还是华夏世界，都在不断地受到攻击，因为不断地有强者在进行试探，只要确认秦朗和华夏世界是可以被吞噬的，这些强大的掠食者们就会立即付诸行动。只不过，秦朗和华夏世界都有永恒泡沫的防御，这血色虚空中的掠食者们虽然很多，也很强大，但是轻松破开与永恒泡沫防御的存在似乎并不多，所以秦朗和华夏世界的前进之路似乎变得比较顺畅。

　　另外一个方面，也是因为有其他相对较弱的种族间接为秦朗和华夏世界做掩护。

　　面对猛虎和饿狼的时候，你不一定要做跑的最快的那人，但一定比身边的人跑得快！

　　秦朗和华夏世界，未必曾经那个宇宙中最强大的存在，但关键是有很多的生物都不如现在的秦朗和华夏世界强大，这自然就给了秦朗和华夏世界世界逃走的机会，距离掠食者们的“围猎场”越来越远了。

　　而这个时候，从坍塌宇宙中逃离出来的种族和众多生灵已经剩下不到百分之一了！

　　不过短短片刻的时间，整个宇宙坍塌！整个宇宙的生灵陨灭超过了百分之九十九！可想而知，那是何等地惨烈！

　　华夏世界的生灵们，却好像已经看到了新生的希望，已经向着伏羲宇宙所在的方向前行。

　　不过，就在这个时候，一个神秘而巨大的掠食者拦住了秦朗和华夏世界的去路！

　　这是一个半人、半机械的掠食者，看起来就如同一个巨大的“生化改造人”，不过秦朗却知道这东西应该是超越了第四层次宇宙的生命体，这是真正的恐怖级掠食者！

　　对于第四层次宇宙的生物，秦朗多多少少有一些了解，但是超越了第四层次宇宙的生物，秦朗却是一点都不了解，这就好像一只蚂蚁或许可以从巢穴中看到一个人的影子，但是却不太可能窥探到神灵的模样，因为相差的层次太多了。

　　该死！

　　秦朗心头非常郁闷，想不到最后关头竟然会碰上这样一个奇葩的存在，但这个时候不能有丝毫地迟疑，因为一旦被缠绕住的话，那么其他的掠食者可能再度围上来，那么就真的很难离开了。

　　因此，尽管不知道对方是什么来头，秦朗还是第一时间发动了攻击，希望可以给华夏世界争取到一点时间。

　　但是，这个半人半机械的生命体却拥有机械计算一样的精准，不仅挡住了秦朗，而且一点不差地截下了华夏世界的去路，这就摆明是要将秦朗和华夏世界一网打尽。

　　“你不要想太美了！”

　　秦朗冷哼一声，一拳击向对反的手腕处，对于纪元霸主来说，提醒大小差别没有太多意义，所以秦朗并不在乎对方的体形有多么庞大。而且，体型庞大的话，往往意味着不够灵活。

　　但是，这个“大家伙”却不一样，它可是相当地灵活，就算是秦朗领悟到时间之主的能力，也无法比这个大家伙更快，似乎预料到秦朗的攻击轨迹，大家伙的手腕忽地一变，一下子抓住了秦朗。同时，另外一只机械手如同钳子一样钳住了华夏世界，直接就往嘴巴里面送！

　　这个家伙，简直就是饥不择食似的！

　　“破碎永恒！”

　　整个华夏世界当中，响起了最响亮的吼声，整个世界都震动起来，在一些纪元霸主的带动下，施展出秦朗通过永恒频率衍化出来的杀招，这一招总算是不负厚望，直接将这个巨大的机械手震碎了。

　　同时，秦朗也通过这一招脱困。

　　不过，接下来诡异的事情就发生了，这个大家伙被震碎的手臂立即又凝聚起来了，似乎这东西的每一个细胞都拥有聚合再生的能力。

　　“你们先走！”

　　秦朗这个时候没有丝毫怀疑，直接奋力将华夏世界一推，让其加速离开这里，而秦朗自然就被留在了这里。

　　独自面对这个大家伙，秦朗或许会陷入危险之中，但是他认为也比将华夏世界留在这里更好，这个时候华夏世界借助他的推力，应该完全脱离了这个恐怖的“围猎场”，应该有很大的把握达到伏羲宇宙，所以秦朗认为这样也就值得了。

　　不过，那大家伙显然不太理解秦朗的行为，要知道它已经掠食了不知道多少宇宙的生灵，非常清楚宇宙中弱肉强食的法则，尤其是在宇宙陨灭的最后，那绝对是强者牺牲弱者为自身制造机会，不可能是强者为了弱者制造逃生机会。也正是因为这样的常识判断失误，让华夏世界有机会逃离这里。


第2764章 癸翟

　　但是，这个大家伙既然已经出手了，作为高层次宇宙的强大生灵，它当然不可能空手而归的，在它眼中，秦朗这一个生灵，也可以抵挡刚才放走的那个小世界了，足够它好好享用一段时间。

　　“可怜的蝼蚁啊，你居然会为了弱者而放弃自己的性命？”这个大家伙竟然还在为秦朗叹息，随后它的巨大手掌就直接横扫下来，这架势如果在宇宙之中，只怕顷刻间就能抹杀一个星系！

　　“我只是为自身的种族而战！何况，谁说我就放弃了自己的性命！”秦朗冷笑一声，拳头如同闪电一样，直接轰向大家伙的掌心，希望可以崩开对方的手掌。

　　“没用的！你的招式，对我只能造成一次伤害而已！刚才你没有逃走，太可惜了！”大家伙的回应似乎在嘲讽秦朗，或许它觉得秦朗为了华夏世界而葬送自己，实在是太不值得了。

　　轰隆！

　　秦朗的拳头携带着时间之力、永恒频率击中了大家伙的掌心，释放出无法描述的强横力量，秦朗自信可以让仙界任何一个强大的纪元霸主都要退避三舍，但是这样的力量击中大家伙的掌心，却只是发出了雷鸣一样的震动声音，并未给其带来任何创伤，而且这个大家伙的手掌也在剧烈地震动着——竟然同样也是用了永恒频率！

　　难怪这个大家伙对秦朗说他的攻击只能造成一次伤害，这是因为在一次攻击之后，这个大家伙就已经掌握了永恒频率，这简直就是太不可思议了！

　　谁说头脑发达就四肢简单了，这个大家伙四肢这么发达，甚至还有半个机械身体，但是这头脑简直是精明得很啊，竟然一下子就领悟了永恒频率，就算是秦朗自己，自问都不可能在一击之下就能领悟这一招。

　　或许，这就是高层次宇宙生物的优势所在吧，对于低层次宇宙生物来说很难理解、很难掌握的东西，但是对于高层次的宇宙生物来说，简直就是轻松自如的事情，尤其是能够进入血色虚空的高层次生物，那更是所在宇宙的佼佼者，又怎么可能是“头脑简单”的存在呢？

　　既然这大家伙都掌握了永恒频率，那么秦朗的处境自然就十分地危险了，秦朗无法击破对方的掌心，自然也就无法逃脱，所以只能眼睁睁地看着对方的手掌不断地压缩空间，然后秦朗自然也就落入了对方的手掌当中。

　　而下一刻，让秦朗啼笑皆非的事情就发生了：

　　这个大家伙捏住了秦朗之后，立即就将秦朗往它的嘴巴里面送！

　　这大家伙也算是太猖狂了，竟然直接就想要将秦朗给吞掉了，不过双方可是有层次上的差距，就算是它想要吞掉秦朗，也不算是什么很难以理解的事情，因为在这个血色虚空的世界中，猎杀、被猎杀，吞噬和被吞噬，本来就是再寻常不过的事情，这个大家伙对自己信心十足，那也是完全可以理解的。

　　如果是别的纪元霸主，这个时候也许就只能被吞噬掉，然后也就只能被这个大家伙直接给消化掉，最终化为其元气。

　　这个时候，秦朗也落入了这个大家伙的口中，然后他感觉到一种如同超级黑洞的吸力，将其吸入了这个大家伙的肚子当中。

　　一个强者，自身就是一个世界，一个宇宙。

　　所以，血色虚空中的这些掠食者，它们的肉身内部可不止是血肉构成的内脏那么简单，它们的肉身就是一个完整的宇宙，拥有其领悟的一切宇宙法则，那是极其恐怖的“囚牢”！

　　秦朗已经知道，这个大家伙是一个超越了第四层次宇宙的生物，那么其身体内部，就如同是一个超越了四层次宇宙的微宇宙，这个宇宙拥有秦朗完全陌生的宇宙法则，足以将秦朗困杀在这里。

　　当秦朗被卷入这个空间的时候，察觉到一些微弱的气息，他知道那是之前被这个大家伙吞噬的一些生灵，而且这些家伙居然曾经也是血色虚空的掠食者们，如今居然被其吞噬掉了。

　　当然，能够在大家伙的肚子里面坚持活到现在的，至少也是纪元霸主的层次，那些霸主级别之下的生灵，进入这里面的时候就已经被碾压成粉末了，就算是苟延残喘的机会都没有的。

　　在这些微弱的气息中，秦朗感应到了一个微弱的意志，一个求救信号：“你是刚被吞进来的……能带我出去么？”

　　“你为何觉得我一定能够出去？”秦朗反问。

　　“我已经支持不了多久了，所以你大概是我唯一的选择。”这个微弱意志向秦朗说道。

　　“那么，你愿意付出什么代价？”秦朗问道，这个时候他不想做活雷锋。

　　“任何代价！”对方立即回应，“我在血色虚空中生存了很长的时间，我可以给你提供很多的信息——”

　　“嗯——”秦朗应道，“这么说起来，你还是有用处的。”

　　“我当然有用处——主人。”

　　“主人？呵~”秦朗呵呵一笑，“既然你想要做我的随从，那么也是可以的——行了，到我这来吧。”

　　秦朗念头一动，已经将这个衰弱的家伙卷了过来，秦朗因为自身融和了诸多的永恒泡沫，所以完全不惧怕这四周法则力量的侵袭，同时将之前那个衰弱的意志也纳入了保护范围内。

　　“你……主人，您怎么不惧怕这地方的法则碾压？”那个虚弱的意志询问秦朗道。

　　“这是我的手段，你就不用知道了。”尽管对方称呼秦朗为主人，但是这并不代表秦朗就已经完全信任对方了，要知道在血色虚空中生存越是长久的生物，越是非常地凶残，这一点秦朗可是非常清楚。

　　“现在，告诉我你的来历。”秦朗向这个虚弱的存在问道，这家伙现在可真是够虚弱的，因为就只剩下一团血肉了，这一团血肉拼命地蠕动，想要形成一个人形。

　　“主人，我是从第四层次宇宙来的，您可以称我为‘癸翟’，我在血色虚空中生存了三十个‘破灭日’。”这个脆弱的血肉说道。


第2765章 破灭日

　　“破灭日？”

　　秦朗不知道血色虚空中还有“时间”这种存在，因为他知道血色虚空中根本就没有所谓的时间法则存在。

　　“所谓破灭日，就是一个宇宙陨灭的日子。”癸翟解释道，“血色虚空中，的确是没有时间的概念，不过生存很久的生物，都是用‘破灭日’作为一种时间上的计量。”

　　“三十个破灭日，也不算是很长的时间啊。”秦朗不经意地说道，他也见到过几个宇宙破灭的场面，所以三十个破灭日，秦朗认为不算是特别长的时间。

　　“主人，您不知道血色虚空中真的‘度日如万年’啊！别说三十个破灭日，就算是撑过三个破灭日都不容易了。虽然主人您的修为算是很高明，但是如果没有人为您指引的话，您要长期生存也不容易的。”癸翟赶忙表明了自己还是有用的。

　　“噢，那你是怎么撑过三十个破灭日的？”秦朗问道，“就算是你是第四层次宇宙的生物，在这个血色虚空中，也算是中下级别的存在，所以撑过三十个破灭日，对于你来说，也不算容易了。”

　　“这个……主人您不知道，我修行了一门特殊的功法，这一门功法可以降低自身的存在感——”

　　“就是这么样的么？”秦朗毫不客气打断了癸翟，施展了一下绝对冰封的功法，顿时就镇住了癸翟。

　　“主人……这……这……您怎么比我修行的功法更好？”癸翟显然修行了类似于绝对冰封的功法，不过却没有这个功法精妙。

　　“哼！大道相通，任何术法到了一定的层次，几乎都是有异曲同工的妙处，所以别以为你用区区一个功法，就可以打动我。”秦朗当然知道如何给这家伙施压。

　　“主人，献上功法，只是我给您一个态度而已。”癸翟赶忙向秦朗继续表忠心，“这一门功法，只是锦上添花而已。其实，我能够在这个血色虚空中生存下来，关键还是在于另外一个法门——血肉寄生术！只要有一滴鲜活的血肉，我都可以寄生其中，然后顽强地生存下来。”

　　癸翟赶忙向秦朗献上了这一门诡异的功法。当然，秦朗不介意癸翟是从什么地方得到的这一门功法，但是这一门功法的确是非常不错，修炼了之后，几乎就跟不死小强一样。就算是在血色虚空中，也时常碰到一些碎掉的血肉，那么能够在血肉中寄生存活，好像也是一个不错的保命方式。

　　“既然你拥有这血肉寄生术，为何却被困在这里了？”秦朗不解地问。

　　“主人，这就是我纳闷的地方，这家伙明明有一半是血肉之躯，但是它的血肉根本就无法寄生，甚至不断地吞噬一切的血肉和元气，所以它的世界中，我的力量不断地被削弱，只有主人您才能在这里生存下来。”癸翟显得十分郁闷。

　　“你修行的血肉寄生术虽然不错，但是太取巧了，在血色虚空中，光靠着取巧的方式并不能生存太久，所以你迟早要出事的。”秦朗向癸翟说道。

　　“主人您教训得是。不过，我们现在要如何才能出去呢？”癸翟心想你还不是被困在这里，居然还这样教训我呢。要是大家都出不去，那才真是好笑。

　　其实，秦朗一直都在考虑如何从这里出去，不过他之所以没有立即付诸行动，只是想要确保一定能够从这里出去而已，如果让这个大家伙知道秦朗可以在它的“肚子”里面安然无恙的生活，那么这个家伙可能就会有别的想法了。因此，秦朗要么不出去，要么就一定要有十足的把握。

　　与其说秦朗在这个大家伙的“肚子”当中，不如说他现在陷入了另外一个微宇宙中，而且还是一个高层次的微宇宙，所以想要从这里出去，就不能采取蛮横地攻击方式，否则不仅可能无法出去，反而还可能引起这个大家伙的强力反击。

　　但是，这个大家伙既然喜欢直接吞噬对手，那么也就意味着它进食的时候，会打开一个通道，也就是它张开嘴巴的时候，就是秦朗从这里逃出去的好机会。

　　只是，如何才知道这个大家伙什么时候张嘴，又如何把握时机呢？

　　关于这一点，秦朗就需要向癸翟询问了，癸翟这个家伙在里面支撑了这么长时间，当然知道大约多久的时间，这里会出现一些新鲜的“食物”，根据这些信息，秦朗也就可以大致确定这个大家伙进食的规律，随后秦朗可以根据这个规律推测出离开这里的方法。

　　只要是有迹可循的事情，在秦朗看来都是有办法解决的，真正的棘手的是那些无迹可寻的事情，无迹可寻，那就意味着没有任何规律，是真正让人头疼的事。

　　果不其然，根据癸翟提供的诸多信息，秦朗很快掌握了大家伙进食的规律，并且推测出逃离这里的方法。

　　当秦朗做好准备之后，大家伙再度进食的时刻来到，秦朗根据推测出来的规律，卷起癸翟，一同冲出了大家伙的口中。

　　秦朗飞出来，这对于那大家伙来说，简直就是“到嘴里的肥肉飞了”，这个大家伙立即发现了秦朗的存在，再度伸手向秦朗抓去，这是要再度将秦朗给禁锢住。并且，大家伙再度施展了“永恒频率”，显然它认为这一招非常好用。

　　“破碎永恒！”

　　秦朗也施展了一次破碎永恒，但他施展的这破碎永恒招式可不是简单的永恒频率，而是催动了体内三百六十个微宇宙凝聚而成的力量，原本秦朗也不想动用这样的力量，因为这样会让他消耗大量的元气，如果这些元气得不到补充的话，秦朗可就是亏本大发了。而且，在学术虚空中肆意地挥霍自身的力量，很容易引起一些强大的掠食者关注，那样的话，下场就更加不容乐观。

　　但是，这个大家伙的实力太强大了，而且学习力量也太惊人，所以秦朗不能再给对方机会，哪怕是要耗费大量的元气，他也只能全力出手了，这样的力量，也只有在血色虚空中，秦朗才能完全释放出来，否则如果在三层次宇宙中，秦朗这一击只怕要崩灭诸多的星系。


第2766章 倒霉的大块头

　　“雕虫小技！”

　　大家伙根本不将秦朗的攻击放在眼中，这就如同一个人在看一只虫子对他张牙舞爪一样。

　　但是，这大家伙根本想不到秦朗不仅仅是一只“虫子”，而且是一只非常致命的“虫子”，秦朗体内竟然拥有三百六十个微宇宙，而其每个宇宙都是基于永恒泡沫建立起来的，这样联合起来的力量，简直就是超乎想象，甚至可以说是超乎这个大家伙的承受力。

　　轰隆！~

　　秦朗的全力一击击中了这个大家伙的手掌，恐怖的力量几乎将这一只手掌直接打爆了，这样的效果算是厉害，但并不算绝顶厉害，因为之前华夏世界用永恒频率也击碎过大家伙的手掌，但是对方变成粉碎的手臂顷刻间就完全复原了。

　　那么，这一次呢？

　　秦朗心头也没有把握一定可以击败对方，因为对方毕竟是高层次宇宙的强者，拥有怎样的底牌并非是秦朗能够知道的，但是下一刻秦朗就知道他获胜了，因为那大家伙破碎的手掌并非顷刻间复原，反而从整个手掌向着手臂乃至整个身体蔓延过去。

　　显然，秦朗给这个大块头造成了致命打击！

　　破碎永恒！

　　也许这才算是真正破碎永恒的力量，因为秦朗已经彻底击碎了这个大块头的永恒之路。

　　三百六十个微宇宙，秦朗在宇宙坍塌之前领悟的最强杀手锏，终于在这个时候派上了用场，就算是癸翟也没有想到秦朗竟然拥有如此恐怖的实力，这简直让它目瞪口呆了，甚至惊骇得如同石化一样！

　　一只蝼蚁，想要战胜一个人，这几乎就是不可能的事情。但是，如果一群凶悍的蝼蚁，就可以战胜一个人，乃至是战胜一头猛兽。对于这个大块头来说，秦朗和癸翟都只是蝼蚁而已，但是秦朗却是进入过永恒天轮盘的蝼蚁，等于是被永恒天轮盘“强化”过的蝼蚁，自然跟寻常的蝼蚁完全不同，这个大块头低估了秦朗的实力，也难怪会阴沟翻船了。

　　可以说，击败这个大块头的并非是秦朗，而是秦朗加上永恒天轮盘的力量，这样强大的力量，足以摧毁这个狂妄自大的大家伙。

　　三百六十个威宇宙的力量！

　　哪怕秦朗只是第三层次宇宙的纪元霸主，但是因为领悟了时间领主的实力，所以秦朗实际上已经可以媲美第四层次宇宙生物的实力，再加上三百六十个微宇宙的力量，哪怕秦朗的层次虽然不如这个大块头，但是秦朗释放出来的力量，却是超乎了这个大块头的承受极限，所以它的身体从手腕到手臂然后到整个身体都崩塌了，这是一股摧枯拉朽的力量，让这个可怜的大块头身体瞬间就开始瓦解。

　　而且，秦朗释放出来的力量，是拥有绝对的破坏力，这可能是因为永恒泡沫的缘故。秦朗算是侥幸的捕获了那些永恒泡沫，但是他比任何人都清楚地知道永恒天轮盘绝对不是什么善类，永恒泡沫的存在，分明就是针对宇宙中的纪元霸主而设置的囚笼，秦朗当初差一点被困死在其中，到现在都还心有余悸。所以说，打败那个大块头的其实不是秦朗，而是永恒天轮盘。

　　就算是高层次宇宙的强者，面对永恒天轮盘的时候，只怕也只能处于绝对的劣势中，甚至根本就没有任何人可以击败或者摧毁永恒天轮盘。在宇宙坍塌的瞬间，秦朗特别留意了一下永恒天轮盘，秦朗发现那东西竟然没有被宇宙破灭的力量摧毁，而且那东西甚至都没有移动一分一毫，就好像是宇宙破灭的力量根本无法撼动它！

　　当然，任何一个强者都应该知道永恒天轮盘的厉害，都会对永恒天轮盘保持一种敬畏，或者说是畏惧，因为永恒天轮盘简直就是一个不可逾越的天堑，任何强者都无法超越这东西的存在。

　　就算是到了纪元霸主的层次，就算是达到了宇宙的巅峰存在，也无法就这样超越永恒天轮盘的存在，甚至秦朗觉得之所以纪元霸主也无法感受到永恒之路的存在，其本质就在于永恒天轮盘的存在，这东西好像阻断了纪元霸主的前进之路。

　　这当然也只是秦朗的想法和猜测而已，对于永恒天轮盘，秦朗现在也只是一知半解而已，所以他自然无法清楚地说出永恒天轮盘究竟是什么东西，只是亲身领教了一下永恒天轮盘的危险而已。

　　现在，秦朗却借助了永恒天轮盘的力量，击碎了高层次的虚空掠食者，这也算是因祸得福了。不过，庆幸的同时，秦朗也更加深刻地感受到了永恒天轮盘的可怕，他觉得如果没有必要的话，他不会轻易地进入永恒天轮盘中了，否则可能会遇到无法想象的危险。

　　如今对于这永恒天轮盘，秦朗也是心怀敬畏的了。

　　秦朗还能够感受到被击杀的时候，那个大家伙试图猛烈地恢复它的肉身，甚至一开始它还带着一些不屑，似乎根本就不认为秦朗可以击杀它的，但是当秦朗借助体内三百六十个微宇宙的力量彻底击杀它的时候，这个大家伙也许才真正的悔恨不已了。但是，就算是纪元霸主，就算是高层次宇宙的生物，也不可能在被永恒天轮盘的力量击杀之后还能够复生。

　　何况，秦朗怎么可能再给这个大家伙重生的机会呢？所以，当这个大家伙被彻底击杀之后，秦朗立即毫不客气地将其全部的元气和肉身都吸纳一空。严格说来，这个大家伙所谓的“肉身”已经不存在了，完全被击为粉碎，所以秦朗只是将一团元气和粉末吸纳走了而已。

　　虽然秦朗已经修成了三百六十个微宇宙的雏形，但是这三百六十个微宇宙任何一个都需要耗费无尽的元气，就算是秦朗将曾经自身的宇宙消耗一空，也未必能够将这三百六十个微宇宙完全充满，所以这个大块头对于秦朗来说，简直就是一个丰盛的“糕点”，这等于是秦朗也参加了一次饕鶗盛宴。


第2767章 大海捞针

　　见秦朗不仅击杀了这个大块头，而且将其完全炼化吸收，一旁的癸翟简直是彻底惊呆，完全不知道秦朗是何方神圣了，这个时候的癸翟，哪里还敢生出二心来。

　　“主人，您现在有何吩咐？只要我的元气恢复过来，我立即为您效命，万死不辞！”癸翟这个时候不敢错过任何一个表忠心的机会，因为他知道一旦秦朗认为他没有任何使用价值的话，也许他癸翟的下场可能就比那个大块头更惨了。

　　“现在？”秦朗想了想，知道他应该去追随华夏世界而去了，之前为了掩护华夏世界安全离开，秦朗才不得不跟这个大块头作对，现在既然已经击杀这个大块头，秦朗当然是要跟华夏世界进行汇合了，否则一旦出了什么意外的话，那秦朗可就真的后悔晚矣了。

　　尽管秦朗已经完全掌控了时间法则，但是在血色虚空中，根本就没有时间法则和空间法则这个说法，因此一旦出了什么问题，就算是秦朗也无法预料，也无法更改。

　　否则的话，一些高层次宇宙的生物，它们已经完全掌控了时间法则，并且将时间法则变成了一种像空间一样可以描述、度量甚至进行改变的东西，那么从某种意义上来说，这些高层次宇宙的生物，就可以对时间进行一些精准地调控，从而影响未来的走向。

　　但是，即便是高层次宇宙的生物，在血色虚空之中，也不可能拥有更多的优势，它们只是拥有更强大的力量和元气而已。当然，即便如此，高层次宇宙的生物，通常情况下也足以秒杀任何一个低层次宇宙的强者。

　　秦朗击杀和吞噬了这个高层次宇宙的大块头，这使得他之前消耗的元气不仅完全恢复过来了，而且还异常地满足，因为他已经将第三个微宇宙都用元气完全充满了，这让他有了在血色虚空中发飙的本钱和底蕴了。

　　在血色虚空中，要想发飙，不仅仅要有实力上的优势，更重要的还要有足够的元气，否则一旦发飙元气耗费过多，而又无法得到补充的话，很可能就会阴沟翻船，甚至一个低层次宇宙的纪元霸主，都可能击杀一个处于“虚弱”状态的高层次宇宙生物，这就是血色虚空中残酷而真实的一面。

　　秦朗结束了这一场战斗，立即前往伏羲宇宙所在的地方，但是这个时候秦朗却发现他感应不到伏羲宇宙所在的坐标了！

　　“该死！”

　　秦朗禁不住骂了一句，之前被那大块头吞进肚子之后，看来这个大块头进行了多次的空间跳跃，这自然也就偏离了秦朗之前判断的伏羲宇宙的坐标位置，这可真是该死！

　　因为血色虚空中没有时间和空间，所以会出现差之毫厘失之千里的状况，之前秦朗所知道的伏羲宇宙的位置和坐标，实际上是一种“伪坐标”，是以自身即将破灭的宇宙作为参考点得到的坐标，借助原破灭宇宙释放出来的元气和物质，从而推测伏羲宇宙的相对位置，这样的推测原本就不是十分准确的，而且有一定的依赖性，那就是需要原来的宇宙作为参考点。

　　但是，现在这个参考点不仅已经破灭了，而且之前那个大块头进行了多次的空间跳跃，让秦朗彻底偏离了“航线”，在这茫茫的血色虚空中，秦朗如何才能找到华夏世界？

　　“主人，您怎么了？”感受到秦朗的情绪十分不爽，癸翟也开始担心起来，毕竟秦朗要拿癸翟泄愤，也就是一个念头的事情，这家伙现在连以前的实力都还没有恢复过来呢。

　　“癸翟，你有办法找到一个新宇宙的确定位置吗？”秦朗询问癸翟道。

　　“这个——主人，如果你要找某一个层次的宇宙，我是可以帮你找到的，但是要找一个确定的宇宙，那就很难了，您也知道，血色虚空中——”

　　“我知道血色虚空中时间和空间都没有任何意义，所以要确定一个准确的坐标很难的。不过，总应该有些办法不是？”秦朗有些不耐烦，所以打断了癸翟的话。

　　“主人，要说办法的话，也不是完全没有，可以进行元气和物质追踪，这是我知道的唯一办法，不过这个办法也是大海捞针而已。不过，至少我们知道是在捞针，不是么？”癸翟尝试着安慰秦朗。

　　“这个办法，我知道！”秦朗显得有些不爽，或者说是很不爽，因为华夏世界上有太多他的牵挂。

　　“主人——如果这样的话，我认为还有一办法，就是杀戮！”癸翟个了秦朗另外一个办法，一个凶残而极端的办法。

　　“杀戮？”

　　“嗯。”癸翟点头说，“你要追踪原来宇宙的元气和物质，唯一可靠的办法，就是通过杀戮，杀戮的掠食者越多，你获取到的元气也就越多，这些掠食者的身上，如果有您所在宇宙的元气和物质，那么就证明它们曾经跟您所在的宇宙生物交过手，主人也就可以顺藤摸瓜了。还有，主人您杀戮的掠食者越多，那么收集的信息自然也就愈多，兴许可以得到更多的线索，主人您觉得如何？”

　　“不错！”秦朗知道癸翟这个办法实际上非常地残酷，但是这个办法或许也比较有效的，虽然秦朗并不喜欢杀戮，但是为了寻找到华夏世界的踪迹，秦朗宁愿自己也变成一个善恶不分的掠食者，变成一个“怪物”。

　　随后，秦朗将癸翟的元气和肉身都恢复过来了，这让癸翟对秦朗千恩万谢，原本癸翟认为他自己必死无疑，因为在血色虚空中，从来都只是猎杀、被猎杀或者是吞噬和被吞噬的局面，而癸翟已经被高层次的生物吞噬过一次，本该已经死了，但是现在秦朗却给了他另外一个机会。

　　“感谢主人再造之恩——”癸翟就要对秦朗进行跪拜，但是秦朗却摆了摆手，然后说道，“既然你已经恢复元气了，那么就应该为我做事了。”

　　“做什么？”

　　“做诱饵！”


第2768章 虚空钓鱼者

　　钓鱼，当然是需要诱饵。

　　既然秦朗已经决定采取癸翟的办法，在血色虚空中大开杀戮，那么总是需要诱饵才对，而癸翟自然就是一个非常合适的诱饵，因为癸翟本应该已经死了，但是秦朗救了他的性命，那么他也应该为秦朗做事情，这本来就是癸翟发誓要为秦朗效命的。

　　作为诱饵，癸翟算是十分悲催的。

　　明明这个时候癸翟已经完全恢复了元气和肉身，但是按照秦朗的计划，他却不得不在自己的身体上戳了一个窟窿，装着已经受伤的样子。在这样的情况下，癸翟几乎就如同是掉入大海的人，身上还流着血，如果不引来鲨鱼和其他食肉鱼的话，可能性反而很小了。

　　当癸翟知道自己的命运竟然是成为一个诱饵的时候，他也是非常地郁闷，这个计划本来就是癸翟给秦朗出的，如今却将癸翟自己给套了进去，这也算是相当地郁闷了。

　　癸翟的确是相当地郁闷，但是却也无可奈何，片刻之后，“虚弱”状态的癸翟就引来了一个三层次宇宙的纪元霸主，这让癸翟十分恼火，心说区区一个三层次宇宙的纪元霸主，竟然也敢来打他的主意，难道如今这血色虚空中的掠食者们都如此大胆不成了？

　　不过，当这个第三次层次宇宙纪元霸主向癸翟出手的时候，它的生命也到了尽头，因为秦朗这个时候也出手了，竟然已经有鱼准备吃掉诱饵的时候，那么秦朗这个钓鱼者自然是要采取行动的。

　　第一次钓鱼，秦朗轻松就的手了。

　　尽管秦朗也是第三层宇宙的生物，但是他却击杀过第四层次及以上的生物，所以区区一个第三层次宇宙的生物，在秦朗的眼中根本就是一条小鱼而已。

　　既然只是一条小鱼，那么对于秦朗而言，不太可能得到他想要的信息。

　　不过，猎杀了这么一个第三层次宇宙的生物，秦朗心头居然连一点怜悯都没有，或许他觉得自己已经被这个血色虚空的世界影响了，变成了一个没有怜悯之心的掠食者了？

　　但是即便如此，秦朗也不可能改变自己的计划，因为在血色虚空中，要么成为掠食者，要么就成为食物，没有第二个可能！

　　所谓和平共处，根本就不可能出现！

　　接下来，癸翟继续扮演着鱼饵的角色，尽管他知道这个角色有些危险，但是他根本不敢反对，因为他知道他唯一可以做的就是这个鱼饵，如果连鱼饵都做不好的话，那时候可能秦朗会让他直接变成一团元气。

　　第二次、第三次、第四次……

　　差不多十次的掠食之后，癸翟忍不住询问秦朗：“主人，为何之前您放掉了几个目标呢？”

　　“因为那几个目标并不想攻击你。”秦朗如此解释道。

　　“但是主人您可以杀死他们啊？”癸翟显得十分不解。

　　“作为一个钓鱼者，那就要专注于自己的使命。既然鱼儿不准备吃你的饵，为何要强行钩鱼？”秦朗说道，如果在血色虚空中他还能坚持一个原则的话，那么这就是他唯一可以坚持的原则了。

　　杀人者恒杀之。

　　想要“咬钩”的，都是真正的掠食者，既然他们想要吃掉癸翟，那么就要做好被秦朗吃掉的准备。反之，如果对方并非真正的掠食者，秦朗也不想强留对方，这就是秦朗坚持的唯一原则，但癸翟并不理解秦朗的这个原则。

　　不理解，但是癸翟也不敢有任何的异议。

　　虽然秦朗已经将自己定义为一个“钓鱼者”了，但是在第十六次钓鱼的时候，秦朗就遇到了一个凶残的家伙——

　　一个机械体怪物！

　　这个机械体怪物出现的瞬间，一下子就吞噬掉了癸翟，简直是十分地干脆利落，就算是秦朗都阻止不及。

　　可怜的癸翟，一下子就成了人家的腹中之物。

　　不过，秦朗知道癸翟这家伙的生命力相当地强悍，就算是被吞噬掉了，也不可能在顷刻间消化掉，所以他也不怎么担心。倒是这个机械体怪物，却让感觉有些棘手。

　　这个家伙，外形看起来像是一头巨大的机械蛇，这让秦朗想到了曾经在见过的“贪吃蛇”，只不过眼前这一头贪吃蛇可不是贪吃那么简单，这家伙根本就是第四层次宇宙的强者！

　　虽然秦朗已经不止一次跟第四层次宇宙的生物交手，但是他知道眼前这一头“贪吃蛇”肯定是非常不简单，非常地强大！

　　或者说，这家伙就是第四层次宇宙生物中的“异种”。

　　在血色虚空中，这也没有什么值得奇怪的，虽然第四层次宇宙生物在血色虚空中也只是中下等的角色，但是秦朗也知道这种层次不是绝对的，既然秦朗可以通过提升实力斩杀第四层次宇宙的强者，那么这一头“贪吃蛇”可能也有别的奇遇，让它的实力远远超过了第四层次宇宙的强者，否则癸翟也不会被一口就吞掉了。

　　“你吞了我的鱼饵。”秦朗没有准备退缩，像这“贪吃蛇”一样的异种，反而是秦朗最喜欢的，因为这样的异种，就意味着它们拥有一些独特的本事，秦朗一旦镇压了对方，也就可以得到对方的独特本领了。

　　“你的鱼饵？你是那个‘钓鱼者’？”这个贪吃蛇居然知道秦朗这位钓鱼者的存在。

　　“噢？你知道我？”秦朗也有些好奇。

　　“杀掉你的一个漏网之鱼，所以知道了一些信息。”这个贪吃蛇也不隐瞒自己的消息来源，或者不屑于隐瞒。

　　“想不到，我放过它们，却被你干掉了。”秦朗平静地说道，没有什么义愤填膺的表情，因为血色虚空中的主旋律就是如此。

　　“现在，我要干掉你了。”这一头贪吃蛇向秦朗说道，“遇到了我，是你的最大的不幸！”

　　说了这话之后，这一头贪吃蛇立即就行动起来了，这厮虽然是机械体，但是速度却比诸多的生命体更强，它的身体一动，蛇头弹射而出，就如同一个凶猛无比的拳头，瞬间就向秦朗的面门击来，如果被这厮击中的话，秦朗可以预见自己的面门和整个脑袋都会立即四分五裂！


第2769章 异种强者

　　这是纯粹的速度和力量的攻击！

　　蓬！~

　　这贪吃蛇的一拳看似击中了秦朗的面门，并且秦朗的面门也凹陷下去了，但实际上这家伙击中的只是一个永恒泡沫的外皮而已，就算是这一头贪吃蛇的攻击力量彪悍非常，也根本不可能瓦解永恒泡沫的防御，这就是永恒天轮盘的可怕之处。

　　就在贪吃蛇感觉到这一击有古怪的时候，秦朗的反击立即到了，一击没有任何花俏和变化的勾拳，直接轰在了贪吃蛇的下颚上，顿时轮到这一头贪吃蛇的脑门凹陷进去了——不，这家伙的蛇头整个飞了出去，被秦朗这么一拳打飞了！

　　“居然这么容易就挂掉了？”

　　秦朗都没想到竟然这么容易就将这一头贪吃蛇的蛇头都给打飞了，要知道这好歹也是一头“异种”掠食者，总应该有些与众不同才对吧？

　　也许是为了印证秦朗的想法，那个已经没头的贪吃蛇这个时候竟然狞笑起来：“厉害啊，想不到你这个钓鱼者也有些本事，竟然拥有如此强大的攻击力！作为一个第三层次宇宙的生物，你已经算是很强大了！”

　　“作为一个第四层次宇宙的生物，你也很顽强，这样都打不死你了。”秦朗说了一个冷笑话。

　　“顽强？刚才不过只是热身而已！”这一头贪吃蛇再度狞笑一声，然后重新冒出一个蛇头，以更快的速度、更强的力量向着秦朗击来，这摆明是要跟秦朗硬碰了。

　　“你没有打算逃走，这样就很好！”秦朗也不想这家伙逃走，毕竟癸翟还在这家伙的肚子当中。

　　“对付你这样的角色，我根本不需要逃走！我只需要将你击杀——作为虚空异种，我们必胜！”这贪吃蛇冷哼一声，他的攻击已经立即到了秦朗面前。

　　秦朗如法炮制，以永恒泡沫的强大防御挡住了贪吃蛇的攻击，不过秦朗还未来得及松一口气，就感觉到另外一股强大的攻击力量从背后而来。

　　轰隆！~

　　背后攻击秦朗的竟然是一个蛇头！

　　之前被秦朗打飞的蛇头，这个时候竟然重新“复活”了，而且从高后面夹击秦朗。

　　“有点意思！”秦朗哼了一声，这一头贪吃蛇不愧是血色虚空中的异种，竟然还有这样的分身之术。

　　要知道，作为纪元霸主的存在，分身之术应该是非常容易的，但是在血色虚空中，任何一个纪元霸主都不会轻易施展分身之术，因为这样做非常愚蠢！

　　分则弱！

　　分身术分一个出去，就要耗费一半的元气，而在血色虚空中没有元气作为补充，如果分身之术不能有效地击杀敌手，那么就只能纯粹的浪费自己的元气，这样就非常地划不来。

　　而且，能够成为纪元霸主的存在，能够在血色虚空中生存的存在，一般都不会被区区的分身之术给迷惑，所以通常情况下没有掠食者会用这种没有意义的分身之术。

　　但是，这一头贪吃蛇的分身之术显然并非那么简单，完全不是“分则弱”的情况，这家伙反而是“分则强”，就是那么一个单单地蛇头，竟然拥有跟其本体一样强大的力量！

　　这原本是不可能的事情，但是此时却真实地发生了。

　　如果换成别人的话，这个时候一失算，只怕已经陨落在这里了，但是秦朗毕竟是拥有永恒泡沫作为防御，所以这个时候秦朗反而异常地镇定，同时遭遇双面夹击，也只是闷哼了一声，然后退开。

　　秦朗退开，只是为了看清楚这头贪吃蛇的虚实，在血色虚空中的战斗，不仅仅是要战胜对方，更重要的是要用最少元气战胜对手、击杀对手！

　　哪怕秦朗修行过绝对冰封的功法，但是也只能在非战斗的情况下可以保证元气不会泄露，战斗依然是会消耗大量的元气，只是比别人消耗的元气相对少一些罢了。

　　秦朗的退让，却被那贪吃蛇看成是示弱了，所以这家伙立即以雷霆万钧的状态向秦朗发动猛攻，显然它认为秦朗的防御也并非是绝对的，一旦秦朗的防御被击破的话，也就只能任凭其宰割了。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！~

　　秦朗接连中招，这一头贪吃蛇的攻击本来就非常迅猛而诡异，采取双面夹击的方式，更让秦朗防不胜防。

　　看起来，秦朗已经处于绝对的劣势之下，不过谁知道秦朗只是在尽量地减少自身元气地消耗而已，并非是真正毫无还手之力。

　　另外，秦朗在寻思着如何才能将这一头贪吃蛇给干掉，而不是让其受伤逃走。之前干掉了一个蛇头，对方居然没有死，反而变成了两个身体，可谓是变本加厉，秦朗必须找到克制对方的办法，否则的话，这就对秦朗相当不利，就算是战胜了对手，让对方跑掉了，那么对秦朗也是赔本生意，典型地划不来了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　贪吃蛇的攻击越发迅猛，而且越发精准，这家伙攻击的速度和力量还有角度，简直都是极致地代表，就如同这家伙的每一次攻击，都是经过了精心计算的。纵然是机械体生物，这家伙的精准计算和攻击，也堪称是极致完美了。

　　“厉害啊！”

　　秦朗忍不住感叹一声。

　　不过，下一刻秦朗以一记蛇拳挡住了贪吃蛇的蛇头，并且擒住了这贪吃蛇的七寸，所谓“打蛇打七寸”，秦朗认为已经扼住了这一头贪吃蛇的命门了。

　　但是，下一刻秦朗就发现秦朗不对劲，当他捏住这一头贪吃蛇的七寸时，对方的蛇头直接断裂了，其身体跟蛇头脱离，而其身体再度长出一个蛇头，这下就成了三个蛇头对秦朗进行三面夹攻。

　　“哈哈哈哈哈！~”

　　贪吃蛇一阵狂笑，似乎在嘲笑秦朗的无知，“你斩断我的蛇头，只会让我更强而已！杀了你，我消耗的元气又可以补充！哈哈~”

　　“是么？那你为何不自己斩断自己的脑袋？”秦朗遭遇三面夹攻，但是却没有失去理智，反而显得异常地冷静。

　　“因为我喜欢玩弄你这样的弱者！”贪吃蛇给出了秦朗一个无法确认真假的理由。


第2770章 异种制造者

　　五个蛇头！

　　六个！

　　……

　　十二个！

　　秦朗觉得眼前这一头贪吃蛇简直就是一个不死怪物，斩断了蛇头之后，这家伙就会冒出来一个，而且实力只增不减。虚空异种，果然是诡异之极，如果不是秦朗的底牌十分强大的话，这个时候他已经被斩杀掉了。

　　这一头贪吃蛇冒出来的脑袋越多，秦朗的麻烦就越大，但是秦朗很好奇，这家伙的蛇头越多，力量越强，但是为何不自己斩断自己的脑袋呢？为何一定要等秦朗斩断其脑袋呢？

　　很显然，这说明这一头贪吃蛇的脑袋也不是可以无限生长的，有一定的限度！

　　这就是其弱点所在！

　　但是，很多人就算是猜测到这个弱点，也不敢贸然行动，宁愿选择退走，为何？以为斩断这一头贪吃蛇的脑袋越多，对方的实力就越来越强，很可能在贪吃蛇的脑袋达到极限之前自己就先挂掉了。

　　但，秦朗却敢于挑战极限！

　　“你这一头大蛇，我不信你的脑袋可以无限地长出来！”秦朗向对方发动了心理攻势。

　　“我也不认为你的防御可以无限强大！”贪吃蛇的回答一样非常地理智。

　　“那就试试吧！”当秦朗说了这话之后，他的速度和力量陡然增加，拳头如同暴风骤雨一样席卷四周，虽然秦朗不像这贪吃蛇可以无限分身，但是即便是他一个人，释放出来的力量却丝毫不亚于对方，甚至将四周这些蛇头都给压制住了。

　　“没用！说了的没用！”贪吃蛇冷冷地说道，众多蛇头和长长地蛇身对秦朗形成了围攻姿势。

　　“没用是吧，那就试试这个！”秦朗身体四周的拳影完全消失，然后化为一拳，这是简单而平淡的一拳，看起来无论是力量还是速度都很一般，但是其中的凶险却是完全隐藏在平淡无奇之下，这一拳击出，秦朗只是击中了其中一个蛇头而已，但是在这一拳之下，那一个蛇头顿时化为齑粉！

　　这是最为彻底地粉碎！

　　这是秦朗的绝杀——破碎永恒！

　　就算是永恒物质，这个时候都要破碎。

　　秦朗击杀那位高层次宇宙大块头的时候，施展的就是这一招，所以算是故技重施，但是却更加地强大了。

　　蓬！

　　贪吃蛇的一个蛇头爆裂了，但是它并不在乎，因为它还有很多的蛇头，还有一个长长的蛇身，可以分裂更多蛇头出来。但是，下一刻它就不会这么想了，因为秦朗一拳击碎一个蛇头之后，其余的蛇头就如同被点燃的鞭炮一样，开始接二连三地爆炸了，无论如何这一头贪吃蛇也无法阻拦，似乎秦朗的这一股力量简直就是摧枯拉朽一样。

　　“逃！”

　　贪吃蛇不知道秦朗这个第三层次宇宙的生物为何竟然拥有如此强大、神秘而诡异的力量，但是他必须逃走了，否则他今天一定会死在这里。不过，就在这个时候，秦朗口中吐出了一个“爆”字，接着这贪吃蛇最后一个蛇头爆炸开来，只剩下一个蛇身了。

　　这贪吃蛇的巨大蛇身拼命地扭动，想要再冒出一个蛇头来，但是秦朗却没有再给它任何机会，这一头贪吃蛇的蛇头还没有冒出来，就被秦朗一把捏住，秦朗的手掌上好像有一道无形地封印，让这蛇身无法冒出一个蛇头。

　　随后，一团血肉从这贪吃蛇的身体里面飞出来，这是癸翟，这家伙好不容易恢复了元气和肉身，现在却又差一点挂在这里，但是癸翟不敢有任何报怨，反而惊奇地向秦朗说道：“主人，您居然真的擒住了这头吞天魔蛇？”

　　“吞天魔蛇？”秦朗问道，“你知道这家伙的名号？”

　　“当然，这家伙在血色虚空中，就是一个极其凶残地家伙，虽然它只是第四层次宇宙的生物，但是听说就算是第五层次宇宙生物，在它这里也讨不到任何好处，而且这家伙贪吃成性，所以才被称之为屯田魔蛇。”癸翟向秦朗说道，他觉得秦朗应该不至于被吞天魔蛇杀死，或者可以击退吞天魔蛇，但是没想到秦朗竟然生擒了这家伙。

　　“吞天魔蛇？这名号倒是厉害，不过实力也不过如此而已。”秦朗冷哼一声，“不过，这家伙作为血色虚空中的异种，倒是值得我研究一番。”

　　“主人，您要研究什么？”癸翟问到。

　　“你也知道，这家伙的本事强得无法理解，所以它的力量从何而来，这不是应该值得好好研究一下吗？”秦朗问到，他知道“虚空异种”这种东西，应该是有研究价值的。

　　癸翟心想如果说异类的话，你这个第三层次宇宙的强者才是真的异类，但是癸翟也只是想想而已，他哪里敢说什么什么，只能耐心等待秦朗“研究”的结果。

　　秦朗之所以能够“封印”这个吞天魔蛇，当然是因为永恒泡沫的缘故，如果没用永恒泡沫的话，秦朗不可能封住它，秦朗这样做，就是将这吞天魔蛇的脑袋部分和身体分隔开，让其脑袋部分被封印在永恒泡中，这样一来，这吞天魔蛇就算是真有吞天的本事，这时候也无可奈何了，只能死死地被秦朗压制住。

　　如果秦朗要杀死这吞天魔蛇，当然是很容易，但是秦朗是想要知道这吞天魔蛇的秘密，知道它得到的一些信息。在这血色虚空中，吞天魔蛇吞噬了很多的生灵，应该知道一些秦朗不知道的信息，所以这就是吞天魔蛇的价值所在。

　　当然，吞天魔蛇的分身之术也有独到之处，这点秦朗也是非常认可的，一定要弄到手才行。

　　所谓的“研究”，实际上就是严刑拷打了，尽管吞天魔蛇看起来只是一个机械体，但实际上它也有生命的，而任何有生命和意识的东西，都会为它自己的生命考虑，因此无论这个吞天魔蛇如何顽强，最终也只能在秦朗面前低头了。呃，这家伙已经没有头，所以只能叫屈服了。

　　“不管你是谁，但是你不应该打探虚空异种的消息！”吞天蛇魔的语气像是在警告秦朗，但也如同是威胁。

　　“虚空异种？”秦朗似乎听到了让他感兴趣的东西，“虚空异种，这个信息我很有兴趣，我不仅要打探这消息，我还要完全掌控！”


第2771章 狠狠地施压

　　“嘿嘿……你竟然想要打探虚空异种的消息，你这是准备找死啊！”吞天蛇魔狞笑道，觉得秦朗这是自寻死路，“不防告诉你，任何想要打探虚空异种消息的存在，都会死的！”

　　“也许吧，不过就算是我会死亡，也一定会死在你后面，不是么？人生自古谁无死，难道惧怕死亡就什么都不做了？”秦朗冷笑道。

　　“这不一样，虚空异种的来历，你的确不应该打探的，因为一旦你打探这个消息，你就会成为‘虚空异种’的共同敌人，你将永远陷入被人追杀的局面中。”吞天蛇魔看来对自身所处的这个叫“虚空异种”的团体似乎非常有信心似的。

　　“呃……既然这样的话，我想试一试，看看你们这虚空异种究竟有什么了不起。”秦朗向吞天蛇魔道。

　　当自身所在的宇宙破灭之后，秦朗的心态也悄然地发生了变化，尤其是跟华夏世界分开之后，秦朗采取了癸翟的建议，直接在血色虚空中利用“钓鱼之法”大开杀戒，这个过程的秦朗，几乎是没有底线的，可谓是完全处于黑暗状态之中。秦朗唯一的底线，就是“愿者鱼儿上钩”，如果对方没有动杀念的话，秦朗也不会动手，而一旦对方动了杀念，那么秦朗必然会将其斩杀，无论其来历和善恶！

　　至于这个吞天蛇魔，这家伙也算是一个厉害的角色了，作为第四层次宇宙的强者，能够在血色虚空中成长到如此强大，那也算是奇葩存在了，而根据吞天蛇魔的说法，它之所以如此强大，是因为它属于“虚空异种”这个团体，那么作为血色虚空中的一个团体，这所谓的虚空异种必然有一个或者几个首领，而且对方应该是非常地强大。

　　但是，秦朗并不在乎，现在他已经跟华夏世界分开了，而为了能够跟华夏世界再度相聚，秦朗愿意付出更多的代价，这个时候秦朗就是孤家寡人一个，所以就算是天王老子都不怕，哪管什么虚空异种这个什么牛鬼蛇神。

　　“你真不怕死么？”吞天蛇魔道，“如果你放走我的话，我可以当这件事情没有发生过，那样的话，或许对我们都有好处的。”

　　吞天蛇魔似乎也有难言之隐，这话不像是糊弄秦朗，如果秦朗真的放过它的话，或许它就真的可以当这件事情没有发生过。

　　“哦，想不到你竟然如此惧怕虚空异种的头目或者制造者。看来，你们这些虚空异种一旦战斗，就不能失败，一旦失败了，那就必须死，对么？所以，你宁愿这件事情没有发生过？”秦朗一下子推测出了吞天蛇魔内心的想法。

　　“你……竟然猜测出了？”吞天蛇魔没想到秦朗竟然如此轻松地推测出了它心头的想法，但既然秦朗已经知道了，吞天蛇魔也干脆点头说道，“不错！我们这些虚空异种，如果一旦掠食失败，被对方击败，就只能一死了之，否则被我们的主人知道，下场比死亡更加可怕！你应该知道，我不是在糊弄你，而是事实如此！”

　　吞天蛇魔对于他的那位主人，看来真是畏惧到了一定的程度，否则断然不可能说出这样的话来。

　　“主人？像你这样强横的家伙，竟然称呼一个生灵为‘主人’，而且还如此畏惧，可见你的那位主人应该是有一些本事的。”秦朗沉吟了一下，看起来似乎在思索什么。

　　吞天蛇魔以为秦朗畏惧它的那位神秘主人了，于是接着说道：“既然你已经清楚情况了，那么我们双方也就扯平了，你觉得如何？”

　　“如何？”秦朗冷笑道，“想要扯平可没有那么容易。杀人者恒杀之，既然你想要杀我的仆人，那么就不要指望我可以轻易放过你。”

　　“你……你难道不明白我之前说的话？”吞天蛇魔诧异道，“难道你真的想要跟我的主人，跟‘虚空异种’为敌？”

　　“好像真的是这样。”秦朗并不反对吞天蛇魔的猜测，“那么，现在轮到你选择了，要么告诉我关于‘虚空异种’的一切信息，然后臣服于我，做我的奴仆；要么，我逼问你知道的一切信息，然后将你的力量和元气完全吞噬掉。”

　　吞天蛇魔没想到秦朗竟然会做出这样的决定，长叹一声说道：“为何一定要这样？你这样做的话，只是将我们双方都逼上绝路！”

　　“那只是你觉得上了绝路，我看可没有这么认为呢。”秦朗淡淡地说道，“既然你如此惧怕虚空异种的主人，那么我就让你求仁得仁了。”

　　说了这话，秦朗就准备动手，将这个吞天蛇魔干掉，然后吞噬它的元气和力量，但是就在这个时候，吞天蛇魔忽道：“等等——我已经选择好了，我愿意当您的奴仆！好死不如赖活着，虽然明知道我和您都可能被其他‘虚空异种’杀死，但是总比现在被您杀死好了。”

　　“识时务者为俊杰。不错，你也算是明白这一点，无论你那位曾经的主人何等厉害，这个时候掌握你命运的人不是它而是我！所以，现在如果你还有违逆我的想法，你就真的死定了！”秦朗向梦吞天蛇魔说道。

　　这个时候，不需要秦朗提醒，其实吞天蛇魔也知道了自身的处境，秦朗说得没错，如果它继续选择愚忠“虚空异种”这个团体，那么秦朗会毫不犹豫地干掉它，然后将其记忆信息和元气一并吞噬掉，秦朗也许是不知道“虚空异种”的厉害，所以根本就是无知者无畏。

　　“主人……您想要知道什么信息，只要我知道，一定都会告诉主人您的。”吞天蛇魔终于摆正了姿态。

　　“那么，现在你可以告诉我关于‘虚空异种’的信息了。记住，是一切关于虚空异种的信息！你不用担心我是否能够承受，只管竭尽所能地告诉我想要知道的信息，似乎你知道的信息可比癸翟这个家伙多了很多。”


第2772章 血色虚空的传说

　　一旁的癸翟浑身一个哆嗦，还以为秦朗对它不满意了，毕竟现在秦朗有了新的奴仆，不仅仅实力更强大，而且知道的关于血色虚空的信息也更多，那么癸翟很可能会被彻底放弃了。

　　“主人，您放心，我癸翟知道的信息虽然不多，但是一定会竭尽全力为主人您服务，而且对主人您一定是忠心耿耿……”

　　“行了，癸翟，我知道你在担心什么。不过你放心好了，虽然血色虚空中随时都需要补充元气，但是我还不至于将自己的仆人拿来‘充饥’。除非，你有背叛我的心思！”秦朗知道癸翟在想什么，但秦朗自然有自己的底线，他是不可能将自己的仆人就这么吞噬掉的。

　　癸翟从秦朗这里得到了明确地回答，总算是安心了。

　　相对于癸翟，吞天蛇魔可就没有办法安心了，因为它现在投靠了秦朗，就等于背弃了原来的主人，而根据它对“虚空异种”和原来主人的了解，它认为它的时期应该不会很远了。

　　不过，吞天蛇魔现在还活着，这也就意味着它必须老老实实地回答秦朗想要知道的一切信息，否则用不着原来的主人动手，秦朗这位现在的主人就可以轻松地干掉吞天蛇魔。反正，秦朗原本也是准备直接将吞天魔蛇给干掉的。

　　关于虚空异种的信心，吞天蛇魔是通过精神力传递给秦朗的，因为有些信息根本是无法用言语来描述。

　　接收到了吞天魔蛇的信息，秦朗对于虚空异种也就有了一定的了解，原来虚空异种就如同秦朗所料的那样，是一个血色虚空中的“神秘团体”，不过能够在血色虚空这样的世界中组织一个神秘团体，其本身已经相当不容易了，更不要说这个神秘团体还是由来自诸多不同层次宇宙的生物构成。

　　至于吞天蛇魔为何要加入这个神秘团体，原因是因为这个神秘团体可以给它提供庇护，还能够提供给它远远超越这个层次宇宙生物的力量！这对于血色虚空中的生物来说，那自然是拥有非常巨大的吸引力，无论是提供庇护还是强大的力量，谁不喜欢，谁不渴望？

　　就是基于这样的原因，吞天蛇魔被“选择”加入了虚空异种这个团体，并且接受了来自“主人”的改造，这使得吞天蛇魔的形态和力量都超越了第四层次宇宙的生物。

　　“你曾经那位主人，名叫什么，你还没有告诉我。”秦朗向吞天蛇魔问道。

　　“因为我不知道它叫什么，只知道称呼它为‘主人’，虚空异种的其他成员也是如此，只称呼它为‘主人’，而且每个成员都是无比地恭敬，满怀敬畏。”吞天蛇魔解释道。

　　“那么，它的形态呢？”既然不知道其名字，那么秦朗认为这个虚空异种的头目，总应该有一个形态吧？

　　“这个……关于它的形态，我也无法用言语描述，还是用精神力告知主人您吧。”吞天蛇魔的语气显得十分郁闷，也有些畏惧，似乎谈论这个虚空异种的主人，也会让它觉得有很大的压力。

　　但是无论如何，吞天蛇魔还是将这个虚空异种的主人形态用精神力传递给了秦朗，也让秦朗“一睹尊容”了，正如吞天蛇魔所形容地那样，这位虚空异种的主人竟然无法形容其形态，因为它出现在吞天蛇魔记忆中的形象，就只是一个不断变化着的阴影，但是这个阴影给人一种极度邪恶和强大的感觉。

　　“只是一个影子？”秦朗向吞天魔蛇问道，“它只给你们看到它的影子而已？”

　　“不是，或许它本来就只是一个影子而已。”吞天蛇魔大胆地进行了猜测，因为它从来没有见到过虚空异种的首领以其他的形态出现过。但即便是影子，这个影子也不断地变化，没有任何固定的形态。

　　“只是一个影子？”秦朗也有些纳闷了，什么层次的宇宙生物，会只是一个影子呢？而且，还是一个如此强大而神秘的影子，让吞天蛇魔这样的虚空强者，竟然畏惧到这样的程度。

　　秦朗的脑子当中闪过诸多的念头，最后他再度“回忆”了一下吞天蛇魔传递给他关于虚空异种头目的记忆，在回忆中这位虚空异种的头目诸多影子的形态中，秦朗隐约看到了一个恐怖的形态，那是一个像镰刀却并非镰刀一样的形态。

　　“收割者！”

　　秦朗的脑子当中，闪过了无痕天世界先民流传的一个恐怖传说，一个叫“收割者”的存在，当初秦朗以为收割者指的就是血色虚空中的“掠食者”，两者应该是一样的，但是现在秦朗改变了自己的看法，因为他在吞天蛇魔那位原来的主人的诸多形态中，隐约看到了一柄死亡之镰闪过，尽管那东西只是一个影子，但是也让秦朗觉得不寒而栗，随后他的脑子当中就闪过了“收割者”这个念头。

　　“吞天蛇魔，你知道‘收割者’的存在吗？或者说，你曾经听过收割者的存在吗？”秦朗忍不住询问了吞天蛇魔。

　　“收割者？”吞天蛇魔似乎想到了什么，“在血色虚空中，我曾经猎杀过一个第四层次宇宙的生物，在它的记忆当中，有主人您刚才说过的‘收割者’，但是这个生物也并未亲自见过所谓的‘收割者’，它只是听说了关于收割者的传闻，据说那什么‘收割者’，会不断地收割一个一个地文明和种族，直到将那些强大的生灵和种族赶尽杀绝，不放走一个！但是，那也只是传说而已，您也知道，如果收割者真的存在的话，我们这些来自诸多宇宙的纪元霸主们，怎么可能在血色虚空中活着呢？”

　　吞天蛇魔显然不相信什么“收割者”的存在，但关键是秦朗相信啊，这不仅仅是因为秦朗相信无痕天世界的先民们传递下来的信息，而且他的敏锐感知告诉自己，那“虚空异种”的头目，应该就跟“收割者”有很大的关联。


第2773章 好大的一盘局

　　至于吞天蛇魔的推测，说什么如果收割者存在的话，他们这些纪元霸主就不应该在血色虚空中存在。但是反过来想想看，尽管有诸多的纪元霸主在血色虚空中顽强生存了下来，但是这种朝不保夕的日子，真的算是生存？血色虚空中这些强大的纪元霸主们，不是一个接着一个地被“收割”了吗？

　　收割者，未必需要亲自动手，才能收割那些从宇宙破灭中幸存下来的强者和种族，或许它们还有其他“收割”的办法。大概“虚空异种”的存在，可能就是“收割者”文明的一种手段而已。

　　当然，关于这一点，就算是曾经作为虚空异种成员之一的吞天蛇魔都没有看出来，或许这就是所谓“当局者迷旁观者清”吧。

　　如果秦朗可以证明这“虚空异种”团体跟“收割者”文明有关联的话，那么这是一盘很大的棋，而且是充满了诸多恐怖的棋局，这让秦朗感觉到这血色虚空中的压力好像越来越大，原本什么都没有的血色虚空，反而让人有一种溺水的感觉。

　　曾经，诸多强大的纪元霸主逃脱了宇宙破灭，进入了血色虚空中，好不容易才找到了血色虚空中生存的办法，以为自身已经真正自由了，却不知道一脚踏入了更加恐怖的环境中。血色虚空，其本身似乎并不恐怖，也没有什么灾难降临，不会有什么仙罚和天罚降临，但是实际上血色虚空中死亡的纪元霸主却不知道有多少，几乎每一个“破灭日”都有很多血色虚空中的纪元霸主陨落。所以，这空无一物的血色虚空，或许才是纪元霸主的埋骨之地！

　　或许，只有远远地逃离这里，才是真正的保命办法。

　　离开血色虚空，前往一个新生的宇宙，或许才能继续生存下去，这是秦朗心头的想法，也是诸多从宇宙破灭灾难中走出的幸存者的普遍想法，但是这样的想法要实现也并不太容易：

　　要找到一个新生的合适宇宙，要适应新生的宇宙，要在新生宇宙中生存，要击败新生宇宙的土著民……诸多的问题都不是那么容易解决的。而对于一个纪元霸主来说，要进入一个新生宇宙，也不是那么容易的事情，经过了多次“钓鱼猎杀”之后，秦朗知道了一些关于新生宇宙的禁忌，那就是血色虚空中的纪元霸主要进入新生宇宙，那是要付出巨大的代价，必须舍弃一些原来宇宙中获取的力量和元气，才能适应新生宇宙的法则，这就等于是“自废武功”。

　　秦朗在原来栖身的宇宙中击败过来自高层次宇宙的生物，而其不止是一次，这让他以为之前多多少少有些侥幸，而现在秦朗明白了那不是什么侥幸，而是任何纪元霸主进入异宇宙，其自身的修为都必须要舍弃一些，以适应新宇宙的规则，所以从血色虚空中进入新生宇宙的纪元霸主们，它们都要面临这样的问题：

　　要么自废武功进入新生宇宙中呆着，慢慢适应新生的宇宙，等待下一次破灭的时候降临；要么，就只能继续在血色虚空中流浪，不断地战斗，不断吞噬对手，不断强大……

　　自废武功避祸？或者是战斗？

　　这就是血色虚空中的强者们眼前的两条路。

　　遗憾的是，这其中任何一条路都不太好走。

　　自废武功避祸，这应该是看似最安全的一种办法，但是作为曾经的无敌存在，作为曾经的笑傲宇宙的纪元霸主，如果不是到了万不得已的地步，谁会愿意自废武功地隐居在一个并不熟悉的宇宙中避祸？何况，若是被这个宇宙中土生土长的纪元霸主知道其踪迹的话，还可能被土生土长的纪元霸主找机会干掉，掠夺其修为和元气。

　　总而言之，当一个纪元霸主从自己破灭的宇宙中逃离出来的时候，并非意味着就从此海阔天空了，反而意味着漫漫征程第一步，新的旅程和新的危机开始上演。

　　永恒天轮盘，血色虚空，最初给秦朗的感觉好像是“人畜无害”，但是秦朗经过了一番亲身了解之后，才知道这两者实际上都是蕴藏着巨大的凶险，一不小心就会陷入万劫不复之地。

　　收割者，秦朗原本以为自己已经弄清楚收割者的面目了，但是如今从吞天蛇魔的话中，秦朗才知道之前他的猜测完全是错误的，并不是这虚空中的掠食者都有资格叫做“收割者”，真正的收割者，也许是许多虚空掠食者都无法望其项背的存在。

　　“吞天蛇魔，你知道华夏世界的信息么？”秦朗再度询问吞天蛇魔道。

　　“对不起主人，我不知道您所说的华夏世界任何信息。不过，主人您尽管放心好了，既然您说的华夏世界已经避开了破灭日的那一场盛宴，那么应该能够顺利到达那个伏羲宇宙——”说到这里，吞天蛇魔做出了一幅欲言又止的模样。

　　“怎么？有话尽管说！难道你还以为老子会是小鸡肚肠的人么？”秦朗哼了一声。

　　“是这样的，我认为主人您现在应该考虑如何应付虚空异种才是，这个时候您自身可能会面临危险。”吞天蛇魔提醒秦朗道。

　　“噢，这么说来，那个什么‘虚空异种’团体，还有办法追踪我们不成？”秦朗随意问了一句，表示了一点兴趣，因为爱血色虚空中要精准定位一个人的行踪，实在是太困难了。

　　“这个……血色虚空别的成员大概没有办法找到我们准确的位置，但是主……血色虚空的头领，它应该有办法的！”吞天蛇魔向秦朗说道。

　　“噢？这厮竟然可以在血色虚空中精准地定位？这么看来的话，这个家伙的确不好对付啊。”秦朗感叹了一声，想不到这个虚空异种的头目竟然如此厉害。

　　“那么主人，您觉得我们应该如何应付呢？”吞天蛇魔问道。

　　“虚空异种的那位头目，它会亲自来对付我们吗？”秦朗反问了一句吞天蛇魔。


第2774章 化为乌有

　　“应该不会吧，那家伙它非常自负，料想应该不会亲自出马来对付我们的。”吞天蛇魔道。

　　“既然这样的话，你担心个鸡毛！”秦朗完全是毫不在乎，他对于收割者也算是有所耳闻了，但是“虚空异种”的头目是否真的是收割者，或者跟收割者有多少关联，秦朗现在还不能确定，但是他非常确信只要那个头目不出手的话，他应该还能应付局面。

　　秦朗原本就是一个自信的人，何况如今他拥有永恒泡沫这样的底牌，自信是可以应付这血色虚空中的一些麻烦。

　　既然虚空异种的头目暂时不会出来，秦朗也就不管那么多，继续坚持他的钓鱼战术，同时继续收集关于血色虚空和华夏世界的信息。

　　因为吞天蛇魔的加入，秦朗的钓鱼战术现在更加地娴熟了，而且诱饵也多了一个，自然也就事半功倍，在短短几个“破灭日”当中，秦朗已经掠食了数十个目标。

　　当然，秦朗依然坚持自己的底线，只要对方没有杀念的话，他也不会出手。

　　秦朗还未得到华夏世界和伏羲宇宙的信息，随后吞天蛇魔提醒的事情却发生了：虚空异种再度出现！

　　并且，这一次出现的虚空异种是来自第五层次宇宙的强者！

　　如果只是普通的第五层次宇宙强者，就算是吞天蛇魔都能够应付，甚至还可能将其击杀。但是，这可是第五层次宇宙的异种强者，显然不是吞天蛇魔能够应付的。

　　这位第五层次宇宙的异种强者，全身上下都布满了大大小小的“眼睛”，并且拥有三只手、两只脚，看起来就如同一个怪物，但实际上却给秦朗一种非常充满智慧、充满理性的一种生物，就好像是一种更加高级的生物。

　　对比之下，反而是癸翟和吞天蛇魔这样的更像是怪物，而对方更像是一个充满智慧的“人”。

　　“吞天蛇魔，你竟然敢背叛主人！”这个异种强者盯着吞天蛇魔道，直接无视了秦朗和癸翟的存在，好像他们两个都只是微不足道的蝼蚁一样。

　　“这个……你已经知道我的名字，但是我还不知道你的名号呢。”吞天蛇魔询问道，他这是在拖延时间。

　　“本座是虚空异种中掌管刑罚的刑使大人——乌有！吞天蛇魔，你虽然没见过我，但是应该知道本座的名号吧！”这个异种强者冷哼一声道。

　　“刑使大人……”吞天蛇魔果然是脸色大变，他的确是没有见过乌有，但是却听说过对方的恐怖名头，听说但凡是落入乌有手中的任何生灵，到最后都会“化为乌有”！

　　“吞天蛇魔，既然你知道本座的名号，那么还不跪下受死！”乌有以高高在上的语气说道，然后用双眼的余光盯着秦朗和癸翟，“你们两个蝼蚁，也一并跪下受死吧！不管你们跟吞天魔蛇是什么关系，反正都一样要死！主动领命受死的话，本座可以给你们一个痛快！”

　　“乌有？你叫乌有是吧，你不觉得自己装逼过头了么？”秦朗用不屑地语气向这位第五层次宇宙的异种强者道，“你当心装逼过头挨雷劈呢！”

　　听秦朗如此挑衅，乌有的千只眼睛一下子盯了过来，就如同佛眼一样慑住了秦朗：“不知道天高地厚的东西！你应该是吞天蛇魔的随从吧，难道他没有告诉你，本座是什么来历吗！”

　　“不好意思，我是吞天蛇魔的主人。”秦朗冷笑道，“怎么，是不是觉得很意外呢？”

　　“你是吞天蛇魔的主人？大胆！”乌有的目光再度盯上了吞天蛇魔，“吞天蛇魔，你的主人只有一个，你加入虚空异种的时候就已经立誓的！现在，你不仅背叛主人，而且竟然还敢认了别的主人，简直就是罪该万死！现在，我已经改变主意了，就算是你跪下领死都不成，本座一定会让你受尽苦楚才会弄死你！”

　　“你要怎样对付我？”吞天蛇魔问道。

　　“哼哼！难道你没有听说过什么叫‘万劫不复’么？本座会废除你的修为，将你贬入低层次宇宙中，然后受尽万般欺凌，永世都被折磨！”乌有恶狠狠地说道。

　　吞天蛇魔知道，乌有所谓的“万劫不复”惩罚，就是将他直接贬入低层次宇宙中，并且废除大部分的修为，不要说乌有怎么折磨他，只是被废掉大部分的修为，然后被低层次宇宙的修士欺凌，这就已经是超越了吞天蛇魔承受范围的事情了。如果这样的事情真的发生，吞天蛇魔只怕是宁愿死掉。

　　不过，正因为被逼到走投无路的地步，吞天蛇魔这个时候也将心一横，咬牙道：“乌有！你这个狂妄自大的家伙，你算是什么东西，也想要老子跪下领死！跟我的主人比起来，你不过就是一个自大的蠢货而已！”

　　“说得好啊！”秦朗赞了吞天蛇魔一句，“本来以为你们这个虚空异种有多强大，但是看起来也不过如此啊。”

　　秦朗这话，算是彻底挑燃了乌有的怒火与，此时乌有的千只眼睛中，几乎一齐在喷火，可想而知这家伙是多么地愤怒了。

　　要知道，在乌有的眼中，就算是吞天魔蛇这样的存在，也只是一个微不足道的小角色而已，至于秦朗这样的第三层宇宙的生灵，简直就是蝼蚁一样的存在，连角色都算不上。但这个时候，秦朗竟然如此挑衅它，乌有自然是想要立即让秦朗“化为乌有”！

　　“死——”

　　乌有怒火中烧，直接一掌向着秦朗按了下来，而且这厮真是故意托大，若只是一掌也就算了，偏偏在下按的过程中，乌有将四根指头弯曲，就剩下一根指头向秦朗头顶按下，这样的姿态非常明显——就是要用一根指头碾死秦朗！

　　一指碾死！

　　这是乌有最喜欢的处置别人的方式，一方面乌有本身就是第五层次宇宙的强者，另外一方面，这家伙还是虚空异种的刑使大人，其本身的实力比其他五层次宇宙的存在强上千百倍，所以一根指头碾死秦朗这个第三层次宇宙的蝼蚁，应该都是“抬举”秦朗了。


第2775章 生死两难

　　尽管乌有看起来比秦朗大不了多少，但是这家伙毕竟是第五层宇宙的生物，就算是它没有施展任何变化，这一根指头向秦朗按压下来，那也是如同山岳一样巨大。

　　但是，这个时候秦朗也做出了同样的动作，甚至秦朗的动作更加夸张，因为秦朗也出了一根指头，而且还是小拇指！

　　不屑！

　　秦朗就是要用这种方式，告诉乌有这个所谓的刑使大人，它根本不值得秦朗用其他指头，只用小拇指就足够了！

　　原本，秦朗也没有张狂到这样的地步，但是他知道对付乌有这样自负狂妄的家伙，最好的办法就是显得比对方更加地狂妄自负，这样才容易将对方激得失去理智，而没有了理智，秦朗要击杀或者擒拿对方也就更加容易了。

　　“该死！”

　　果不其然，乌有简直是彻底愤怒了，它全身有数千只眼睛，当然知道秦朗这个时候的动作何等地充满挑恤，所以乌有直接将更多的力量注入到它的指头上，它相信这一指头碾压下去，可以听见秦朗身体爆炸的声音，就如同碾死一只臭虫似的。

　　但无论乌有将指头中注入了多少的元气和力量，秦朗依然只是用一根小指头迎了上去。

　　轰！~

　　果不其然，乌有听见了清脆地爆炸声，但遗憾的是爆炸的不是秦朗的身体，而是乌有的那根指头！

　　“怎么可能——”乌有的心头大惊，作为第五层次宇宙的异种强者，它绝对想不到会被一个第三层宇宙的生物击败、击伤，这简直就是颠覆了乌有观念的事情。

　　虽然心头又惊又怒，但是乌有毕竟是虚空异种之中的刑使大人，也算是身经百战的存在，所以当它的一根指头爆裂之后，它立即施展自身的恢复术法，试图让伤口愈合，让那一根断指迅速恢复。

　　到了乌有这样的层次和修为，就算是它的一根指头爆炸成齑粉，只要本体没有受到毁灭性打击，也可以轻松地恢复过来，甚至都不会损耗多少元气的。

　　但是，接下来乌有再度心惊——它的本体跟那一根爆炸的指头完全失去联系了，显然被秦朗给吞噬掉了！

　　“你——你这个蝼蚁！蠢货！你竟然敢吞噬我的血肉！”乌有大怒，但是心头欢喜，认为秦朗这家伙真是愚蠢到家，一个第三层次宇宙的生物，居然吞噬第五层次宇宙生物的血肉，怎么可能在顷刻间驾驭第五层次宇宙生物的各种超自然法则呢？既然无法驾驭，那么这个时候吞噬高层次宇宙生物的血肉，的确是非常愚蠢的行为，因为不仅无法得到便宜，反而还要浪费自身很多的元气和时间来镇压这些异样的血肉。

　　而且，高层次宇宙生物的血肉，跟低层次宇宙生物的血肉完全不同，其中有更加玄妙的宇宙法则，甚至可能有一些无法想象的禁制，因此乌有骂秦朗为“蠢货”，实际上也是有道理的。

　　“不知道谁才是真正的蠢货！”秦朗如此回答，乌有的一根指头已经被秦朗卷入了自身的永恒泡沫中，完全斩断了跟乌有本体的联系，所以除非乌有击杀了秦朗，否则休想从秦朗这里将那一根指头夺回去。

　　但是，很显然乌有已经没有这个机会了，想要从永恒泡沫中夺取东西，那除非拥有跟永恒天轮盘抗衡的本钱和实力，或者拥有破碎永恒泡沫的力量，不过乌有显然不在此列当中。

　　果不其然，在那一瞬间之后，乌有就忽然明白到谁才是真正的蠢货了，它已经完全失去了那一根指头的感应和联系，这意味着石沉大海，完全消失无踪了！也意味着乌有真正损失了一根指头！

　　啊！啊！啊！啊！啊！~

　　乌有高声怒吼，简直就如同发狂的野兽一样，这个时候它已经完全失去了理智似的。

　　原本，要说乌有这厮的耐性也不止这么一点，但是今天它是彻底失算了，完全被秦朗耍弄在股掌之间，当然这也是乌有自身狂妄自负，一开始就没有将秦朗视为对手，否则也不会倒霉，一招之间就被秦朗斩了一根指头下去。

　　“大呼小叫有个屁用！”秦朗再度挑衅乌有，语气显得更加不屑，“吞天蛇魔，你自己看看，这什么所谓的刑使大人，让你恐惧的存在，不过就只是一个没本事的自大狂而已！”

　　说实话，吞天蛇魔也是万万没想到乌有这厮竟然如此不堪一击，吞天蛇魔虽然也被秦朗击败，但也不是在一招就被击败了，而乌有的实力修为显然比吞天蛇魔高出太多，怎么也应该支撑更久才是，想不到竟然败得这么快。

　　吞天蛇魔哪里知道，秦朗这些日子在血色虚空中“钓鱼”，吞噬的诸多虚空掠食者，不仅仅夺取了这些家伙的元气，而且秦朗从这些掠食者身上吸收了很多信息和功法，用来填充自身的微宇宙。

　　当秦朗发现虚空掠食者进入新宇宙的弊端和限制之后，秦朗就开始寻思破解之法了，纵然是秦朗自己，也不可能无视宇宙法则的限制，在一个新宇宙中毫无限制，但是秦朗找到了所谓的破解之法，那就是不断地完善自身微宇宙的法则！

　　秦朗用诸多永恒泡沫建立起来的微宇宙，原本就是按照他领悟的宏观宇宙法则来建立起来的，本质上没有什么区别。不过，秦朗因为拥有三百六十个微宇宙，所以不可能在短时间之内用元气将这些微宇宙完全充满，更不可能让这些微宇宙的法则完全充实起来。但是，秦朗在血色虚空中采取了“钓鱼战术”之后，却不断地从其他虚空掠食者身上汲取元气，并且不断地领悟其他宇宙的法则力量，这样的结果就是让秦朗将自身的微宇宙变成了很多不同层次、不同规则的微宇宙！

　　或许，秦朗可能是血色虚空中少有的同时修成了多个微宇宙、不同层次微宇宙的存在。

　　就是基于这一点，秦朗的修为才会突飞猛进，才会轻松地将乌有这位虚空异种的刑使大人玩弄得生死两难。


第2776章 千眼绝杀

　　可怜的是，乌有这家伙并不知道秦朗的底细，总是坚定不移地认为秦朗只是一个第三层次宇宙的蝼蚁而已，虽然比别的蝼蚁更加强大，但也只是稍微强大一点点而已，只要它乌有将全部的力量释放出来，应该可以轻松地将秦朗镇压死的。

　　乌有这样的想法，本来也是非常理智的，但这个时候的它实在是太不理智了，忽略了吞天蛇魔为何要认秦朗为主人的原因。如果仔细想想看，如果秦朗只是一个普通的第三层次宇宙强者，吞天蛇魔怎么可能认秦朗为主人，被秦朗生擒了？

　　盛怒之下的乌有，根本没有深入去思考这个问题，它只是想要如何更快地将秦朗碾死，所以这个时候干脆出动了全力，准备一击分胜负，将秦朗轰杀成渣，哪怕是浪费一点元气都没有关系。

　　乌有这一次全力出手，整个手掌向着秦朗按下，这一次它出动了百分百的力量，认为必然可以将秦朗击毙，甚至这个时候的乌有都不管吞天蛇魔是否会乘机逃走了。此时的乌有，脑子当中就只剩下一个念头——

　　一定要碾死这一只蝼蚁！

　　“火气很大啊！”秦朗轻叹了一声，乌有的反应都在他的预料之中，包括乌有的全力反击，但是秦朗真的不在乎，尽管对方领悟的宇宙法则比秦朗层次更高、修为更高，但是只要破不了秦朗的永恒泡沫防御，也依然是毫无卵用。

　　可怜的乌有，大概是没有进入过永恒天轮盘，所以不知道秦朗的真正底牌，纵然是全力出手又如何，当乌有凝聚全部力量的一拳击中秦朗的时候，秦朗的身体没有爆炸，只是发出一声沉闷的响声，如同这一拳击在了空气中。

　　击中“虚空”的感觉非常难受，乌有知道自己明明已经击中了秦朗，但是为何却有这种如中虚空的感觉，这个时候乌有的心头隐约觉得不妙，所以它立即采取了应变之术——

　　乌有的整个身体立即分裂！

　　它的身体顷刻间变成了无数“球体”，每一个圆球不过拳头大小，而且都长着一只眼睛。

　　很显然，乌有这家伙，全身的每一只眼睛，实际上就可以变成一个单独个体！

　　更加诡异的是，就算是分裂成了数千个“眼球”，每个个体的气势和力量似乎都没有减弱，这跟之前的吞天蛇魔有些类似，但是比吞天蛇魔显然更加地恐怖！

　　也即是说，乌有顷刻间化为数千个眼球，就等于顷刻间力量暴增了数千倍！虽然这种状态可能无法持续很久，但纵然只是片刻的时间，也足以逆转局面，足以将任何对手击杀了！

　　这就是虚空异种的底牌，这些虚空异种们，不仅仅是所在层次宇宙的顶尖存在，它们更是经过了那位“影子主人”的特别强化，这使得它们成为可以跨越层次击杀对手的“虚空异种”。

　　作为虚空异种的刑使大人，通常情况下乌有几乎都不用施展自己的底牌，因为根本就犯不着。但是今天乌有显然是碰上了它从未碰到的状况，所以它才将自身的底牌完全给亮了出来。

　　数千只“眼球”，数千倍的力量，这足以让乌有可以虐杀任何一个对手了，秦朗这厮竟然敢冒犯它，那么自然是应该付出惨痛无比的代价。

　　若这个时候乌有选择了逃走，秦朗恐怕也是无可奈何，毕竟他没有办法阻止这么多的眼球飞遁而走。但是，乌有这时候已经鬼迷心窍，完全沉迷在暴增的实力快感之中，哪里会将秦朗的底牌放在眼里。

　　或许，在乌有看来，就算是秦朗有任何底牌，那也只是土鸡瓦狗一样的存在而已。

　　“千——眼——绝——杀！”

　　乌有的数千只“眼球”几乎在同时呼喊着这个声音，这声音似乎在诅咒又似乎在宣判秦朗的死期。

　　随后这数千个眼球，爆发出数千道强横的力量，如同最恐怖的利剑刺向秦朗。

　　的确，拥有如此强大的力量，拥有绝对的优势，乌有根本不需要任何花俏地招式来对付秦朗，它只需要直接撞击过去，用这千眼绝杀将秦朗击成千疮百孔就成了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　无数的“眼球”击向秦朗，携带着雷霆万钧之力，拥有无法形容的速度和力量，秦朗的整个身体顷刻间果然是变得“千疮百孔”了。

　　乌有心头大爽，因为它知道自己的千眼绝杀已经建功了，秦朗这厮的身体防御再强大，这个时候也被击穿了，出现了无数的洞口，就如同是被拳头击穿的沙袋一样。

　　“好！领教了！今天就不奉陪了！”

　　就在乌有心情大爽的时候，秦朗的身体却忽然“消失”了。

　　与此同时，乌有陡然发现它的“眼球”一下子少了二十二个！

　　很显然，这二十二个“眼球”都已经被秦朗给掳走了，之前这千眼绝杀可能真的击伤了秦朗，但是这厮不仅没有死，反而乘机掳走了乌有的二十二个分身眼球！

　　至于秦朗被击穿的身体，那不过只是一个幻影分身而已。

　　秦朗收拾了吞天蛇魔之后，虽然还不能够像吞天蛇魔那样施展“异种分身术”，但是留下一个带着欺骗性的幻影分身还是能够做到的，所以盛怒之下失去理智的乌有，竟然没想到被秦朗给骗过去了。

　　至于吞天蛇魔和癸翟，早就已经逃之夭夭了。

　　“该死——若是不将你们碎尸万段，本座绝不回去向主人复命！”乌有这家伙对秦朗已经是恨得咬牙切齿了，发誓一定要追杀秦朗到死。

　　但是乌有哪里知道，这一切都落入了秦朗的算计之中。

　　此时，秦朗已经跟吞天蛇魔和癸翟汇合了，双方早已经约定了碰面的位置，所以自然不会分散。

　　“主人，您刚才有机会击败乌有的，为何反而逃走了？”吞天蛇魔不知道秦朗为何在占据优势的情况下选择了“逃走”。

　　“饭要一口一口吃。”秦朗笑道，“我已经在乌有这厮身上吃了几口饭，现在着急的应该是它，我何必着急呢？何况，就算是现在彻底击杀了乌有，难道就能解决‘虚空异种’的潜在威胁？”


第2777章 追杀千里

　　秦朗不是不能干掉乌有这厮，而是他认为即便是干掉了乌有，也没有太大的意义，因为如果这个时候干掉乌有，必然会引起虚空异种的特别关注，甚至可能导致虚空异种的强者们倾巢而出，专门来对付秦朗，那样的话，就让秦朗应接不暇了。

　　虚空异种或许不是很可怕，但是如果虚空异种跟收割者文明有些关联的话，那么这件事情就会变得十分棘手了，因此秦朗并不准备一口将这个虚空异种团体吃掉，而且他也还没有那样大的胃口。

　　在这样的情况下，秦朗认为徐徐图之是比较稳妥的办法，现在如果干掉一个乌有，只会引来一个或者一群比乌有更强大的存在，秦朗面对的压力自然就会迅速地增加，而他只是从乌有身上收刮了一部分的分身，并没有彻底干掉乌有，那么秦朗面临的压力也就会相对小很多，因为乌有这厮一定会亲自来报复秦朗，或许会调动它自身的一部分力量，而不是调动整个虚空异种的力量。

　　秦朗现在表现出来的，只不过是从乌有身上占了一些便宜，但是却没有足够的实力干掉乌有，因此这就让乌有觉得秦朗并非不可战胜，只要采取合适的战术，再加上一些支援力量，乌有就能够将秦朗彻底干掉了。

　　复仇这样的事情，总是要亲自来做才会觉得有意思，而且作为虚空异种的刑使大人，向秦朗复仇这样的事情如果不亲自来做的话，那就会削弱乌有在整个虚空异种团体中的威信，这就不是它想要的结果了。

　　因此秦朗可以预见，乌有一定还会继续追杀他的，并且下一次乌有再度出击的时候，会比之前更强大。但是，这完全符合秦朗的猜测和部署，因为秦朗已经从乌有这里夺走了二十二个眼球分身。

　　尽管秦朗只是第三层次宇宙的生物，而乌有却是第五层次宇宙的生物，双方拥有两个层次的宇宙法则差距，但是秦朗拥有永恒泡沫，可以通过永恒泡沫模拟出一个第五层次微宇宙，这样不仅可以将乌有二十二个眼球分身完全镇压和吞噬掉，而且还有利于秦朗对第五层次宇宙的了解，这对于提升秦朗的修为有非常巨大的促进作用。

　　“主人，您真是高见！”吞天蛇魔抓住机会拍了一记马屁。

　　至于癸翟，当然也不会错过这个讨好秦朗的机会。

　　“行了，你们两个继续给我当诱饵去吧。”秦朗向癸翟和吞天蛇魔道，“乌有这厮对我们的追杀，肯定是不会停止的，不过我们的钓鱼战术当然也不会停止，除非我们找到华夏世界的线索。”

　　虽然暂时没有华夏世界的任何消息，但是秦朗相信华夏世界应该没有出现什么超出控制的危险，毕竟秦朗已经将其中一个永恒泡沫跟华夏世界本源融和了，而且曾经所在宇宙的天命意志也融入了华夏世界中，这让华夏世界的本源力量大大提升了。另外，秦朗还将诸多的纪元霸主都留在了华夏世界，这使得华夏世界的防御力量短期基本上无忧。

　　既然华夏世界暂时无忧，那么秦朗现在最正确地选择就是稳扎稳打，一方面收集跟华夏世界有关的信息，另外一方面则跟虚空异种这些家伙明争暗斗。如果不解决了虚空异种的麻烦，秦朗就算是知道华夏世界的消息，也不可能贸然过去跟华夏世界汇合，免得将灾祸引过去。

　　在这血色虚空中停留的时间越长，秦朗对这血色虚空中的危险更是深有感触，就算是秦朗的修为不断提升，但是这血色虚空给他的莫名压力却也是越来越大。

　　但无论如何，秦朗纵然是孤军奋战，也必须在这血色虚空中坚持下去，不断地战斗、不断地吞噬元气、不断地收集关于华夏世界的信息，希望有朝一日可以跟故人重逢。

　　秦朗从乌有那里夺取的二十二个眼球分身，对于秦朗的帮助可真是不小，乌有这厮不愧是虚空异种的刑使大人，这家伙对于第五层宇宙的宇宙法则领悟得相当地深刻，甚至已经达到了极致。

　　第五层宇宙，应该已经算是秦朗所知道的十一层宇宙中中等宇宙生物的存在，而第五层次宇宙比秦朗所在的第三层次宇宙玄奥复杂太多了，如果不是因为永恒泡沫，秦朗根本就不可能领悟第五层次宇宙的玄奥法则和构架。

　　永恒泡沫的存在，可以让秦朗逐渐地建立一个高层次微宇宙的基本模型，无论是第四层次宇宙，还是第五层次宇宙，乃至更高层次的微宇宙，只要有永恒泡沫，秦朗就有可能以此来建立高层次宇宙的微宇宙，从而领悟高层次宇宙的构架和法则，那么秦朗自身也就可以突破自身宇宙层次的限制，从而达到高层次宇宙生物的程度。

　　也就是说，秦朗本身只是一个第三层次宇宙的纪元霸主，其先天条件并不算太好，因为第三层次宇宙算是下等层次的宇宙了，也算是非常普遍的宇宙。比之第四及以上层次的宇宙生物来说，第三层次宇宙的生物基本上就算是“先天不足”了，就算是第三层次宇宙的纪元霸主，跟高层次宇宙的纪元霸主比起来，那也真的是小巫见大巫了。原本，这种差距是很难弥补起来的，甚至可以说是不可逾越的鸿沟，然而秦朗捕获了永恒泡沫之后，却完成了这不可能完成的任务，让自身的层次得到了提升。

　　或者说，尽管秦朗的肉身看起来只是停留在第三层次的宇宙中，但是他的实力已经达到了第四、第五层次，所以也就有了跟其他高层次宇宙生物抗衡的本钱了。

　　对于乌有这个家伙，秦朗纯粹就是跟它玩玩，因为这个时候击杀乌有的话，那是毫无意义的，反而会引起虚空异种的全面追杀，倒不如好好地跟乌有这家伙玩一玩，一点一点削弱其力量，然后从乌有的“眼球分身”中领悟第五层宇宙的微妙之处。


第2778章 看戏的智慧

　　对于“虚空异种”这个团体，秦朗算是有些了解，尤其是通过吞天蛇魔这个家伙，秦朗得到了一些非常有用的信息。虚空异种的强大之处，就在于其神秘的“分身之术”。

　　众所周知的分身之术，往往是“分则弱”，分身越多，每一个分身的实力就越弱；但是虚空异种的分身之术却打破了这种规则，它们的每一个分身都拥有其本体同样的力量，分身越多越强大。

　　但秦朗虽然知道虚空异种的优势所在，知道这分身之术的厉害，但是他也无法做到这一点，这也是秦朗对于虚空异种的敬畏所在。

　　打破宇宙层次之间的鸿沟，原本就不是一件容易的事情，秦朗自己做到了，所以才能在这个残酷的血色虚空中生存下来。而虚空异种这个组织，也做到了这一点，每个虚空异种，几乎都拥有超越自身宇宙层次的实力，所以虚空异种的创造者，的确让秦朗感到敬畏。

　　但是，秦朗相信他猎杀的虚空异种越多，了解的信息越多，那么他一定会知道虚空异种的秘密所在。

　　这个时候，秦朗已经开始一一“消化”乌有这家伙的二十二个“眼球分身”。

　　乌有这个家伙，拥有数千只眼球，当时一共爆发出了数千个的眼球分身，损失其中的二十二个分身，原本也算不上什么元气大伤，不过既然乌有的一个眼球分身就拥有媲美本体的力量，那么每一个眼球分身之中，自然也就应该拥有其本体类似的元气和法则构造，而这也是秦朗所需要的。

　　分身之术，其本身并不玄奥，秦朗也可以轻松地化身万千，但是却无法让这万千分身都拥有本体的力量。所以，秦朗想要知道这二十二个眼球分身是怎样做到这一点，如何保持媲美本体的实力。

　　“该死——”

　　当秦朗的意志接触到其中一个眼球分身的时候，这厮就开始对秦朗进行咒骂了。

　　“呃……你是真的不知道自身处境么？现在你已经是我的阶下囚了，无论你是什么来头，无论你有多强大，这个时候都没有什么卵用，你只能被我压榨，难道你不明白？”秦朗毫不客气地打击了一下这个眼球分身。

　　不过区区一个分身而已，居然也敢如此张狂，何况这厮已经被秦朗关押在永恒泡沫中，根本就没有可能从这里逃脱。当初秦朗之所以能从永恒泡沫中逃脱，那是因为永恒泡沫是无主之物，所以秦朗找到了唯一的“漏洞”，置之死地而后生，这才脱离了永恒泡沫的控制。至于乌有这家伙的分身，那就没有这样的可能了，所以现在这个眼球分身，明摆着只能被秦朗压榨。

　　“处境？我不过只是一个分身而已，我的本体损失了这区区几十个分身，也在承受范围之类。何况，这件事情我们迟早会向你发动报复的，无论是你还是吞天蛇魔，下场都一定会非常悲惨的！~”虽然已经是瓮中之鳖，但是乌有的这个眼球分身居然还是相当地硬气。

　　“乌有啊乌有，你这厮难道不知道自己的处境？居然还敢威胁我！现在你在我的掌控之中，我随时都可以将你彻底炼化掉。虽然你只是区区一个分身，但是分身跟本体还是有一些联系吧，我炼化吞噬你的分身，你的本体难道不会感同身受？”秦朗提醒乌有这个眼球分身道。

　　“嘿嘿……”这个眼球分身狞笑道，“该死的家伙，你竟然想要从我这里套取虚空异种的秘密？不过，这个秘密连我都不知道，你怎么可能知道！反正我也只是分身，你要杀要刮随便！”

　　乌有的这个眼球分身倒是光棍，居然任凭秦朗对其进行处置。

　　当然，这个眼球分身如此光棍，那是因为它知道就算是秦朗将它的分身挫骨扬灰，其本体也不会受到实质性地打击，因此也就不是那么太在乎了。

　　“行啊，作为一个分身，你倒是相当地嘴硬。”秦朗说道，“既然这样的话，我就好好地招待一下你了。否则的话，岂不是让你失望了！”

　　既然这个眼球分身如此硬朗，那么秦朗就只能用更加硬朗的手段去对付这厮了，反正无论如何，这个眼球分身也拥有诸多的元气，纵然不能从中获取关于虚空异种的信息，但是至少也可以为秦朗补充一下元气，而这也是秦朗真正需要的东西之一。

　　“愚蠢的家伙！你以为俘获我的分身，就可以从我这里获取充足的元气？你真是太愚蠢了！”这个眼球分身冷哼一声，随后这个分身就开始迅速地“衰弱”，其元气和力量都在迅速地衰退，摆明是不让秦朗占多少便宜。

　　毫无疑问，这个眼球分身通过“自我衰亡”的方式断绝生机，让秦朗无法从它这里获取多少的元气。

　　面对这样的情况，秦朗原本应该非常愤怒才是，但是让这个眼球分身没想到的是，秦朗反而非常地镇定和冷静，就好像预料到这样的事情会发生一样，并且仔细地观察着这个眼球分身“自我衰亡”的整个过程。

　　那个迅速衰亡的眼球分身看到秦朗如此冷静地应对，反而变得非常疑惑了：“为何？为何他竟然一点都不愤怒，难道他的目标不是从我这里获取元气？”

　　这个眼球分身灭亡之前，它已经无法知道问题的答案了。

　　平静地看着这个眼球分身彻底衰亡之后，秦朗的意志到达了另外一个眼球分身面前。

　　因为之前那个眼球分身被困在另外一个永恒泡沫中，所以秦朗十分肯定这两个眼球分身之间没有进行过信息传递。

　　“怎么，你这个愚蠢的家伙，你想要从我这里获取元气么？”这个眼球分身几乎跟之前那个分身有同样的想法，认为秦朗只是想要听从它这里获取元气和虚空异种的秘密。

　　“并非完全如此。之前一个眼球分身也是这样问我，并且它以自我衰亡的方式了结了它自己。”秦朗淡淡一笑道，“所以，你也要准备进行自我衰亡了？还是，你衰亡的时间已经到了！”


第2779章 虚空异种的秘密

　　强和弱，从来都是相对而言。

　　就算是虚空中的最顶级的掠食者，其力量水平也并非一成不变的，而是处于强弱波动之中。

　　虚空异种虽然拥有诸多秘密，虽然拥有非常神奇的分身之术，不仅可以化身万千，而且每个分身都能够拥有媲美本体的实力。但是，获取这样强大的力量，自然是需要付出代价的，秦朗当然知道力量和元气这两样东西，都不可能凭空产生的，就算是纪元霸主也不可能无中生有地凭空产生力量和元气。否则的话，如果有谁可以在血色虚空中凭空产生力量和元气，那么这个人一定就是血色虚空中的唯一真神了。其他任何人，都只能望其项背。

　　如果虚空异种的主人可以做到这一点的话，那么这家伙就可以成为血色虚空的主宰了，就算是秦朗也只能够有多远逃多远了，因为这样的存在根本不是秦朗可以战胜的。

　　但是秦朗并不相信虚空异种的成员或者虚空异种的主人可以凭空制造元气和力量，所以他认为对方只是通过某种特殊的术法或者方式产生出一种强烈力量爆发，使得虚空异种的成员可以拥有多个媲美本体力量的分身。但是，这种强烈的力量爆发是需要付出代价的。现在，秦朗很想知道这种代价是什么。

　　作为虚空异种的一员，就算是吞天蛇魔也不知道在施展了诡异的分身之术后会有什么样的后果、代价，但是吞天蛇魔知道这种诡异的分身之术是不可能轻易施展的，这也是所有虚空异种都知道的事情。

　　不能够随意施展，不仅仅是因为这是虚空异种的杀手锏，在秦朗看来这其中应该会付出什么可怕的代价，这种代价在吞天蛇魔身上未能体现出来，是因为秦朗将吞天蛇魔的分身都还给了它，所以吞天蛇魔的本源没有受到太大的影响。

　　那么，乌有这厮失去了二十二个分身，难道就不需要付出任何代价不成？

　　显然，如同秦朗预料地那样，乌有这厮的分身付出了代价，而且这代价还不算小，就算是秦朗没有对其进行压榨和吞噬，乌有的眼球分身也开始进行“自我衰亡”了。

　　或许对于这个“眼球分身”来说，自我衰亡只是其逃避秦朗吞噬的一个办法而已，但是秦朗知道就算是他不准备吞噬这个眼球分身，其自身也必然进入“自我衰亡”的状态，这就是乌有那厮进行力量爆发所需要付出的代价。

　　自我衰亡，就是力量爆发的代价！

　　秦朗仔细观察了乌有这二十二分身衰亡过程的微妙变化，并且秦朗对这种衰亡过程进行了推衍，这让他更加确定了自己的判断：虚空异种的力量疯狂爆发，是以透支自身的“存在”为代价！

　　乌有这些眼球分身的“自我衰亡”，实际上就是它自身的存在消失的征兆！

　　而这也是秦朗第一次意识到“存在”居然可以衍化成元气和力量，这让秦朗不得不佩服虚空异种的创造者，这家伙竟然将“存在”衍生出一种强大的分身之术，这简直就是奇思妙想，只有真正天纵奇才的绝代强者，才能做到这样的事情吧。

　　何为存在？

　　在自身宇宙和血色虚空中，秦朗见识过各种各样地“存在”，不同种类的生物、不同世界、不同宇宙的生物；有血肉的生物，没有血肉的精神体生命……这些都是各种各样地存在。

　　就以华夏人族而论，肉身、精神和意志，都可以算是一种存在。

　　人活着的时候，是一种存在；死了之后，精神、白骨依然存在，只是存在感变得弱了很多。就算是白骨、墓碑腐朽之后，依然可能存在于历史长河中。

　　所以说，就算是死亡，也很难彻底抹杀一个人的“存在”。

　　那么从另外一个层面来说，“存在”就是一种比生命力更强的东西，或者说是一种特殊的“力量”。

　　“可不是么，存在原本就是一种力量，这是一种强大的力量啊！”秦朗明白了其中的道理，所以忍不住感叹了一声。

　　尽管没能从乌有的二十二个分身之中获取多少的元气和力量，但是秦朗的收获已经很大了，不仅对第五层次宇宙的法则和构造有了更加深刻的了解，而且还想明白了虚空异种分身之术的力量来源。

　　“吞天蛇魔，你过来。”这个时候，秦朗将吞天蛇魔唤了过来。

　　“不知主人有何吩咐？”吞天蛇魔已经上了秦朗的贼船，所以对秦朗自然是毕恭毕敬。

　　“你施展一下虚空异种的分身之术给我看看。”秦朗向吞天蛇魔说道。

　　“主人……施展这分身之术，似乎有些不妥，就算是作为虚空异种的时候，我们也很少施展的。”吞天蛇魔对于这诡异的分身之术，还是有些后怕的，不到拼命的时候，吞天蛇魔基本上还是不太想施展出来。

　　“无妨，我只是看看而已。”秦朗向吞天蛇魔道，“对于你们虚空异种的这种分身之术，我已经有一些研究了，只要你不进行剧烈地战斗，基本上不会对你造成什么损伤的。”

　　“那为何虚空异种的诸多成员，对这分身之术都视为禁忌，不到万不得已的情况下，基本上都不会施展的。”吞天蛇魔还是有些犹豫。

　　秦朗嘿嘿一笑：“如果你们虚空异种的成员将这分身之术任意施展的话，岂不是这个术法就成了烂大家的东西了？那么，虚空异种这个团体，自然也就没有多少神秘感可言了。好了，不要废话，莫非你这厮还要违抗我的意志？”

　　听秦朗用命令的口吻说这事，吞天蛇魔虽然心头怀疑，却也不敢违逆秦朗的意志，只好在秦朗面前施展了一次分身之术。

　　这一次吞天蛇魔施展分身之术，秦朗看得清清楚楚，片刻之后就让吞天蛇魔可以收功了。吞天蛇魔如蒙大赦，赶忙收了这分身之术，然后等待秦朗的“宣判”。

　　秦朗见吞天蛇魔施展分身之术的过程看得清楚明白，并且进行了无数次的推衍，如果不是之前领悟到“存在”也是一种力量的话，单单从吞天蛇魔的分身之术，秦朗根本推衍不出什么有价值的东西。但是，当秦朗领悟到“存在”也是一种力量的时候，虚空异种的秘密也就在秦朗面前逐渐呈现出来了。


第2780章 存在烙印

　　“主人，不知道您是否已经有收获了？”

　　吞天蛇魔小心翼翼地询问秦朗，它希望秦朗已经有所收获了，这样它就不用继续在秦朗面前表演虚空异种特有的分身之术了。虽然现在吞天蛇魔已经不算是虚空异种的一员了，但是心里面对这种诡异的分身之术，依然是觉得心有余悸。

　　这当然不是吞天蛇魔的错，因为虚空异种的成员几乎都知道这种分身之术的存在，但是每一个虚空异种都将这种分身之术视为一种禁忌——神圣的禁忌！如果不到万不得已的地步，任何一个虚空异种都不会轻易施展这种分身之术，因为它们的“主人”曾经告诉过它们，这种分身之术绝对不能轻易施展！

　　“收获？当然是有收获了。放心，不需要你在我面前继续表演了。”秦朗看出了吞天蛇魔在担心什么，而他也的确不需要吞天蛇魔继续表演了，因为整个过程秦朗已经铭记于自己的精神世界中，任何一个细节都被推衍过千万遍，其中的关窍秦朗甚至比吞天蛇魔自己更加地清楚了。

　　“既然主人有所收获，那么我也就放心了——斗胆询问主人，不知道主人是否已经看出这分身之术的玄妙？”吞天蛇魔一直都非常纳闷，它虽然能施展这一种诡异的分身之术，但是却不知道其中的玄妙，其余的虚空异种的成员也是如此，都可以施展这一门分身之术，但是却不知道其中的原理，这让它们对于创造这门功法的主人感到高深莫测。

　　“怎么？你怀疑我无法看透这其中的玄妙？”秦朗淡淡一笑，“吞天蛇魔，我知道你很想明白这其中的玄妙，不过就算是我告诉了你，你现在也无法领悟的。只不过，我也可以施展这分身之术给你看看！”

　　说了这话，秦朗同样依葫芦画瓢，施展了一次分身之术。

　　秦朗化身为二，出现了两个分身，但是力量却没有丝毫减弱！

　　“怎么可能……”吞天蛇魔还以为自己产生幻觉了，它没想到秦朗竟然这么快就推衍出虚空异种们最引以为傲的分身之术奥秘了。要知道，虚空异种的成员也不少，而且都是非常强大的存在，但是这些虚空异种没有一个明白这分身之术的真正奥秘，哪怕是吞天蛇魔可以施展这分身之术，但是却根本没有办法弄清楚其中的玄妙。但是，秦朗做到了，不仅“复制”了这分身之术，而且显然明白了其中的精髓所在。

　　“没有什么不可能的。”秦朗肃然道，“既然虚空异种的创造者可以开创出这样一门功法，那么自然也可以根据一些信息推衍出这一门功法的精髓，这原本就是非常自然的事情。”

　　“自然的事情？”吞天蛇魔真是哭笑不得，“主人，您难道以为我们没有人推衍过么？就算是我，也对这一门功法进行无数次的推衍，但是根本没用，我什么都没能推衍出来，其余的人也是如此。”

　　“那是你的方向不对。因为这一门功法消耗的不是元气，也不是别的东西，而是修士的存在之力，或者说是‘存在烙印’。”

　　“什么是存在烙印？”吞天蛇魔显然还是头一次听见“存在烙印”这个词语，吞天蛇魔的天赋自然也不弱，尽管第一次听见这个词语，但是它觉得这其中应该是蕴藏了一些非常玄妙的东西。

　　“我之前说过，这是你领悟还未到火候的缘故。”秦朗淡淡一笑，“不过，我不介意提点你一下——所谓存在烙印，就是一个生灵存在的印记。正所谓‘雁过留声人过留痕’，任何一个生灵，其诞生下来，就必然有一种‘存在之力’，会在其他生灵的记忆中，在这个天地间留下自身生存的烙印，这就是‘存在之力’了。当然，不同的生灵，其存在力强弱不同，其自身力量、名声和影响力，都是一种存在烙印的体现。而且，一个生灵的存在烙印如果很强大的话，就算是死亡也很难磨灭其存在感。”

　　吞天蛇魔听了秦朗这话，若有所思，因为秦朗这话的确是颇有道理，任何一种生灵的存在，其本身都是一种不可思议的事情，而且正如秦朗所说，如果一个人的存在烙印足够强大的话，就算是死亡也不能磨灭其存在烙印。那么，从某种意义上来看，存在烙印本身，应该就是一种力量，而且是一种十分神奇的力量！

　　存在，就是一种力量！

　　吞天蛇魔的脑子当中，涌出了这样一个让它觉得惊骇的念头，这个念头也让它觉得有些兴奋，因为它知道秦朗这是真的在指点它，看来这存在烙印、存在之力，应该就是虚空异种的神秘力量来源了。

　　“主人，您真是太强大了！想不到这样轻松就堪破了虚空异种的秘密，如此说来，您应该可以轻松地超越虚空异种的首领。”吞天蛇魔对秦朗算是真的信服了，而并非单纯地拍秦朗马屁。

　　“吞天蛇魔，为知道你这话是由衷之言，不过这一次你的看法却不对，我虽然在短时间之内领悟到了虚空异种的力量来源，并且推衍出虚空异种的分身之术玄妙所在，但是这并不证明我就比虚空异种的首领更强。因为要创造一门玄妙的功法，比推衍出一门功法可就难很多了。另外，我们谁也不知道虚空异种的首领究竟知道多少玄妙手段，或许这分身之术，只是其中之一呢。”秦朗轻叹一声说道。

　　虚空异种的这位头目，竟然可以将存在烙印化为一种神奇的力量释放出来，这让秦朗不得不佩服此人的手段和想象力。

　　秦朗可以推衍出虚空异种分身之术的玄妙所在，那是因为秦朗有迹可循，根据吞天蛇魔和乌有的眼球分身推衍出来的，而虚空异种的那位头目，可是自行开创了这一门分身之术，这可就相当地牛逼哄哄了。

　　秦朗自然不会长他人志气灭自己威风，但是他更不会小觑了这个虚空异种的头目，不仅仅这厮居然将存在烙印化为一种力量来释放，也是因为这厮可能跟“收割者”文明有关联，这才是真正让秦朗觉得不安的地方。


第2781章 二度中计

　　“主人，既然您已经领悟了存在烙印的玄妙，那么是否意味着我可以随意动用这分身之术了？”吞天蛇魔有些跃跃欲试了。另外，癸翟那家伙显然也很想从秦朗这里学到这一门神奇的分身之术。

　　“随意动用可不行。”秦朗摇头说道，“既然你知道这一门分身之术是通过存在烙印来释放的，那么也就意味着施展这一门功法，那是需要消耗你自身的存在烙印，如果你的分身损失一个的话，那就意味着你的存在烙印减弱了一些。如果损失很多分身的话，你的存在烙印就会变得非常非常虚弱，甚至完全没有了存在感。”

　　“完全没有了存在感，那会怎样？”吞天蛇魔询问道。

　　“那么，你的本体就会化为虚无，彻底消失。就算是时间长河中，就算是别人的记忆中，都不会再有你这样一个存在了。”秦朗轻叹一声说道。

　　“主人，您的意思是，必须有强大的存在烙印，才能肆无忌惮地施展这一门分身之术了？”吞天蛇魔追问道。

　　“是的。”秦朗点头说，“不过，我认为你根本没有把握到事情的重点——真正有用的不是这一门分身之术，而是这其中将存在之力释放出来的过程。”

　　秦朗这一句话，算是彻底“点醒”了吞天蛇魔这个家伙，在血色虚空之中，高手如云、强者如林，区区一个分身之术，的确不算是什么了不起的东西，而真正有价值的东西，就在于如何利用存在烙印。

　　存在烙印，算是为秦朗、吞天蛇魔开启了一个从未触碰的领域，看到了另外一种强大的力量。

　　既然存在烙印的力量可以释放出来，那么自然也是可以培养和壮大的。壮大自身的存在烙印，可不仅仅是提升力量修为那么简单，自然还有别的办法。

　　吞天蛇魔经秦朗点醒之后，这脑子也就活泛了，这厮的脑子当中闪过一个念头，忍不住道：“主人，您觉得存在烙印可以靠吞噬他人的存在之力来壮大么？”

　　“你算是真正有所领悟了。没错，既然这存在烙印是非常有用的东西，那么我们自然应该想办法多弄一点存在烙印，这样就有利于壮大自身的修为。存在烙印，这是个好东西啊，但是如何才能吞噬呢？”秦朗当然也想到了如何吞噬存在烙印这东西。

　　既然存在烙印是可以释放的，那么自然也是可以吞噬壮大的，这一点无庸质疑。

　　不过，虚空异种的首领只是教会了吞天蛇魔和乌有这些家伙释放自身的存在烙印，却没有教它们如何壮大自身的存在烙印，这就意味着秦朗还需要做更多的功夫，还需要更多的领悟。

　　而这个时候，乌有再度出现了。

　　正如秦朗预料地那样，乌有这厮再度出现了，而且乌有还召集了几个帮手，这就摆明是来找秦朗复仇了。

　　以乌有这家伙的手段和身份，自然是可以调动虚空异种的帮手来对付秦朗和吞天蛇魔，而且乌有自恃身份，也不可能惊动虚空异种的头领，因此乌有和其同伙对秦朗的这一次围攻，完全都是在秦朗的预料之中，秦朗早知道乌有这一次失了面子，必定会亲自来报复的，而且也会顺带上一些“狐朋狗友”来帮忙。

　　作为血色虚空中的掠食者们，原本都应该是警惕性非常高的存在，但是乌有和它的这些狐朋狗友们却并不如此，作为虚空异种的成员，这些家伙已经是嚣张惯了，对自身、对虚空异种组织的信心有些过度爆棚，所以它们的警惕性并不是十分高，更不要说盛怒之下的乌有，其理智程度也还有待于考证。

　　“你们这几个蠢货，莫非真的以为可以从我乌有的手中逃脱不成？还有，吞天蛇魔你这个叛徒，莫非你真的以为这个可怜的人类小子能够庇护你不成！”乌有这一次准备充分，而其带上了几个帮手，所以认为稳操必胜，完全是摆出了兴师问罪的姿态。

　　“乌有——你今天来这里，注定只能自取其辱！”吞天蛇魔原本对乌有还是十分忌惮的，然而这个时候吞天蛇魔对乌有却一点都不忌惮了，甚至还有些轻视，因为吞天蛇魔从秦朗这里领悟到了“存在烙印”的奥秘，虽然它并不能灵活地运用，但是吞天蛇魔认为它已经走到了乌有前面，走到了虚空异种诸多成员的前面，秦朗让它看到了另外一片神秘的“风景”。

　　“吞天蛇魔！你不过是来自第四层次宇宙的垃圾生物而已，居然也敢在我面前叫嚣，如果没有这个人类小子的庇护，你现在已经被我挫骨扬灰了！”乌有向吞天蛇魔冷哼一声道，“不过，这都没有关系了，因为今天你们几个都必须要死！”

　　“你也太看得起自己了。”秦朗向乌有说道，“就凭你们几个，恐怕还不够看呢。不过，既然你愿意向我提供免费分身，那我也是非常乐意笑纳的！”

　　秦朗这话，自然是再度刺激到了乌有，这摆明是提醒乌有那二十二个眼球分身已经“笑纳”了，这自然也让乌有在这些狐朋狗友面前失了面子，所以乌有根本不再答话，直接向秦朗扑了过来。

　　跟乌有一同前来的几个虚空异种成员，其中两人跟随乌有一同攻击秦朗，另外的三人则围攻吞天蛇魔和癸翟。

　　“你们想要以多欺少可不行，都给我过来吧！”秦朗一声低喝，拳影席卷四方，同时接下了乌有和他几个狐朋狗友的攻击，让它们围攻吞天蛇魔和癸翟。

　　“该死的人类小子！你还真以为自己是战无不胜的战神么，竟然妄想挡住我们所有人的攻击，简直就是自取灭亡！既然这样，那我们就先解决了你！”乌有怒吼一声，招呼它的几个帮手，将火力全部集中在秦朗的身上，这是准备向干掉秦朗的节奏。

　　“很好，看来你们果然二度中计了，乌有你真是蠢货一个！”面对乌有等的围攻，秦朗竟然哈哈大笑起来。


第2782章 锲而不舍

　　面对乌有和它的六个帮手围攻，秦朗依然显得是游刃有余，因为秦朗的实力一直都在提升，他身体内的三百六十个微宇宙，远远没有达到元气充盈的地步，这也意味着秦朗距离自身的极限还有很漫长的距离，他需要不断地吞噬元气，不断地领悟各种宇宙法则，而这个时候乌有和它带来的这些帮手，简直就是“活雷锋”，或者简直就是“送宝童子”。

　　乌有之前用万千的分身，都不能击败秦朗，这个时候就算是多了几个帮凶，在没有施展分身术的情况下，当然也不可能击败秦朗，甚至都无法破开秦朗用永恒泡沫构筑的防御。

　　“乌有，难道你就准备这样一直浪费大家的时间？”秦朗用调侃的语气向乌有道，“快释放你的分身吧，让我见识见识你真正的力量！你们这些虚空异种，唯一能够让我忌惮的，也只是那分身之术了。”

　　乌有这个时候自然是火冒三丈，但是却也无可奈何，就如同秦朗说的这样，如果它们不施展分身之术的话，那么根本不可能击败秦朗，甚至都不能破开秦朗的防御。

　　而施展虚空异种特有的分身之术，乌有又担心这可能真的是秦朗设好的陷阱。

　　就在乌有有些犹豫的时候，它的一个帮手已经施展分身之术了，这家伙因为第一次跟秦朗对敌，所以颇有些初生牛犊不怕虎的精神，加上它对自身分身之术拥有绝对信心，所以直接大吼一声，施展出虚空异种的分身之术，然后以绝强的姿态向秦朗攻过去。

　　另外五个帮手，这个时候也没有闲着，同样是如法炮制，以虚空异种的强大分身之术围攻秦朗。

　　在这几个虚空异种成员看来，它们几个人同时施展分身之术，那就等同于万千个强大的掠食者在围攻秦朗，就算是秦朗有三头六臂，也必然是难逃一劫！既然如此的话，那还需要什么顾虑，直接将对方围攻、碾压到死就行了。

　　乌有这个时候也是相当地郁闷，不过它也认为几个人联手施展分身之术，足以将秦朗碾压多次了，毕竟之前秦朗虽然从它这里揩油成功，那也只是侥幸而已，秦朗应该没有足够的实力跟它硬拼。所以，在稍微犹豫之后，乌有也立即施展分身之术了。

　　“该死——！”

　　“怎么回事！”

　　“天杀的人类小子！”

　　“……”

　　就在乌有刚要施展分身之术的时候，它的几个帮凶几乎同时发出了愤怒的吼声，因为就在这个时候，秦朗这厮已经卷走了乌有几个帮凶的小部分分身，虽然不到十分之一，但是这样的做法显然是令这几个帮手怒不可遏。

　　这个时候，乌有也不知道应该如何安慰这几个帮手了，毕竟这几个帮手都是它请过来的，原本就是来替它找回面子，但是这下好了，乌有这一次没有失去分身，但是这几个帮手却反而被秦朗揩油了，这让乌有如何向几个帮手交代？

　　“该死的人类小子！简直太可恶了！若是不将其碎尸万段的话，老子这口气真是咽不下去！”乌有的一个帮手怒吼道。

　　“不错！这小子实在太奸猾了，难怪之前乌有兄会中招！不过，我看这人类小子的实力也很一般，只是太奸猾了！我们一路追上去，下一次一定要将其围攻到死，不给他任何机会！”另外一个帮手道。

　　“就应该这样！……”剩下的几个帮手也如此说道。

　　乌有本想提醒几个狐朋狗友要多加小心，但是却将这些话咽了回去，毕竟这几个都是来帮它找场子的，这个时候怎么好长他人志气灭自己威风呢？

　　何况，乌有其实也很想将秦朗碾杀的，否则它这个堂堂刑使大人的面子从哪里找回来呢？

　　……

　　这个时候，秦朗、吞天蛇魔和癸翟已经逃之夭夭了。

　　实际上，如果秦朗想要硬拼的话，未必就没有硬拼的实力，但是他宁愿逃之夭夭，因为他已经弄到了乌有这几个狐朋狗友的分身，这些分身虽然也会逐渐“衰亡”，但是同样有助于秦朗提升修为实力，有助于它了解更多高层次宇宙的法则。同样，也有助于秦朗去探索“存在烙印”的真正用途。

　　“主人，这一次乌有那家伙，只怕是要被气炸了。”吞天蛇魔想到乌有那厮愤怒的样子就觉得很好笑，曾经乌有这位刑使大人在吞天蛇魔眼中也算是一个了不起的角色，但如今却只能被它当成是一个搞笑的角色了，“另外，乌有那家伙已经算是第二次上当了，主人您觉得它还会上当吗？”

　　“它必然会上当的。”秦朗笑着说道，“我之所以没有收刮乌有那厮的分身，就是迫使它继续追踪我。你想想看，乌有的几个帮手失去了分身，但是它自己这一次反而毫发无损，怎么好意思开口放弃追踪我们呢？”

　　“主人说得是。”吞天蛇魔也笑了起来，它都觉得秦朗这一手很损的，不过这一手显然也是非常有效，就算是乌有这厮察觉到情况不对劲，那也只能捏着鼻子认了。否则的话，乌有那几个失了分身的狐朋狗友，怎么也不可能就这么放过秦朗的。

　　“主人，您这样大概会将乌有那帮家伙给玩崩溃吧？”癸翟这厮心情大好，因为他已经修行了秦朗传授给他的分身之术，如今他也可以跟吞天蛇魔一样，拥有虚空异种类似的实力了。至少，癸翟现在已经拥有了挑战高层次宇宙生物的实力了。

　　“它们原本就是给我们用来练手的。”秦朗向癸翟说道，“你这‘钓鱼战术’相当不错的，一方面可以收集华夏世界和血色虚空的诸多信息，另外一方面还可以不断地吞噬元气，从而壮大自身。不过，如今在这血色虚空中，钓那些普通的‘小鱼’，已经没有多少意思了，还是虚空异种的这些‘大鱼’比较有价值一些。正所谓‘放长线钓大鱼’嘛，如果态心急的话，就很难钓到大鱼了。”


第2783章 压榨到死

　　秦朗现在已经完全拥有了一个合格的钓鱼者的心态了，不仅有耐心，而且秦朗明确地知道自己的目标，现在他更加关心如何钓到虚空异种的那位头领。

　　收割者文明、永恒天轮盘，这两种都是让秦朗觉得有些棘手的东西，因此秦朗越是想要弄清楚其中的玄虚。

　　尤其是收割者文明，根据无痕天世界留下的传闻，这收割者文明那是相当恐怖、残酷的存在，无痕天世界的先民，几乎被收割者文明给“收割”殆尽了。

　　秦朗现在，固然是很想跟华夏世界汇聚，但是他却不想将收割者引向华夏世界所在之处，否则那必然会是一场恐怖的浩劫，所以秦朗宁愿独自在血色虚空中面对诸多的挑战。

　　收割者文明，这是一个需要了解和解决的目标，但是秦朗知道这件事情不能操之过急。先不说收割者文明，单单是虚空异种的这些家伙，就不是那么容易被收拾掉的。

　　不过秦朗现在倒是非常乐意陪着乌有这厮玩玩，这家伙不仅它自己给秦朗送了二十几个分身，而且还带着狐朋狗友一同来给秦朗“捧场”，面对这样配合的敌人，秦朗自然是要给它优厚待遇的。

　　因此，当乌有和它的狐朋狗友再一次找到秦朗的时候，秦朗也非常地配合，十分干脆地“偷”走了乌有带来的这几个帮凶的分身，然后再度远遁而走。

　　说起来，乌有这一次已经是第三次被秦朗给算计了，这时候它越发觉得事情不简单了。

　　如果是头一次、第二次被秦朗“偷”走分身逃之夭夭的话，乌有觉得可能是秦朗这厮的运气很好，也可能是它自己的防备心不够。但是，第二次、第三次，乌有可是纠集了几个得力帮手跟自己一同对付秦朗，但是结果依然如此，还是被秦朗占了便宜跑路，这样的结果，显然就有些不对劲了。

　　“各位——我看这人类小子有些不简单~！不如——我们从长计议？”乌有准备劝说几个狐朋狗友暂时放弃对秦朗和吞天蛇魔的追杀，至少不能再这样仓促地追杀下去了。

　　“什么？你让我们放弃追杀那该死的人类小子？”其中一个狐朋狗友立即表示强烈反对，“乌有，之前可是你让我们一同追杀那小子的，现在我们吃了一点小亏，被那小子占了便宜，你居然让我们放弃追杀他了？”

　　“不错！乌有兄，这事不能就这么算了！那厮已经吞噬了我好些个分身，如果就这么算了，我的脸面往哪里搁？”另外一个人接着说道，显然是不肯善罢甘休的。

　　“……”

　　“各位……冷静一点。”乌有示意这几个狐朋狗友冷静下来，“其实，我何尝不想将那人类小子生吞活剥了，但是那小子三番从我们眼皮子下逃脱，而且还占了我们便宜，可见其实力不简单。万一，如果这一切都是那人类小子的算计，我们岂不是落入圈套中了？”

　　“行了。我说乌有，你这是长他人志气灭自己威风吧。”另外一个帮手显然有些不满了，“说起来，这两次战斗，那人类小子为何没有偷走你的分身？”

　　“怎么，难道你怀疑我跟吞天蛇魔那个叛徒勾结！”乌有立即火了起来。

　　“你不可能跟吞天蛇魔那叛徒勾结，因为你肯定不敢背叛主人。但是，我怀疑你没有出全力！如果你肯出全力的话，我们联手一定可以让那人类小子死无葬身之地，而你一直没出全力，才让那小子有逃走的机会！”这人因为连番几次损失了分身，所以难免对乌有有些不爽了。

　　“乌有兄，如果你不想继续追杀吞天蛇魔和那个人类小子，那就交给我们几个去做。下一次，我们一定不会让那小子逃走了！”又有一个如此说道，这摆明是要将乌有逼上绝路啊。

　　到了这一步，乌有即便是觉得秦朗有什么图谋，也只能跟这几个狐朋狗友一同再度对秦朗进行追踪和追杀了。如果不这样做的话，它必然会在虚空异种成员中失去威信和“友谊”的。

　　虚空异种毕竟是血色虚空中有组织的团体，无论是人员还是消息渠道，自然都比其他那些落单的掠食者高明许多，所以乌有等人很快再度追踪到了秦朗和吞天蛇魔的消息，这一次乌有和几个狐朋狗友决定再邀请几个虚空异种成员，彻底将吞天蛇魔和秦朗一同围剿。

　　就在乌有和他的那一群狐朋狗友布下“天罗地网”的时候，秦朗这个时候也已经准备好了。正如秦朗给吞天蛇魔说的那样，这一次他要的不是乌有的分身，而是其本体！

　　“主人，乌有那厮在您的手中已经吃了几次亏，我担心这一次它再度出手，只怕会比之前的力量更大，主人您还是需要小心一点的。”吞天蛇魔见秦朗信心十足，但还是忍不住提醒秦朗要小心应对。

　　“这个我知道，不过这一次乌有再出现的话，它损失的就不止是分身了，而是它的本体。”秦朗向吞天蛇魔道，“从乌有的这些狐朋狗友的分身身上，我已经领悟得差不多了，不仅对它们各自的宇宙法则有了深刻神识，最关键是我知道如何克制它们的分身之术了。”

　　“什么！主人您竟然知道如何克制这种神奇的分身之术了？”癸翟刚修成这一门奇特的分身之术没多久，没想到秦朗居然找到了破解法门，这自然让癸翟觉得白费功夫了。

　　“放心，我能够破解这分身之术，是因为我对存在烙印有了更加深层次的理解，别的人未必能够达到这个地步，那么自然也就很难破解这一门分身之术，所以你不用担心这门功法成为鸡肋。”秦朗向癸翟说道。

　　“那我就放心了。”癸翟这才松了一口气。

　　“主人，这一门分身之术如此玄妙，不知道您如何克制呢？”吞天蛇魔知道这一门分身之术就是虚空异种的杀手锏，如果秦朗知道破解之法的话，那么简直就是虚空异种的克星了。

　　“这个不好解释，不过乌有已经来了，所以等下你可以亲眼看我是如何破解它们的分身之术的。”秦朗向吞天蛇魔道，已然是胸有成竹了。


第2784章 蜂拥而至的危险

　　乌有和它的一帮狐朋狗友如期而至了，这一次无论是乌有还是它的那些帮凶，都已经下了十二分的决心，要将秦朗和吞天蛇魔碎尸万段！

　　秦朗完全能够理解乌有和它的这一帮狐朋狗友们的想法，这些家伙平时在血色虚空中也算是横着走的角色了，凭借虚空异种的强大威势和神奇的分身之术，其余的虚空掠食者们很少能够在它们手中占到便宜，除非是一些高层次宇宙的强者。

　　因此，乌有和它的这帮狐朋狗友们，其内心之中难免有了一种狂妄自大的心态，甚至认为在这个血色虚空中，虚空异种就是真正的掌权者，它们就是真正无敌的存在，所以任何胆敢跟它们进行抗衡的存在，都是属于必杀的对象，更不要说秦朗这厮三番两次地从乌有和这些狐朋狗友们身上揩油，掠夺它们的分身，这简直就是赤裸裸地打脸行为，如果乌有这帮人不干掉秦朗的话，那真是难以平息怒火。

　　这不，乌有和一帮狐朋狗友们再度围住了秦朗，准备给秦朗来一个彻底了断，但是在秦朗看来，这不过是它们自寻死路而已。

　　秦朗这些“天”在血色虚空中跟乌有这帮人玩捉迷藏，可不是为了逃命，而是一边逃一边从乌有和它的狐朋狗友们身上领悟一些有价值的东西，加深秦朗对高层次宇宙的认知，从而进一步完善秦朗体内的微宇宙构造，同时秦朗也吸纳到了更多元气，如今已是准备充分了。

　　乌有和它带来的这帮狐朋狗友们，认为已经布下了天罗地网，任凭秦朗如何厉害，今天他和吞天蛇魔都必然葬身于此，但是这些家伙哪里知道，秦朗和吞天蛇魔其实也已经布下了天罗地网，就等着它们送上门来呢。

　　“人类小子！吞天蛇魔，你们的死期到了！”

　　乌有和它带来的十个狐朋狗友，已经对秦朗和吞天蛇魔形成了包围之势，以乌有和这十个帮凶的实力，这样的阵势的确已经算是天罗地网了，不能说是横扫血色虚空，但至少对付秦朗和吞天蛇魔已经足够了。

　　“乌有，你又来了，不知道这一次你和你的狐朋狗友们准备送多少分身给我呢？”秦朗笑着说道，这摆明是刺激乌有这帮人。

　　乌有脸色一沉，还未说话，它的一个帮手就已经跳出来，怒吼道：“该死的人类小子！你这一次休想逃走了，我们已经在这里布下了天罗地网，无论是你还是吞天蛇魔，今天都只能陨落在这里！”

　　“呃……如果是打嘴炮的话，你们赢了。不过，今天的战斗难道只是打嘴仗分胜负么？”秦朗不屑地回应乌有和它带来的这些帮手。他不仅领悟了存在烙印，领悟到了虚空异种的分身之术，而且秦朗还知道了如何破解对方的分身之术，所以他现在有十足的把握应付乌有和它带来的这些帮凶。

　　说到底，虚空异种之所以令人害怕，无非就是它们拥有强大的分身之术，释放出来的力量可以超越自身所在的宇宙层次，既然秦朗已经洞悉了它们那分身之术的玄妙所在，那么乌有和它的这些帮凶，真的就不算什么了。

　　吞天蛇魔和癸翟，都没有摆出战斗的姿态，只是做出了防御姿势而已，因为他们都知道今天的主角是秦朗，他们想要见识一下秦朗时候如何破解虚空异种的分甚之术，今天这可算是开眼界的好机会了。

　　“动手——”

　　这个时候再说什么都已经是多余的了，所以乌有立即动手了，这一次乌有是抢先出手，因为它知道这应该是彻底解决恩怨的时候了，必须缠住秦朗和吞天蛇魔，不给他们逃走的机会，否则就无法向主人交差了。

　　随着乌有抢先出手，其余的帮凶们自然也是蜂拥上去，这摆明是要将秦朗连同吞天蛇魔一同围攻到死，但这时候吞天蛇魔居然一点都不害怕，甚至连一点惊慌地样子都没有，而秦朗更是镇定得如同纹丝不动、古井不波。

　　“拳击四方——”

　　秦朗这个时候身体一分为四，而且每个分身的力量气势丝毫不减，这自然用的都是虚空异种的分身之术了。

　　“该死——竟然偷学我们虚空异种的分身之术！不过，只是四个分身而已，难道你就能够跟我们抗衡么！”乌有怒吼一声，将身一抖，顿时化为数千个眼球分身，如同愤怒的蜂群向着秦朗冲了过去。

　　与此同时，乌有的那帮狐朋狗友们也同样施展出分身之术，四面八方向着秦朗的四个分身围攻而去，这摆明是要将秦朗的本体和分明一同消灭。

　　当乌有和它的这些狐朋狗友们施展分身之术的时候，简直就如同群魔乱舞，这情形就如同是一个宇宙破灭的时候，诸多掠食者在那里等待进行一场“饕鶗盛宴”的场面，这场面简直就是太壮观了！只不过，在壮观之中蕴藏着太多的血腥和残酷！

　　如果乌有和这帮狐朋狗友们都将分身释放出来，完全可以对一个即将破灭的宇宙进行一次毁灭性打击，可以将这个宇宙中的幸存者们完全击杀，也难怪它们对击杀秦朗和吞天蛇魔拥有如此强大的信心，毕竟这些家伙释放出全部分身的时候，实力就摆在这里！

　　反观秦朗，连同主体在内，也不过四个分身而已，根本就挡不住这些家伙的围攻。而秦朗好像也发现了这一点，所以秦朗干脆将分身全部收了回去，就只剩下一个本体，看起来就像是要力挽狂澜一样。不过乌有和它那些狐朋狗友们却认为秦朗这样不过只是示弱，准备溜之大吉而已，但是它们断然不可能再给秦朗逃跑的机会了。

　　只有吞天蛇魔和癸翟对秦朗信心十足，这两个家伙依然只是摆出防御姿态，不过他们心里面也好奇，不知道秦朗如何破解虚空异种的分身之法，但秦朗在吞天蛇魔和癸翟眼中一直都是高深莫测的存在，所以他们依然坚定地相信秦朗。


第2785章 存在之河

　　“存在之力，即为纪元霸主的本源之力！纪元霸主寿元无限，但是存在之力有限！存在之力消失，就算是纪元霸主也会陨灭！既然如此，时间长河显现出来——让我看看你们这些虚空异种的存在烙印吧！”秦朗口中念念有词，看起来似乎就像是在祈祷一样。

　　“可怜的人类小子，这个时候无论你是祈祷还是念咒，都没有什么鸟用！”一个强大的虚空异种分身狞笑一声，随后拳头轰向秦朗的脑门。

　　嗡！~

　　就在这个虚空异种轰到秦朗脑门的时候，却激发出一条古老、神秘、没有尽头的诡异河流，这就是秦朗用本源死字和自身存在之力凝聚而成的时间长河。不同的是，曾经的时间长河只能够在宇宙内部才能召唤出来，因为只有在一个宇宙的内部，时间法则才有作用，在血色虚空中根本没有时间法则存在，自然也不可能召唤出时间长河。现在秦朗之所以能够在这里召唤出时间长河，那是因为秦朗动用了自身的存在之力，融入时间长河之中，这才让时间长河可以在血色虚空中“存在”下去。

　　因为，秦朗现在召唤出来的时间长河，跟以前的时间长河并不相同，或许应该称之为“存在之河”更加合适，因为在这一条河流之中，时间没有任何意义，唯一有意义的就是存在。

　　在血色虚空中生存的掠食者们，几乎不可能因为时间、寿元地消耗而死亡，或者说血色虚空的掠食者完全不受时间和寿命地限制，所以时间和寿命在血色虚空中没有多少意义；真正有意义的是存在之力，如果一个掠食者的存在之力不断地消耗，那么最终这个掠食者必然会彻底“消失”，这比陨灭都更加地可怕，因为存在之力如果完全消失的话，那么就意味着这个生灵彻底消失了！在时间长河中，在众人的记忆中，甚至是在那些神话传说中关于这个生灵的东西都会完全消失！

　　因此，存在之力如果被消耗光了，简直比死亡更加可怕！因为如果一个生灵的存在之力消失，就算是最亲近地人，也会立即忘记其存在！

　　秦朗领悟到了存在之力的奥秘，所以破解了虚空异种分身之术的奥秘，现在又结合存在之力和本源死字的力量，创造了这“存在之河”，这就是秦朗专门用来对付虚空异种分身的法宝。

　　这一条存在之河，其妙处就是将存在之力和本源死字的力量完美地融合在一起了。以前的时间长河中，之所以会存在“时间幽灵”，那就是因为许多强大的存在虽然已经死亡，但是它们的存在之力没有完全消失，所以才会存在于历史长河中，因此以前的时间长河跟现在的存在之河，在本质上其实没有什么差别，其本质都是因为存在之力和存在烙印，但是秦朗之前没有弄清楚存在之力的奥秘，所以并不能在血色虚空中召唤出时间长河，但是现在秦朗领悟到其中的关键所在，自然也就可以在血色虚空中召唤出“存在之河”了。

　　当秦朗头顶出现存在之河的瞬间，那个试图攻击秦朗的虚空异种分身立即就被卷入到存在之河中，尽管这个虚空异种的分身拥有跟其本体媲美的强大力量，但是却无法抵挡存在之河的吸引力，这就好像已经缺水很久的鱼儿，根本无法抵挡小河流水的诱惑。

　　存在之河，对于这些虚空异种的分身，简直有巨大和致命的吸引力！就算是那些虚空异种的本体，他们都不会明白为何竟然无法控制自己的分身，只能眼睁睁地看着这些分身向着那存在之河扑过去，这就如同是飞蛾扑火一样。

　　至于吞天蛇魔和癸翟，这会儿简直是惊得目瞪口呆了！

　　原本吞天蛇魔和癸翟见秦朗被如此多的虚空异种分身围攻，还是有些为秦朗担心的，但是现在看到这一幕，吞天蛇魔和癸翟完全不知道发生了什么，但是已经被秦朗强大的手段惊得目瞪口呆了！如果秦朗只是展现出强大的力量击杀、击溃这些分身，吞天蛇魔和癸翟都不会如此惊讶，毕竟秦朗作为他们的主人，拥有强大的力量那也是理所当然的事情，这点他们之前也领教过了。但是现在的情况实在是超过了吞天蛇魔和癸翟的领悟和想象——秦朗好像什么都没做，只是动用了一条“河流”，就将诸多的虚空异种分身都收了进去！

　　这究竟是什么强大的法宝？还是别的什么东西？

　　一旦修为达到了纪元霸主的层次，法宝就没有多大的意义了，因为最强大的法宝，也不过就是永恒物质铸造而成的，对于纪元霸主俩说，只能起辅助作用，并不能起到决定性作用，法宝不可能将纪元霸主的实力提升太多，纪元霸主的真正实力，几乎都来自自身。

　　但如果秦朗头顶的这条长河不是法宝的话，那又是什么东西？

　　这数千、上万的分身蜂拥而至，本应该将秦朗碎尸万段，但是现在却都被秦朗用一条长河给“收”走了，这样的手段，简直让乌有和其他的虚空异种彻底懵了！

　　这个时候，哪怕秦朗站着不动，乌有也它的这些狐朋狗友们也不敢攻击秦朗，因为秦朗已经展现出了超越它们想象的实力手段，从它们的视觉去看，这个时候的秦朗简直就跟它们不在一个层次上！

　　简直就是强得一塌糊涂！

　　此时的秦朗，大约就如同一个手持重火器的现代人站在一群彪悍的土人面前，土人们或许不知道火器的原理是什么，但是当他们见识了重火器的威力之后，它们的信心和战斗意志都会在瞬间崩溃的。

　　未知的可怕，才是真正的可怕！

　　这个时候，乌有和它的那些狐朋狗友们只来得及将一些没有被存在长河收走的分身收了回来，但是它们都来不及逃走了，因为失去了诸多的分身之后，它们都感觉到异常地“衰弱”。


第2786章 镰刀！

　　乌有和它的这些狐朋狗友们，它们的本体虽然力量和元气还算强大，但是这根本没有什么卵用，它们失去了太多分身，就意味着失去了太多的存在之力！

　　存在即是本源！

　　一个人的存在之力失去了很多，意味着这个人的存在感正被大幅削弱，这个人就如同风中蜡烛一样，随时都可能熄灭，而且是彻彻底底消失，不会留下任何痕迹，就如同他根本没有存在过一样。

　　存在烙印消失，这比死亡更加可怕！

　　乌有和它的这些狐朋狗友们不知道存在之力的奥秘，自然不知道存在之力消失之后，会有怎样恐怖的下场，但是它们的本体还是感觉到了莫名地危险和恐惧，就好像溺水的人，正在快速地下沉，沉向无尽的深渊之中，但是却捞不到任何的救命稻草。

　　“你……你究竟做了什么事情？”

　　乌有从来不知道自己原来竟然也会如此恐惧。作为虚空异种的成员，作为高高在上的刑使大人，乌有在血色虚空中，不知道见过多少强大的生灵在它面前露出恐惧的神情，那种终结别的强者带来的快感和成就感，让乌有一直非常沉迷其中，觉得非常地过瘾。但是谁知道风水轮流转，今天就轮到乌有这个家伙了。

　　到了这一步，乌有简直是郁闷得要死，如果再给它一个选择机会的话，它一定会有多远就滚多远的，绝对不会来招惹秦朗了。顶多，也就是找机会干掉吞天蛇魔就行了。

　　但是，谁都没有后悔药可以吃的，乌有和它的这些狐朋狗友们失去了分身之后，就发现秦朗、吞天蛇魔和癸翟的分身们密密麻麻地包围了它们，形成了围殴的姿态。

　　现在，乌有和它的这些狐朋狗友们完全被包围住了，根本就没有可能逃走，这本来是应该秦朗和吞天蛇魔面临的局面，如今却轮到了乌有和它的一干狐朋狗友们来面对了。

　　“我做了什么？我镇压了你们的分身而已。”秦朗向乌有道，“因为你们失去了这么多的分身，所以现在觉得十分虚弱而已。不过，你们的虚弱不是因为消耗了太多元气，而是消耗了——别的东西，并且短时间之内是无法弥补回来的。所以，我给你们一个选择。”

　　“什么选择？”乌有问道。它的狐朋狗友们这个时候也很配合，显得十分地安静，当然或许也是因为它们自身都觉得非常虚弱，没有办法跟秦朗进行抗衡，只能等待秦朗的“裁决”。

　　“选择为我服务，为我所用。”秦朗向乌有说道，“就你们现在这样的状况，我要击杀你们，简直就是易如反掌。不过，鉴于你们是虚空异种的成员，而且乌有你在血色虚空中生存了很长的时间，应该有些利用价值，所以我才给你们一个选择机会，那么你们准备如何选择？臣服？还是死亡！”

　　死亡！

　　这两个字就如同是千斤巨锤一样敲打在乌有和它的狐朋狗友们的心头，让它们觉得喘不过气来，有一种要窒息地感觉。但事实上，乌有和它的这些狐朋狗友们失去了太多的分身，这等于是失去了很多的存在之力，只要秦朗通过存在长河吞噬掉它们的存在之力，那么乌有和它的这些狐朋狗友们下场就只有一个——彻底消失！

　　死亡，还能留下回忆、灵魂或者尸骨之类的东西；而存在之力完全消失，那么就真的什么都不会留下了。

　　按照秦朗的估计，乌有应该会选择臣服的，毕竟人在屋檐下不得不低头，乌有这家伙怎么看也应该不像是活腻了，所以选择臣服应该是理所当然地事情，但是这一次秦朗却也失算了，因为乌有并未选择臣服，而是狞笑了一声说道：“嘿……你这个来自低等宇宙的低等生物，你竟然想要我臣服你，这是绝对没有可能的事情！永远都不可能！”

　　乌有这话一出，它的那些狐朋狗友们可就立即傻眼了，甚至都已经开始怨恨上乌有这厮了。在其他这些虚空异种们看来，你乌有想要找死的话没有关系，谁都不会拦着你啊，但是我们不想陪着你死啊。好不容易才在血色虚空中爬模滚打活了下来，现在忽然就要死了，谁甘心呢？既然有活下去的选择，干嘛要死。

　　“乌有——你想要死的话，我们也不拦着。但是，我们没打算陪你死的，所以，你最好不要替我们做决定！”乌有的一个狐朋狗友已经有些发狂了，这个时候为了自身活命，不惜跟乌有直接翻脸了。

　　“是么？梧田诃，你说这话的意思，莫非是要背叛主人了？你臣服这个人类小子，那就是背叛主人！”乌有这个时候，也不知道哪里来的勇气，竟然还敢质问他的那些狐朋狗友。

　　但这个时候，乌有不在乎自己的性命，并不代表其余的人也不在乎，所以乌有这家伙的顽抗引起了其他人的不满，那个叫梧田诃的家伙更是嚷嚷道：“乌有！既然你要撕破脸皮的话，那就别怪我不给你面子了！不错，你要忠于主人这很好，我也不拦着你，为了向主人表忠心，这个时候你都可以去死。但是，恕我不奉陪！”

　　“嘿嘿……梧田诃，你不想奉陪都不行，因为我是虚空异种的刑使大人，我的职责就是让你们每个人都忠于主人！完全，绝对地忠心！”乌有这个的家伙，显然已经近乎疯狂了。

　　就算是秦朗，这个时候都非常不明白，为何乌有这家伙还有勇气坚持下来，莫非这家伙真的是一条忠狗？

　　“乌有！既然你这么忠于主人，那赶紧去死——”梧田诃的话还未说完，就看到一道黑影从它的脖子上一闪而过，随后梧田诃的脑袋就跟身体彻底分家了。

　　一切发生得太快了，以至于其他人似乎都没看清楚是怎么一回事，但是秦朗看得清清楚楚，他知道夺走梧田诃生命的武器是什么东西——

　　镰刀！

　　一道如同镰刀形状的黑影！


第2787章 收割者的气息

　　整个场面一下子安静下来，梧田诃的脑袋和身体已经彻底分离，毫无生机地飘荡在血色虚空中。剩下的几个虚空异种都被吓住了，因为以梧田诃的实力，就算是脑袋和身体分家，也不会真正就死了，除非遭遇了真正毁灭性地打击。

　　“哈哈哈哈！~”

　　这个时候，乌有再次狂笑起来，这个时候它当然是有狂笑的本钱了，毕竟它已经掌控了局面，梧田诃一下子就被它斩杀，主人赐予它的“法宝”，果然是相当恐怖的武器。

　　既然这一件武器可以斩杀梧田诃，那么自然也可以斩杀其它虚空异种，斩杀面前这个强大而可恶的敌人。

　　乌有的那些狐朋狗友们，这个时候也只能沉默了，没有谁敢去激怒它，毕竟这厮有主人赏赐的杀手锏，谁都没有把握可以挡住乌有的全力一击。

　　因此，眼下就只能是秦朗跟乌有的战斗了。

　　秦朗也意识到这一点，所以他看着乌有说道：“真是没想到，你的那位主人竟然还给你留了这么一样东西。现在，你一定以为有了这样东西，你就可以斩杀我了？”

　　“当然！”乌有狞笑道，“你的实力的确是很强，在这血色虚空中，你这样的强者也不算很多。但是，你跟我的主人比起来，实在是萤火与皓月的差别，所以你想要我臣服于你，简直就是做梦！这根本就是不可能的事情。”

　　“我听出来了，你对自己的信心很强大啊。”秦朗平静地说，“不过，你的实力可就不如你的信心了。说实在的，如果你刚才斩杀的不是梧田诃，而是直接攻击我的话，或许会给我带来一点点麻烦，但是现在的话，你已经对我毫无威胁了！”

　　秦朗的话，如同一盆冷水泼在了乌有的头顶上。乌有正要反驳，秦朗却接着说道：“根据我的猜测，你这一件武器，应该是你的主人留给你，专门用来对付虚空异种中的叛徒是么？这一件武器，真正的威力不在于对付别的人，而只是对付你们虚空异种自身。”

　　听了秦朗这话，乌有无可反驳，因为事实也是如此，乌有作为刑使大人，拥有“裁决”虚空异种叛徒的任务，所以它的主人赐予它这样一件武器，称之为“死亡裁决”，但是不到万不得已的情况下，乌有也不会动用这一件杀手锏，毕竟这是它的杀手锏，轻易施展的话，那就不能被叫做杀手锏了。但是，这时候秦朗点出了这东西的关键所在，也就是等于告诉乌有一个事实：这东西用来对付虚空异种中的叛徒不错，但是想要对付秦朗，却并不那么管用！

　　“人类小子，我知道你已经害怕了！无论你有多强大，都不可能是主人的对手！”乌有只能给自己打气，既然选择了动用主人的杀手锏，那么它就不可能向秦朗臣服了。

　　“呃……如果你非要这么想的话，我也无话可说了。不过，我说实话你现在已经‘虚弱’了，存在感太弱了。如果你这个时候再施展什么杀手锏的话，第一个挂掉的就是你自己。”秦朗这话也不是危言耸听，乌有这厮之前施展了太多分身，而且这些分身都被秦朗用存在长河给吞噬掉了，所以乌有的存在之力的确很弱，刚才催动“死亡裁决”干掉梧田诃，又动用了不少的存在之力，那么现在的乌有，的确已经站在了存在和消失的边缘，随时都可能消失掉。

　　不过另外一方面，秦朗对于乌有的“死亡裁决”也很有兴趣，他知道这一件武器应该是来自乌有的那位神秘而强大的“主人”，并且这一件武器是要消耗存在之力的，也就是说乌有能够动用这件武器的次数非常有限，动用的次数越多，其自身存在之力损耗越多，那么最终也就是消失的下场。

　　不用秦朗说明，乌有这个时候也察觉到自身的“虚弱”，这种虚弱非常地诡异，尽管乌有自身的元气和力量都还在，但是它却有一种自身即将“化为乌有”的感觉，而且它隐约感觉到自身的消失可能会跟“死亡裁决”有关。秦朗不是在骗它，只要乌有再度催动死亡裁决，不仅无法斩杀秦朗，反而它自身可能先一步挂掉。

　　“怎么，你自己也应该察觉到了吧？”秦朗向乌有道，“这就是事实。不知道你主人是怎么告诉你的，反正如果你继续催动那件武器，你一定会在我之前死掉。至于现在，唯一可以救你的只有一个人——就是我！臣服我，你才可能继续存在下去！否则的话，你真的就只能化为乌有了！而且，是彻底化为乌有，什么都不会留下！”

　　“你唬我？”乌有冷哼一声。

　　“我知道，事实是最难让人接受的。”秦朗叹息一声道，“不过，这也是没有办法的事情，如果不是我对你家主人给你的武器有兴趣的话，我也懒得跟你说这么多废话，直接就让你自己消失好了。但是现在，我还是愿意给你一个机会。”

　　“嘿嘿……嘿……~给我机会？我催动这杀手锏，就算是要死，也可以将你一并拉入死亡，你只是在给你自己机会吧！”乌有的笑容显得有些疯狂，这说明它已经下定决心了。

　　“执迷不悟！”秦朗冷笑一声，他知道乌有这家伙已经下了拼命决心，所以他也凝神以待，看看乌有这家伙的杀手锏究竟是什么东西。

　　秦朗释放出自身的强大气势，并未自己攻击乌有，因为他非常肯定自己的判断，乌有这家伙已经到了崩溃的边缘，秦朗不需要任何攻击，只需要释放出强大的气势，逼迫乌有全力催动“死亡裁决”，自然就会消耗掉它自身的存在之力，那么这厮自然就真的“自取灭亡”了。

　　果不其然，乌有面容狰狞地催动杀手锏，全身上下的眼球都冒着火光，完全就是一幅拼命的姿态，但是就在乌有将力量凝聚到巅峰，大吼一声“去死——”的时候，它的整个身体忽然爆出一声“嘣~”对声音，就如同冰山碎裂、玻璃破碎的声音，整个身体忽然裂开，然后……然后就什么都没有留下。


第2788章 追踪和杀戮

　　当乌有的身影消失，它的那些狐朋狗友们的眼中闪过一丝迷茫，似乎已经彻底忘记了乌有这个家伙的存在，仿佛这家伙从未出现过。

　　就算是吞天蛇魔和癸翟，同样也是闪过了一丝茫然。

　　唯一记得乌有这家伙的存在，大概就是秦朗了，因为秦朗的存在之河中，还有乌有那家伙的虚影，但那也只是存在烙印完全消失之后，留下的一点残影罢了，毫无意义，没有任何价值。

　　这是秦朗亲眼看到一个人的存在烙印完全消失的场面，乌有这个家伙，也算是血色虚空中的强者了，但是说消失就消失，连一点灰尘都没有留下。至于这家伙释放出来的“死亡裁决”，依然向秦朗攻了过来，但是秦朗知道这东西的本质是用存在之力驱动的，所以自然知道如何应付它。

　　乌有斩杀梧田诃的时候，其存在之力已经很虚弱了，这个时候还要对付秦朗，可想而知其中蕴藏的存在之力并不强大，那么也意味着这一击对付秦朗的威胁并不大，尽管这东西的速度快得不可捉摸，但是秦朗一伸手就抓住了它，并且将乌有残留在上面的存在之力完全吞噬掉，只剩下这东西的本体——

　　镰刀一样的黑影！

　　不过，这东西既不是影子，也不是什么镰刀，秦朗知道这东西只是一丝气息而已，而且还是“收割”的气息！

　　这种“收割”，不是丰收的收割，而是对文明、生命的收割！

　　就算是秦朗，也可以感觉到这一丝收割气息中蕴藏着的恐怖杀机，这东西当真就是不祥之物。如果让这收割的气息吸纳足够多的存在之力，就算是秦朗也可能受伤。

　　遗憾的是，当乌有决定动用这“死亡裁决”的时候，它自身的存在之力已经很弱了，根本无法将收这东西的杀伤力激发出来，反而将自身给陪了进去。

　　秦朗抓住了这一丝“收割”气息，随后就感觉到一种阴冷和危险的气息，他知道这可能是来自虚空异种那位“主人”的气息，秦朗捕捉了它的一丝气息，让它生出了感应，所以立即就开始搜寻秦朗的踪迹，大约是要亲自对手秦朗了，毕竟秦朗此时的行为，分明就是在挑衅那位虚空异种的主人。

　　“如果你的本体在这里的话，我或许是有些忌惮。但是，可惜的是，你只是一丝气息而已，居然也想要对付我，怎么可能！”秦朗冷笑一声，将其纳入了一个永恒泡沫中，一旦进入永恒泡沫，那个虚空异种的头目再厉害，暂时也无法通过这一丝气息追踪到秦朗。

　　永恒泡沫，如今这东西就是秦朗杀手锏，所以秦朗才可以凭借这东西跟虚空异种的头目周旋。

　　“你们这些废物，也可以进入存在长河了！”秦朗这个时候不想浪费时间了，直接将乌有的这些狐朋狗友们收入了存在长河中。说到底，这些家伙失去了绝大部分的存在之力，根本就没有跟秦朗抗衡的实力。至于它们知道的信息，秦朗会慢慢地压榨出来，但这时候秦朗不能继续留在这里，免得被虚空异种的头目发现。

　　根据秦朗的推测，虚空异种的那位头目应该是有在血色虚空中进行追踪的本领，尽管秦朗不知道它是如何做到的，但是秦朗现在并不想跟其进行硬碰，所以这个时候秦朗觉得还是远离比较好。另外，秦朗得到了这家伙的一丝气息，这是携带着“收割”的气息，这让秦朗有些不安，也更加肯定了他之前的判断：虚空异种的头目，大约是跟收割者文明有关联！

　　但是，秦朗并不知道，在他击杀了乌有之后，虚空异种组织立即发动了一次“大屠杀行动”，而这个行动的目标也非常明确：找到秦朗的踪迹！

　　秦朗想要追踪华夏世界的信息，其获取信息的渠道就是通过“钓鱼战术”，说白了就是不断吞噬血色虚空中的掠食者们，从而获取跟华夏世界有关的一切信息，或者是来自华夏世界的元气。

　　至于虚空异种要追踪秦朗的信息，大约采取的也是类似的办法，不过它们比秦朗更加干脆，而且不会向秦朗这样还有所谓的底线，虚空异种想杀谁就杀谁，根本不需要底线，所以只要不停地杀戮，不停地从追多掠食者那里收集信息，它们终究能够找到秦朗的消息。

　　血色虚空中虽然广袤无垠，但是秦朗不可能凭空消失，那么自然会有掠食者见过秦朗的行踪，那么虚空异种们只要不断地杀戮，不断地收集信息，那么必然能够确认秦朗的行踪。

　　两个“破灭日”之后，秦朗就知道了虚空异种的行动，知道它们因为自己大开杀戒了，这说明虚空异种的头目非常生气，这可能是因为秦朗禁锢了它一丝气息的缘故，虽然这一丝气息对于虚空异种的头目损失那是微不足道，但是这种行为显然是挑衅到了虚空异种，这让它简直是要发狂了。

　　秦朗确认了这一点，但是却并不慌乱，实际上他有些喜欢跟虚空异种的头目进行暗斗，因为如果不是虚空异种的出现，秦朗还不知道存在之力和存在烙印的奥秘，如今秦朗利用存在之力建造了存在之河，而且可以通过存在之河吞噬别人的存在之力，从而壮大自身的存在之力。虽然吸收存在之力并非是真正的永生之道，但是秦朗却看到了另外一种修行的方向和可能。

　　至于虚空异种的那个头目，既然这家伙可以领悟存在之力，可以发明奇特的分身之术，那么自然也是秦朗的劲敌，甚至秦朗暂时并非其对手，这也是秦朗现在只能跟其进行暗斗的原因所在。

　　知己知彼百战百胜，秦朗认为他现在的问题就是并不了解对手，甚至不知道对手究竟是来自第几层次宇宙的生物，尽管秦朗斩杀了不少的虚空异种成员，但是从它们留下的信息中，秦朗依然没有弄清楚虚空异种头目的真正容貌，只知道这家伙存在于一片阴影之中，而且隐约跟收割者文明有关联。


第2789章 有生机的影子

　　但如今秦朗拥有了对方的一丝气息，这就让秦朗可以更加深刻地了解对手，弄清楚这个虚空异种头目的本来面目。

　　尽管只是对方的一丝气息，秦朗也不敢轻视，而是将其镇压在一个空荡荡的永恒泡沫中，随后秦朗的意志进入这个永恒泡沫，试图通过这一丝气息，弄清楚其主人的真正来历。

　　雁过留声人过留痕。

　　对方给秦朗留下的虽然只是一丝气息，但是却也算是一条很有价值的线索，秦朗准备通过这一丝气息，然后深入领悟一下虚空异种头目的修为深浅。

　　秦朗这一次干掉了乌有和它的这些狐朋狗友，这分明就是对虚空异种的头目进行的挑衅，对方一定会找机会向秦朗发动报复的，所以秦朗现在必须要抓紧时间弄清楚对方的底细，知己知彼百战不殆，这才是真正的应付之道。

　　干掉乌有一帮人之后，秦朗立即再度逃逸，随后他在一个相对安全的地方潜伏起来，开始领悟虚空异种头目的那一丝气息中蕴藏着的玄奥。

　　正所谓“管中窥豹，只见一斑”，秦朗现在做的事情，就如同是管中窥豹一样，这一丝气息并不能让秦朗完全弄清楚对手的玄虚，但是通过这一丝的气息，秦朗至少可以推测出虚空异种头目的一些真实信息来，如果再深入一些，甚至可以推测出对方修为的深浅。

　　到了秦朗这样的修为境界，其领悟和推衍能力自然已经非常高明了，哪怕现在只是得到对手的一丝气息，但是通过秦朗的领悟和推衍，他很快就得到了一些关键的信息：

　　虚空异种的头领，竟然不是第三、第四或者第五层次宇宙的生灵！秦朗如今基本上已经完全了解了第三、第四和第五层次宇宙的构架，并且在体内已经修成了相应的微宇宙，但是从这一丝气息中，秦朗却完全感觉不到对方属于这三个层次宇宙，那么意味着虚空异种的头目，很可能是来自第六层次甚至更高层次宇宙的生物！

　　根据目前秦朗得到的信息，众多宇宙一共有十一个层次，而最常见的就是第三层次、第四层次宇宙，秦朗当然也跟第五层次宇宙的生物打过交道，但毕竟第五层次宇宙的生物数量相对较少。至于第五层层次以上的宇宙生物，秦朗却还没有真正领教过。

　　如果虚空异种的头目是一个来自第六层次或者以上宇宙的生灵，那么也就可以解释它为何如此强大，为何能够创造出如此神器的分身之法了，因为第六层次宇宙生物，必然拥有更高层面的视觉和知识，自然有低层次宇宙生物无法看到和领悟到的东西。

　　“那么，暂时就将你视为第六层次以上宇宙的生物吧。”秦朗暂时得出了这样一个结论，同时也暗自提醒自己要加倍小心，一个第六层宇宙或者高于第六层宇宙的强者，可想而知那必然是非常难以对付的角色。

　　秦朗没有逃避的可能，因为现在他就在血色虚空之中，而对手也在这个血色虚空中，这血色虚空虽然是没有边际，但对于虚空异种的头目来说，对方已经是盘踞在这里的“地头蛇”，要对付秦朗这样的新手，总还是有一些办法的。

　　另外一方面，秦朗也并非完全没有胜算，只不过目前还不清楚对手的底细和实力，而对手必然已经收集了很多关于秦朗的信息，因为对方毕竟不是一人，而是整个虚空异种组织。秦朗要收集对方的信息，可真是一点都不容易，因为这家伙实在是太神秘了，就算是虚空异种的成员，也并不知道它的真正面目。

　　现在，秦朗已经初步将虚空异种的头目判定为第六层次以上宇宙的强大生物，当秦朗做出这个判断的时候，也就意味着他已经将其视觉为一个绝对危险的对手，甚至可能危及秦朗的性命。就算是秦朗现在拥有永恒泡沫这张底牌，也并不意味着秦朗就真的是无敌了，在血色虚空中根本就没有所谓的真正无敌存在，在这里只有死亡和恐怖。

　　“如果你是第六层次以上宇宙的强大生物，那么你为何要制造这些虚空异种呢？难道只是为了让这个血色虚空拥有更多的杀戮？亦或者，只是单纯地收割？”秦朗心里面不断地进行猜测和推衍，他不仅想要知道这个虚空异种头领的真正身份，而且想要知道这家伙存在的意义和目的，当然也很想知道这家伙跟收割者文明的关系。

　　“是啊，收割者文明为何要进行‘收割’呢，难道它们就只是单纯地喜欢杀戮？如果只是为了杀戮而存在的话，它们应该叫杀戮文明，而不叫收割者文明……那么，为什么叫收割呢？”秦朗最初只是天真地以为“收割者”其实就是血色虚空中的掠食者，但是现在秦朗才知道“收割者”文明的“收割”两个字，实际上是有一定意义的。

　　那么，收割的真正意义何在？

　　一个眨眼的时间中，秦朗就已经进行了数千次的猜测和推衍，然后根据收集到的各种信息，对他的猜测和推衍进行应证，但就算是进行千百万甚至亿万次的推衍和猜测，都未必能够得到正确的答案，因为对方毕竟可能是超越了第五层次宇宙生物的强大存在。

　　传闻宇宙层次共有十一层，第十一层宇宙的生物，可能是真正意义上的顶级存在，但这只是一种推测而已，别说是第十一层次宇宙的生物，甚至就算是第六、第七层次宇宙的生物，秦朗都没有见过。但是毫无疑问，它们应该都是十分地强大。

　　所以，收割者文明也许只是第六层次宇宙的生物，乍一听这第六层次宇宙生物好像也不是很高等，但是对比第三层次宇宙的生物，那简直就是天壤之别了。所以，秦朗一个第三层次宇宙的纪元霸主，想要推测一个第六层次宇宙强者的虚实强弱，这的确是一件非常非常困难的事情。

　　就在秦朗感到事情再度陷入麻烦的时候，一个意外出现了：

　　秦朗陡然发现他捕捉到的那一丝气息竟然有生机！


第2790章 正反推演

　　一丝气息，竟然也能拥有生机？

　　这个发现让秦朗不禁一惊。

　　因为这一丝气息，并非直接来自虚空异种的那位头目，而是从乌有这家伙身上找到的，是虚空异种的头目赐给乌有的杀手锏，专门用来铲除虚空异种的叛徒。

　　也就是说，这一丝气息在乌有的身上存在了很久，它如果携带了虚空异种头目的意志，秦朗并不觉得有多奇怪，却没想到这东西居然会有生机！

　　生机是什么，不仅仅是能动的就叫生机。

　　比如毒蛇的脑袋被斩了之后，其脑袋和身体还能保持很长一段时间能够活动，但是能够活动，并不意味着拥有生机，因为迟早它都会死亡的；生机，应该就像是被斩断的蚯蚓一样，断掉的身体还能够重新形成一个完整的生命个体，这个才能叫生机！

　　反正，垂死挣扎是不能叫生机的。

　　也就是说，虚空异种的头目只是留下这么一点气息，就相当于留下了一点生机，这东西可不仅仅是给乌有用来惩戒叛徒的，而且还相当于一条退路，如果虚空异种的头目本体受到了什么毁灭性的打击，它的这一丝留在乌有身上的气息，就可能重新释放出生机，然后在乌有的身上“生根发芽”，最终将乌有的全部修为和精血夺为己用。

　　“这厮的布置，也真是狠毒啊！”

　　纵然是秦朗，也不得不感叹这个虚空异种的头目是何等地算计深沉，乌有这个家伙到死都不知道它被自己的老大给狠狠地摆了一道。另外，秦朗可以肯定，这个虚空异种头目留下的生机种子可不止一个，这家伙应该在很多虚空异种成员的身上都留下过类似的气息种子。

　　一丝气息，就可以演变成生机种子，纵然是秦朗也算是大开眼界了，因为他还是头一次见到有人可以将气息转化为生机种子的。要知道，绝大部分的强者，要保存生机种子，都是以自身的血肉为载体，比如是一滴精血，比如是一点点血肉等等，但是只凭借一丝的气息就可以保留生机种子的修士，秦朗还真是头一次碰到。

　　如果不是因为有存在之力的缘故，秦朗只怕都很难相信自己的推测，但是如果那位虚空异种的头目能够创立融和存在之力的分身之法，那么自然也可以用一丝气息演化出生机种子。

　　只是，这样的对手，还如何才能应付呢？

　　这一丝气息，此时绽放出生机之后，就试图夺取秦朗的肉身，但是它毕竟只是一个外来者，而且其本体只是一丝气息，如果它在乌有身上搞“小动作”，缓慢地生根发芽，方才有可能夺取乌有的身体。至于想要在秦朗面前放肆，那就根本不可能了。如果秦朗连这小小一丝气息都搞不定的话，那么他也没有资格跟虚空异种的头目叫板了。

　　但秦朗没有立即干掉这一丝气息，至于原因？秦朗想要了解对手更多一些！

　　知己知彼！

　　如果想要战胜一个真正的对手，那么首先就应该了解这个对手。秦朗只有对方的一丝气息，原本是不可能真正了解对手的，但是现在却给了秦朗一个机会。对方这一丝气息，居然奇妙地拥有生机，这一丝气息无法对秦朗造成实质性的威胁，但是秦朗却有另外一个想法：

　　将这一丝气息培养壮大！

　　既然这一丝气息中隐藏了生机，那么秦朗就给这一丝气息壮大的机会，看看这一丝气息究竟可以成长到怎样地程度。

　　至于时间？秦朗拥有永恒泡沫，时间的流逝都在掌控之中，在顷刻间可以进行千百年的演化过程。

　　秦朗将这一丝气息困在了一个永恒泡沫中，然后给这一丝气息提供成长所需要的元气，让它将生机释放出来，变成真正的生命种子，然后成长为一个完整个体。

　　如果这一丝气息变成了一个完整个体，那么秦朗当然也就知道对手究竟是什么东东了。

　　就在这时候，血色虚空中，有一团“阴影”中忽然飘出一个声音：“唔……我留在乌有这家伙身上的气息绽放出生机了，看来乌有已经死了。嘿，居然还想禁锢我的气息，简直就是找死！也罢，已经很久没有什么东西值得我亲自动手了，那我就去会会这个不知道天高地厚的人类修士吧！”

　　这阴影狞笑几声，化为一柄“镰刀”的形态，然后忽地斩破血色虚空，顷刻间消失无踪。

　　山中方七日世上已千年。

　　对于秦朗而言，永恒泡沫中的千年、万年，也不过外界的片刻时间。血色虚空中没有所谓的时间法则，所以只能用“眨眼功夫”来模糊地描述时间。

　　秦朗在永恒泡沫中呆了很多个“眨眼功夫”，所以按照他的估计，他在永恒泡沫中的时间已经数十万年了，这个时候他也终于将对手的一丝气息培养成为一个完整的生命个体了。

　　“主人——敌袭！”

　　这个时候，吞天蛇魔的警告声响了起来，其实秦朗自己先一步感应到了危险的降临，所以他的意志已经从永恒泡沫中出来了。

　　秦朗的意志出了永恒泡沫，就看到吞天蛇魔和癸翟已经摆出了防御姿态，而对手却只是一团黑暗“阴影”。

　　在血色虚空中，根本就没有所谓的黑暗和光明存在，因为无论是光线还是黑暗，都会被血色虚空的虚无吞噬掉。所以，秦朗知道眼前这一团“阴影”根本就不是阴影，而是一个强大的生命体——

　　这就是虚空异种的主人！

　　虚空异种的制造者！头目！

　　“怎么称呼？”秦朗向着这一团阴影道，“你没有干掉癸翟和吞天蛇魔，可见你已经手下留情。”

　　“唔……你不用感谢我，并非我手下留情，而是我不屑对这种层次的生物动手而已。”这一团“阴影”显得十分狂傲。

　　癸翟本来想要反驳两句，但是却被吞天蛇魔给止住了，因为吞天蛇魔知道眼前这位就是虚空异种的主人，就算是他已经脱离了虚空异种，但是依然觉得这位主人相当地恐怖。

　　当然，在吞天蛇魔眼中，它的这两位“主人”，都是一个狠角色，都不是它能够想象的。


第2791章 黑镰

　　“你大概想不到，我会这么快就出现吧？”这一团“阴影”向秦朗问道。

　　“虽然有些惊诧于你出现的速度，但是我也能够知道其中原因——我在想办法推算你的行踪，你当然也会追踪我。”秦朗实话实说，既然他已经有办法推衍对方的底细，对方自然也有办法推衍他的存在。

　　“你杀了乌有，得到我的一丝气息，你以为那是幸运，却不知道我可以通过那一丝气息确定你的位置。”阴影中的那声音再度响起。

　　“这也说得通。”秦朗点头，作为虚空异种的头目，这家伙将一丝气息放在乌有和诸多虚空异种成员身上，不仅保留它的生机，而且理所当然地可以对这些成员进行“定位”。

　　在血色虚空中，因为没有时间和空间法则，所以要进行“定位”是非常困难的事情，就算是现在秦朗也没有很好的解决办法，但秦朗并不认为别的强者就可以很好地解决这个问题，至少秦朗用“钓鱼之法”钓到的那些强大生物，它们也不知道如何解决这个问题。这倒好，这个虚空异种的头目，这家伙果然是一个天才，或者是一个高层次宇宙的生物，它竟然知道如何在血色虚空中进行“模糊定位”，虽然并不能对整个血色虚空进行精准定位，但是它通过将自身的气息留在部分虚空异种成员的身上，然后可以通过追踪这些虚空异种的成员，然后确定其大概的位置。

　　明白对方如何在血色虚空中进行“定位追踪”，这对于秦朗来说，也有一定的参考价值。但是，这个时候秦朗不会分心去研究这东西，因为它知道对方今天来这里，绝对不是来跟他进行论道的。

　　“人类修士，作为一个第三层次宇宙的生物，你拥有如此强大的实力，已经让我觉得有些不可思议了，所以我允许你留下自己的姓名。”这个阴影的语气依然显得十分地狂妄，但是十分狂妄之中，却流露出一分对秦朗的看重。

　　虽然只有一分地看重，但是以对方的身份和强大实力，好像也有狂妄的资本，所以秦朗并不吝惜地报上了自己的姓名。

　　“秦朗……唔，听起来只是一介凡人的名号而已。对了，你可以称呼我为‘黑镰大人’。你现在记好了，因为下一刻你就彻底不存在了。”黑暗阴影的语气十分平淡，就好像是轻描淡写某件事情一样。

　　“等等——你准备直接杀死我？不招揽我加入你的‘虚空异种’组织？”秦朗有些诧异，对方既然对他透出一分“欣赏”，那么正常的程序应该是先邀请它加入虚空异种组织或者下跪免死之类，然后秦朗拒绝，最终双方才大大一场。不过，这个叫“黑镰”的家伙，却直接省略了中间的过程。

　　“既然你我都知道你不可能投靠我，那为何浪费精力？”这个黑镰阴影说道，“更何况，虚空异种这个组织，不过只是我的试验品而已，其实没有多少存在的价值，自然也不需要你的加入。”

　　“呃……要是这么说的话，我就算是干掉你一半甚至全部的虚空异种成员，你也不应该恨我才对啊？”秦朗笑着说道。

　　“恨？我当然不恨你。不过——”对方语气一转，“不过，你能够杀死虚空异种的多个成员，摧毁了我这么多的‘试验品’，可见你本身是值得我‘收割’的对象，所以我才亲自来找你了。现在，你应该明白了？”

　　“明白了。原来你也喜欢‘钓鱼’。”秦朗答道。

　　秦朗用“钓鱼之法”，只是简单地用癸翟和吞天蛇魔充当诱饵，在这血色虚空中吞噬元气、收集信息，而这个叫“黑镰”的家伙，也是一个“钓鱼”高手，而且用的手段可比秦朗高明、专业多了。

　　黑镰制造了虚空异种，并且将其培养成一个团体，不仅仅可以被它用来“实验”，而且还有其他的用处，其中一个用处就是“钓鱼”，虚空异种的成员，本来已经算是十分强大的存在了，至少在血色虚空中的大部分掠食者，都不是这些虚空异种的对手，所以这些虚空异种可以为黑镰“采集”大量的元气供它消耗。

　　另外，通过这些虚空异种，黑镰可以对这个血色虚空进行模糊定位，进行一些探索，如果碰到了秦朗这样的强敌，黑镰会觉得非常地兴奋，因为秦朗这样的强者，才是值得它亲自动手“收割”的对象。

　　不过，秦朗其实也很高兴，因为他从黑镰的口中听到了“收割”这个词语，这意味着黑镰跟收割者文明是有关联的，甚至本身就是收割者文明的一员。

　　“没错，在我的眼中，你就是一条肥美的鱼，而且即将被我收割了。”黑镰的语气显得十分平静，并不急于动手，就好像是一个非常精于农作的农夫，总会等到作物到了最成熟的时刻才会去收割。

　　亦或者，就像是一个精通技艺的厨师，知道如何收割到最鲜美的食材。

　　这个黑镰给秦朗的感觉就是如此，这当然不是什么好的兆头，这意味着秦朗已经被人家视为砧板上的鱼肉——

　　任其宰割！

　　“到了这一步，难道你都不让我看到你的本体么？”秦朗这个时候禁不住问了黑镰一句，其实这也是为了瓦解对方的气势，此时秦朗感觉到自己已经明显处于“弱势”的一方，尽管他心里面并未有丝毫畏惧对手的心思，气势上也处于巅峰，但不知道为何，秦朗就觉得自己的“势”不如对方。所以，秦朗问了这么一句不痛不痒的话，希望可以稍微拖延一下，然后弄清楚问题所在。

　　对秦朗来说，一个眨眼的功夫，他便可以进行万千次的推衍，所以在对方回答问题的时间中，秦朗或许已经找到了答案。

　　“哈……本体，什么本体？这就是我的本体。”黑镰狞笑了一声，它所在的这一团阴影忽地晃动了一下，化为一把黑色的镰刀，直接斩向秦朗。


第2792章 收割未遂

　　秦朗曾经见过乌有的身体中冒出一道如镰刀形态的黑影，眨眼一瞬间就斩杀了一位虚空异种的成员，那时候秦朗就留意上了那种“镰刀”一样的黑影，而后才知道那只是虚空异种头目的一丝气息而已。

　　一丝气息，就可以轻易地斩杀虚空异种的成员，何况现在秦朗面对的可是这黑镰的本体，这家伙全力出手，其威力那是可想而知了。

　　斩！

　　当黑暗镰刀劈出去的时候，就如同一道黑暗长虹，呼啸着斩向秦朗，在这刹那中，那血色虚空似乎都被劈开了。

　　面对如此强大的攻击力量，就算是秦朗都感觉到异常地头疼，尤其是这黑镰的本体竟然只是一团黑暗阴影，根本不知道它的底细是什么，如何才能应付得了他？

　　但是，这黑镰的速度何等恐怖，就算是秦朗想要闪避都做不到。

　　轰隆！~

　　黑暗镰刀斩杀过来，秦朗只能用永恒泡沫进行抵御，恐怖的镰刀和永恒泡沫碰撞在一起，释放出巨大的冲击力。

　　秦朗的永恒泡沫，在以前几乎被视为“绝对防御”，至少在血色虚空中，秦朗从未见过有人可以威胁到永恒泡沫的防御，但是这个黑镰，这家伙的攻击力量，竟然已经对永恒泡沫的防御构成了威胁。

　　不过，黑镰的力量虽然强横，但是却并不能直接斩开秦朗的永恒泡沫，否则的话，秦朗现在的麻烦可就大了，而且是相当地头疼，以为如果连永恒泡沫都靠不住的话，那么秦朗就完全失去了倚靠，或者失去了跟黑镰抗衡的本钱。

　　幸好，这黑镰的实力虽然强大，甚至已经对永恒泡沫的防御构成了威胁，但是却只能对永恒泡沫的防御形成一种“压制”，秦朗可以清楚感觉到这个永恒泡沫明显地变形和收缩，这说明了黑镰这家伙的实力简直是非同一般，强得一塌糊涂！

　　永恒泡沫，这东西可是秦朗从永恒天轮盘中千辛万苦弄到的底牌，这永恒泡沫虽然看起来只是一个“泡泡”，但实际上却是一个完整的“宇宙”，所以拥有一个完全宇宙的防御力量。

　　尽管血色虚空中存在很多强大的掠食者，但是这些掠食者只能在血色虚空中捕捉从破灭宇宙中冲出来的生物，却不能直接撕裂一个新生宇宙进行“捕猎”，其原因就是新生、完整的宇宙，都是拥有非常强大的防御力量。或许，这可能是宇宙“创造者”订下的一个法则：

　　新生的完整宇宙，都拥有十分强大的防御力量！

　　否则的话，那些血色虚空中的掠食者，岂不是想要干掉谁就是谁，那些新生的宇宙，岂不是也难逃吞噬的局面？

　　新生的完整宇宙，几乎是不可能被摧毁的，亦或者会有什么禁忌，比如摧毁一个新生、完整宇宙的话，可能会遭遇什么灭顶性的惩罚。

　　无论如何，永恒泡沫的防御不容置疑，秦朗自己都无法打破永恒泡沫的防御，而且他亲眼看到过很多强大的纪元霸主被困在永恒泡沫之中，根本就没有出来的可能。

　　那么，这黑镰能否斩开这永恒泡沫的防御？

　　秦朗已经不敢肯定这一点了，因为永恒泡沫在黑镰的攻击之下，已经明显地变形、压缩，似乎随时都可能崩溃。但即便如此，这永恒泡沫也没有真正的崩溃，依然为秦朗提供了强大的防御。

　　“永恒泡沫！”

　　就在这个时候，黑镰的声音再度响起，带着一些惊讶，“真是想不到，你竟然进入过永恒天轮盘，而且还取得了永恒泡沫！”

　　“我也想不到，你竟然认识这东西。”秦朗向黑镰道，“既然你知道这永恒泡沫，那么就应该知道它的防御是绝对的！”

　　其实，秦朗也不知道这永恒泡沫的防御是否是绝对的，但是他必须这样说，这样可以给对方带来更多的压力，给自己更多的信心。

　　“绝对防御？”黑镰冷哼一声，“绝对防御这样的东西，根本就不存在！就算是永恒泡沫，也不可能存在绝对防御！我——依然可以斩开永恒泡沫！”

　　黑镰的语气显得十分自信，但是随后它又接着说道：“不过，既然你进入过永恒天轮盘，并且得到过永恒泡沫，那么在我的眼中，你就有资格跟我谈谈了。或许，你可以考虑成为我们的一员。”

　　秦朗感觉到压力稍微减弱了一些，它知道黑镰应该是收回了一部分的力量，所以秦朗不介意跟它谈谈：“成为你们其中一员？我想，应该不是虚空异种的一员吧？”

　　“当然，虚空异种不过只是我的试验品而已。如果你愿意跟我合作的话，你可以成为收割者中的一员！”黑镰抛出了一个巨大的诱惑给秦朗，尽管秦朗并不觉得这是巨大的诱惑。

　　黑镰之所以认为秦朗会认真考虑这个提议，因为黑镰相信任何一个修士，都想要成为收割别人的存在，而不是处于被人收割的一方。

　　杀和被杀？

　　这其实是很简单、很容易的一个选择。

　　但是，黑镰没想到秦朗非常干脆地拒绝了它的提议：“说实话，我对收割者文明的确有些兴趣，但是兴趣不在于加入你们。因为，在我看来，作为一个纯粹的收割者，其实没多大的意义。”

　　“你竟然拒绝我的提议？”黑镰的语气带着愤怒，“你难道不知道，有多少强大的生灵都渴望加入收割者的阵营么？你这个无知的家伙，在这血色虚空中，比你强大的生物何其之多，但是如果不是因为你进入过永恒天轮盘，得到过永恒泡沫，就算是你的修为再强大一倍，也根本没有资格加入收割者的阵营！”

　　“那我应该多谢你的看重了。”秦朗淡淡一笑，他是不可能加入什么收割者文明的，而且秦朗对于收割者文明有一种本能地恶感。或许，对于那些“收割者”来说，收割其他文明只是它们的“工作”或者“本能”，但是秦朗却无法接受收割者文明的“价值观”，所以道不同不相与谋，秦朗无论如何都不可能加入收割者文明的。

　　还有一点很重要——这个黑镰，未必就是真心邀请秦朗加入收割者的阵营！


第2793章 互相欺诈

　　尔虞我诈这种事情，不止是凡人才会做，作为修士、强者，依然会做什么的事情，而且做的更绝！修为境界到了一定的层次之后，自身修为已经超越了善恶观念的束缚，所以干起“坏事”来更加肆无忌惮，违背誓言也更是家常便饭，所以如果有人以为高手、强者的就可信的话，那真是太天真了。

　　黑镰邀请秦朗加入“收割者”的阵营，一方面可能真的是欣赏秦朗的修为境界，另外一方面可能单纯只是为了得到永恒天轮盘的信息，就算是对于收割者文明来说，永恒天轮盘的秘密必然也是有很大的价值，这一点毋庸置疑。

　　如果收割者文明已经破解了永恒天轮盘的秘密的话，现在秦朗就不可能凭借永恒泡沫保住性命。

　　“怎样，你考虑得如何？”黑镰继续问道，“你应该知道，不是每个强者都有机会加入到收割者的阵营，这对于你来说，应该是一个千载难逢的机会了。进入收割者的阵营，你会拥有一片全新的天空！”

　　黑镰的话，毕竟还是有些吸引力的，因为任何一个强者在血色虚空中生存都不是一件容易的事情，秦朗也经历了诸多的残酷、血腥的战斗，所以如果有机会加入收割者阵营，站到食物链的顶端，那应该是很多强者都渴望的事情。

　　但是，秦朗却很干脆地拒绝了黑镰的提议：“不好意思，道不同不相为谋，我对于收割者还是非常敬仰的，但是我并不想加入你们。不如这样，我也有一个提议——大家萍水相逢也是缘分，做个朋友如何？”

　　秦朗当然不想跟黑镰做什么朋友，就如同黑镰并非真的想要邀请秦朗加入收割者阵营一样，这其实都只是互相应付而已。当然，如果对方答应做朋友的话，秦朗自然也觉得很好，避免一场没有把握的战斗，那也是不错的结果。不到万不得已，秦朗并不想跟黑镰这家伙拼命。

　　但是，黑镰这家伙毕竟是拥有高智商和强大的修为，当然不会被秦朗的缓兵之计给糊弄住，冷笑道：“既然你做出了愚蠢的选择，那么就应该为你的愚蠢付出代价！就算是你有永恒泡沫防御，我也一样可以击败你！”

　　“那就试试吧。”秦朗知道这一战无可避免，于是也就不再浪费时间了，对方要战，那么就战吧！

　　轰隆！~

　　黑镰这厮显然发怒了，因为这家伙撞击永恒破灭的力量更大，以至于永恒泡沫的防御似乎已经达到了极限，随时都可能崩坏！

　　秦朗无法想象，还有什么人可以纯粹用力量击碎永恒泡沫，毕竟这可是媲美一个完整宇宙的防御力量。但是今天，秦朗已经不敢肯定了，这个该死的黑镰，似乎真的能够突破永恒泡沫的绝对防御。

　　世上无绝对。也许，真的没有所谓的绝对防御吧。

　　“人类修士！纵然你拥有永恒泡沫的防御，也依然抵挡不住我的攻击。现在，你应该知道之前的选择是何等愚蠢吧！等我击败你之后，自然也就可以得到关于永恒天轮盘的一些信息了！”黑镰用狂妄的语气向秦朗说道。

　　“呃……既然你这么屌，为何之前要给我机会投靠你们呢？为何不干脆直接动手，反正击败我知道，你就能够得到想要的信息。所以，难道你不觉得之前你的行为更加愚蠢？”秦朗反唇相讥，如果只是打嘴仗的话，他是不会输给任何人的。

　　“该死——”

　　黑镰怒吼一声，释放出了更加强大的力量，秦朗怎么也不明白，为何这个黑镰竟然可以释放出如此恐怖的力量。要知道，秦朗现在可是拥有三百六十个微宇宙，虽然只有区区几个微宇宙充满了元气，但他自认为在这血色虚空中也应该有保命的本钱了，哪知道真是人比人气死人，这该死的黑镰也不知道是什么来头，竟然拥有如此变态的实力。当然，如果这黑镰是第六层次或者以上宇宙的生物的话，拥有如此强大的力量，那也是理所当然的事情。

　　在黑镰的怒吼声中，秦朗用永恒泡沫铸成的防御似乎就要破灭了，秦朗感觉到了这一点，黑镰自然也感觉到了，这厮狞笑道：“纵然你有永恒泡沫作为防御，也要破灭了，你还有什么办法抵挡我呢！”

　　秦朗没有回答，而是默默地撤去永恒泡沫防御，然后全力一拳击出！自从进入了血色虚空之后，秦朗还是真正第一次全力出手，他将体内的微宇宙全部催动起来，存心要跟这黑镰硬碰硬，一较高下！

　　“真是愚蠢的决定！”

　　黑镰并不看好秦朗的实力，能够让它忌惮的只是永恒泡沫的强大防御而已，至于秦朗本身的实力，并不让它觉得有丝毫忌惮。不过既然秦朗存心要硬碰，黑镰自然也是乐意奉陪，所以这家伙也是全力爆发，一下子斩向秦朗的拳头。

　　轰隆！~

　　两人硬拼的瞬间，释放出强烈的元气波动，顿时吸引了不少“饥饿如焚”的掠食者过来，这些掠食者们本来只是想要趁火打劫，但是被两者拼斗形成的力量余波冲击，非死即伤！

　　就算是吞天蛇魔和癸翟，这个时候也只能远离双方交战的地方。癸翟看着一群被波及的掠食者惊慌四散，向吞天蛇魔问道：“你说主人能够战胜黑镰吗？”

　　“难说……”吞天蛇魔一声叹息，它当然是希望秦朗能够取胜，但是它也知道它自己无法左右战斗的胜负，而且作为虚空异种的头目和创造者，黑镰那家伙简直就是神秘和强大的化身。纵然是秦朗，也未必能够取胜。

　　“我觉得主人会赢！”癸翟对秦朗倒是充满了信心。

　　“但愿！”吞天蛇魔毕竟没有癸翟这样乐观，但是它已经做好了拼命的准备，如果秦朗真的落败，吞天蛇魔希望通过自己拼命，可以为秦朗创造逃走的机会，尽管它知道想要从黑镰手中为秦朗争取逃命机会，那应该是非常困难的事情。


第2794章 黑镰真身

　　轰！~

　　秦朗的身体被强大的力量震飞，纵然是他出了全力，依然硬拼不过黑镰！这家伙的力量，简直就匪夷所思！

　　“都说过了，你不是我的对手！没了永恒泡沫的防御，你在我面前什么都不是！”黑镰冷笑一声，对进行发动了疯狂连击，显然是准备尽快锁定胜局。

　　在黑镰的疯狂连番攻击之下，秦朗立即处于下风，毫无还手之力！

　　不是秦朗故意示弱，而是他的确完全处于下风。

　　纵然是不想承认，但秦朗知道黑镰这家伙自身爆发出来的力量的确是远远超过了他。不愧是来自高层次宇宙的强大生物，不愧是收割者阵营的一员，难怪能够肆意地“收割”其他生灵。

　　轰隆！~

　　秦朗身体被击中，他的整个身体似乎都要爆炸一样，不过幸好秦朗还有永恒泡沫可以抵消一些攻击，所以身体并未真正的爆裂。但如果继续处于下风，秦朗可以预见他的身体必然会爆裂！

　　看到秦朗被击飞，癸翟和吞天蛇魔更是不禁为秦朗担心。

　　但就在这时候，秦朗的脸上却泛出了自信的笑容：

　　“黑镰，我知道你是什么东西了！”秦朗如此说道。

　　听了秦朗这话，黑镰微微一愣，但是下一刻再度出说，口中怒吼道：“你知道我是什么？愚蠢卑微的家伙，你怎么可能知道我的真面目！”

　　但秦朗真的已经知道黑镰的真正面目，因为秦朗之前得到过黑镰的一丝气息，但是秦朗并没有将这一丝气息吞噬、炼化或者碾灭，反而将一丝气息小心地“栽培”在其中一个永恒泡沫中，为其提供元气和生长的空间，让这一丝气息释放生机，然后成长为一个完整的个体。不过，因为是在永恒泡沫中，所以这个小生命跟黑镰的本体完全隔绝了联系，这也是为何黑镰的本体并不知道这一点。

　　永恒泡沫，拥有类似“绝对防御”，虽然“绝对”这两个字已经不存在了，但至少可以隔绝外面的感应。

　　也就是说，黑镰自己一点都不知道秦朗竟然为它培养了一个“小生命”，而且它也没有想到秦朗会这样做。要知道，如果一个修士发现自己的肉身或者法宝上留有别的修士生机或者意志，必然会在第一时间干掉它，因为这一丝生机或者意志如果在身上搞鬼的话，可能会导致战斗失败，甚至可能会被夺走肉身。

　　如果不是秦朗有永恒泡沫这东西，他也不敢冒险培养黑镰的生机，但是秦朗毕竟还是那么做了，而且顺利培养出了一个“小黑镰”，更加有趣的是，因为这个小黑镰在成长过程中跟其本体完全没有联系，所以被秦朗动了手脚，将其彻底“洗白”了，本体留下的意志完全没有了，如今这个小黑镰可是完全听秦朗指挥了。

　　当然，秦朗在永恒泡沫中培养出来的小黑镰，其实力可就远远没办法跟面前这个本体相提并论了，甚至连万分之一都不到！

　　但是，它们同出一源，所以本质是一样的。

　　由于培养出了这么一个小黑镰，秦朗顺藤摸瓜，这就知道了黑镰究竟是什么东西了。

　　知己知彼百战不殆！

　　秦朗之所以一直处于下风，就是不知道黑镰究竟是何方神圣，但是经过对小黑镰的研究，再根据本体的对比，秦朗几乎可以确定这黑镰是怎样地存在了！

　　“吞天蛇魔，那黑镰究竟是什么东西？”这个时候癸翟听见了秦朗的话，忍不住询问吞天蛇魔。

　　“我怎么知道……我要是知道的话，早就告诉主人了……”吞天蛇魔喃喃道，它心里面也十分好奇，想要知道黑镰究竟是什么东西，竟然拥有如此强大的力量。

　　而这个时候，秦朗已经开始揭晓答案：“黑镰！你以为我真的不知道你的真身？原本，我以为你是一个高层次宇宙生物，或者，可能是第六层次宇宙或者之上的生物，但是显然你不是！”

　　“噢？”黑镰不为所动，似乎根本不相信秦朗知道它的真身。

　　“其实，你根本就不是什么高层次宇宙的生物！”秦朗这一句话，直击要害，让这个黑镰的阴影都颤动了一下。这个颤动，让秦朗更加肯定了自己的判断，“怎么，被我猜中了不是？你不仅不是高层次宇宙的生物，反而是低层次宇宙的生物！是第二层次宇宙生物！”

　　“第二层次宇宙生物？”癸翟听了秦朗的判断，疑惑地看了看吞天蛇魔，“你见过第二层次宇宙生物吗？”

　　吞天魔蛇摇了摇头：“在血色虚空中，我好像从来没见过第二层次宇宙的生物。”

　　说了这话，吞天蛇魔示意癸翟赶紧闭嘴，因为吞天蛇魔知道秦朗和黑镰的真正交锋开始了。

　　秦朗开始洞悉了黑镰的真身，那么就有可能击败对方了，而在这之前，吞天蛇魔并不认为秦朗可以击败或者击退黑镰。

　　不了解对手，如何能胜？

　　现在，秦朗感觉主动权已经开始向自己这一方倾斜了，因为他已经猜测出了黑镰的真正身份——来自第二层次宇宙的生物！

　　原本，秦朗认为第二层次宇宙的生物应该不值一提的，因为毕竟是低层次宇宙的生物，其先天就很弱，所以就算是有第二层次宇宙的生物存在，那也很难修行到进入血色虚空中，就算是能够进入血色虚空，那必然也被诸多的掠食者在第一时间干掉了。所以，秦朗跟吞天蛇魔一样，在血色虚空中，几乎没有碰到过来自第二层宇宙的生物。

　　如果不是现在碰上这么一个，秦朗都不知道第二层宇宙的生物究竟长什么样子，但是现在秦朗算是亲眼目睹了，这第二层次宇宙的生物，竟然就是黑镰这个造型——

　　纯粹没有立体视觉的生物！

　　难怪黑镰这家伙就是一团阴影，或者就是一个镰刀的样子，并非它故意变化成这样，而是它本来就是这样，它根本就没有秦朗熟悉的立体视觉，这家伙就是“平面生物”。

　　但是，第二层次宇宙的生物，不应该很弱才对吗？


第2795章 最弱第三宇宙

　　按照秦朗之前了解的宇宙层次模型，往往都是层次越高的宇宙，诞生出来的生物就越是强大，怎么秦朗堂堂第三层次宇宙的生物，在黑镰这个第二层次宇宙生物面前，竟然占不到任何便宜呢？

　　古怪啊古怪！

　　“你知道我是第二层次宇宙的生物？”既然已经被秦朗知道了本来面目，黑镰也就不再掩藏了，“不过，你以为知道我是第二层次宇宙的生物，就可以战胜我？”

　　“至少，知道你是第二层次宇宙的生物，总比猜测你是第六层次宇宙生物要好。”秦朗怎么都觉得第二层次宇宙生物给他的压力会更轻松一些。

　　“哈哈！~”

　　听了秦朗这话，黑镰禁不住大笑起来，“真是天真！作为一个第三层次的纪元霸主，作为一个血色虚空的强者，你的知识真是贫瘠，你的想象也真是天真！谁告诉你了——层次越低的宇宙生物，实力就越弱？”

　　“难道不是？”秦朗心头嘀咕，感觉自己可能犯了一个认识上的错误，因为黑镰这个第二层次宇宙生物，其实力简直是强得一塌糊涂。

　　“很遗憾！第三层次宇宙的生物，才是最弱的！”黑镰的话，对秦朗来说，简直就是一个巨大的打击。

　　本以为第三层次的宇宙，虽然已经是比较低下了，但好歹不是最低，毕竟还有第二层次、第一层次宇宙生物垫底，谁知道黑镰的存在和它的话，完全颠覆了秦朗的认知，并且告诉秦朗一个是事实：

　　第三层次宇宙的生物，才是最弱的！

　　这可真是一个巨大的打击啊，身为第三层次宇宙的生物，秦朗觉得自己真是够倒霉，现在才知道竟然是位于金字塔最低端，只能任凭别人的宰割，这可真是郁闷到极点了。

　　或许，宇宙模型根本就不是金字塔形态，而是“橄榄形”的构造，第三层次宇宙的数量最多，但却是实力最弱的存在，先天也是最弱！这简直太没有天理了！

　　但是仔细一想，秦朗也能够想得通，正所谓“物以稀为贵”，越是站在食物链顶端的存在，其数量必然都会越少，这一点无庸质疑的，因为这是整个宇宙的基本法则之一。

　　而整个宇宙层次当中，第三层次宇宙的数量最多，那么就意味着第三层次宇宙是最基本、最常见的存在，就如同草原上的羊群一样多，当然其实力也就如同羊群一样，真心算不上多强大了。

　　而第二层次宇宙的数量很少，第二层次宇宙的生物数量也更少，可以将其比作是草原上的毒蛇，虽然体形不如羊群强大，数量也更少，但是却比羊群更加地可怕。

　　“所以，就算是你知道我是来自第二层次宇宙的生物，那也无济于事，因为你根本就不是我的对手！”黑镰的语气再度狂妄起来，之前秦朗看穿了它的真正身份，的确让黑镰有些吃惊，但是惊讶之后，黑镰稍微一思索，就知道它依然是占据主动和优势，纵然秦朗知道它是来自第二层次宇宙的生物又如何，难道就能削弱它的力量不成？

　　毫无疑问，秦朗根本不可能削弱黑镰的实力，所以纵然是秦朗知道黑镰的来历又如何，双方的优劣形势依然没有改观嘛。

　　“知己知彼百战不殆——不知道你听过这一句话没？”秦朗向黑镰说道，语气中透着强大的信心，“我知道你的来历，这就是最大的优势，如果你不能理解的话，那就当我没说。反正到了最后，终究是要以实力分高下的。”

　　“废话！当然是以实力分高下，所以你心存侥幸是没用的！”黑镰冷哼一声，再度出说，对秦朗发动了暴风骤雨一样的连番攻击。

　　黑镰的实力一向很强，这一点秦朗不得不承认，就算是秦朗已经将几个微宇宙都充满了元气，但单纯以实力而论，他也斗不过黑镰的，这家伙也不知道修炼了多久，不知道从什么地方弄到如此强大的力量。当然，也可能因为第二层宇宙的强者一旦达到纪元霸主的层次，都属于非常彪悍地存在，所以黑镰的先天条件就可能超过了秦朗。但是，先天因素这样的东西，原本就没有什么好报怨的，投胎这种事情，本来就是技术活，先天因素的强弱高低，这不是自身能够整改的。

　　秦朗的先天因素虽然不如黑镰，但是这并不意味着他就没有跟对方一战的实力，反而秦朗认为自己还有取胜的可能。这也是必然的事情，如果没有取胜的可能的话，秦朗根本就不会在这里浪费时间。如果没有半点把握的话，秦朗不可能跟黑镰硬拼的。

　　当黑镰再度陷入疯狂攻击的状态，因为力量上的差距，秦朗自然再度收缩了防御，陷入了捱打的局面，而秦朗的永恒泡沫防御也到了崩溃的边缘，看来黑镰这家伙不是吹的，这厮真的可以凭借强大的力量击破永恒泡沫的防御，对秦朗进行“收割”。

　　在秦朗看来，对于黑镰这家伙来说，真正可怕的不是它的玄妙功法，而是它强大的攻击力量，这才是最可怕的。防御无绝对，无论是多么强大的防御，只要攻击的力量足够强大，任何防御都是可以被攻破的。

　　原本，在这血色虚空之中，秦朗凭借着永恒泡沫的强大防御，在血色虚空中几乎没有遭遇到什么实质性的威胁，但是这一次个黑镰对上的时候，秦朗算是遇到了真正的劲敌，黑镰这个家伙，这厮简直就是一个不知道疲惫的战斗机器，似乎一直都可以爆发下去，好像这厮根本就不缺少元气似的。

　　“怎么，难道你还在等我的力量衰弱的时候寻找反击和逃走的机会？”黑镰似乎看出了秦朗的想法，语气显得更加不屑，“如果你有这样幼稚的想法，那么你简直太让我失望了！血色虚空中，虽然强者不少，但是能够值得我亲自出手的存在并不多，本来以为你可以勉强做我的对手，谁知道你的实力也只是如此了——”


第2796章 一物降一物

　　“行了……行了，我知道你的实力很强大，但是也不用在我面前这样显摆吧？既然你这么牛逼的话，那就赶紧下狠手啊，免得浪费我们彼此的时间呢。”秦朗毫不客气地打断了这个自我感觉十分良好的黑镰。

　　“嘿嘿……既然你这厮看来真是活腻了！既然你想要死得快一点的话，那么我就成全你了！”黑镰冷哼一声，攻击秦朗的力量陡然增加，这样的力量足够击破秦朗的一个永恒泡沫了，秦朗可以肯定这一点。

　　按照黑镰的估计，这样的力量已经足够干掉秦朗，所以它显得信心十足了，但是这该死的黑镰以为百分百可以击碎秦朗防御的时候，却发现秦朗的防御力量也随之提升！

　　轰！~

　　黑镰的攻击再度被弹开，因为这个时候秦朗的防御力陡然增加了一倍！

　　永恒泡沫的防御虽然强大，但是也有一定限度，原本不可能持续提升，但秦朗并不止拥有一个永恒泡沫，所以当他察觉到一个永恒泡沫的防御已经支撑不住的时候，秦朗果断地动用了另外一个永恒泡沫——

　　双重防御！

　　这就是秦朗的防御力陡然提升的缘故！

　　秦朗当然不是为了耍弄黑镰这厮，而是一种试探，一种基于对自劲敌尊重的一种试探，尽管在言语上秦朗算是藐视、轻视对手，但内心中秦朗却是非常重视黑镰这个对手，这家伙绝对算是秦朗在血色虚空中遇到的真正劲敌。

　　正因为黑镰难以对付，所以秦朗根本就没有想过什么速战速决，而是准备一点一点地磨死对方。所以秦朗从一开始就没有想过要猛冲猛打，而是借助对方的狂妄性格，一点点摸清对手的底细、试探对手的实力，然后找寻找反击的机会。甚至，如果没有反击的可能，秦朗还会想办法逃走的。但是，这一切都必须是建立在循序渐进、稳扎稳打的战术上，如果操之过急的话，秦朗只怕就要饮恨于此了。

　　“防御力竟然提升了？”黑镰当然察觉到秦朗的防御力提升，它自认为可以击碎秦朗防御的一击，居然再度被秦朗挡住。不过，这厮却也不恼怒，反而有些兴奋起来的感觉，或许对于黑镰这家伙，战斗就是一种享受。

　　吼！~

　　随着一声狂吼，黑镰的攻击再度增强，而它作为“镰刀”的形态也更加地清晰，存在感也更强了。

　　“这厮的存在感很强啊！”秦朗似乎又有了发现。

　　黑镰这个家伙，原本就是一团不断变幻的阴影，按照道理来说，这家伙的存在感应该是比较弱才对，然而事实上这厮的存在感是相当地强横。如果是在以前的话，秦朗是不会将存在感和力量联在一起的，但是现在秦朗知道了存在之力后，领悟到存在之力的强大，他就知道“存在感”这一样东西，也是可以转化成一种力量的，而且是一种非常强大的力量。

　　黑镰这厮，作为一个第二层次宇宙的生物，这厮的先天条件虽然不错，但是想来也不至于强大到这样的地步，所以跟其后天修行必然有很大的联系，而黑镰的修行之中，关键的东西就是存在之力。这厮对于存在之力的领悟和认知，比秦朗高出了很多，其力量自然也就更加地强大。

　　毫无疑问，黑镰这家伙应该是用存在之力转化为攻击的力量，这使得它的力量超过了秦朗的估计，这才是问题所在。

　　轰隆！~

　　黑镰再度斩在秦朗的防御圈之上，两个永恒泡沫叠加起来的防御，似乎再度受到了压制，这自然是因为黑镰这厮的力量攀升的缘故。

　　不过，秦朗早有准备，将防御力量再度提升了一倍。

　　三重永恒泡沫防御！

　　“好！你这顽强的蝼蚁，果然没有让我失望！只是，你能够支撑多久呢？”黑镰怒吼一声，再度提升了力量，继续对秦朗进行压制。

　　“放心，我会支撑到足够长的时间！”秦朗的语气显得十分淡定，一边提升永恒泡沫的防御力量，一边继续对黑镰进行“研究”，寻找这家伙的弱点。

　　“可惜，你的时间已经不多了！”黑镰嘲讽地说了一句，整个身体忽然分裂成数万个！

　　虚空异种的分身之术！

　　同样是分身之术，作为虚空异种的头目和创立者，黑镰这厮施展的分身之术可就截然不同了，这家伙几乎是在毫无征兆的情况下就“分裂”成数万个分身，而且在顷刻间这些分身就同时向秦朗发动了攻击。

　　不出手则已，一出手就要命！

　　秦朗知道，这个该死的黑镰到现在才算是真正出了全力，这家伙施展出分身之术，摆明就是要一击击杀秦朗！

　　当然，黑镰对于秦朗的重视程度也真是够高了，否则这家伙哪里需要一下子动用数万个分身，按照目前的状况，它就算是动用上百个分身，应该就可以将秦朗击杀了。毕竟上百个分身，就意味着数百倍的力量飙升。

　　数万个分身，一瞬间爆发出来的力量，那几乎是无法形容和描述的，尤其是出手的还是虚空异种的这位头目和创造者，面对这样的恐怖力量，几乎任何人都无法抵御，当然也很难逃避，毕竟数万个分身可是从四面八方蜂拥而来。

　　作为旁观者的癸翟和吞天蛇魔这个时候都不禁傻眼了，因为它们都不知道秦朗该如何面对眼前的局面，黑镰这厮全力一击释放出来的恐怖力量，几乎是可以顷刻间毁灭掉数个宇宙，秦朗就算是纪元霸主，但也只是第三层次的纪元霸主，如何能够抵挡这样的灭世之力？

　　哪怕是对秦朗一向都是信心十足的癸翟，这个时候也已经动摇了信心，因为就算是一个旁观者，癸翟这家伙也感觉到了来自黑镰的巨大压力，这种压力让癸翟都感觉到有一种窒息的感觉。

　　“完蛋了么——”

　　癸翟感觉脑子一下子懵了，觉得秦朗现在已经是在劫难逃了。如果秦朗就这样完蛋的话，那么癸翟和吞天蛇魔的命运也可想而知了，树倒猢狲散，癸翟的下场当然也是相当可怜。


第2797章 世事无绝对

　　这个时候，任凭谁作为旁观者，都不会相信秦朗还能够逆转形势，因为情况已经很明显了，黑镰已经占据了绝对优势！

　　如果只是一点点优势的话，或许秦朗还可以凭借其他玄妙的手段逆转形势，但是对方已经占据了绝对优势，拥有超越秦朗千百倍的力量，如何逆转？

　　秦朗真的完蛋了？

　　这个时候，就算是秦朗施展出同样的分身之术，也已经来不及了，何况秦朗的分身之术也没有黑镰这家伙精妙。

　　但这个时候，秦朗却并未施展什么分身之术，而是岿然不动，整个人不动如山，乍一看好像是坐以待毙，但实际上在黑镰看来，秦朗这个时候就如同“立地顿悟”一样，以区区一人，要挡住对方这万千分身的围攻。

　　“蚍蜉撼树！”

　　黑镰向秦朗发出了这样一个强烈的意志，认为秦朗的行为，简直就是蚍蜉撼树，不过这也没关系了，至少秦朗逼迫它出了全力，也算是没有枉费它亲自来这一趟。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　就在下一刹那，秦朗已经陷入了数万个黑镰分身的疯狂攻击之下，任凭秦朗有三头六臂，这个时候只怕也是在劫难逃了，至少黑镰认为秦朗已经被它轰杀成渣了。

　　然而，下一刻黑镰的强大信心就忽然崩塌了，因为秦朗居然在数万的黑镰分身中屹立不倒！

　　这原本是绝无可能的事情，但是却实实在在地发生了。

　　“不可能！这不可能！”

　　黑镰的数万分身一同在怒吼，这是愤怒和不甘的怒吼，因为黑镰实在无法接受竟然会出现这样的状况，明明只需要全力一击，就可以将秦朗轰杀成渣的，但是对方却顽强地支撑下来了，而且还站得那么地稳当。

　　“世事无绝对！”

　　秦朗的声音从黑镰的万千分身中传来，显得有些诡异而神秘，的确是世事无绝对。秦朗曾经以为永恒泡沫的防御是绝对的，但是后来黑镰却用更强大的了证明了永恒泡沫的防御也并非绝对的。只是，事情的反转太快了，黑镰以为秦朗绝对会被它击杀的时候，秦朗却又顽强地支撑下来了，这算是狠狠地给黑镰带来了一个响亮的耳光。

　　如果这个时候，黑镰退出争斗的话，或许是一个明智的选择，因为秦朗既然能够支撑住黑镰的全力一击，那么自然也就有实力进行反击，而且之前秦朗一直处于防御状态，看似处于下风，但却有可能是在为反击蓄势，那么秦朗一旦真正开始反击的时候，这黑镰也就只能为此头疼了。如果只是头疼的话，那也算罢了，但关键是秦朗可不止是要黑镰这家伙头疼，秦朗是准备要它的命！

　　“存在之河，吞噬一切存在！”

　　“宇宙囚笼，禁锢生灵！”

　　这个时候，秦朗的声音如同末日审判一样响了起来。存在之河，在秦朗的全力催动之下，就如同一头吞噬一切存在之力的洪荒巨兽，猛地吞噬着黑镰的那些分身，因为秦朗知道黑镰的所有分身都是靠存在之力催动的，那么存在之河就是其克星。

　　不过，存在之河对付不了黑镰的本体，但是秦朗自然有别的办法来弥补这一点，秦朗专门准备了一个微宇宙，并且是以黑镰所在的第二层次宇宙法则建造的“宇宙囚笼”，这可算是专门针对黑镰的专属囚笼。

　　如果不知道黑镰的真身本体，秦朗就算是拼尽全力，也不可能是黑镰的对手，至少不能够击败或者禁锢它，但是秦朗用黑镰的一丝气息培养出了一个“小黑镰”，这就给了秦朗击败黑镰的一种可能。

　　至于黑镰的那些分身，看起来非常恐怖，数量庞大，但因为秦朗领悟了存在之力，并且以本源死字的力量为基础，建立了一条存在长河，在这样的情况下，无论黑镰的分身多么强大，都会被这存在长河克制住，而黑镰一下子释放出如此多的分身，那也只能给这一条存在长河送“礼物”而已。

　　至于黑镰的本体，则被秦朗用微宇宙建造的“宇宙囚笼”给困住了，秦朗在永恒天轮盘中见过很多被困在永恒泡沫中的强者，那些强者几乎都是纪元霸主或者之上的修为，但如此多的强者，都被困在永恒泡沫中根本无法逃逸。当初秦朗被困在其中，也险些无法逃脱，所以永恒泡沫本身就是一个很难被破开的囚笼。

　　为了对付黑镰，秦朗更是专门用永恒泡沫建造了一个“宇宙囚笼”，这个宇宙囚笼是用第二层次宇宙的规则建立起来的，对黑镰的本体原本就存在一种无法描述的束缚，而且在这个永恒泡沫中，秦朗在这里培养出了小黑镰，让小黑镰跟这个永恒泡沫的宇宙法则进行融合，将其培养成了这个微宇宙的“天命意志”，反过来对付黑镰。

　　正所谓“最强大敌人永远是自己”，这话可真是一点都没有错。

　　纵然是修为到了黑镰这种存在，其“自身”也可以成为它最强大的敌人。如果秦朗培养出来的小黑镰只是黑镰的一个分身那么简单的话，那么想要以此来对付黑镰，那是根本就不可能行得通，因为分身跟本体之间的联系强烈无比，几乎是不可能斩断的。

　　不过，秦朗之前只是弄到了黑镰的一丝气息，上面只不过是附带了一点点生机，所以这一点点生机跟黑镰本体的联系原本就很弱小，更不要说秦朗借助永恒泡沫将其禁锢在永恒泡沫之中，这样就等于是彻底斩断了小黑镰跟其本体的联系，而最终在秦朗的培养之下，付出了巨大的元气和心血之后，这一丝气息变成了一个完整的生命体，成了现在的小黑镰。

　　从某种意义上来说，秦朗就如同是这个小黑镰的“父亲”一样，所以当小黑镰面对黑镰的时候，完全没有什么感应，只有戒备和仇恨，因为黑镰是秦朗的“死敌”。


第2798章 算计才是王道

　　黑镰的本体被禁锢在这个永恒泡沫中，其余的分身可谓是没头苍蝇，哪里还能够抵御存在之河的吞噬，很快纷纷陷入其中，成为了存在之河的一部分。黑镰的这些分身，原本就是存在之力凝聚而成的，所以进入存在之河后，自然也就逐渐变成了存在之力，成为壮大这一条存在之河的养分。

　　与黑镰分身的交锋，秦朗已经大获全胜！

　　但是，双方都知道真正的胜负依然在于本体之间的战斗，如果黑镰能够扳回局面的话，那么它依然能够取得最后的胜利。

　　只不过在这样的环境下，黑镰自身已经感觉到了危险的降临，但是它并不相信自己会输了这一场战斗，因为它从来没有输过！

　　作为黑镰，作为收割者的一员，它绝对不能输！

　　“人类修士！给我滚出来一战！”黑镰高声怒吼，“你这个卑鄙的家伙，难道就只能玩弄这些卑劣的手段吗？”

　　“呃……你这激将法好像也太肤浅了吧。”秦朗的声音似乎响彻黑镰所在的永恒泡沫空间之中，“成王败寇，这哪有什么卑劣不卑劣的说法，难道你的行为就真的很光明正大不成？如果我没有猜错的话，你成立虚空异种这个团体，无非就是让那些虚空异种们为你所用，为你收集元气，并且还成为你的试验品，让你知道如何能够将存在之力的威力完全释放出来。另外，你还在暗中吞噬这些虚空异种的存在之力，难道我说错了不成？”

　　秦朗的猜测没错，黑镰这家伙之所以创造了“虚空异种”这个组织，可不是单纯地为了培养虚空异种这些成员，也不是单纯地为它们提供庇护，而纯粹是因为黑镰这家伙的一己之私，这家伙创立虚空异种这个组织，其实就是为了壮大自身，为了领悟和蓄积存在之力而已。

　　“是又如何？”既然秦朗已经猜测到了，黑镰也就索性承认，“你自己也不是一样，在血色虚空中，不断地吞噬别人的元气，你难道就没有做过这样的事情？”

　　“我当然也吞噬了，不过只是吞噬那些试图攻击我的人。杀人者恒杀之，这就是我的底线。我做事依然有自身的底线，这跟你不一样的。”秦朗早已经超越了所谓的善恶观念，但是他有自身的底线和原则，这底线让秦朗觉得自己还是一个“人”，而并非一个掠食者。

　　当然，关于这一点，秦朗并不会指望黑镰能够理解，他也不需要对方的理解，这个时候秦朗只想将黑镰禁锢在这里，然后慢慢对其进行压榨而已。

　　“底线？真是笑话！”黑镰轻哼一声，显得极其不屑，“你之前不是说过了么，成王败寇而已，哪有什么底线可言。不过，你以为这样处心积虑，就真的可以将我困在这里不成？”

　　“我不仅要将你困在这里，而且还要将你击杀。”秦朗非常平静地说道，就像是在叙述一件非常普通寻常的事情。

　　为了对付黑镰，秦朗的确也算是处心积虑了，否则不会耗费无数的元气和时间来培养一个小黑镰。而事实上秦朗的谋划也是算是有用的，如果不是秦朗早就为这件事情做了充分准备的话，这个时候只怕形势已经截然不同了，很可能就是秦朗在进行垂死的挣扎了。

　　“击杀？就凭你？”黑镰冷笑一声道，“不是我看不起你，而是的确没有这个实力击杀我。就算是你已经将我的分身给收取走了，你也不可能击败我的。我的本体就在这里，你能奈我何？”

　　“那就试试看吧。”秦朗也知道不可能用言语击败对方，更不可能让对方直接臣服，所以最终都只能以拳头大小定胜负。

　　这个时候，秦朗也不需要隐藏什么了，直接让小黑镰出现在对方面前，当这小黑镰出现的时候，黑镰终于露出惊骇的神情：“该死的——你竟然用我的气息培养了一个分身出来！”

　　“怎么，让你吃惊了？”秦朗淡淡一笑，“没错，我是用你的气息生机培养出这么一个‘小黑镰’出来。但是，它可是一个完整而独立的生命体，跟你没有任何关系！——对吧，小黑镰？”

　　小黑镰就出现在秦朗的旁边，不为所动地说：“是的，主人。我的一切都是您给予的，我自然为你效命。至于这个——虽然是跟我来自同样一个层次宇宙的生物，但是跟我没什么关系。”

　　小黑镰可真是相当无情的，完全无视了黑镰这个“主人”，不过事实上也是如此，小黑镰的成长过程都是封闭的，而且在“漫长”的岁月中，让它成长的唯一因素就是秦朗，几乎是要元气给元气，要什么就给什么，这才让小黑镰成长到了现在这样的程度。

　　既然如此的话，这小黑镰干嘛要给黑镰面子呢？

　　“哼！不知道天高地厚的小东西！”黑镰向小黑镰冷哼一声，非常不满小黑镰的背叛。

　　“那你又是什么东西！”小黑镰也是冷然应对，“我会帮助主人，将你彻底困死在这里！”

　　“困死我？你觉得能够办到？”黑镰冷笑一声，再度化为一道黑色镰刀，直接斩向小黑镰。

　　倒不是黑镰这家伙痛恨小黑镰这个叛徒，而是它已经知道小黑镰就是关键所在，也是秦朗的真正杀手锏，因为小黑镰营造的“宇宙囚笼”，必然可以给黑镰带来巨大的克制力，这一点无庸质疑的。

　　最大的敌人，极可能就是自己！

　　黑镰就算是再强大，也很难击败它自己，更不要说它的对手不止是小黑镰，而且还有秦朗。

　　小黑镰的作用，就是用来束缚黑镰的，小黑镰本身的实力修为，自然无法跟黑镰相提并论，但是小黑镰跟这个永恒泡沫完全融和了，那就意味着小黑镰自身的防御力等同或者超越了永恒泡沫。而随着秦朗耗费了漫长岁月打造而成的“宇宙囚笼”，却是以永恒泡沫为基础，以小黑镰为作为天命意志，然后以第二层次宇宙的宇宙法则建立起来的针对黑镰的“私人监狱”，面对这样的设置，黑镰这厮要是能够轻易突破的话，反而才是有问题了。


第2799章 胜负未分

　　自我的禁锢，哪是那么容易被打破的，黑镰这家伙虽然拥有破开永恒泡沫的梦强大力量，但是并不意味着它就完全没有弱点了，秦朗或许不了解黑镰的弱点，但是小黑镰却知道，所以秦朗只需要向小黑镰提供配合，要元气给元气，要力量给力量，那么自然就可以将黑镰禁锢在这个为它量身打造的宇宙囚笼之中。

　　一开始黑镰这家伙对于秦朗的宇宙囚笼还是有些不屑于顾，但是当它跟这宇宙囚笼“较量”一番之后，立即就感觉到压力倍增了，作为一个血色虚空中的强者，作为一个第二层次宇宙生物的佼佼者，黑镰这家伙的智商当然不弱，所以它立即明白是怎么一回事了，也立即知道这是秦朗专门针对它而建立的囚笼，所以它想要在顷刻间打破，然后从这里出去的话，那绝对是一种奢望了。

　　“或许，我们可以谈谈——”这个时候，黑镰反而变得心平气和了，因为它知道狂暴的攻击已经无济于事，最好的办法就是跟秦朗谈谈条件，然后离开这该死的囚笼。

　　作为一个绝代强者，作为一个拥有漫长经历的修士，黑镰这家伙大概曾经也经历过无数的危机，其中大概也包括被囚、被禁锢这样的场面，所以就算是被秦朗禁锢在这里，黑镰也并不是十分震惊和害怕，因为它知道短时间之内秦朗可以禁锢它，但是却未必能够杀死它，那么它自然也就有了跟秦朗讨价还价的本钱了。

　　果不其然，秦朗其实也愿意跟它谈谈，毕竟这家伙好歹也是收割者阵营的一员，而秦朗很想知道关于收割者的事情。

　　“如果你愿意谈谈的话，那么自然是更好。”秦朗如此回应道，“不过，在谈论之前，我觉得我们应该弄清楚现在双方的处境，免得浪费时间——现在，你应该处于下风、劣势中，所以主动权在于我，这一点你同意吧？”

　　“同意。”黑镰也不否认这一点，“看来你是专门针对我设计了这么一个陷阱和囚笼，这一点我必须要承认。现在，既然我处于劣势之中，那么我也不会厚颜无耻地提出什么高要求。”

　　“你是一个聪明人，跟聪明人谈事情不错。”秦朗道。

　　“你知道，我根本就不是人，而是另外一种生物。不过没关系，你愿意将我看成是一个人，这说明你是真的想要跟我进行谈判。”黑镰道，“说吧，你想要从我这里得到什么东西，才肯放我离开这里。”

　　“我想要知道收割者的一些事情。”秦朗道，“关于收割者，我知道这是专门收割诸多文明种族的恐怖存在，而你作为收割者阵营的一员，知道的信息应该不少吧。”

　　“嘿……你竟然想要知道关于收割者的信息？”黑镰森然一笑，“我可以告诉你知道的一切信息，但是在这之前，我要提醒你一句——知道关于收割者阵营的信息，对你不是什么好事情。”

　　“谢谢你的提醒，我相信你的提醒是‘善意’的。不过，我的决定是不会改变的，我就是要知道收割者的信息。”秦朗说道。

　　“嗯，我想你费了这么多的功夫，大概也不想轻易收手了。不过，你知道为何宇宙中关于收割者文明的传闻虽然偶有出现，但是真正关于它们的信息却很少，那就是因为收割者文明非常注重保密，一旦有人知道它们的存在和信息，那么这个人就会面临灭顶之灾了。”黑镰的话听起来的确像是在提醒秦朗，并不像是在伪装。

　　“如果是这样的话，我就更想要知道收割者文明的情况了。或许，指不定哪天就会碰上呢，所以逃避是没有任何的意义，还不如多收集一些关于它们的信息，我仍然坚信一句话——知己知彼百战不殆。”秦朗的意志非常坚定，不管收割者文明是什么来头，不管它们多厉害，也不能改变秦朗想要弄清楚它们本来面目的决心。

　　“知己知彼百战不殆——不错，这话算是受教了。我今天之所以输给你，就是因为对你了解不够，而你却专门针对我设计了这个陷阱囚笼，我算是输的不冤。”黑镰叹息一声道。

　　“一点都不冤。”秦朗道，“如果在之前我碰上你的话，必然会被你击败的。无论如何，虚空异种的分身之术，还有你的存在之力的领悟，都绝对是一个妙招，我如果不了解的话，不是你的对手！”

　　正所谓识英雄重英雄，秦朗并不贬低黑镰的实力。

　　“虚空异种的分身之术，存在之力……是啊，这都是相当不错的东西，这个我也知道，但是对于存在之力的领悟，这东西可不是我领悟到的啊！存在之力，这东西就来自于你所说的‘收割者’文明了。”黑镰的话，果然是有一种石破天惊的味道。

　　“什么！你说，存在之力，虚空异种的分身之术，都是来自于收割者文明？”秦朗原本以为存在之力、虚空异种的分身之术都是来自于黑镰这家伙的身上，但是现在看来一切都跟秦朗推测的有些不太一样，黑镰这家伙之所以如此强大，并非因为自身，而是因为收割者文明的存在。所以，在惊讶过后，秦朗接着说，“这么说来，我是高估了你？不过，你难道不是收割者文明的一员？”

　　“我的确是收割者阵营中的一员，但是却并非收割者文明的真正成员——简而言之，我不过是收割者手中的‘镰刀’而已！”黑镰用自嘲的语气回应了秦朗一句。

　　黑镰竟然只是收割者的镰刀，只是一件“武器”而已，听起来有些让人难以理解。

　　不过，黑镰却接着说道：“或许你不相信，但我只是收割者的武器，而且还是一件没有‘祭炼’成功的武器而已。”

　　黑镰这一句话，可真是包含了太多的信息量，秦朗能够走到今天这一步，也算是见多识广了，但是从未见过直接将一个生命体淬炼成“法宝”的，他觉得最屌的法宝，也不过就是用永恒物质打造而成的武器。但是，收割者文明的观念真是让秦朗大开眼界了，竟然出现了这种以生命体淬炼而成的法宝，这真是完全颠覆了秦朗的观念。


第2800章 谈崩了

　　当然，秦朗知道黑镰没有撒谎，大约事实就是如此，如果根据黑镰的话，那么收割者文明的成员可就真的太牛逼了，不仅仅创造出存在之力的修行方式，而且还能够以生命体作为法宝武器来使用，这听起来简直是天方夜谭。

　　“如果你只是收割者的一件武器，那么我想要知道你的‘主人’究竟是谁，它又是如何控制你的呢？”秦朗继续问道。

　　“不，你理解错了。对于我来说，我的主人并非时候特定的，我只是收割者文明培养、制造的众多武器之一，并非是特殊的那一个。所以，我的‘主人’也不是特定的，只有当我成为合格的‘武器’之后，收割者文明才会挑选我成为某一位收割者的武器。”黑镰答道。

　　也就是说，黑镰这家伙根本就是收割者文明“批量”生产的武器之一，算不上什么特殊的武器，而且黑镰现在还不是一件合格的“成品”武器，所以收割者文明都还没有来收取它。

　　“这么说来，你真是以加入收割者文明为荣了？”秦朗说道，“那么，之前你说可以介绍我加入收割者阵营，肯定也是假的了？”

　　“是的，我自己都还没有资格成为收割者的武器，怎么可能保证你加入收割者的阵营，之前的话自然只是一种战术欺骗，我相信你应该可以理解的吧。”

　　“完全可以理解，不过我现在对这收割者文明更加有兴趣了。”秦朗说道，“你虽然现在还不算是收割者的一员，但是我相信你应该知道收割者的很多信息，比如它们来自何处，它们的真正本体是什么，对吧？”

　　“呃……关于这个问题，我实在没有办法回答你的。”黑镰轻叹一声，“对于收割者文明的情况，我知道的其实并不多。我知道你或许不相信，但是收割者文明就是这样——强大而神秘，它们不可能轻易地将自身的情况透露给别的文明。”

　　“呵……你可是收割者文明培养的人造兵器之一，难道你会不知道它们的情况，一点都不知道？”秦朗呵呵笑道，他当然相信收割者文明强大而神秘，但是却不相信黑镰真的一点不知道收割者文明的重要信息。如果黑镰真的一点有用信息都不知道的话，那么就没有存在的价值，秦朗也不想跟它进行讨价还价了。

　　“这个……如果我告诉你的话，那么就意味着我已经背叛了收割者，对于我来说，这比被你禁锢在这里更加地危险。”黑镰长长地叹息了一声，似乎下不了决定。

　　“如果你不给我提供有价值的信息，那么你就没有必要继续存在了，这一点我相信你是完全可以理解的。”秦朗不介意向对方继续施加一点压力，“当然，如果我是你的话，就应该首先考虑自身眼前的处境，如果连眼前这一关都过不去的话，怎么可能还有将来呢？”

　　黑镰似乎在进行内心的剧烈斗争，但最后它还是坚定地摇头说：“不行，我还是不能背叛收割者，我实在不想被它们处罚。”

　　“也就是说，你宁愿被我禁锢在这里，宁愿冒着被我镇压到死的危险，也不肯背叛你所谓的‘收割者’？”秦朗有些不解，通常情况下他的威胁都是会产生作用的，因为很少有人不在乎自己的性命。

　　“是的，你可以将我禁锢在这里，或者你有机会将我镇压到死，但是你应该知道，我在别的地方还有生机种子，你并不能彻底杀死我的。”原来黑镰之所以不愿意背叛收割者，另外一个原因也是知道秦朗不能够真正杀死他。而如果它背叛了收割者的话，那么很大可能会死得很彻底。

　　“明白了。”秦朗点头说，“你觉得我不能将你彻底杀死，但是收割者可以做到？”

　　“是。”黑镰道，“所以，我相信你可以理解我的决定。”

　　“理解是一回事，做又是另外一回事了。我可以理解你的想法和决定，但是这并不代表我就会放弃自己的决定——你畏惧收割者的存在，我也畏惧，但是我不会像你一样成为收割者文明的帮凶，所以我选择面对，选择去了解它们，然后找到它们的弱点，直到将其彻底击败！”秦朗袒露了自己的想法。

　　自从进入这个血色虚空之后，秦朗就感觉随时都生存在危险之中，随时随刻都要为了生存而战，从之前的掠食者，再到虚空异种，然后再到收割者……血色虚空之中，究竟还隐藏着多少危险和未知的强者？在这血色虚空中生存的时间越长，秦朗就感觉危险越多，但是他却不能因为危险而离开血色虚空，因为他知道他自己可以逃避，但是华夏世界却无法逃避。这个时候，华夏世界应该已经进入了伏羲宇宙，获得了暂时的安宁、和平，但是那也只是暂时而已，在血色虚空中，秦朗已经见识过太多的强者陨落，诸多的宇宙破灭，曾经牛逼哄哄的种族也可能在瞬间就凋零。

　　秦朗之所以能够在这个残酷的血色虚空中生存下来，他觉得就是自己的底线和坚持。底线，是秦朗对其他掠食者的底线；坚持，是秦朗坚持维护华夏世界的心，几乎从来都没有变过。

　　秦朗既然已经决心要面对收割者，那么自然不会就此罢手，无论黑镰怎样警告，秦朗都不会改变决定，所以黑镰既然不愿意配合，秦朗就只能对其进行折磨了。

　　不配合，就折磨。

　　这人普通人都会采取的方法，秦朗自然也要试试。

　　“怎么，你还真的想要将我镇压到死？”黑镰见秦朗出手，就知道秦朗下了怎样的决定。

　　秦朗甚至没有回答，直接就向黑镰出手了。

　　如果是在外界的话，秦朗的实力根本压制不住黑镰，但是在这个宇宙囚笼中，黑镰的一切行动都会受到这个“囚笼”法则影响，虽然不能完全束缚住黑镰，但是却能够给它的行动和力量带来很大的影响，这样一来的话，秦朗自然也就可以占据上风。


第2801章 生死幻灭

　　事实上，如果不是秦朗稳占上风的话，黑镰也不可能跟秦朗进行谈判，毕竟作为收割者阵营的一份子，作为收割者的武器，黑镰的内心还是相当地高傲和狂妄，根本不屑于跟秦朗这样的人进行谈判。

　　当秦朗出手的时候，小黑镰已经“消失”了，或者说它已经跟整个“宇宙囚笼”彻底融和，成为了这里的天命意志，催动这里的宇宙法则对黑镰进行攻击和束缚，并且向其降下天罚。

　　在这样的情况下，黑镰的全部实力顶多能够发挥出七成，而且因为之前失去了很多的分身，黑镰本体也算是损耗了相当多的元气，现在又被困在这宇宙囚笼之中，就算是这黑镰真有三头六臂，那也只能完全陷入捱打的局面，彻底处于下风！

　　当真是风水轮流转，之前在血色虚空中，秦朗只有处于捱打、防护的局面，现在却完全占据了主动优势，彻底压制住黑镰，秦朗的拳头每一次击中黑镰，都让黑镰的本体一颤，随时都有崩溃的征兆。

　　但秦朗知道黑镰是不可能真正崩溃的，这家伙作为第二层次宇宙生物，虽然没有立体的视觉感，但是这家伙的身体构造却是相当地稳固，而且是秦朗见过的存在感、存在之力最强大的生物，想要彻底击溃黑镰，的确是一件很难完成的任务。

　　甚至，可以说是一件浩大的“工程”！

　　所谓工程，自然不是一天两天可以做到的事情，而是要经过漫长的岁月才能完成的事情。要彻底镇压住黑镰，以秦朗如今的实力，大概是要耗费千百年才能完成，这就好像是水滴石穿的功夫，只能靠“磨”的方式来干掉黑镰。

　　“我也真是服了你，明知道你不可能彻底镇压住我，居然还要耗费元气来对付我。”黑镰冷哼一声，“不过这样的话，对我们双方都没有好处。而且，我之前就说过了，我的生机种子还在，你就算是在这里镇压了我，也不可能真的就杀死我。而且，既然我的生机种子还在，那么就有可能寻求收割者的帮助，那时候它们出手，我可能很快恢复力量，而你也可能很快就被杀死。”

　　黑镰这家伙，这时候还向秦朗施加心理攻势，不过这一招对秦朗大概是没有什么卵用了，因为秦朗一旦下定决心，就不可能轻易更改。何况，在秦朗看来迟早都会面对收割者，而且他不准备成为收割者的一员，那么自然就会成为收割者的敌人，成为它们收割的对象，所以黑镰以此来威胁秦朗，实际上没有任何意义的。

　　秦朗没有回答黑镰了，既然双方都已经下定决心，那么剩下的就交给天意了，这个时候秦朗只是专心对付黑镰，不管是要耗费百年还是前年的时间，他都要将黑镰的元气磨光，将其彻底镇压或者击杀为止。说起来，双方也不算什么深仇大恨，但是双方解决问题的方式，却只能通过厮杀才能完成。

　　在双方的拼斗之中，秦朗显而易见地占据了上风，毕竟从现在的形势来看，黑镰就只是一个监牢中最穷凶极恶的囚犯，而秦朗却是制造了这个监牢的典狱长，所以黑镰注定不可能击败秦朗，除非它能够打破这个监牢，或者从监牢中逃出去。但黑镰显然无法逃出去，永恒泡沫为基础建立的这个宇宙囚笼，几乎没有任何的死角和缺口，而且作为天命意志的小黑镰完全清楚黑镰的虚实，总能够协助秦朗不断地对黑镰进行压制，使得黑镰根本就没有任何反击的机会。

　　“该死——你这样做有什么意义？你我都知道，你想要彻底镇压我，除非将我的元气完全消耗光才行，但是这需要数百年、上千年的时间，甚至更加久远，难道你就准备跟我这样耗着？”黑镰觉得秦朗简直就是一根筋，为了对付它，竟然采取这样“残酷”的战术。

　　秦朗这战术的确是很残酷，因为秦朗要不停地攻击数百年甚至上千年的时间，而黑镰也要在防御和捱打的局面中度过这样漫长的时间，这对双方都是相当地残忍。

　　“不错，我就准备这样跟你耗着，虽然时间很漫长，很折磨人。但是，作为占据优势的一方，不断地攻击，总比你不断地挨打要好，你觉得呢？”秦朗这话当然也是自我安慰，不断地跟黑镰战斗，这也耗费了秦朗诸多的元气，甚至让它心都在滴血。如此巨大的元气消耗，不知道要多长的时间才能弥补回来。

　　“遇上你这样的对手，我真是倒了八辈子血霉！”黑镰一边抵御秦朗的疯狂进攻，一边继续骂道，“纵然你最后赢了我，你也得不到什么，你这是何必呢？”

　　黑镰最终不可能被秦朗镇压，如果双方到了最后分胜负的时刻，黑镰必然会选择自我终结，那样的话，秦朗就不可能镇压它，而它也可以专心地恢复自身的生机种子，用另外一种方式生存下来。但是，秦朗明明知道这一点，却也坚持不懈地攻击，这简直就是费力不讨好的事情。

　　遗憾的是，黑镰的话改变不了什么，似乎秦朗的信心完全不被动摇，摆明无论是耗费数百年还是数千年乃至上万年的时间，他都一定要将黑镰筋骨在这里，镇压到死为止。

　　难道是仇恨促使秦朗坚持这样残酷的战斗？

　　黑镰觉得它和秦朗之间，应该没有这样的深仇大恨才是，但是它不理解秦朗为何要这样做这种双方无利可图的事情。

　　不过事实上，秦朗之所以选择这样战斗下去，不仅仅是因为他觉得黑镰是一个隐患，既然没有利用的价值就应该立即消除，也是因为秦朗需要黑镰作为对手来磨砺自己。

　　而真正的目的，秦朗并未告诉黑镰：

　　秦朗需要通过这漫长的战斗来对黑镰进行推衍，然后秦朗会将小黑镰培养成一柄新的“镰刀”，这或许是秦朗以后对抗收割者的武器，或者是揭开收割者秘密的一把钥匙。


第2802章 无法结束的战斗

　　癸翟和吞天蛇魔一直在远远地为秦朗护法，他们现在都不知道秦朗跟黑镰的战斗胜负如何，所以不敢太靠近秦朗，但是在吞天蛇魔和癸翟看来，秦朗应该已经占据了上风，毕竟黑镰已经“消失”不见了。

　　“癸翟，主人真的赢了吗？”吞天蛇魔向癸翟问道，它是完全没有看出战斗的胜负。

　　“不知道。”癸翟摇了摇头，他当然也看不明白秦朗和黑镰的战斗胜负。

　　“那我们只能继续在这里盯着，为主人护法了？”吞天蛇魔说道。

　　“是的，继续留在这里。”癸翟点头说，“虽然我不知道战斗的胜负，但是我相信主人一定会胜利的。”

　　“之前，我有些不相信主人能够战胜黑镰，但是当主人挡住了黑镰最后一番猛攻的时候，我就改变了自己的判断——你说得没错，主人应该占据了上风，不过还未分出胜负而已，只是不知道还要等多长的时间。”吞天蛇魔道。

　　“不管多长的时间，我们都要等！”癸翟说道。

　　只不过，癸翟和吞天蛇魔都没想到它们这一次可真是等了够长的时间，在一百个破灭日过去之后，秦朗和黑镰居然还没有分出胜负。反正，癸翟和吞天蛇魔都没见到秦朗的身体动过一下。

　　癸翟和吞天蛇魔好歹也算是血色虚空中的强者，所以它们两个家伙都知道它们经历过一百个破灭日，秦朗可能已经跟黑镰战斗了数十年、百年甚至更长久的时间。只不过，高手之间的战斗往往都是顷刻间分出胜负，它们也不知道为何秦朗和黑镰之间的战斗竟然持续了这么漫长的时间，这其中究竟发生了什么事情。

　　虽然心头疑惑重重，但癸翟和吞天蛇魔还是继续在这里等待，继续为秦朗护法，以免秦朗被其他掠食者打扰道。癸翟和吞天蛇魔，好歹也是修行过独特的分身之法，所以如果只是为秦朗护法的话，这两个家伙已经可以胜任了。

　　秦朗当然也知道这一点，所以才放心大胆地跟黑镰进行如初漫长的斗法，如果他因为外面的事情分心的话，要击败黑镰就更难了，或者耗费的时间也就更加漫长。

　　如今秦朗在“囚笼”当中已经跟黑镰斗了数百年的时间，对于双方来说，这不仅仅是一个浩大的工程，更是一个严酷的考验。黑镰处于下风，它是不得不坚持，因为如果不坚持的话，就只能被秦朗夺走一切；而秦朗也不得不坚持，虽然这样的战斗非常耗费元气和时间，但是他如果不坚持的话，就会前功尽弃，而且坚持的时间越长，他得到的磨砺越多，对自身的修为提升也有好处。

　　最关键的是，秦朗对付这黑镰，可以借机培养和磨砺小黑镰，让其从黑镰的身上“偷师”，将其修为和领悟完全“偷”过来。

　　小黑镰的修为力量，虽然远远不如黑镰，但是其本质是一样的，而且因为秦朗在培养它的时候耗费了很多心血，所以这小黑镰的基础相当地牢靠，完全是有机会成长为另外一个强大的“黑镰”，成为秦朗的一件武器。

　　既然黑镰说过，它本来就是收割者培养的一件武器，而秦朗现在对于收割者文明依然不太了解，但至少可以像收割者一样培养出一件厉害的“活体兵器”出来，这样一来的话，就算是陡然撞上了收割者的成员，秦朗也不至于完全没有抵御的手段。

　　原本，秦朗是希望跟黑镰进行“和谈”，从这厮口中得到关于收割者的信息，但是却被这厮拒绝了，所以秦朗只能采取这样的方式，培养出另外一个“黑镰”，让其成为秦朗的武器。

　　在这个宇宙囚笼中，秦朗跟黑镰的漫长战斗终于走向了尾声，因为黑镰的元气消耗终于到了极限，而在这个宇宙囚笼中，它无法获取更多的元气，所以必然会落败了。

　　“真是想不到，你竟然坚持了这么长的时间。”秦朗向黑镰说道，“不过胜负即将分出，你不可能继续存在下去，所以在这之前，难道你还是不想透露一点关于收割者的信息？”

　　“嘿……真正没想到的是我，我真是没想到你竟然可以跟我耗上这么长的时间，我自己是被迫参与这一场战斗，所以必须坚持。但是，你明明拥有主动权，为何非要持续这一场严酷的战斗？”黑镰希望秦朗可以解释它心头的疑惑。

　　“我不告诉你！”秦朗断然拒绝了，“既然你不告诉我关于收割者的信息，我为何要告诉你这其中的原因！你说得对，我不应该浪费时间了，所以——既然胜负已分，你可以死了！”

　　伴随着一声怒吼，秦朗对黑镰发动了最后的攻击。这个时候的黑镰，已经是强弩之末，如何挡得住秦朗的最后猛攻，最后这厮的身体“嘎嘣”一声，就如同玻璃碎裂的瞬间，黑镰的本体终于崩解！

　　“当我的生命种子再生时，我一定会找到你！我们的战斗，不会这么结束的！”这是黑镰留下的最后一个意念。

　　秦朗不以为然，他也知道就算是杀死了黑镰的本体，但对方的生机种子依然存在，也就是说不算是彻底杀死对方，所以黑镰才觉得秦朗耗费了这么漫长的时间来对付它实在没有道理，而且反而培养出了一个死敌，因为黑镰的生命种子一旦成长起来，必然是第一时间找秦朗报仇。但秦朗并不在乎，因为黑镰的生命种子成长起来需要时间，那时候的秦朗其修为和力量自然再度提升，而且秦朗已经有了小黑镰。

　　“主人，我已经从黑镰的身上领悟到很多东西了，现在我已经有了它百分之六十的实力。”小黑镰向秦朗说道。

　　“百分之六十？这也不错了。我跟黑镰战斗的时候，双方耗费的很多元气最终都被你转化吸收，所以你也应该达到这样的程度。不过，我真正关心的是你从它的身上，是否领悟到了作为‘武器’的一面？”秦朗培养小黑镰，就是希望将它变成自己的“收割镰刀”，所以他当然很关心这一点。


第2803章 打狗看主人

　　“主人您放心，我已经知道黑镰是如何将自身进行‘武器化’的，而且我也能够做到这一点。不过，我还需要时间和元气才能完成这个‘武器化’的过程。”小黑镰答道。

　　“元气……我会给你提供足够多的元气。不过，时间方面，你只能加速领悟了。”秦朗向小黑镰回应道，“我跟黑镰的这一场战斗，都是为了成全你，你可以反复从我们的战斗过程中去领悟，我相信你会有所收获的。”

　　“是的，主人。”小黑镰虚心受教道。

　　秦朗点了点头，他的意志出了这个“宇宙囚笼”。他知道，以后这个宇宙囚笼就没有多少存在的意义了，因为这东西原本就是为对付黑镰专门打造的，如今黑镰已经被他给“磨”死了，所以自然也就没有必要存在了。接下来，秦朗会让小黑镰将这个“囚笼”完全吸收炼化掉，变成小黑镰的微宇宙，然后让这家伙加速“武器化”的过程，秦朗到时候也想要见识一下收割者文明制造的“活体兵器”究竟是什么样的东东。

　　“可惜，没办法彻底杀死黑镰。”秦朗在心头叹息了一声，虽然他成功地干掉了黑镰本体，但是黑镰这家伙毕竟在诸多地方留下了它的气息和生命种子，其本体被击杀之后，这些生机种子就会“苏醒”过来，然后必然会再度成长起来，变成另外一个强大的黑镰，那时候必然会找秦朗来复仇。

　　这一次，秦朗之所以能够干掉黑镰，侥幸的成分很多，当然最重要的是秦朗知己知彼，用了漫长的时间做准备，专门针对黑镰布置了陷阱。如果不是这样的话，秦朗想要击杀黑镰，这几乎就不可能。但是，这也意味着黑镰再度出现，向秦朗发动报复的时候，秦朗也就没办法故技重施了。

　　“不过，料想黑镰那家伙应该不可能轻易恢复实力的，至少短时间之内绝对不行。”秦朗在心头估算道，只要他抓紧时间提升小黑镰的实力，那么下一次在碰上黑镰这家伙，应该也能够从容应对了。

　　最让秦朗不爽的是黑镰这家伙到死都不肯向秦朗透露收割者的一些重要信息，这让秦朗对于收割者文明依然没有太多的了解，但是秦朗知道黑镰的存在之力、分身之法，应该都是来自收割者文明的，而并非它自身独创的。

　　那么在秦朗看来，真正恐怖的并非是黑镰，而是收割者文明。

　　对于秦朗平安归来，癸翟和吞天蛇魔自然是十分地高兴，这两个家伙也总算是松了一口气。在秦朗跟黑镰对抗的时候，这两个家伙几乎是处于绝对紧张的状态，既要留意秦朗和黑镰的战斗胜负，又要留意四周随时可能出现的一些强大掠食者。在这期间，癸翟和吞天蛇魔进行了好几次残酷的战斗，幸亏两个家伙都学会了独特的分身之法，这才勉强取胜。

　　“恭喜主人，战胜了黑镰！”吞天蛇魔现在对于秦朗的敬仰只能用滔滔江水来形容了，要知道在吞天蛇魔的眼中，黑镰就是不能战胜的至高存在，就算是被秦朗降伏之后，吞天蛇魔也依然是那样觉得的。但是现在，黑镰被秦朗击杀，吞天蛇魔对秦朗的看法自然也就发生了根本性的变化，对其崇拜也近乎盲目了。

　　“黑镰的实力的确是很强大，能够战胜它，多多少少有些侥幸在其中。”秦朗这话算是实事求是了，但是在吞天蛇魔看来，这就是非常非常谦虚的表现。

　　“高手相争，哪有什么侥幸可言。”吞天蛇魔叹息了一声，然后又道，“不过，主人您既然已经战胜了黑镰，为何不接管乘机接管‘虚空异种’组织呢？不管怎么说，虚空异种组织的实力也算是不错，主人您如果接管的话，就可以顺理成章地做很多事情。”

　　不得不说，吞天蛇魔这个提议让秦朗有一种耳目一新的感觉，因为他的确是没有想过这个问题，倒不是秦朗的谋划不如吞天蛇魔，而是他的心头对虚空异种这个组织没有什么好感，并不想同流合污，但是这个时候听吞天蛇魔这么一提醒，秦朗的脑子当中立即进行了许多的推衍和谋划，随后秦朗意识到这可能是一招妙棋，如果有虚空异种这个组织可以利用的话，他要知道华夏世界的信息，也就容易多了。

　　当然，秦朗如果掌控虚空异种组织，树大招风，也可能会因此而树敌，但秦朗并不在乎这个，因为在血色虚空中，想要交朋友根本不容易，但是树敌却太容易了，就算是双方完全没有利益冲突，也同样可能成为敌人，而其中的原因仅仅是因为其中一方看中了另外一方的血肉和元气。

　　为了尽快获取到华夏世界的信息，秦朗可不会介意树敌，何况在血色虚空中生存了这么长的时间，秦朗已经习惯了这样四面树敌的生活，甚至现在他已经有了一种债多不愁的感觉，所以他认为按照吞天蛇魔的建议，直接拿走虚空异种的控制权也算是一种和不错的选择，而且他认为虚空异种应该是黑镰的一步棋，而且是一步妙棋，并不像黑镰自身说的那样——虚空异种的存在，只不过是它自己的一个小实验而已。

　　“吞天蛇魔，你这个提议不错！”秦朗仔细考虑一番之后，认同了吞天蛇魔的建议，那么接下来自然是如何接管虚空异种组织的事情了。

　　最大的问题——黑镰，已经被秦朗干掉，所以已经不是问题，那么只需要知道如何掌控虚空异种组织就行了。现在，秦朗的手边就有吞天蛇魔这么一个虚空异种的老牌成员，吞天蛇魔这家伙虽然也是虚空异种的一员，但是这家伙算不上什么元老，连虚空异种的老巢在什么地方都不知道，所以吞天蛇魔建议秦朗先拉拢一批虚空异种的成员，然后顺藤摸瓜地接管这个神秘团体。


第2804章 虚空异种的巢穴

　　秦朗自然也认同了吞天蛇魔的提议，虽然吞天蛇魔不知道虚空异种老巢所在，但是总会有一些虚空异种成员知道，只要秦朗不断地召集这些虚空异种的成员，自然就能够找到其老巢所在，然后自然可以接管这个组织。

　　虽然这其中可能会遇到很多阻力，但是最大的阻力——黑镰都已经不在了，秦朗并不认为还能有什么可以阻止他。

　　不过，秦朗需要加快自身的计划，因为他知道这血色虚空中变化无常，黑镰虽然已经被他击杀，但是因为其生命种子还在，那么黑镰随时都可能崛起，何况对方的背后还有收割者文明，如果得到收割者文明的支持，黑镰的崛起速度应该还会大大地增加。

　　吞天蛇魔虽然在虚空异种团体中的地位不算很高，但是作为正式成员之一，吞天蛇魔还是知道如何跟其它成员进行联络，所以在秦朗同意了吞天蛇魔的建议之后，吞天蛇魔这家伙就开始四处联络虚空异种的成员，准备帮助秦朗夺取虚空异种团体的掌控权。

　　为了加速秦朗的部署，吞天蛇魔甚至出动了很多分身，在它的努力之下，终于这家伙为秦朗联络到了一些虚空异种的成员，随后这些虚空异种的成员被吞天蛇魔带到了秦朗面前。

　　这一次被吞天蛇魔带来的虚空异种成员一共有二十几位，虽然虚空异种的成员不少，但是分布在光芒的血色虚空中，就如同恒河之沙一样，所以吞天蛇魔能够带来这二十三位虚空异种成员，这已经算是非常努力的表现了。

　　在这二十三个虚空异种的成员之中，其中还有两位算是虚空异种之中有一定“权势”的成员，以至于这两位看到秦朗之后，立即用一种居高临下的态度向秦朗问道：“你是什么人？竟然也敢让吞天蛇魔乱传主人的号令？”

　　“我就是你们的主人！”秦朗的语气显得不容置疑，他知道要让这些家伙听话的话，就必须要强势一些，否则这些穷凶极恶的家伙，未必会听他的话。

　　“嘿嘿……你竟然还敢冒充主人？你以为我没有见过主人不成？”这个虚空异种的成员狞笑一声，“既然你是主人化身，可知道我的名号不成？”

　　“作为你的主人，我不需要知道你的名号，我只需要知道你是否对我绝对忠心！”秦朗冷哼一声，随后眼中闪过杀机，小黑镰顿时如同闪电一样出现在秦朗面前。

　　“黑镰——”

　　当这位虚空异种成员看到秦朗面前这一道黑镰的时候，立即露出恐怖的神情，甚至毫不犹豫地跪伏在秦朗面前，高声说道：“请主人恕罪！我旻土不知道天高地厚，冒犯主人，请您原谅！”

　　“不知者无罪！”秦朗的语气依然显得十分寒冷，但是却很满意这个叫旻土的家伙识趣，正所谓“识时务者为俊杰”，这家伙应该是见过黑镰本体的，所以当它看到小黑镰的时候，反应才会如此惊恐。但是，它也隐约觉得黑镰本体可能出现了一些问题，但是它却没有露出任何质疑，免得遭来秦朗的压制，所以这家伙算是聪明人。

　　旻土见秦朗没有追究的念头，终于放下心，赶忙恭敬地站在那里，等候秦朗的吩咐。

　　而跟旻土修为相差无几的另外一个家伙，却没有这么识趣了，而是向秦朗说道：“旻土这家伙真是没见过多少世面，主人的分身何其之多，其中一个分身出了问题，那也是很正常的事情。你还未回答之前旻土的话，你究竟是什么人？既不是虚空异种的刑使大人，也不是虚空异种的元老，你为何竟然敢代替主人发号司令？”

　　“你是何人？”秦朗知道他需要一个目标来杀鸡儆猴，原本准备对旻土开刀，但是这家伙相当地识趣，一下子就选择了向秦朗进行臣服，这样一来的话，秦朗反而不好对其下重手了。不过也好，旻土刚退下去，这个家伙又跳出来了，这对秦朗来说，正好落入他的算计。

　　“我是休弥！”这个家伙向秦朗答道，丝毫不惧。

　　“休弥？”秦朗轻轻点头，“在你的名字当中，我听见了佛宗的禅意，莫非你曾经来自佛界？”

　　“佛法无边，佛界不止三千，我休弥的确曾经是佛界的一位古佛，不过如今我只是效命于主人！但是，我的主人不是你！”休弥冷冷道。

　　“不，你还是没弄明白，你的主人就只有一个，那就是我！以前的我，现在我的我，都是一样的！”秦朗故弄玄虚，让旻土和休弥都不知道他的真正底细。

　　但是，既然休弥这个家伙不知道进退，秦朗也只能拿他开刀了，所以秦朗催动小黑镰，立即对其发动了进攻。

　　小黑镰的修为和力量，虽然不如全盛时期的黑镰，但是在秦朗击杀了黑镰本体之后，小黑镰已经拥有其百分之六十之上的力量，所以要对付休弥已经足够了。不过眨眼的功夫，小黑镰已经取下了休弥的一只肩膀。

　　“休弥——你这家伙，现在还怀疑我的身份吗？”秦朗冷哼一声，“如果你还敢怀疑，那就是死路一条！”

　　“不……主人！”休弥虽然依然觉得秦朗的身份有些问题，这小黑镰跟以前也有些不同，但是身份可以糊弄，这实力上的差距可不能糊弄的，秦朗显示出了如此强大的实力，就算他真是一个冒牌货，但是休弥已经没有勇气和实力去揭开秦朗的虚伪面目了，所以这个时候他只能将秦朗视为主人。否则，就是死路一条！

　　看到休弥吃了大亏，一旁的旻土暗暗冷笑，休弥这家伙跟旻土是认识的，但是双方的交情可就不怎样了，所以看到休弥吃亏，旻土心头难免有些幸灾乐祸。至于其他的虚空异种成员，看到秦朗一出手就斩了休弥的一只手臂，哪里还敢有什么二心，毕竟强大的实力就是身份的最好象征，它们以前效忠虚空异种的主人，原本就是因为其强大的实力和高深莫测的手段。普通的虚空异种成员，甚至都不知道黑镰的真正身份，所以它们效忠秦朗无关忠心，只是因为秦朗的实力足够强大而已。


第2805章 前往圣山

　　见这些虚空异种的成员们已经老实了，秦朗才接着说道：“各位，我让吞天蛇魔召集你们前来这里，是因为有人想要打虚空异种的主意，想要算计我。不过，我化身万千，而且每个化身都拥有如此强大的实力，对方想要从我手中谋划什么，那都只是痴心妄想而已！不过，对方算计我不成功，必然会对虚空异种的成员们下手，所以我才让吞天蛇魔召集可以召集的虚空异种成员，然后一同返回我们的老巢，然后我会将那些试图挑衅我的生物全部杀死！”

　　“主人，您的意思是说，我们这些人，都要跟随您一同回‘圣山’吗？”其中一个虚空异种的成员眼中露出了狂热的神情，似乎对“圣山”这个词语，充满了无数的憧憬和幻想。

　　另外的那些虚空异种的成员，大概也是如此的表情，看来虚空异种的老巢真是一个好地方。圣山？究竟是怎样的地方呢？

　　“不错，虚空异种的每一位成员，都可以回到圣山去！”秦朗的语气非常肯定，这是为了让这些家伙继续效忠于他，所以不介意给它们画饼充饥，“我不仅要带你们去圣山，而且要提升你们的实力，增强整个虚空异种的实力，然后我们会成为这血色虚空中最强大的势力！”

　　喊几句口号，刺激一下这些家伙的野心，秦朗认为这也不错，至少让这些家伙干起事情来会有冲劲一些。

　　“旻土，你做好回归‘圣山’的准备！——休弥，你去召集更多的虚空异种成员！”秦朗分别向休弥和旻土下令。随后，秦朗向休弥又说了一句，“干好这件事情，戴罪立功，你被斩断的手臂，我会还给你！”

　　见识了秦朗的强大实力，休弥哪里还敢挑衅秦朗的威严，赶忙领命，去召集其他的虚空异种成员了，以休弥这家伙的实力和在虚空异种中的地位，召集人手自然也就比吞天蛇魔容易很多了。

　　至于旻土，则听了秦朗的命令，开始为回归“圣山”做准备了。因为秦朗也不知道所谓“圣山”是什么东西，所以也不好干涉旻土等人的行动，只是不断地壮大小黑镰的实力，毕竟回归“圣山”之后，他还需要小黑镰展现出足够强大的实力，才能坐稳虚空异种主人的宝座。在虚空异种的老巢中，可不止是有休弥这样的家伙，还有虚空异种的元老们，那些家伙的实力必然是一个比一个强大。

　　在血色虚空中，除了可以看到一个一个地宇宙，不断地陨灭和新生，秦朗几乎看不到其他任何的“建筑物体”，但是这虚空异种的老巢中，却居然有一座“圣山”存在，这的确是让秦朗觉得十分地好奇，想要知道这所谓的“圣山”究竟是什么东西。

　　旻土这家伙没有让秦朗失望，这家伙已经找到了“圣山”的具体坐标，做好了返回圣山的准备；至于休弥这家伙，显然为了戴罪立功也是蛮拼的，在三个“破灭日”之内，就召集了近百个虚空异种的成员，然后一同返回圣山。

　　既然休弥已经戴罪立功了，秦朗自然也就将它的手臂还给了它，到了休弥这种修为，区区一只手臂就算是断了也能够重生，所以要重新接上手臂，那更是非常轻松的事情。之前，它之所以保持着断臂的状态，那只是因为秦朗对它的惩罚，在戴罪立功之前，它根本不敢让自己的手臂重新长出来而已。

　　“既然都已经准备好了，那么就回圣山去吧。”秦朗向众人下达了命令，一同返回虚空异种的老巢——圣山。

　　在秦朗呆过的宇宙中，他见过无数的种族，这些种族当中也有很多很多的所谓“圣山”，但实际上看过了之后，也就那么一回事了。什么圣地、圣山、圣海还有圣女、圣子，到了宇宙破灭的时候，同样都是灰飞烟灭，所以以前的那些什么圣山都不足为奇，倒是这个虚空异种的圣山，让秦朗充满了一些期待。

　　而事实上，虚空异种建造的这个圣山果然是没有让秦朗失望，当他在血色虚空中看到那一座“圣山”的时候，他就觉得这东西的确是配得上“圣山”之名！

　　那是一座高万丈的山峰，如果单纯以高度而论，在整个宇宙层次中，那应该也不算什么，但是整座山峰都是用永恒物质构造而成的，这难道不配叫圣山么？如果这都不配的话，那么这座圣山之中还有本源道字蕴藏在其中，那么一切都足够了！

　　万丈的永恒物质山峰，加上一个本源道字，这就构成了虚空异种们的圣山，构成了黑镰的整个权力层次。

　　“什么人，竟然敢随意闯入圣山！”

　　秦朗还未进入这圣山，就接到了来自圣山之上的警告。毫无疑问，能够坐镇圣山的，自然都是虚空异种的强横人物。

　　“放肆！主人回归，还不迎接！”休弥高声喝道。

　　“谁敢冒充主人！”在这圣山之中，响起了一个愤怒而威严的声音，这应该是虚空异种的元老之一了。

　　“这里是我的地盘，难道还有人敢发表异议不成？”秦朗的声音响彻整座圣山，如同雷鸣之音扫过。

　　片刻之后，七个强者出现在秦朗面前，秦朗知道这七个家伙就是虚空异种的元老了，也是第一批接受黑镰进行“改造”的七个家伙。所以，这七个元老，不仅是实力强大，而且对黑镰也是忠心耿耿的，要不然也不会被黑镰委以重任，更不可能在这里为黑镰镇守圣山。

　　根据秦朗的了解，这虚空异种组织当中，并非所有的成员都接受过黑镰的亲自改造，部分成员都是被这七个元老进行改造过的，让它们能够修炼虚空异种强大的分身之术。

　　从某种意义上来说，这七个元老也算是黑镰的左膀右臂。不过，对秦朗来说，那就是一个麻烦了。但是，秦朗并不想干掉这七个元老，因为它们对秦朗来说都是非常有用的，有了这七个元老的帮忙，秦朗才能够完全接管整个虚空异种组织。

　　也就是说，秦朗必须将这七个老鬼唬住才行，而不止是简单地威胁它们。


第2806章 虚空异种的新Boss

　　幸好，在到圣山之前秦朗已经在心头有了谋划，所以他知道如何应付这几个元老，向它们说道：“你们这几个老鬼，居然连我都不认识了！如果休弥、旻土这些家伙认不出我也就算了，想不到你们几个老鬼居然也不认识我了。”

　　秦朗这话一出，果然让这几个老鬼有些疑惑了，虽然它们自然非常怀疑秦朗的来历，但是毕竟黑镰本来就是深不可测，并不能单单从其样貌判断其来历。何况，之前黑镰本身就没有什么立体视觉，不过就是一团烟雾或者就是一把黑色镰刀而已，因此说实话这七个老鬼而已并不是完全肯定秦朗就是一个冒牌货。

　　“呃……如果你真的是主人的话，你如何证明？”其中一个元老问了秦朗这样一句，这摆明是动摇了自身的直觉判断。

　　“除了你家主人我，还有谁有这样强大的实力！”秦朗冷哼一声，将小黑镰释放出来了，这个时候的小黑镰，已经拥有了黑镰全盛时期的百分之七的力量，虽然仍然无法跟全盛时候的黑镰相比，但至少已经可以威慑这七个元老了。

　　另外，小黑镰还能够轻松地施展虚空异种独创的分身之法，这就更加证明了它就是黑镰的本体，至少也是黑镰的一个强大分身。

　　果不其然，看到小黑镰出现之后，这七个老鬼紧张的情绪立即缓和下来，它们自然非常熟悉黑镰的气息和手段，可以确定这是真正的黑镰，但是它们不明白为何黑镰的本体变成了一个第三层次宇宙的人类，要知道黑镰曾经可是非常痛恨人类的。

　　或者不是痛恨，而是不屑。

　　“怎么，还有什么疑问？”秦朗冷哼一声，显得十分不满，“这只是我修行的一种方式而已，作为第二层次宇宙生物，我想要跨越宇宙层次的界限，所以将自身变成了第三层次宇宙生物，如果可能的话，下一步，我还会将肉身提升到第四层、第五层次……甚至更高的层次！成为跨越不同宇宙层次的生物，这可以帮助我领悟不同层次宇宙的法则，拥有更强大的实力和领悟！嗯，如果有机会的话，你们也可以试试。”

　　秦朗这样解释了一下，这七个老鬼心头的疑惑几乎就消失得七七八八了，原来它们的“主人”之所以成为了第三层次宇宙生物，只是为了修行和领悟而已；何况，正如秦朗所说，外形可以改变，但是实力如何改变？黑镰的强大实力，在这血色虚空中也是不多见的，那么区区的一个冒牌货，肯定不可能将黑镰取而代之。如果真是比黑镰更强大的生物，连黑镰也能镇压，那么也就没必要来谋划圣山了，大不了直接攻下来就行了。

　　这七个老鬼自认为已经想通了其中的原因所在，却不知道这正是秦朗的谋划而已，这七个老鬼算是完全陷入了秦朗的算计之中。如此一来，秦朗自然是顺利地进入了圣山，接管了整个虚空异种组织。一旦秦朗顺利接管了虚空异种组织，似乎再也没有谁敢跟他作对了，似乎血色虚空中的这些生物都已经完全习惯了被取而代之这回事情，一切都是以实力和手段来说话。其实，这一点秦朗也是完全可以理解的，这就好比曾经在地球世界上，权力更迭非常平频繁，所谓“江山轮流坐”的时候太多了，以至于底层的人甚至根本不关心谁是他们的总统和帝王，反正谁做老大都是一样的生活。

　　在这圣山之中，秦朗也见识到了虚空异种组织的强大，根据秦朗了解到的信息，整个虚空异种组织已经有将近两千个成员，而且每一个成员都接受过“改造”，都学会了虚空异种的招牌分身之术。不过，每个虚空异种的成员也知道一个禁忌：这虚空异种的分身之术并不能轻易施展，否则可能会有很大的麻烦，甚至给自身带来巨大的损伤。

　　不过，根据秦朗的了解，虚空异种的分身之术施展出来的话，只是会消耗存在之力，如果存在之力消耗过度的话，的确是会带来无法估量的损失，甚至可能会直接“烟消云散”，但是如果只是正常使用的话，其实并不会带来什么实质性的损伤，因为存在之力也是可以进行补充的。

　　很显然，虚空异种的头目故意限制其成员动用分身之法，应该是另有目的，秦朗可以确定这一点，但是却好想不明白其中的原因，遗憾的是他不能就这个问题去询问其他人，毕竟他现在的身份已经是虚空异种的头目了，已经是另外一个“黑镰”，如果向别人问一些“愚蠢”的问题，那是会被怀疑的。这个节骨眼上，秦朗可不想被人怀疑。

　　何况，秦朗认为他已经来到了这个圣山，那么自然也就能够弄清楚其中的原因，甚至可以弄清楚虚空异种和黑镰之间的真正联系，弄清楚黑镰创立虚空异种的原因。

　　虚空异种的这一座圣山，在血色虚空中也算是一个奇葩的存在了，这东西简直就是一座堡垒，而且是非常非常坚固的堡垒。虽然在血色虚空中的生物，很多强者也拥有可以击破永恒物质淬炼而成的法宝，甚至也可以对永恒物质进行随意塑造，但是这万丈高山一样的永恒物质，恐怕就不是任凭谁都能拿捏的了。更不要说，这一座圣山之中还融入了一个本源道字！

　　一个本源“圣”字！

　　所以说，虚空异种的这一座圣山，算是真正的圣山了，因为这其中融入了本源圣字的力量，这就等于永恒物质构成的大山拥有了一个“核心”力量，在这样的情况之下，这一座圣山的威力自然是强大得难以想象，更不要说黑镰这家伙还用非常宝贵的存在之力对这一座圣山进行淬炼，所以要说这一座圣山简直就是一座坚固的移动堡垒，这一点绝不会错的！

　　永恒物质这种东西，对于纪元霸主来说，也不算什么，但是能够用永恒物质淬炼出这样一座巨山，那也算是丰功伟绩了。


第2807章 本源圣字

　　如今，秦朗既然得到了黑镰留下的这一个“宝藏”，那么自然是要好好利用起来的，但是首先秦朗要知道黑镰制造虚空异种、圣山的目的和用意是什么，这样才能够在黑镰的基业上更上一层楼，充分为秦朗所用。

　　首先，秦朗知道黑镰的本质就是一件武器，而且是收割者文明制造的一件武器，而且这一件武器并未完全制造成功。作为一件“活体兵器”，黑镰这家伙的实力相当地强横，而且这家伙对收割者文明也是相当地忠心。关于黑镰对收割者文明的忠心，秦朗就非常不解了，毕竟黑镰也是一个生命体，在它被秦朗镇压在宇宙囚笼中，注定只能消亡的时候，如果换成别的生命体，多多少少都会动摇决心，选择跟秦朗进行合作，但是黑镰这家伙却不然，这家伙自始至终都没有出卖收割者，这让秦朗简直是不解。

　　“或者，黑镰这家伙不是不想活命，只是它更害怕出卖收割者而带来的灾难？”秦朗觉得这样的解释应该更合理一些，毕竟黑镰这家伙怎么也不像是不知道变通的人物，之所以坚持对收割者的“忠心”，其实可能只是因为害怕收割者的处罚。如果真是这样的话，那就意味着收割者的实力可能比秦朗估计的还要强大而可怕许多。

　　想想也是，收割者手中的镰刀已经是如此恐怖了，何况作为主人的收割者了。

　　“黑镰这家伙，自身是一个‘活体兵器’，以这家伙的能耐，竟然甘愿被别人把持着，可见收割者文明的收割者应该是超级强横的，黑镰这个家伙，根本就没有办法摆脱其控制。不过，黑镰这家伙竟然并非完整的‘活体兵器’，那么这家伙如何将自身变成一件活体兵器呢？”秦朗端坐在圣山顶上，推衍着黑镰淬炼自身的过程。作为一件活体兵器，黑镰这家伙提升自己的修为力量，都是为了其主人做嫁衣裳，但黑镰没有选择的权利，只能按照收割者文明的安排，自动成为一件活体兵器。

　　强大的收割者文明，为何要使用黑镰作为一件武器呢？

　　既然是武器，当然就不是累赘，而是能够增强收割者的实力，这一点秦朗当然不会怀疑，这就好像是修士的宝物一样。秦朗只是不理解，为何收割者要选择黑镰作为武器，双方究竟有何联系？

　　诸多疑惑在秦朗的脑子当中盘旋着，但是最终在无尽的疑惑之中，秦朗抓到了一个关键性的东西：

　　存在之力！

　　虚空异种的分身之术，离不开存在之力；黑镰淬炼自身，必然也离不开存在之力，秦朗甚至见过黑镰强大恐怖的存在之力；同样，淬炼这圣山也需要存在之力，如果没有存在之力支撑，这一座所谓的“圣山”也不可能被淬炼成真正的“移动堡垒”。

　　也就是说，存在之力就是关键所在。

　　“原来一切都是围绕存在之力的。”秦朗想通了关键的一点，自然也就知道如何利用目前得到的庞大资源了。

　　无论是虚空异种，还是这一座圣山，对于秦朗而言，都算是非常丰厚的资源，自然是要好好地利用一下。存在之力，秦朗到目前为止，都不知道如何才能迅速提升自身的存在之力，必须要借助存在之河才能将其他人的存在之力转化吸收、化为己用。但是，秦朗知道黑镰并没有存在之河可以利用，那么这家伙必然是采取别的方式炼化和吸收存在之力的。

　　那么，这厮究竟是如何做到的？

　　秦朗的精神力扫过整座圣山，然后脸上露出了微微得意的表情：他终于知道黑镰那家伙是如何修炼存在之力了，其中的关键就在于这一座圣山！

　　这一座圣山，简直就是一座宝山，这里就是黑镰的存在之力源泉。因为这一座圣山中的本源圣字力量，让黑镰成为了虚空异种组织的“圣人”，如此一来整个虚空异种的成员它们修行的存在之力，都会不断地汇聚到这一座圣山上，然后最终汇聚到黑镰的身上。正因为如此，黑镰的实力才强得如此可怕，而且是强得匪夷所思。

　　黑镰教会了虚空异种这些成员神奇的分身之术，让这些虚空异种称其为主人，让每个虚空异种的成员都对其生出敬畏之心。虽然虚空异种的成员们都会施展神奇的分身之术，但是它们谨记黑镰的命令，都没有轻易施展这种分身之术，也就是它们自身其实没有耗费多少的存在之力，反而将大部分的存在之力“贡献”给了黑镰。

　　这就是黑镰建立了虚空异种组织的原因所在！

　　整个虚空异种组织，整座圣山，其实都是为黑镰获取存在之力而建造的，黑镰这样的布置堪称是杰作，只可惜黑镰如此精心的布置都为已经为秦朗做了嫁衣裳，如今整座圣山和整个虚空异种，都落入了秦朗的手中。

　　既然摸清楚了黑镰提取存在之力的原理，那么其余的问题也就不再是问题了，秦朗因为体内有本源死字的力量，所以要沟通这圣山之中的本源圣字，也就是非常轻松的事情了。

　　这种本源道字，它们跟纪元霸主一样，自身是没有所谓的善恶观念，也不会有什么所谓的忠心，它们只是最为纯粹、最为本源的一种力量或者说一种“道”，因此它们有自身存在和运行的规律，不会因为谁而更改。

　　比如黑镰虽然曾经算是这圣山的主人，但是如今黑镰已经被秦朗击败，这本源圣字也不会排斥秦朗，反而会继续为秦朗服务，除非秦朗对它的存在构成了威胁。

　　任何一个本源道字，都是极其珍贵的东西，成就了纪元霸主之后，秦朗见过的永恒物质虽然不少，但是本源道字却很少出现，现在陡然碰上这么一个本源道字，秦朗才算是真正觉得黑镰的底蕴雄浑，或者说是收割者的底蕴太雄浑了。

　　能够战胜黑镰，对于秦朗来说，的确是有很多的侥幸因素在其中。


第2808章 壮大团体

　　秦朗可以沟通这本源圣字，但是却还不能将这本源圣字的力量纳入自身之中，秦朗知道其中的原因——

　　这本源圣字太“骄傲”了，它认为秦朗还不足以驾驭它的力量！

　　听起来这似乎有些藐视秦朗的意思，但秦朗也并未因此而恼羞成怒，他知道这个本源圣字必然是桀骜难驯的，否则之前黑镰已经将其进行融和了，能够跟一个本源圣字的力量融和的话，对于黑镰的好处难以估计。

　　本源圣字，何为“圣”？

　　圣，至高无上者为圣！

　　纵然黑镰拥有强大无匹的实力，纵然它创立了圣山和整个虚空异种组织，但是也不能得到这本源圣字的认同，因为本源圣字认为它依然没有达到“圣”的标准。

　　秦朗现在沟通了本源圣字，依然被拒之门外，虽然这本源圣字依然可以助秦朗淬炼存在之力，但是却并不能从本源圣字这里得到任何的额外好处。

　　“罢了，既然你不肯跟我融和，那我也就不强求。不过终究有一天，你一定会认同我的存在！”秦朗在圣山留下了自己的意志，然后开始通过圣山“享用”整个虚空异种组织聚集起来的存在之力。

　　存在之力，这是一种极其神器、玄奥、强大的力量，可以说如果秦朗没有领悟存在之力前碰上黑镰的话，连百分之一逃命的机会没有。不是百分之一的取胜机会，而是逃命的机会！

　　秦朗没有想过跟本源圣字强行融和，毕竟心急吃不了热豆腐，这个时候还是借助圣山强大自身的存在之力才是王道，虚空异种这些成员们修行换来的存在之力，如今都已经开始贡献给秦朗了。而且，最妙的地方在于，虚空异种的成员们自身并不知道这一点。

　　如果没有完全领悟到存在之力的妙处，自然也就无法判断自身存在之力的强弱高低，不知道如何进行衡量，这么一来的话，就算是免费贡献给了秦朗，它们也并不知道其中究竟发生了什么事情。

　　借助这一座圣山，秦朗的存在之力自然是飞速提升，但是秦朗依然没有掉以轻心，因为他知道虽然击杀了黑镰，但是算不上彻底击杀了对方，以黑镰那家伙的手段和来历，应该在不久的将来就可以东山再起，所以在这之前秦朗自然要抓紧时间提升实力，并且收集华夏世界相关的信息。

　　现在秦朗有了虚空异种这个组织，要收集华夏世界的信息自然也就容易多了。而且，有了这一座圣山，秦朗也就解决了在血色虚空中不知道如何进行“定位”的麻烦了。

　　难怪之前秦朗不知道黑镰这家伙是如何快速找到他的，看来黑镰这家伙就是以圣山作为参照，然后对虚空异种的成员进行定位和下达命令。如果它不能做到这一点的话，怎么掌控整个虚空异种呢？

　　所谓一通百通，只要想明白了关键一点，秦朗自然也就明白了很多想不明白的事情，当然也就明白了当初黑镰是如何掌控整个虚空异种的。

　　现在，秦朗已经下达命令，让整个虚空异种的成员搜寻华夏世界的信息，秦朗相信以虚空异种的实力和数量，不多久就会返回一些有用的信息了。

　　虽然跟华夏世界分离了一段时间，但是雁过留痕，在这血色虚空之中，必然还是有办法找到跟华夏世界有关的一些信息。虽然找到华夏世界，就如同是大海捞针，但是如果人多的话，捞针的事情干起来也就容易一些，更不要说虚空异种的这些成员，修为都比其他的掠食者更加强大。

　　当然，如今作为虚空异种的头目，有些事情秦朗还是要亲力亲为的，比如一些血色虚空中的掠食者们，总会慕名而来，希望可以加入虚空异种，并且得到改造，在血色虚空中可以生存更久。

　　对于那些慕名而来的掠食者，秦朗原本不想接待它们，但是秦朗发现这一座圣山似乎非常需要新成员的加入，因为有新成员的加入，存在之力就会增强，那么圣山也就更加地稳固了，那么无论是圣山本身还是秦朗，都可以得到更多的好处。

　　“是了，存在即是道理，存在即是力量。虚空异种的成员越多，这说明虚空异种的影响力越是强大，其存在之力自然也就越高了。看来，经过了黑镰这家伙的努力，虚空异种的影响力提升了，圣山上的存在之力也就更强了。”秦朗心头寻思道。

　　既然知道虚空异种的壮大对自身有很大的好处，秦朗也就不排斥了，反正这圣山上住着的七个虚空异种的元老们会进行第一次的筛选，最后才由秦朗确定究竟由哪些人加入虚空异种。

　　说白了，秦朗也就是主持一个仪式就行了，大部分的工作都是交给圣山上的七个元老来做，甚至后面这些虚空异种的改造，同样也是七个元老完成，秦朗并不需要亲自动手。

　　不过，为了了解虚空异种的改造过程，秦朗还是亲眼去看了看这几个元老改造一批虚空异种的过程，这个改造的过程，实际上就是将存在之力的修行之法、分身术法打入虚空异种的体内，不过同时借助了圣山上的力量对其下了禁制，所以被改造的虚空异种可以修行和运用存在之力，但是却无法明白存在之力的终极奥秘，就算是这几个元老都不行！

　　就算是圣山崩塌，永恒圣字的力量消失，它们也无法领悟到存在之力的终极奥秘。

　　秦朗现在已经算是运用存在之力的行家了，所以稍微看了看，就知道其中的关键所在了，因此秦朗看了几个元老的“流水线”过程之后，立即就明白当初黑镰是如何构建整个虚空异种组织的。

　　如果这些事情，全部都是黑镰一个人做出来的，秦朗一定会对黑镰佩服的五体投地，不过看来真正厉害的不是黑镰，而是黑镰背后的收割者、收割者文明。


第2809章 白莲花

　　收割者的存在，这就是关键所在，秦朗现在并不惧怕黑镰的报复，他现在真正惧怕的是收割者文明的报复，毕竟打狗也要看主人，如今秦朗直接干掉了黑镰，而且这么高调地接管了虚空异种，黑镰那家伙肯定不是打掉牙齿往肚子里咽的角色，这厮只要稍微恢复一些元气之后，必然就会向秦朗进行报复，而最好的报复方式，当然就是告知它的“主人”了。

　　说起来也是讽刺，黑镰这家伙是虚空异种的“主人”，但实际上却又只是收割者的武器或者奴仆而已，而且它连任何反抗的力量都没有，只能按照其背后的主子意愿行事。

　　从某种意义上来说，还是秦朗改变了黑镰这家伙的命运呢。但是，黑镰当然不可能感激秦朗的。

　　秦朗接管虚空异种组织之后，一切运转都还算是比较顺利，不过他还未得到华夏世界的信息，却得到了可能是“收割者”的信息——

　　有两个虚空异种的成员彻底消失了！

　　作为虚空异种的头目，秦朗在圣山上可以感应到这些虚空异种成员的位置所在，这两个虚空异种成员彻底消失，非常的诡异，连一点点存在之力都没有剩下，就那么轻轻松松地被“收割”走了。

　　秦朗没见过收割者，但是从这两个虚空异种成员的消失来看，他猜测出手的一方可能就是收割者，但秦朗也不确定这个收割者是否跟黑镰有关系，是否真的是冲着他来的。

　　幸好，在这两个虚空异种成员消失之后，其余的成员并未接着消失，这就意味着可能只是一次“偶然事件”，而并非某位收割者的蓄意行为。但是，出了这样的事情，也让秦朗有些不安，这个时候还未得到华夏世界的信息，反而有了收割者的显现的踪迹，如果华夏世界碰上了收割者的话，那会怎样？

　　虽然曾经秦朗将永恒泡沫融入华夏世界的防御之中，他认为永恒泡沫应该就算是绝对防御了，就算是血色虚空中的掠食者们，也应该是奈何不了华夏世界。但是，在秦朗见识过黑镰的实力之后，他就知道事实并非如此了，华夏世界的防御也没有秦朗想象中那么坚不可摧了。

　　“主人……莫非你在担心‘白莲’的威胁？”这个时候，自认为“善解人意”的休弥找到了秦朗，似乎准备向秦朗献计献策了。

　　秦朗知道，作为曾经的佛宗修士，这个休弥脑子似乎有些“问题”，这可能是佛宗修士的通病——要么都是“大智若愚”，要么都是“故作高深”，而休弥显然就是前者了。

　　既然是“大智若愚”之辈，那么这家伙对秦朗这个主人自然算是尽心尽力了，所以这才主动为秦朗出谋划策。

　　秦朗现在关心的只是华夏世界和收割者的事情，休弥这个家伙忽然弄出来一个什么“白莲”，这倒是让秦朗觉得有些诧异。

　　“白莲？什么东西？”秦朗询问休弥道。

　　“主人没听过白莲？……噢，主人对白莲不屑于顾么？”休弥觉得自己的话可能有些唐突。

　　“说说吧，你为何觉得我应该担心‘白莲’的存在？”秦朗向休弥问道。

　　“主人，您曾经不是将‘白莲’视为心腹大患么？”休弥提醒秦朗一句，随后又接着说，“莫非主人已经知道如何收拾‘白莲’了？”

　　“最近我忙于修行突破，对于‘白莲’的事情有些轻视了，你再给我说说吧。”秦朗显出了乐于倾听的样子，而且之前黑镰曾经将其视为“心腹大患”，那么自然也有听的价值了。

　　“主人，‘白莲’应该算是佛宗的修士组成的一个强大实力，在血色虚空中，她们声称‘净化’一切生灵，就算是我们虚空异种的一些成员碰上‘白莲’，也有无法脱身的可能。”休弥提醒秦朗说。

　　“净化？”秦朗心头嘀咕，虚空异种的成员在这血色虚空中也算是中上等的战斗力了，而且拥有玄妙的分身之术，如果面对“白莲”居然无法脱身的话，那就说明“白莲”这个组织的确是比较强大。

　　当然，休弥所说的是“无法逃生的可能”，这就说明“白莲”面对虚空异种也不能完全占据优势，双方大概也就是势均力敌而已，所以曾经黑镰将其视为“心腹大患”也就可以理解了。

　　“主人，看来您忙于修行，的确是忘记了一些重要事情。不过，您应该知道，在这圣山之中，还有一个‘白莲’的成员被你关押住，您想要知道什么，从她的口中自然可以得到。”休弥再度提醒秦朗。

　　“噢？这样的话，那就比较有趣了。”秦朗向休弥道，“这件事情我已经有了主意，那么我就把搜集‘白莲’信息的事情交给你去做。至于被困在圣山上的那一个‘白莲’，我会亲自去看看它。”

　　“多谢主人。”休弥觉得被秦朗委与重任，顿时有一种虚荣的感觉，这意味着他在虚空异种组织中的地位可能得到提升。

　　秦朗的确不知道什么“白莲”的存在，但是这个休弥既然说“白莲”是虚空异种的心腹大患，那么秦朗自然要见识见识了，或者“敌人的敌人可以成为朋友”，就算不能做朋友，至少见识一下还是不错的。

　　果不其然，秦朗在圣山中找到了这一个“白莲”，因为禁锢它的地方有设下禁制，精神力无法探索到这里，所以秦朗之前并不知道还有这东西存在。

　　这个时候，秦朗看到了被禁锢在圣山脚下一个洞穴中的“白莲”，这家伙看起来就只是一朵冒着圣洁光芒的白莲花，但是秦朗知道白莲花只是其外形而已，它本应该是一种特殊的生命体而已。

　　“你是虚空异种的头目？嗯……你跟以前不一样了！”那一朵白莲花竟然发出了一个女子的声音，并且这声音只能用天籁才能形容，而且带着一尘不染的圣洁。


第2810章 身如白莲不染尘

　　“可以谈谈么？”秦朗并未直接表露自己的身份，虽然休弥说“白莲”是虚空异种的心腹大患，但是秦朗毕竟不是曾经的黑镰，所以很难跟休弥产生同仇敌忾的共鸣。

　　“你不是虚空异种的头目？”白莲继续询问秦朗。

　　“是。”秦朗向其说道，“但是我跟以前不一样。”

　　“这不可能！”白莲中的声音再度响起，带着一些惊讶，“你竟然将黑镰取而代之了？但是，你不可能是它的对手！”

　　“我知道你的疑惑很多，但是我的疑惑也很多。既然被囚禁的是你，那么主动权应该在我这边，难道你不应该先回答我的问题吗？”秦朗向这一朵白莲说道。

　　“噢，看来你真的不是原来的黑镰。”这一朵白莲带着敏锐的感知说道。

　　“你这么肯定？这只是你的直觉，只有女人才会相信自己的直觉。”秦朗回应道。

　　“因为我本来就是女人。”白莲说了这话之后，顿时闪过一团白色强光，这一朵白莲忽然间就绽放开了，随后显现出一个曼妙的身姿：那如同鬼斧神工一样的凹凸曲线，几乎已经美到了极致，超越了言语和文字可以描述的地步，一头银色的长发倾泻而下，带着柔和的圣光，让人无法生出任何一点猥亵的心思，触目所见、心中所想都只有圣洁二字——

　　身如白莲不染尘！

　　这或许是对这一朵“白莲”最好的描述了，这女子从白莲中绽放而出，不染一丝尘埃，只有圣洁。

　　“原来这就是你的本体。”秦朗向这一朵白莲道，“无论如何，你被囚禁于此，所以考虑到你现在的处境，我们可以好好谈谈‘白莲’的事情，如果我们能够谈好的话，也许我就不用继续将你囚禁在这里了。”

　　“你想要知道白莲的事情？那我就告诉你好了。”这一朵白莲可真是干脆，直接用神念告知了秦朗关于“白莲”的事情。

　　正如休弥说的那样，这个白莲也是一个组织，而且还是一个比虚空异种更加古老的组织，它们在血色虚空的任务或者使命就只有一个——

　　净化！

　　净化这血色虚空中的一切生灵！

　　听起来，好像这是一个相当不错、具有正义感的组织，不过事实并非如此，因为这个叫白莲的团体，会净化血色虚空中一切可以净化的生灵，不管对方是什么来历、什么来头，也不论善恶，反正就是直接“净化”掉。

　　如果秦朗还未进入血色虚空，必然不会相信会有白莲这样的奇葩存在，但是在血色虚空中生存的时间长了，见识多了，秦朗就知道“林子大了什么鸟都有”这话一点都不假，所以就算是存在“白莲”这样的诡异组织，秦朗一点都不觉得惊讶。

　　“净化？那就不是杀戮么？”秦朗平静地说道，“本来以为你们‘白莲’能够有何不同，但是看起来也不过如此，不过是换了一个说法而已。”

　　虚空异种组织，直接在血色虚空中进行杀戮，几乎是遇神杀神、遇佛杀佛，掠夺元气不择手段；而这个叫“白莲”的组织，却是号称“净化一切生灵”，所谓净化，大概就是彻底干掉的意思了。

　　“杀戮？不，净化并非杀戮。”这一朵白莲摇头说道，“被净化过的生灵，都有重生的机会，一旦得以重生，它们也就是‘白莲’的成员了，是我们的姐妹。哪怕是你，如果被我们净化之后，也有机会重生为‘白莲’的一份子。”

　　“呃……净化我，让我成为‘白莲’的一员？但是你们白莲，据说应该是没有男人吧？”秦朗淡淡一笑，如果让他成为“白莲”中唯一的男人，他或许真的可以考虑一下。

　　“白莲成员，自然都是女人，绝无男人！男人本身就是邪恶和污秽的化身，如何能够做到‘身如白莲不染尘’呢？你如果被净化之后，有幸成为白莲的成员，你自然会成为如我这般的女子。”这一朵“白莲花”用非常严肃地口气向秦朗说道。

　　“男人本身就是污秽和邪恶的化身？”秦朗还是头一次听见这个说法，忍不住辩驳道，“如果没有男人的话，哪来女人和后代？可见，男人的存在，是有意义的！当然，我承认大部分男人的心思，都不可能做到身如白莲不染尘，正常的男人，都是有些小想法的。”

　　“或许，在你看来，男人只是传宗接代的工具而已，不过我们‘白莲’的世界中，根本不需要男人来产生新的生命，所以对于我们来说，男人就不可能成为‘白莲’的一员。”这一朵白莲还真是进入了角色，竟然准备对秦朗进行“传教”了。

　　“行了，如果你想要对我进行传教洗脑的话，大可不必浪费时间了，因为你这样只能是浪费我们彼此的时间。”秦朗显得有些不耐烦了。

　　“并非我想要浪费你的时间，而是事实如此，我们‘白莲’世界之中，完全没有男人，也不需要男人的存在，我们都是从白莲之中诞生出来的。”这一朵小白莲向秦朗说道，语气倒是显得十分地诚恳。

　　“原来如此。这么说来，你们都是从‘白莲花’中诞生出来的？”秦朗问道。

　　“当然，这就是事实，我完全没有必要骗你的。”小白莲说道。

　　“那么，你们怎么肯定被你们‘净化’之后的生灵，就一定能够转化重生呢？”秦朗继续问道。

　　“并非所有的生灵最后都能转化重生，只有一部分可以转生，因为有些生灵根本不配转化重生的。”

　　“或许是吧？我大约是明白了，你们这些白莲花都是怀着‘崇高理想和信念’，准备净化掉这血色虚空中所有的生灵，不过你们也不完全是吃人不吐骨头的主，你们会让小部分的生灵转化重生，然后都变成你这样的白莲女人，整个过程就是这样，对么？”秦朗知道在这血色虚空中，根本就没有所谓的高尚，同样也没有所谓的邪恶，因为无论高尚还是邪恶，最终都是为了生存而已。


第2811章 善恶无常

　　在这血色虚空之中，秦朗从来不以善恶来看待事情，所以在秦朗看来，这血色虚空中发生的一切事情，都是以生存而论，根本无关善恶，那么“白莲”将这些事情粉饰得如此美好，秦朗反而不屑于顾。

　　纵然白莲的这些女子“身如白莲不染尘”又如何，在秦朗看来不过也是一具臭皮囊而已，这一朵小白莲跟血色虚空中的那些掠食者其实本质上没有什么区别，不过“白莲”是一个组织，这一点跟虚空异种有些类似罢了。

　　难怪，休弥这家伙说“白莲”就是虚空异种的心腹大患，从某种意义上来看，也的确是这样的。因为“白莲”这个组织的存在，就是跟虚空异种抢食而已，双方的确是没什么好谈的。

　　“算了，看来从你这里也得不到什么有用的信息了。什么身如白莲不染尘——嘿，不过都是自说自话而已。”秦朗向这小白莲说道，正要准备离开这里，但这个时候秦朗心念一动，下令休弥这家伙到这里来。

　　“主人——”片刻之后，休弥就出现在秦朗的面前，恭敬地等着执行秦朗的命令。

　　见到休弥的时候，那小白莲的身体再度回到了白莲花瓣之中，似乎不想在休弥面前“走光”。

　　“休弥，我觉得这个‘小白莲’跟你的思想有些类似，或者你们之间有更多共同的语言，你觉得如何呢？”秦朗向休弥说道。

　　“这个……主人，您什么意思？”休弥不明白秦朗的用意。

　　“没什么意思，就是让你跟她谈谈，如果可以的话，可以劝说她加入我们这一方，这样我就可以给她自由。否则的话，老是关在这里也不是办法，难道你要我辣手摧花不成？”秦朗向休弥道。

　　“既然主人有令，休弥自然是照办就是。”休弥赶忙应道，语气之中似乎有些压抑不住的欢喜。

　　“行了，那就这样吧，这一朵小白莲就交给你了。”秦朗显得有些不耐烦地说道，然后离开了这里，只留下休弥在这里对其劝降。

　　而事实上，秦朗并非真的离开，他的神念依然是留在这里，悄然观察着休弥的一举一动，因为秦朗隐约察觉到休弥这个家伙似乎跟“白莲”有些关联，都不是休弥有背叛秦朗的心思，而应该是其他的关联，但秦朗希望弄清楚这一点，他可不想被休弥这样的下属给左右了自身的想法。

　　果不其然，当秦朗离开不久之后，这休弥就采取了行动，这家伙向着那一朵白莲用精神力道：“真是想不到，你竟然已经成了这个样子，竟然还想要‘净化’我！难道你不知道，我是你的父亲——或许，曾经是你的父亲！”

　　休弥这厮用精神力跟小白莲进行交流，本以为别人感应不到，但秦朗岂是普通人，稍微留意了一下，自然就感应到了休弥这家伙的精神力波动，自然也就知道了休弥这家伙的想法。

　　“休弥这家伙，居然是这一朵小白莲的父亲？”得知这个事实，秦朗还是稍稍有些惊讶，也有些八卦，想要弄清楚休弥和这一朵小白莲之间的故事。

　　虽然这个时候秦朗不应该有什么八卦之心，但是小事情也可以演化成大事件，秦朗觉得休弥和小白莲之间的关系，可能就是突破口，这个可能改变虚空异种和白莲这个组织之间的形势。

　　尽管这只是秦朗的一种猜测，但是秦朗觉得这种猜测未必是毫无道理，关于白莲的这件事情，原本就是从休弥这里开始的，而且这家伙对这件事情如此热心，原本就让秦朗觉得有些奇怪，如今果然是得到了证实。那么，就看休弥这个家伙，如何推动这件事情。

　　“父亲？”小白莲十分淡漠地应了一句，“纵然你曾经是我的父亲，但是现在我们已经没有任何关系了。我从白莲中转化重生，已经是另外一个生命体了，跟你有何关系？所以，如果再给我机会的话，我仍然会将你净化掉的！”

　　“冥顽不灵！看来你真的已经是冥顽不灵了！”休弥显然是十分地受伤，“如果不是因为我觉得你是我的女儿，我一定请求主人将你击杀了！但是——看在你母亲的份上，我毕竟是下不了手。”

　　“既然你下不了手，为何不放我离开？”小白莲说道。

　　“我若是放你离开的话，你只会越陷越深，最终你会彻底失去自我，变成‘白莲’的工具！”休弥有些激动地说，“晴月——你还记得自己的名字吗？”

　　“晴月？”那小白莲微微诧异，“噢，原来你女儿叫这个名字？晴夜之月，这也算是一个不错的名字了。不过，我不是她，你应该明白这一点。”

　　“不！你就是！无论‘白莲’对你做了什么，你依旧是晴月，是我的女儿！”休弥似乎无法接受这样的事实。

　　“那就随你便吧。”小白莲似乎不想在这个问题上跟休弥纠缠下去，“如果你不想放我离开这里，那么我们就没有什么可谈的了。”

　　“不可能！我是绝对不可能放你离开这里的！”休弥喃喃道，显得十分伤神。

　　看来，纵然是到了纪元霸主的层次，纵然拥有惊世的修为和力量，依然还是有生命保留着感情这种东西。在秦朗看来，血色虚空中的感情，那是尤其地难得。所以，他决定帮休弥一把。

　　“主人——”

　　这个时候，秦朗忽然出现在休弥旁边，将这家伙吓了一跳，还以为东窗事发，跟小白莲的事情败露了，秦朗要对他兴师问罪呢。

　　“你跟这小白莲的关系，我已经知道了。”秦朗这一开口，果然让休弥吓得够呛，这家伙赶忙单跪在地，“主人——我并非纯心要骗你，不过如果主人您要惩罚的话，就请惩罚我吧！”

　　听了休弥这话，那小白莲如果稍微有点人性的话，总会有些表示才对，但遗憾的是小白莲完全没有任何反应，也许她真的已经不是休弥的女儿了。

　　“我并未说过要惩罚你啊。”秦朗向休弥道，“这件事情，你不应该隐瞒我。不过，幸亏你没有背叛我的心思，否则我就真的只能将你处决了。休弥，既然这个晴月是你的女儿，为何你要想方设法将她囚禁在这里，莫非你认为她在‘白莲’的时间越长，就会彻底失去人性、感情？”


第2812章 借体还魂

　　“是的，主人明鉴。”休弥道。

　　“真是想不到，休弥你这个堂堂的佛宗修士，竟然也会动了凡心，而且还生了一个女儿。”秦朗笑道。

　　休弥老脸一红道：“当初我达到了纪元霸主之后，认为已经超脱了天命意志、宇宙法则的束缚，自然也不会惧怕任何因果。所以，那时候的我，怎么可能会被佛宗的理念束缚，任何一个纪元霸主，都不会被任何东西束缚和限制的！所以，当我看到她母亲的时候，我们毫不犹豫地在一起，然后就有了晴月。不过，我虽然是纪元霸主，但是却没有办法保证她们母女可以安然渡过宇宙破灭的劫难，这个时候我做出了一个选择——我将全部的心血都用在教导晴月修行上面，希望她可以达到纪元霸主的层次。最终，晴月在宇宙破灭之前达到了这样的修为，但是进入血色虚空不久之后，她却被‘白莲’给抓走了。于是——”

　　“于是，你假意加入了虚空异种，然后利用这个组织的力量，去寻找你女儿的下落，因为你知道在血色虚空中，你自身难保，如果没有一个强大的组织作为后盾，你根本不可能找到、营救出你的女儿，我猜测是否正确？”秦朗听了一半，就已经完全推测出休弥和他女儿身上发生的事情了。

　　“是的，主人猜得没错。我休弥加入虚空异种，就是为了救她。但是现在，我除了将她继续囚禁在这里，却没有别的办法了。”休弥叹息了一声，显得十分地无奈。

　　“你已经做了你应该做的事情，已经是尽人事了。至于这个晴月，你可以放心好了，既然‘白莲’可以将她转化成一个陌生人，那么我也可以将她转化回来的——”

　　“什么！主人如果能将她给变回来的话，我休弥这一条命，就算是卖给主人您了！”休弥这样子，就如同溺水的人抓住了一根救命稻草，所以就算是明明知道那只是一根稻草，也一定要牢牢拽住。

　　何况，休弥觉得秦朗的话应该比一根稻草可靠一些才对。

　　“你这条命，本来就是我的！”秦朗哼了一声，“别忘了，无论如何你也是这虚空异种的一员，不管你是怀着什么目的加入进来，你都是我的手下。既然这小白莲是你的女儿，那么我自然会帮你这一把的。”

　　“狂妄！被‘白莲’转化过的人，你还想要将她变回来么？”这个时候，小白莲的声音再度响起，显然没有将她自己视为晴月。

　　“凡事无绝对！”秦朗轻叹一声，“你可以被‘白莲’给净化，那么我自然也就能够将转化回来，无非就是存在之力的缘故罢了。”

　　存在即是道理，存在即是原因。

　　如果那个叫晴月的女子，其存在之力已经完全消失的话，那么就算是秦朗也是回天无力，不可能将其转化回去的，毕竟就算是作为纪元霸主，那也不可能做到无中生有。

　　但是，这个叫晴月的女子应该是被“净化”的时间不长，而且多亏她还有一个厉害的父亲，休弥将晴月的部分存在之力留在了自己的记忆中，否则的话，如果晴月的存在之力完全消失，那么他自然也就不会记得还有这么一个女儿了。

　　只要想明白其中的道理，那么一切也就简单了。

　　要将曾经的晴月转化回来，无非就是将“白莲”从她身上夺走的东西再取回来，这就如同是还魂一样，这一点也是比较容易理解和接受的。

　　现在，秦朗已经答应了休弥，那么可就不会管这一朵小白莲会怎么反对了，直接大手一伸按向那一朵白莲。

　　蓬！~

　　小白莲似乎想要反抗秦朗，但是秦朗的手掌中释放出了永恒泡沫，这一出手立即就将小白莲彻底给压制住了。

　　当秦朗全力出手的时候，就算是“黑镰”都被秦朗给困死，何况这区区一朵小白莲。

　　不过，困住这小白莲只是开始而已，真正的难题在于如何为她“招魂”，首先秦朗自然要弄清楚这白莲究竟是什么东西，不过这对秦朗来说也不算什么难事情，毕竟他对存在之力的研究已经算是比较深刻了。

　　“休弥，借一点你的女儿的存在之力！”

　　秦朗向休弥道，从其记忆中取出了一点记忆，然后将这一点记忆化为存在之力，打入小白莲的身体之中，这一点存在之力，就如同是一点生机，开始迅速跟其身体进行融和、壮大。

　　这一点存在之力，这就如同是一线生机，一旦跟其身体进行融和话，必然就会猛然释放出强大的生机，然后整个身体和灵魂必然都会开始迅速复苏。

　　无论“白莲”组织对这女子做了什么，进行了怎样地转化，但是她的身体毕竟还算她的身体，自然不会排斥她自身的存在之力。不过，就在她刚要“苏醒”的时候，她身下的那一朵白莲却开始吞噬她的存在之力，这是摆明不让她“回头”。

　　“哼！果然就是你这东西在搞鬼！”秦朗冷哼一声，直接将那一朵白莲扯了过来，随后一只手按在了白莲上面，“在我面前，你还想吞噬存在之力，简直就是做梦！”

　　既然秦朗已经插手，那白莲自然无法吞噬晴月的存在之力了，而秦朗自然不会这么罢手，反而利用那白莲进行逆转，希望将其更多的存在之力给取回来。

　　毕竟，从休弥的记忆当中获取的那一点点存在之力实在太弱了，就算是可以让晴月苏醒过来，那也只是如同风中烛火一样脆弱，随时都可能熄灭。而秦朗要做的，就是要将她失去的存在之力完全夺回来，这样晴月才能够完全恢复，秦朗也就算是完成了对休弥的承诺。

　　这并非一件容易的事情，但秦朗对于存在之力十分了解，他知道现在晴月的存在之力虽然很弱，但是她的身体跟这一点存在之力进行结合后，这就如同拥有了一个中心，只要是属于她的存在之力，都会开始向这里汇聚。但是，因为有白莲的阻止，所以晴月并不能得到更多属于她自身的存在之力。

　　“存在即是道理！给我还魂！”秦朗冷狠一声，一拳轰在那一朵白莲上面，逆转功法，准备将属于晴月的存在之力夺回来。


第2813章 我们是同类

　　白莲既然可以夺走一个人的存在之力，那么自然也可以通过它将存在之力夺回来，这东西就好像是一个通道似的，秦朗掌管了虚空异种之后，知道这其中有很多黑暗的勾当，也知道虚空异种是如何夺取别人的存在之力。白莲，这个组织大约也是如此，它们同样在夺取存在之力，这白莲花就是其工具和通道之一。

　　顷刻间，秦朗洞察了这一朵白莲的用途，所以也就毫不客气了，直接逆转上面的阵法，准备将属于晴月的存在之力夺回来。但是，当秦朗逆转上面的阵法之后，立即似乎打通了一个“通道”，随后他看到了一个巨大无比如同山岳一样的莲花，并且这莲花还有强大的意志，这一股意志立即察觉到秦朗的存在，并且向秦朗释放出了敌意：“什么东西，竟然想要从‘白莲’这里夺取存在之力！”

　　“老子要做的事情，岂是你可以阻止的！将晴月的存在之力给我，否则我连你一起干了！”秦朗现在已经是虚空异种的头目，当然不需要向这个白莲服软了。

　　“原来你就是那个虚空异种的头目了。哼，不过是收割者的走狗而已，能有多少的能耐，就让我试试你的深浅！”巨大白莲的意志向秦朗挑衅道。

　　“我的深浅，就怕你试不出来！”秦朗不屑地回应，然后直接通过小白莲夺取存在之力，已经双方已经交火了，秦朗当然也没有必要隐藏实力，直接对其展开掠夺，不管是晴月的存在之力，还是其它人的存在之力，秦朗直接进行了抢夺。

　　不过，那一朵巨大的白莲山显然也不是那么好对付的，同样摆出了阵势，通过双方的通道慑住秦朗，这是摆明要将秦朗的存在之力一并吞噬掉。

　　“让你偷鸡不着蚀把米！”那白莲山如此嘲讽秦朗。

　　“只要你有那本事！”秦朗不动如山，以永恒泡沫的强大防御控制着自身的存在之力不会流逝半点。

　　“给我破开！”白莲山上伸出一条白嫩而强大的手臂，通过这通道向秦朗抓了过来，竟然将秦朗用永恒泡沫凝聚而成的防御都给破开了。不过，秦朗的永恒泡沫可不止一个，立即弥补了防御，同时虚空异种的圣山虚影陡然出现，以强大的实力轰向那一条白嫩如同莲藕般的手臂，将其击了回去。

　　“看来这里分不出胜负！等我真身降临这里，一定将你和整个虚空异种组织完全净化掉！”白莲山上的声音冷冷道，留下了晴月的存在之力，然后直接退了回去。

　　对方的意图自然非常明显了：这一次不想跟秦朗继续纠缠，所以将晴月的存在之力给秦朗，但是下一次双方见面，必然就是死战的局面了。

　　“多谢了！”秦朗哼了一声，将晴月的存在之力取了过来，然后打入其身体之中。

　　片刻之后，晴月身上那种属于“白莲”不食烟火的气息就开始消失了，取而代之的是一种人性的光辉，虽然没有了那种“身如白莲不染尘”的气质，但是却更像是一个人了。

　　而那一朵白莲花，却被秦朗炼化掉，变成了晴月的一件衣裳，毕竟之前光着身子也就罢了，现在既然已经“重回人间”，这晴月自然是不想自己光着身体出现在秦朗和休弥面前。

　　“晴月……你真的回来了？”休弥激动万分，这个时候的休弥，不像是纪元霸主层次的强者，只不过是一个普通的父亲而已。

　　还好，这个时候晴月已经回来了，两父女相逢，其氛围跟之前当然是完全不同了。

　　这个时候，秦朗知道留下来也就是多余了，所以悄然离开了。

　　秦朗也不担心休弥和晴月两父女跑路，虽然休弥当初加入虚空异种就是别有目的，但是现在他们父女想必也明白一点：在这血色虚空中，如果没有一个强大的靠山，随时都有陨落的危险。

　　果不其然，秦朗离开没多久，这两父女就一同来拜谢秦朗，这算是再造之恩了，自然是要拜谢的。

　　“你们父女已经重逢，今后有什么打算？”秦朗显得非常大方，“如果你们另有打算的话，随时可以离开虚空异种组织，我绝对不会干涉的！”

　　“不，主人。您救了晴月，那么就是我们的恩人，以后我们都会为您而战。何况，我们也算是明白了，要在血色虚空中生存的话，没有一个强大的靠山是不行的。”果然，休弥这家伙已经明白了这一点。

　　“主……人……”晴月显然还没有习惯对秦朗这个称呼，“主人，不知道您可以将我的母亲复活吗？”

　　“晴月——”秦朗还未回答，休弥已经先一步打断了女儿的请求，“你怎么能够向主人提出这么无礼的要求！人死不能复生，无论谁都不能让死者复生，你应该明白这一点，而且不应该为难主人！”

　　“这也无妨，晴月你的想法我可以理解的。但是你自身也是纪元霸主，应该知道生死是怎么一回事了。要打破生死限制，这绝对不是什么容易的事情。何况，你的母亲虽然已经亡故，但是你和休弥在，她就依然存在，我想你应该会明白这一点的。存在有很多方式，肉身的存在，只是其中一种而已。”秦朗平心静气地说道，如同在指点晴月的修行一样。

　　晴月微微一愣，随后有一种醍醐灌顶的感觉，因为秦朗这一句话并非只是简单地宽慰她，同样也是在指点她进一步深刻认识存在之力。一个人的存在，并不单单只是肉身的存在，存在的方式有很多种，活在他人的记忆中，活在历史丰碑中，都是一种形式的存在。

　　肉身虽死，精神长存，这不是一种宽慰的话，而是一个事实。

　　“多谢主人指点，以后晴月必然会和父亲一同为主人效力。”晴月向秦朗做出了承诺。不过她效力的并非是虚空异种，而是秦朗，这就是其中的差别。


第2814章 白莲山

　　秦朗将晴月的存在之力给带回来了，这意味着虚空异种和白莲山之间的战火已经点燃，何况一山难容二虎，虚空异种和白莲山的存在，其实都是为了聚集存在之力，所以迟早都会发生猛烈碰撞。晴月的事情，只不过是加速了双方的交战进程而已。

　　现在，秦朗已经向虚空异种的成员下达了命令，要求虚空异种的成员们尽量留意白莲山成员的动向，随时做好开战的准备。

　　但秦朗知道要击败白莲山，关键不在于虚空异种的这些成员们拼命，而在于他和白莲山上那位头目之间的对决，秦朗现在还不知道白莲山上的头目究竟是谁，但是毫无疑问他已经引起了对方的注意。

　　秦朗现在已经占据了先机，因为他手中有晴月，这就是一个突破口，晴月的实力虽然不是很强大，但是却可以让秦朗了解“白莲”这个组织更多，知己知彼百战不殆，秦朗就是靠着这一点才战胜了黑镰，并且成为了虚空异种的头目。

　　“晴月，让我见识一下‘白莲’的实质吧。”秦朗向晴月道，因为他需要看一看晴月的记忆，从她的记忆中去分析关于“白莲”的信息，这自然有助于秦朗对付白莲。

　　“主人有需要的话，我就将关于‘白莲’的全部记忆都交给你。”晴月将自身在白莲中的记忆凝聚成意识结晶，然后全部转给了秦朗。

　　秦朗得到了晴月的记忆，从她的记忆中，秦朗看到了晴月在血色虚空中被“白莲”的成员抓住，随后被带到了白莲山，在白莲山上晴月被受到了“净化”，在这里晴月的记忆和存在之力都被白莲山给摄走了，最后晴月的肉身在一朵小白莲中“转化重生”，因为记忆和存在之力都被汲取走了，所以晴月自然变成了一朵“小白莲”，当真是重生的白莲，没有任何尘埃。

　　随后，晴月成为了“白莲”组织的一员，在血色虚空中执行“净化”的任务，这所谓的“净化”实际上跟虚空异种一样，都是在血色虚空中进行镇压和杀戮，然后将血色虚空中的掠食者们的存在之力和元气送回了白莲山，从而让白莲山上的那位存在变得异常强大。

　　如果只是通过本质来看，白莲山和虚空异种其实都是一类人，不过白莲山却比虚空异种更狠！虽然白莲山口口声声地说是要“净化”，实际上最先被净化的就是它们自身的成员，它们并不是所谓的转化重生，而只是被洗脑，失去了自身的记忆，甚至是连自身的存在都无法左右，不过只是一具躯壳而已，这可这是可怜。

　　但因为没有了自身的存在和记忆，白莲组织的这些成员，对待其他的生物也就更加肆无忌惮，面对任何生灵都是直接对其进行“净化”，根本不管对方是什么来头，要知道晴月当初可是准备将她亲爹都给直接“净化”掉的。

　　整个“白莲”组织，看来也只是白莲山上那位大人物的工具而已，跟什么信仰、宗教其实毫无关联。秦朗原本不想跟白莲山有什么冲突，但是现在看来已经是不可避免了，就算是秦朗想要避免，对方也必然会上门找麻烦，毕竟秦朗从白莲山取走了晴月的存在之力，这已经时候非常明显的挑衅了。更何况，之前还有虚空异种的成员被白莲组织干掉，双方早已经势如水火。

　　既然双方的冲突根本无法避免，那么在秦朗看来，最好的办法当然是先下手为强了，否则让对方杀一个措手不及的话，那真是太丢人了，而且秦朗还要对付黑镰背后的收割者，也需要一个强大的垫脚石来磨砺自己。这白莲山，毫无疑问就是秦朗选定的磨刀石了。

　　都是为了吞噬存在之力，弱肉强食，秦朗也想要知道谁才是真正被吞噬的弱肉。

　　“白莲山，我来了！”秦朗明悟其中的道理之后，也没有什么其他的计划，直接前往白莲山——独身一人！

　　既然迟早都要解决的问题，秦朗也就懒得迟疑了，直接前往白莲山，准备一下子将所有的问题解决掉，反正在秦朗看来，白莲山就是一个要解决的目标，如果连这区区一个白莲山都搞不定的话，那么秦朗也就没办法跟收割者较劲了。

　　因为之前通过晴月跟白莲山上的那位强者照过面，所以秦朗很容易推测到白莲山的具体位置，他相信对方也应该会很容易找到他和虚空异种圣山的位置，这也是秦朗先下手的原因所在。

　　虽然休弥和晴月很想跟秦朗一同前往，但秦朗拒绝了他们的要求，秦朗觉得一个人去搞定这件事情更容易出手一些，而且如果他一个人搞不定的话，就算是加上虚空异种的其他成员，那结果也不会怎么改变的。

　　在血色虚空中挪移了一阵，秦朗果然找到了白莲山。这白莲山跟虚空异种的圣山有些不同，虚空异种的圣山就是一座巨大的山峰，而这白莲山，却是山峰一样的一朵巨大白莲，并且还释放着耀眼的光芒。不过，因为这里是血色虚空中，所以无论多强的光芒，刚释放出去不久就被这血色虚空给吞噬掉了。因此，只有到了这白莲山面前，才能看到它释放出来的圣洁光芒。

　　“敌袭！敌袭——”

　　秦朗的到来，引起了白莲山的一阵骚动，毕竟秦朗这个家伙速度太快，而且他的存在感太强了，想不注意到他的存在都不行。

　　没办法，这大概就是吸收了太多存在之力的后遗症了，就算是在千万人之间，存在之力强大的人也有“鹤立鸡群”的感觉，何况秦朗现在只是一个人，而且没有故意掩饰自身的存在，怎么可能不引起人的注意呢？

　　但是秦朗并不在乎，他出现在这里之后，立即释放出浓烈的战意，向白莲山上的那位强者发出了挑战。

　　“哪里来的野修士，不知道天高地厚，竟然敢在白莲圣山撒野，让我直接将你净化掉！”又是一朵小白莲跳了出来，直接就向秦朗出手了，口中喊着净化，但是实际上下手却是凶残恶毒，这是准备让秦朗直接万劫不复呢。


第2815章 白莲正主

　　这一次秦朗明确自己的来意，知道他这次来这里是来了断的，而不是单纯来这里炫耀武力，所以既然有人想要当他的道，还想要净化他，那么秦朗也不介意以彼之道还施彼身。

　　“啊！~”

　　伴随着一声惨叫，片刻之前想要净化秦朗的这一朵“小白莲”已经被秦朗净化掉了，只剩下精纯的元气和一点点存在之力。的确，这一朵小白莲自身被白莲山净化过了，其存在之力很弱很弱，不过就只是一具躯壳在支撑她的运转而已，所以秦朗这样做才是真正的将她彻底净化掉了，从此以后她再也不用被白莲这个组织束缚了。

　　当然，秦朗不会将自己视为一个超度者，他只是一个杀戮者，一个吞噬者，一个钓鱼者，他不需要用虚伪的“净化”之类的词语来掩藏自身的行为。

　　只不过，这里是白莲山，这里的“小白莲”可不止一朵，而且因为这些白莲花都是被“洗脑”过的，所以跟虚空异种的成员不同，白莲组织的成员们都是不怕死的，它们都是随时准备净化他人和被净化的，所以尽管秦朗显现出了强大的一面，但是这些小白莲也没有被秦朗威慑住，而是直接向秦朗发动了最猛烈的围攻。

　　当秦朗在这里被围攻的时候，这一定是最诡异、最炫美的场面，因为这里大部分的小白莲几乎都是一丝不挂，毫无顾虑地展示着自身最美的胴体，不过在展示她们美好胴体的时候，她们也在疯狂地攻击，恨不得将秦朗轰杀成渣滓。

　　“挺好看的，只不过你们都只是工具而已！——统统给我进宇宙囚笼去吧！”

　　秦朗终究是不忍心将全部的这些小白莲都净化掉，所以干脆将她们镇压在宇宙囚笼之中，那宇宙囚笼连黑镰都可以禁锢住，要禁锢这些小白莲也是足够了。

　　不消片刻，这一朵一朵的小白莲就成了被秦朗给镇压住，完全丢进了宇宙囚笼之中，而此时一只白嫩如莲藕般的手从白莲山上探了出来，向着秦朗当头压下，在这一只手掌四周，不断地有白色的莲花绽放、凋零，简直就如同佛祖降临世间一样。

　　但是在秦朗的眼中，根本就没有所谓的神、魔、佛之别，在他看来神佛妖都只是修士而已，无论是哪样的修士，决定他们实力的都不是他们所在的宗教和世界，而是他们自身的实力和境界。所以，秦朗根本不会因为对方的来历而有任何顾虑，直接就是一拳轰了过去。

　　轰隆！~

　　双方硬拼了一击，整个白莲山都剧烈晃动起来，而这白莲山上的诸多生灵，也纷纷逃离这里，如鸟兽散。

　　“虚空异种的头目，你竟然出现来送死了！”

　　白莲山上的那声音继续响了起来，“既然你想要送死的话，那我就成全你好了！”

　　“成全我？开什么玩笑？”秦朗冷哼一声，“既然我已经来了，你也不用藏头露尾了，让我见识见识你的尊容好了。”

　　“你眼前所见的，就是我！”那声音响彻整个白莲山。

　　唔，应该说是这一朵如同山峰一样的巨大白莲花！

　　也就是说，秦朗的对手时候一朵真正的白莲花！

　　毫无疑问，这一朵白莲花也是永恒物质打造而成的，只是不知道为何有了自身的意志，所以就“成精”了。但是，既然“成精”变成了生灵，那么就会有一切生灵都有的麻烦——

　　生存！

　　生存，是一切生灵最基础、最基本的要求，其次才是繁衍。如果一个生灵连最基本的生存要求都遭到威胁的话，它们必然会奋起抗战，哪怕是付出性命都在所不惜。

　　这一朵巨大的白莲既然已经有了自身的意识，那么自然也需要生存的，而在这血色虚空中生存，并不是一件容易的事情，所以这一朵巨大的白莲为了生存，这家伙建立一个叫“白莲”的组织，为其提供存在之力和元气。

　　“原来，你本身就是一朵白莲。”秦朗淡淡地说道，“既然不是血肉之躯，那么我下手起来就更加容易了。”

　　“我虽然不是血肉之躯，但我却是用永恒物质锻造而成的！我是永恒不灭的存在！”这巨大的白莲山上响起一个狂妄的声音。

　　“永恒不灭？哼，你真以为永恒不灭是那么容易做到的吗？”秦朗不屑地说，“如果你的对手是别人，永恒物质铸造的身体，的确是可以让你占据优势，但是对于我来说，永恒物质构筑的身体，那也不过如此！——破！”

　　秦朗催动体内的诸多微宇宙，全力出手一击！

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头击中了这巨大的白莲山，不过这一击却并未如秦朗所想的那样击破这一朵白莲，只不过在上面留下了一个巨大的拳头印记而已。

　　显然，这白莲山的防御相当厉害！超过了秦朗估计！

　　“唔……如果只是永恒物质的话，不可能如此坚固。”秦朗嘀咕了一句。

　　“哈哈！~你以为我只是一般永恒物质打造的法宝武器？你简直太天真了！我知道，你们虚空异种也有一座圣山，全部都是永恒物质打造的，不过你应该知道永恒物质自身是不会诞生出意志的。所以，既然我已经拥有了意志，怎么可能只是普通的永恒物质！”这该死的白莲山似乎还在嘲讽秦朗。

　　“就算你不是一般的永恒物质，那又如何？”秦朗道，“我这一拳虽然无法轰杀你，但是并不代表我就对你无可奈何了！”

　　如果秦朗还未击败黑镰之前，的确拿这该死的白莲山没有办法，因为秦朗的力量不足以击破它的防御，但是现在不同了，在击败了黑镰之后，秦朗自己已经培养出了另外一个小黑镰。

　　“那就试试这一拳！”秦朗再度出拳，依旧是全力出手，但是在秦朗的拳头上，一道如同镰刀一样的黑色光芒闪过，如同黑色闪电劈中了白莲山，顿时一声惨叫从这白莲山中发出。


第2816章 吞噬分身

　　毫无疑问，白莲山这一次中招了。

　　秦朗利用小黑镰，破开了白莲山的防御，因为他知道黑镰的攻击力量相当恐怖，秦朗曾经自己就领教过的，要知道黑镰那厮可是能够将永恒破灭的防御破开的存在。

　　黑镰的强大，不仅仅是因为它的修为和力量，也是因为它作为第二层宇宙生物的特殊性所在。秦朗原本以为第二层宇宙的生物是一种“先天不良”的存在，但是后来才知道他自己的想法相当地幼稚，第二层宇宙的生物并非是先天不良，少了立体视觉的它们，反而拥有比第三层宇宙生物更加便利的先天条件——

　　锋芒毕露！

　　黑镰，之所以能够被培养成“收割者”的武器，很可能就是因为收割者看上了它的锋芒，这才耗费时间去培养它。

　　而此时秦朗培养出来的小黑镰，已经有了黑镰全盛时期的百分之八十的战斗力，所以小黑镰无法单独战胜这该死的白莲山，但是如果跟秦朗联手，配合秦朗的话，就足以让白莲山倒霉。

　　小黑镰加上秦朗，从某种意义上来说，就如同是“虚弱”状态下的收割者！

　　但也只是虚弱状态的收割者。

　　秦朗虽然有很强大的自信，但是还没有自信到可以单挑一个收割者的情况，如果收割者是这么容易被击败和超越的话，那么收割者的威名就不会那么令人震惊了。

　　总而言之，秦朗加上小黑镰的一拳，已经给这白莲山留下了一道清晰的裂痕，给其带来了痛苦。

　　虽然白莲整个山体都是永恒物打造的，但是拥有了自身的意识和生命之后，这白莲山也会感觉到“痛苦”的，而秦朗和小黑镰就是痛苦的源头。

　　“该死的人类！该死的第三层次宇宙生物！你真是彻底激怒了我！你以为我是那么容易被击败的么？你真是太天真了！现在，我就让你见识一下我真正的力量！”这白莲山被秦朗彻底激怒，自然是不再保留实力，直接对秦朗下毒手了。

　　当这白莲山震怒的时候，也的确是气势惊人，这家伙不愧是白莲组织的头目，全力出手的时候，给秦朗的感觉就好像是要将一切东西都彻底摧毁，什么都不会剩下，果然是被“净化”一样。

　　秦朗也不得不承认，白莲山这家伙一出手就是毁灭性的力量，如果不是秦朗有永恒泡沫作为防御的话，这个时候只怕已经遭殃了。

　　如果将黑镰比作是死神镰刀的话，那么白莲山这家伙的攻击，简直就如同是雷神之锤一样！别以为白莲山这家伙的手臂就如同是美女一样柔弱，这家伙的手臂的确是看起来很具有美感，也显得十分纤细，但是却是相当地致命。

　　只不过，秦朗的永恒泡沫防御也是近乎绝对，黑镰的“死神镰刀”虽然给秦朗的永恒泡沫防御带来了巨大的威胁，但是这并不意味着白莲山的攻击也能够达到那样的程度。

　　白莲山的全力攻击，虽然给永恒泡沫带来了巨大的压力，秦朗可以感觉到永恒泡沫的防御正在变形，但是白莲山毕竟缺少黑镰那种与生俱来的锋芒，所以愣是无法攻破秦朗用永恒泡沫构成的防御。

　　“这么看来，你的攻击程度也就到此为止了！”秦朗向白莲山说道。

　　“到此为止？”白莲山似乎被秦朗这一句话给激怒了，“不！你以为我就只有这么一点力量？如果我的力量只是这么一点，怎么可能是黑镰的对手！纵然你可以击败黑镰，但是依然只能被我净化掉！”

　　白莲山怒吼连连，在怒吼声之中，这厮化为无数的分身，赫然就是虚空异种的分身之术！

　　“该死的——分身术烂大街了！”秦朗忍不住骂了一句，不过秦朗知道这分身之术他也是从虚空异种这里领悟到的，既然他可以领悟到，那么作为黑镰的宿敌之一，白莲山领悟到这分身之术也很正常。何况，这分身之术最关键的地方就在于存在之力，既然白莲山早就知道如何修行和掠夺存在之力，那么这家伙能够领悟到虚空异种的分身之法，那也是理所当然的事情。

　　虚空异种的分身之术关键就在于存在之力的领悟和运用，一旦弄清楚了其中的关键，施展出来也就不足为奇了。

　　但是，这个该死的白莲山，却在顷刻间施展出十万个分身，而且每个分身都如同山岳一样庞大，这就给了秦朗巨大的压力。

　　面对施展了分身之法的白莲山，这个时候的秦朗简直就渺小得如同蝼蚁一样，秦朗这个时候当然也能够施展分身之法，但是他却并未这么做，因为秦朗如果也施展分身之法的话，双方不过也是势均力敌的场面而已，而秦朗想要的可不止是势均力敌的局面。

　　“分身！合体！~”

　　秦朗的确也在顷刻间施展了分身之法，并且同样是释放出了十万个分身，但是眨眼的功夫，这些分身就完全“消失”，或者说被秦朗自身的本体吞噬掉了，但诡异的是，分身虽然消失，秦朗的力量却没有减弱，反而在顷刻间提升到了难以想象的地步！

　　“你这厮竟然将自己全部分身吞噬掉了！”白莲山的语气带着一些惊讶甚至是惊恐，因为秦朗这家伙吞噬了自己的十万分身，这就等于是顷刻间力量提升了十万倍！而且，这样庞大的力量都集中在秦朗的本体之中，这简直就是一股摧枯拉朽的恐怖力量。

　　这样的事情，原本不可能发生的，因为纵然是纪元霸主，其身体可以容纳的元气和力量也是有限度的，强行容纳如此海量的元气和力量，只会将自身给撑破。但是诡异的就在于秦朗这家伙竟然没有被撑破身体，反而还显得十分悠然，除了周身和四周无所不在的强大恐怖气息，以及爆炸性的存在之力！

　　“这不可能！你怎么没被撑死！”

　　白莲山的语气带着质疑，也带着惊恐，它并不知道秦朗体内的微宇宙都是通过永恒泡沫构筑的，所以才会如此地强大，纵然是吞噬了自身诸多分身，也不会被撑破的。

　　但是，秦朗却如同没有听见白莲山的声音，而是高声吼道：“本源圣字，你还在等什么！”


第2817章 死圣

　　本源圣字？

　　白莲山不知道秦朗为何会呼喊本源圣字的力量，但是下一刻它就知道是怎么一回事了——

　　秦朗这厮，竟然要以绝对强悍的姿态融和本源圣字的力量，彻底将虚空异种圣山上的本源圣字的力量为自己所用！

　　之前秦朗虽然击败了黑镰，虽然也拥有强大的实力，但是却还不够资格得到本源圣字力量的承认，但是现在秦朗一举吞噬了自身十万分身，展现出了压制性的强大力量，这就让他有了机会收服本源圣字做到黑镰曾经想做但是没做到的事情。

　　本源圣字的力量，自然是极其高傲而强大的力量，何为圣？

　　超凡脱俗为圣！

　　超越神佛为圣！

　　问鼎永恒者为圣！

　　本源圣字的力量，不会轻易跟修士融和，但是却会跟有资格成为真圣的修士融和，而此时本源圣字的力量从秦朗身上感应到真圣的气势和力量，因此毫不犹豫地跟秦朗进行了融和。

　　顿时，秦朗全身上下，多了一种超凡脱俗的气质，多了一种俯瞰苍生的气息，似乎一切对手在他面前就显得那样渺小，就算是这高达万丈的白莲山，在秦朗面前也是那样地“渺小”，微不足道！

　　而且，本源圣字的力量跟秦朗肉身融和之后，迅速跟本源死字的力量结合为一体。

　　同样都是本源力量，这两股力量的性质虽然截然不同，但是却并不妨碍两者之间的融和。甚至，这两股力量融和之后，顿时让秦朗有一种成为“死圣”的感觉——

　　超凡脱俗！主宰生死！

　　“灭！”

　　秦朗一声低喝，拳头如同飓风一样席卷四周，顷刻间无数白莲山纷纷中招，纷纷爆炸成碎片，根本无法抵挡秦朗的攻击！

　　分则弱！合则强！

　　这是众所周知的道理，虽然说分身越多，自然拥有数量上的优势，但是量变未必能够引起质变，未必能够给对手带来恐怖的压制性优势，对手依然可以寻找空隙逃脱。

　　但如果一个人的力量在陡然间飙升数万倍、十万倍的话，那么就绝对是压制性的优势了，绝对算是质变！十万倍实力的提升，足以在顷刻间秒杀对手，不给对手任何机会。

　　所以这个时候，秦朗虽然只是一个本体，但是却占尽上风！

　　任凭白莲山的分身再多，也无法攻破秦朗的防御，反之秦朗的强大力量释放出来，却可以横扫白莲山的诸多分身。更不要说，秦朗现在还融和了“死、圣”本源力量，在这血色虚空中，就如同是“死亡君主”一样，白莲山纵然有十万分身，也根本无法抵挡秦朗的锋芒！

　　“该死！难怪黑镰会输给你！想不到你的真正实力竟然如此恐怖！这一次我只能认栽了，等以后我一旦找到了机会，必然会向你报复的！”白莲山损失了诸多的分身，自然是元气大伤，这个时候不想跟秦朗继续抗衡，准备溜之大吉了。

　　“到了这个时候，你还想走？”秦朗冷哼一声，目光有如利刃一样盯着了白莲山的本体，完全不被任何分身影响，直接向着白莲山的本体追了过去。

　　杀再多的分身有何用？如果不能将白莲山的本体击杀的话，这些失去的分身，它迟早都能补回来。

　　损失分身，对于白莲山来说，只是损失存在之力罢了，但是如果本体遭到了损伤，那就是真正的损伤了，很难恢复过来。

　　秦朗可不止是想要损伤白莲山，他这是准备将白莲山完全镇压住，然后吞噬其修为。在面对收割者之前，秦朗必须飞速提升自己的实力，而白莲山正好是一个很好的补品，所以秦朗不能让到嘴的肥肉就这样飞走了。

　　感觉到被秦朗的目光注视着，白莲山的本体顿时觉得不妙，如果损失的只是分身，不管损失多少，哪怕是一千一万都没有关系，但是如果本体受到了严重的损伤，那么白莲山可就真的要亏血本了。

　　白莲山的本体逃得很快，其余的那些分身飞速地向秦朗包围过去，这是摆明要牺牲分身来换取本体逃命。

　　但秦朗既然已经盯上了白莲山的本体，那么就算是对方怎么逃避都没有用，无论如何秦朗都是要其击杀的，白莲山的分身虽然多，但此时对于秦朗来说，不过是土鸡瓦狗、不堪一击！

　　秦朗的每一拳，都如同将十万分身的力量击中在一起，这样恐怖的力量简直是超乎想象，白莲山的分身想要挡住的秦朗的一拳，简直就是做梦！既然不能挡住秦朗的拳头，那么又如何给它的本体制造逃命机会？

　　当然，对秦朗来说，要将十万分身的力量击中在一起，也不是十分容易的事情，如果这事情真那么容易的话，当初黑镰或者其他强者早已经去做了，这种吞噬自身分身，不断壮大本体力量的方式，好像也只有秦朗这家伙做到了。因为秦朗的体内有三百六十个微宇宙，而且这些微宇宙都是用永恒泡沫为基础构筑起来的，拥有强大的承受力。

　　如果不是秦朗的三百六十个微宇宙拥有强大的承受力，他敢吞噬自身如此庞大数量的分身，那么就只能将他自己引向自爆之路。

　　当真是人有多大胆、地有多大产，对于秦朗来说，这就是有多大胆就有多强的力量。虽然秦朗现在的每一击消耗的元气和存在之力都是无比巨大，但是只要能镇压住白莲山的本体，那么秦朗的一切消耗都是可以弥补回来的。

　　正因为这一点，秦朗是绝对不会让白莲山的本体逃走，此时力量爆棚的他，速度自然也比以前更快，白莲山的本体被盯上之后，连逃走都成了困难的事情。

　　不过，为了给自身创造逃跑的机会，白莲山不仅不断地将自己的分身拿去送死，而且也下令其他白莲组织的成员，不惜代价地阻止秦朗，哪怕纯粹只是让这些成员送死而已。

　　“没用的！白莲山，不管你是什么怪物，不管你来自什么地方……现在，你的死期已经到了！”秦朗的目光直接无视了诸多的白莲山分身，然后直接盯上了白莲山的本体，隔空一拳击了过去。


第2818章 怕死的白莲山

　　“收！”

　　秦朗一拳击出，虽然相隔白莲山的本体依然有很长一段距离，这其中还隔着许多的白莲山分身，但是秦朗这一拳击出去，却直接“略过”了诸多的白莲山分身，然后陡然出现在白莲山的本体上方，顿时白莲山这巨大如同山岳一样的身体就开始被一股无形的力量压缩着，这看起来非常地诡异，因为秦朗的拳头并不大，拳头之中的空间更是一点都不大，但是白莲山那如同山岳一样的身躯却被秦朗的拳头不断地压制，不断地压缩，最终秦朗拳头握下，终于将这白莲山掌握在他的手中了，任凭那白莲山何等狂暴地挣扎、反击都是无济于事。

　　当秦朗完全捏住那一座白莲山的时候，这诸多白莲山的分身终于完全消失了——本体被压制住了，分身再多又有何用？

　　“你竟然敢镇压我？”白莲山怒吼连连，极力想要从秦朗的掌控中逃脱，但是面对此时已经化身为“死圣”的秦朗，白莲山已经没有任何的优势可言了，尽管这个时候它还有反抗的力量，但是却很难摆脱秦朗的掌控。

　　“为何不敢？”秦朗冷哼一声，“我来这里的目的，就是为了镇压你，为了提升我自身的力量，难道现在快要接近目的了，我还能功亏一篑不成？”

　　“但是你可知道我的主人是谁？”白莲山冷哼一声道，似乎它的主人是相当牛逼的存在，只要说出其名号，就可以让无数生灵为之战栗了。

　　“我管你主人是谁！”秦朗却根本不吃这一套，因为他早就明白一个道理——该来的始终要来！

　　就算是秦朗将白莲山给放走了，难道白莲山就会感激秦朗了，难道白莲山的“主人”就会感激秦朗了？这当然不可能，最大的可能就是它们会感激秦朗的八辈祖宗，一旦有什么机会，必然会将秦朗碎尸万段的！

　　既然已经开罪了白莲山，那么秦朗就不会因为对方的来历而有任何畏惧。如果心生畏惧的话，秦朗日后的修为境界自怕也就因此而停滞不前了，那么修行还有什么意义可言？

　　修行，就是为了超脱一切，超脱天地，超脱宇宙，如果修行还要受到限制的话，那么修行还有什么意思呢？所以，在听了白莲山的威胁之后，秦朗立即将更强大的力量压制下去了，令白莲山这个家伙完全动弹不得，随后秦朗就开始对其进行炼化了。

　　镇压！炼化！

　　秦朗要夺取白莲山的修为和力量，自然就要采取这样的方式，虽然秦朗也知道白莲山的来历非常诡异，毕竟这家伙的身体完全都是永恒物质，而通常情况下永恒物质自身是不会变成生灵的，所以白莲山的后台应该是有些实力的。

　　同样，黑莲那厮的后台也是相当牛逼，应该就是一位收割者，但秦朗不知道收割者为何要采取那样的方式来培养黑镰，任凭其自行转化为一件武器。

　　亦或者，对于收割者来说，它没有时间一直盯着黑镰，或者它并不是十分关注黑镰是否能够成为合格的武器。也许，收割者的武器并不只是黑镰这么一件，所以它并不是那么在乎。

　　秦朗可以推测，白莲山也是某位超级强者的武器之一，如果秦朗只是随意攻击一下白莲山，大约是不会引起那位超级强者的注意，但秦朗要将其镇压、炼化掉，那么自然会彻底开罪白莲山的那位主人，因为这等于是秦朗向对方发起了挑衅。

　　但，即便是知道这一点，秦朗也不会改变的，因为任何一个修士的修行之路，都是踏着弱者一路而上的，如果没有足够多的踏脚石，秦朗不可能走到今天这个境界。所以，白莲山的话，根本无法动摇秦朗的任何一点决定。

　　“该死！我的主人可是连收割者都不敢惹的存在！你这厮竟然吃了豹子胆，竟然真的敢镇压我？”白莲山见秦朗不为所动，简直就要崩溃了。

　　虽然白莲山这厮的修为境界也算很高了，否则也不可能建立“白莲”这个组织，但是一旦它觉得走投无路的时候，它跟其他那些弱者也没有什么区别——始终都会将生存放在第一位。

　　为了生存，无论是丢了面子，还是厚颜无耻，那都是相当有必要的。如果没有了生存可能，一切都是虚无的。

　　“我不是敢，我是必须镇压你。”秦朗的语气十分平静，“既然已经彻底得罪了你，那么自然也就开罪了你的那位主人，如果它真有说你说的那样牛逼的话，那么我自然是要用尽全力对付它，而在这之前，如果能够摧毁了它的武器，也就是你，这对我而言不也是好事情么？”

　　秦朗的话自然很有道理，白莲山这厮竟然不知道如何反驳了。

　　不过，白莲山知道它无法从秦朗的手中逃脱，而且它非常非常想要活命，所以稍微考虑了一下之后，白莲山认为想要活命的话，唯一的办法就是背叛它的主人，然后投靠秦朗。

　　这本来就是最简单不过的想法，但是当初黑镰因为惧怕其主人的威能，竟然到死都跟秦朗在抗争，相比之下白莲山可就没有黑镰那样的忠心了。

　　“这个……如果我向你投降呢？你能够放过我么？”白莲山这话一出，连秦朗都有些吃惊了。

　　要知道，这个时候秦朗虽然镇压住了白莲山，但是距离将其炼化，还有很长的一段距离，还需要秦朗耗费诸多的时间才能做到。谁知道，一番唇枪舌剑之后，白莲山这厮竟然主动地要臣服于秦朗。

　　“如果你是真的准备投靠我的话，那么一切都好说，我自然是可以答应放你一马的。不过，如果你并非真的准备投靠我，那么我就会让你死得相当彻底！”秦朗向白莲山答道。

　　对于白莲山来说，能够活命简直就是最大的恩赐了，所以赶忙喜出望外地说：“主人，从此之后，我就效命于您了！”


第2819章 无根莲台

　　秦朗当然知道白莲山这话没有多少参考的价值，既然这厮可以轻松地背叛原来的主人，那么日后如果有可能的话，必然会轻易背叛秦朗。但是，秦朗也并不在乎，现在他的确没有多少时间可以浪费，如果白莲山全力反抗的话，秦朗耗费很多时间来镇压它的时候，却被白莲山的原主人杀上门来，那时候秦朗可就真的是两面受敌了。所以，这个时候白莲山愿意主动臣服的话，秦朗自然是乐意接受了。

　　于是，连秦朗都没想到的情况下，白莲山这家伙非常干脆地投靠了秦朗，彻底放弃了反抗。

　　对比一下以前的黑镰，秦朗心头真是感慨万千啊。

　　如果当初黑镰那家伙也这样“省心”的话，秦朗当时也不用在宇宙囚笼中跟黑镰对抗那么长的时间了。

　　白莲山既然选择了臣服，那么自然就只能任凭秦朗“处理”了。当然只是“处理”，而不是直接“宰割”，就算是臣服秦朗了，但秦朗如果要宰割它的话，白莲山这家伙也必然会全力反抗的。

　　但秦朗知道白莲山的底线是什么，所以不会将对方逼到狗急跳墙的地步，何况白莲山和黑镰的幕后主人并不同，而且这家伙对于黑镰似乎也有些了解，所以秦朗留下它还是有些用处的。

　　尽管决定留下白莲山，但是秦朗也要确保白莲山无法背叛他，说你秦朗采取了一种非常简单的办法：削弱白莲山的部分实力！

　　白莲山的本体就是一朵巨大的白莲，如同山岳一样的白莲，如今被秦朗用强大的力量“压缩”之后，这家伙看起来就像是一个莲台，而且是非常圣洁的白色莲台。

　　“无根莲台！主人，我的本体就是五根莲台。”白莲山向秦朗解释了自身的来历，“我原本就是一位超级强者打造出来的莲台，整个莲台都是用永恒物质打造而成的。后来，这个超级强者战死了，整个精气神和血肉都跟这无根莲台结合了，在无数的岁月之后，我就出现了，成了现在这个样子。”

　　“唔……看来当初制造你的那位超级强者，多半是佛门修士，否则也不会如此偏爱莲台了，不过你为何会被之前那位主人给盯上？”秦朗显然非常想要知道白莲山原来的主人情况，毕竟这家伙可能成为秦朗即将面对的敌人。

　　“原来的主人……它，其实我不知道它是什么样子，因为它当初只是将它的意识降临下来而已，但就算只是它的意志，也让我感觉到无比的恐怖，完全生不出反抗之心！不过，它的意志降临之后，并非要镇压我，而是将存在之力的修行之法传授给我，并且告诉我当时间成熟，无根莲台生根、结出莲子的时候，我就会成为它的武器，为它所用。”白莲山说出了当初它跟原主人意志相遇的情况。

　　“只是意志，就让你彻底屈服了？”秦朗淡淡一笑，如果这是这样的话，那么白莲山那位原主人的“王霸之气”该有多强大啊？

　　秦朗好歹也算是这血色虚空中的强者了，但是也还没有强大到意志降临就可以让血色虚空中的掠食者们直接匍匐下跪的地步。

　　“那时候，我的实力远远没有现在强大。”白莲山担心秦朗会不高兴，所以赶忙解释了一句。

　　“放心好了，我还不至于就因为一句话就责怪你。不过，既然你现在为我效力，那么自然一切都要听我的吩咐了。有一件事情，你并未告诉我——本源‘净’字的力量，你为何没有告诉我？”秦朗向白莲山问到。

　　白莲山，之所以能够以永恒物质转化为生灵，不仅仅是因为它融合了最初制造者的血肉和精气神，另外也是因为它其中融入了本源净字的力量，这也是为何白莲组织一直都喜欢以“净化”其他生灵作为口号，因为净化就是它的一种本能，它几乎不可能也不愿意压制这种本能。

　　就好像一个人的本能就是干坏事，那么让他一定要当好人、做好事，那就一定是非常困难和痛苦的事情。

　　白莲山因为有本源净字的力量，所以其本能就是想要净化一切污秽，而一切生灵都是污秽的，所以白莲山自然是要净化掉其他一切生灵，但是它自身却要做到身如白莲不染尘。

　　这世人谁都知道白莲是出淤泥而不染，但是很少有人去想过白莲其实就喜欢生长在淤泥中，因为淤泥能够为它提供充足的养分，如果生长在纯粹的清水中，白莲反而不能生长得非常艳丽。

　　同样，融和了本源净字力量的白莲山，它不断地净化其他生灵，但实际上却是为它自身提供养分而已，不断地强大自身，所以在秦朗看来，它跟黑镰其实本质上没有多少区别的。

　　但是，秦朗需要得到白莲山这本源净字的力量。

　　“主人……这本源净字的力量，您是怎么知道的？”白莲山的语气已经不淡定了，因为它已经感应到了秦朗的贪婪，知道本源净字的力量大概已经保不住了。

　　“这个一点都不难，因为我已经拥有了本源‘死、圣’的力量，所以感应到你体内同样的本源力量，这并不难的。”秦朗说道。

　　“主人，您已经得到了本源‘死、圣’的力量？”白莲山骇然道，“主人，您可真是好气运！”

　　“怎么说？”秦朗说道，“虽然本源力量的确不容易获取，但是这跟好气运有什么关联？”

　　“主人……您难道不知道，这本源道字的力量未必都能够彻底融和，比如您若是得到本源死字和本源净字两种本源力量，虽然力量能够增强，但依然是两种截然不同的力量，并不会融和。两种本源力量一旦融和，其释放出来的力量可就不止是一加一怎么简单了。”白莲山这个家伙，倒是说出了一些让秦朗感兴趣的东西。

　　以秦朗的修为境界，稍微提点一下，顿时就知道是怎么一回事了，本源死字、本源道字，这两种力量一旦完全融和，自然成就了秦朗“死圣”的头衔和力量，其它的修士若是动用死亡之力，必然会被秦朗克制得死死的。


第2820章 死圣净土

　　一个本源道字，就代表了一种本源力量，这种本源力量不会受到天命法则、宇宙规则的限制，在任何一个宇宙、世界中，本源力量都不会受到限制和削弱。

　　作为纪元霸主，一旦进入其他宇宙，都会被其他宇宙的法则束缚和削弱，这也是很多血色虚空中的掠食者宁愿冒着巨大危险也不愿意进入其他宇宙一样，这是因为每个纪元霸主都是超脱宇宙、天命的鲲鹏，根本不愿意再被任何东西束缚。

　　如此一来，本源力量就显得极其地重要了。

　　在以前，秦朗并未对本源力量和本源道字特别看重，进入了血色虚空之后，他才知道这本源力量的好处所在。只是，本源力量这种东西，可不是想得到就能得到的，秦朗在血色虚空中生存的时间也不短了，但是遇到的本源力量却实在很少，如今也就是在虚空异种和白莲山这里，才捞到了两个本源道字。

　　可见，本源力量才是真正的好东西，秦朗觉得自己之前可能是有些忽略其重要性了，现在经白莲山这么提醒，秦朗觉得自己应该更好利用这自身的本源力量。

　　“白莲山，这一次算你立了一个小功。”秦朗向白莲山说道。

　　“主人，既然我立功了，不知道可否将本源净字留给我？”白莲山这家伙还有些得寸进尺。

　　“这个你就不要想了，因为这本源净字落在我的手中，自然比你手中的用途更大。更何况，你跟随着我，这本源力量你随时也能感应和参悟。如果忠心于我，就算是本源死字、本源圣字的力量，也可以让你感应的，所以你得到的好处自然是更多。”秦朗知道要想白莲山这个家伙真正臣服，那就必须要给它许诺一些好处才行。否则的话，这家伙既然能够轻易背叛原来的主人，那么以后背叛秦朗的时候想必也更加地爽快。不过，如果它能够从秦朗这里得到一些梦寐以求的东西，那么情况自然就不一样了，这家伙说不定真的会对秦朗忠心耿耿的。

　　说到底，绝对忠心这种事情几乎是没有的，关键还是利益链的问题，如果对彼此都有利的话，那么双方的合作关系就能够更加长久一些，否则所谓的忠心耿耿不过就只是一句空话而已。

　　果不其然，听秦朗说竟然还可以感应和领悟本源死字、本源圣字的力量，白莲山顿时就觉得不那么委屈了，虽然本源净字的所有权落入了秦朗手中，但是却以一换三，得到了本源死字、本源圣字的感应和领悟机会，这对于白莲山自身来说，自然是非常好的结果。

　　“唔，那就这样吧。”秦朗向白莲山道，“你这个‘白莲’组织的成员，将它们的记忆和存在之力交给他们吧。愿意为我效力的，继续留下；如果不愿意，那也就算了。以后，白莲和虚空异种，暂时就合在一起吧。”

　　所谓合在一起，也都只是权宜之计而已，因为秦朗知道他的志向并非是成为虚空异种的头目，他其实只是想要通过虚空异种的成员寻找华夏世界的踪迹，一旦秦朗跟华夏世界汇合之后，这虚空异种也就可以解散了。

　　但是从另外一方面，秦朗成为虚空异种的头目，其实也有很多的好处，这好处不仅在于更容易得到华夏世界的信息，而作为虚空异种的头目之后，秦朗的存在之力提升也就更加地迅猛了。

　　何为存在？

　　影响力越大，力量越大，威势越大，存在之力自然也就越强大。事实也是如此，秦朗自从接管了虚空异种，得到的好处就是显而易见、十分明显的，比之当初秦朗击败黑镰的时候，他的修为简直是用突飞猛进才能形容的。

　　至于现在，秦朗又击败了白莲山，自然也就相当于接管了整个白莲组织，从这里收刮到的存在之力也就算了，关键是得到的本源净字，这东西对秦朗的好处相当重要。正如白莲山说的那样，本源道字的力量，一旦融和之后，就会产生意想不到的好处和后果。

　　比如秦朗完全融和了本源死字、本源圣字的力量，在这血色虚空之中，他就如同是“死亡君子”一样，任何试图动用死亡力量来对付秦朗的修士，都会遭遇克制甚至是反噬，这自然就是占据了绝对的优势。

　　至于这本源净字，乍一看似乎没有多少特比的力量，但是白莲山能够凭借这东西跟黑镰分庭抗礼，这就足以证明了本源净字的确是非同小可。

　　本源净字，最大的好处，莫过于“净化”洗脑，白莲山就是凭借这东西，将整个“白莲”组织的成员全都净化成一朵一朵的“白莲花”，完全听从白莲山的吩咐，一旦洗脑成功，自然是能够加以利用。

　　但是秦朗并不赞同这种洗脑控制的方式，因为之前休弥和晴月的事情就是前车之鉴，虽然秦朗并不担心报应什么的，但是这样的事情已经超过了秦朗的底线，所以他是不会去做的。

　　更何况，如果将本源净字只是单纯地理解为“净化”的话，那就是在太肤浅了，秦朗已经拥有了“死圣”两种本源力量，所以对本源力量的理解自然比白莲山更加地深刻，他可以感应到本源净字的力量并非在于给别人洗脑、控制别人，而在于洗涤自身，让自身如同莲花琉璃之身，剔透无尘。

　　“白莲山，你这家伙真是浪费了本源净字的力量，你只是单纯地用本源净字的力量来控制下属，却不知道用这东西来净化自身。”秦朗向白莲山道。

　　“我自身就是永恒物质打造而成的，怎么可能还需要净化？”白莲山认为秦朗这话没什么道理。

　　“你以为用永恒物质打造而成，就真的是可以永恒不灭了？”秦朗淡淡一笑，“永恒物质，只是不朽而已，但是却并非不灭。何况，永恒物质何其之多，许多修士都用永恒物质淬炼法宝和武器，但是这些修士就真的领悟了永恒之道不成？如果只是迷恋永恒物质的话，你就永远无法修成永恒之道！”


第2821章 背叛的下场

　　秦朗的话虽然说得漫不经心，但是白莲山一听之后就立即肃然，也许是因为旁观者清，也许是因为秦朗的修为境界比白莲山更高，所以白莲山听了秦朗这话，顿时觉得颇有道理，毕竟白莲山虽然全身都是用永恒物质打造而成，但是却一点都没有窥探到真正的永恒之道。

　　“多谢主人提醒！”白莲山心悦诚服道，虽然它的身体全部都是永恒物质打造而成的，但是秦朗却用血肉之躯击败了白莲山，所以仔细想想看，所以白莲山不得不认同秦朗的话，就算是永恒物质打造的身躯，也并非是最强、最完美的。

　　秦朗提点了一下白莲山，随后秦朗便返回虚空异种，至于白莲组织的其他成员，按照秦朗的吩咐，白莲山已经将那些成员的记忆和存在之力还给了它们，愿意留下的成员，跟随秦朗加入虚空中，不愿意的就自行离开，秦朗自然不户阻拦。

　　整个“白莲”组织当中，大约有百分之七十的成员留下，愿意跟随秦朗，这倒是让秦朗和白莲山都没有想到的。不过，这些白莲成员留下来的原因也很简单：秦朗给了它们重获自由的机会，所以它们相信秦朗！另外，在血色虚空中生存的确是一件相当不容易的事情，所以如果有可能的话，还是跟随一个强大的组织更容易生存下来。

　　秦朗带着白莲山和白莲成员返回了虚空异种的圣山，顿时引起了整个虚空异种的轰动，这些虚空异种的成员还以为白莲山兴师动众地要攻打虚空异种呢，当弄清楚了事情真相之后，顿时对秦朗的敬仰变得如同黄河之水滔滔不绝了。

　　毕竟，白莲组织一直都是虚空异种的死对头，曾经有不少的虚空异种成员都被白莲组织给“净化”掉了，虚空异种的成员们未必想要么替它们曾经的同伴报仇，但是却对白莲组织产生了极大戒心和警惕，所以这一次秦朗孤身击败了整个白莲组织，这在虚空异种成员的心目中，自然是变得十分地高大上了。

　　虚空异种圣山上的七个元老，原本还有些怀疑秦朗的真正身份，但是现在秦朗已经彻底击败了白莲山，这几个老鬼顿时对秦朗完全没有了怀疑之心，倒不是它们认为秦朗就是黑镰无疑，而是它们已经明白无论秦朗是否是黑镰都不重要了，因为秦朗击败了以前黑镰不曾击败的死对头，所以秦朗比黑镰更强，那么虚空异种也就比以前更加强大，这才是关键所在。

　　在血色虚空中生存的首要原则就是要拥有足够强大的力量，如果没有足够强大的力量生根立足，那么至少要依附一个足够强大的势力，所以无论是圣山上的几个老鬼，还是虚空异种的其他成员，它们都只是在做出适合自己生存的选择而已。

　　秦朗回归虚空异种之后，整个虚空异种的实力增加了一倍，而且最重要的是虚空异种暂时失去了对手，这自然有利于整个虚空异种扩张自身的活动范围，获取更多的资源。

　　在血色虚空之中，所谓的资源就是其他生灵，无论是其他生灵的元气还是血肉之躯，这些都是非常珍贵的资源。如果不进行“打猎”或者“掠食”的话，再强大的生物也无法在血色虚空之中生存下去。

　　不过，真正强大的还是秦朗自身，他不仅仅是镇压了白莲山，最关键是融和了本源死字、本源圣字的力量，还得到了白莲山的本源净字的力量，这个时候秦朗的实力比之以前何止提升了一倍，而且秦朗对于本源道字力量的领悟也到了一个新的层次——

　　本源力量的融和！结合！提升！

　　本源死字、本源圣字两种力量融和，使得秦朗拥有了“死亡君主”的绝对实力，任凭是谁想要动用死亡之力，都会受到秦朗的克制和压制，这是一种近乎绝对的压制。而且，就算是比秦朗修为境界更高的存在，同样也会在这方面被秦朗克制。

　　本源死字、本源圣字结合而成的“死亡君主”，这不止是一个简单的头衔，更是近乎绝对的力量威压，让秦朗死亡领域拥有莫大的权势和威慑力。

　　至于本源净字，秦朗已经感应到了“净化”的力量，但是他知道本源净字的力量并非只是单一的“净化”那么简单，如果秦朗能够将本源净字跟本源死字、本源圣字的力量再度融和、结合的话，他拥有的绝对威慑和气势就会更加强大了。

　　如今，在秦朗的主持之下，白莲山已经跟虚空异种的圣山融为一体，这让虚空异种的圣山高度将近提升了一倍，不过双方融和之后，得到好处的就是白莲山，这家伙吸收了圣山的永恒物质，相当于肉身扩大了一倍。

　　不过，白莲山现在完全没有反抗秦朗的心思，反而对秦朗越是忠心耿耿，虽然本源净字的力量落入了秦朗的手中，但是因为秦朗一直都在圣山上修行，所以白莲山随时都可以感应到本源净字力量，而且还能够感应到本源死字和本源圣字的力量，感受到秦朗那“死亡君主”特有的威势和力量，这对于白莲山而言，简直就是有莫大的好处。

　　至于一直在圣山修行的七个虚空异种的元老，同样得到了莫大的好处，而它们对秦朗的敬仰自然也就更加地深刻，更加谦卑而忠心地为秦朗做事情，继续壮大虚空异种的势力，并且为秦朗收集各种想要的信息。

　　整个虚空异种，似乎达到了前所未有的繁荣时刻，但是秦朗知道这种繁荣是不可持续的，这里毕竟是血色虚空，而血色虚空中永恒的主题就是生存和杀戮，而不是繁荣。

　　秦朗的担忧并非无的放矢，因为在十三个“破灭日”之后，秦朗就从白莲山那里得到了一个让白莲山恐惧不安的信息：白莲山的前主人已经感应到它的背叛，那位强者对白莲山的“审判”意志即将降临！


第2822章 绝强意志

　　“主人，您一定要救我……”

　　白莲山显得十分恐惧，虽然它没有亲眼见过原主人的形态，但是这并不妨碍它对原来那位主人心怀恐惧，毕竟那可是超越了白莲山认知的强大存在。

　　“你原来那位主人准备找你的麻烦了？”秦朗隐约猜测到了白莲山在担心什么。

　　“是的，主人您真是明鉴，现在我已经投靠您了，您一定要救救我。否则的话，只怕我就要彻底陨落在这里了。”白莲山显然已经将秦朗视为最后一根救命稻草了。

　　“我知道你很惧怕原来的那位主人，不过也不用怕到这样的程度吧？”秦朗向白莲山道，“何况，现在出现的又不是它的本体，只不过是它的意志降临，想不到就将你吓成这样了。”

　　“这个……主人，我知道您的修为境界高强，或许可以挡住这一劫，但是您还是不要小瞧了它，如果它只是一般强横的生物，我怎么可能一直都被它左右呢。”白莲山道，“更何况，它可是能够跟收割者抗衡的存在，主人您如果掉以轻心的话，只怕会吃亏的。”

　　“谁说我就掉以轻心了，我只是觉得你表现得太恐惧了，而且这样恐惧实在没有什么必要，也没有任何用处，如果对方要干掉你，难道以为你恐惧就会放过你不成——行了，跟我说说，你那位原主人究竟想要什么？”秦朗问道。

　　“它什么都不要！它要对我进行‘审判’！简而言之，它准备干掉我。另外，也可能会干掉你！”

　　“可能会干掉我？怎么说呢？”秦朗问道。

　　“因为我这里的本源净字，已经落入您的手中，而且您梦击败了白莲，这等于是打了它的脸，所以我必然会死。至于您，它可能会对您进行惩罚，但会不会杀死您却难说，或许它可能会将您变成新的代言人呢。”白莲山解释说。

　　“让我成为它的代言人？我恐怕是没什么兴趣的。”秦朗向白莲山道，“何况，什么代言人说得好听，但实际上就是一条狗而已！”

　　“这个……”作为曾经的一条“狗”，白莲山自然感觉有些尴尬，不过它觉得秦朗的形容也没错，的确白莲山以前就只是人家豢养的一条狗而已，什么“白莲”的头目，什么“净化生灵”，都只是说来好听而已，“那么主人，您准备如何应付？”

　　“当然是兵来将挡水来土掩。”秦朗显得十分轻松，而且他似乎把握到了问题的关键所在，“白莲山，你虽然以前只是人家豢养的一条狗，但好歹也能够算一条‘恶犬’，所以既然是恶犬的话，自然能够对其主人有好处，但同样在某种程度上，也可以威胁到其主人的安全。”

　　“主人，您太抬举我了，我自认为不可能威胁到原来那位主人的安全。”白莲山实事求是地说，“就只是它的意志，我都无法抗衡的！”

　　“未必！”秦朗摇了摇头，“你刚才都已经说了，它的意志是你无法抗衡的。它的意志固然是强大，但是本体呢？”

　　“主人？您是怎么想的，既然一个意志都如此强大了，难道本体还能弱了不成？”白莲山觉得秦朗的话好像是没有经过大脑思考的。但是，白莲山并不知道，秦朗其实已经隐约把握到了关键所在。

　　“如果它的意志如此强大，本体也是如此强大……一个全方位都强大的生物，需要培养你这么一头恶犬做什么？如果它需要做什么事情，自己动手不是更加稳妥？它每次都是以意志降临来对付你，这可能是不屑于显现真身，但是还有另外一种可能——它的真身根本不能降临这里！”秦朗说出了问题关键所在，顿时让白莲山觉得颇有道理。

　　还真是当局者迷旁观者清，作为当局者的白莲山，压根儿就没有考虑到这样的可能性，但是白莲山知道秦朗的推测应该很有道理，如果一味搞神秘的话，很可能就是故作神秘了。白莲山那位原主人，看来进入血色虚空应该会受到一些限制，否则它大可不必培养白莲山这一头恶犬或者是武器。

　　秦朗这话刚说完，就感觉到了一股强大而具有碾压性的意志忽然出现，就算是秦朗坐镇圣山之上，依然可以感觉到这一股强大的意志带来的冲击和碾压性的力量。

　　“嗯——居然这么快就来了！”秦朗万万没想到，白莲山的这位主人报复竟然来得如此之快，秦朗镇压了黑镰这么久了，也不见对方有什么动静，倒是这白莲山曾经的后台、主人先一步降临了，并且立即向秦朗发动了攻击。

　　而正如秦朗向白莲山说的那样，这家伙也只是意志降临而已，并非是真身降临这里。

　　不过，秦朗也有失算的地方：他没想到对方的意志的确是相当强悍，难怪白莲山那家伙已经被吓破胆了，它的原主人意志的确是相当强横、可怕，几乎是可以横扫一切！

　　就算是整个圣山上的虚空异种成员，这个时候也被这一股强大的意志压制得不敢动弹，只有那七个虚空异种的元老，还勉强可以动弹一下。

　　至于白莲山，这个时候只能变成一朵莲花，藏在秦朗脚下，摆明是要秦朗为它出头了。

　　秦朗当然也知道，白莲山这家伙自身根本不敢面对这一股强大的意志，所以这个时候他挡住了这一股强大意志带来的威压，平静地说：“你想要对白莲山进行审判的话，需要过我这一关。”

　　“你？”这一股强大的意志显现出强烈不屑，“你一个第三层次宇宙的垃圾生物，竟然也敢坏我的好事情！”

　　“没错，我这个第三层次宇宙的垃圾生物，的确是坏了你的好事情，而且我已经让白莲山完全臣服了，所以你无论如何都不可能让它为你继续做事情了——白莲山，对不对？”秦朗知道如何刺激自己的对手，这个时候也是被白莲山直接进行表态。

　　到了这个时候，白莲山不表态也不行了，它只能硬着头皮说：“从现在开始，我全力效忠新主人！”

　　“白莲山的话，你已经听到了吧？所以，我这个第三层次宇宙的垃圾生物，收服了你养的‘恶犬’，胜利者是我。所以，你有什么资格在我勉强狂和横！”秦朗这话真是一矢中的。


第2823章 高等生物

　　就算是白莲山也不得不佩服秦朗的口舌之功，料想白莲山这位原主人应该是气得要吐血了。不，这家伙也就是一股强大的意志而已，所以应该不会被气吐血，只是暴跳如雷而已。

　　“你——你这垃圾低等生物！你竟然敢如此挑衅我！如果不将你碎尸万段的话，难解我心头之恨！”这一股意志果然是暴跳如雷，而且当真是产生了如同雷电一样的效果，这一股意志虽然并没有实体，但是它的怒火却形成了“雷霆之怒”，几乎将整个圣山都笼罩起来了。

　　而这个时候，秦朗已经站在了圣山的顶上，摆出了迎敌的姿态，直接向对方发出了挑战：“我知道你已经愤怒了。不过，你的愤怒不足以杀死我，还是让我见识一下你的真正力量吧！”

　　“你——马上就会见识了！你马上就要死了！”

　　这一股强大的意志直接击向秦朗，雷霆之火直接降临秦朗的头顶，随后秦朗感觉到一股无法形容的强大、远古、凶残的意志开始冲击他的精神世界，似乎要将他的精神世界和灵魂一同击溃。

　　“精神力对抗而已，我难道会输给你不成？”秦朗冷哼一声，自从修行了诸天黑暗轮回观想法开始，秦朗的精神力修行就比同境界甚至高境界的修士强大很多。至于秦朗成就纪元霸主之后，虽然很少用精神力进行战斗，但是这并不代表秦朗就已经荒废了，反之秦朗运用精神力的手段更加强大，而且秦朗已经知道如何将元气和肉身的力量逆转为精神力攻击，这也是秦朗有信心跟对方一战的原因所在。

　　作为强大的精神力修士，可以将精神力转化为实体进行攻击；不过，很少有修士可以直接将自身元气和其他物质逆转为精神力攻击。但是，秦朗已经做到了这一点，所以白莲山这位原主人无论意志多强横，除非它的意志已经强大得足以击败秦朗的全部精神和肉身，否则的话，就不能击败秦朗。

　　简而言之，如今的秦朗，精神和肉身早已经完全融为一体，无论攻击其精神还是肉身，都等于是攻击他整个人。

　　白莲山的这位原主人，凭借强大的意志，以为可以一鼓作气击溃秦朗的精神世界，但是它的意志触碰到的却并非是秦朗的精神世界，而是秦朗用精神和肉身修成的三百六十个微宇宙，每一个微宇宙都是秦朗用永恒泡沫为基础打造而成的，融和了诸多层次宇宙的顶级法则，并且用存在之力进行强化过，虽然不敢夸口说完全没有任何破绽，但是至少能够彻底击溃他的人还没有出现。

　　白莲山的原主人，无疑是非常强悍的存在，但是强悍的它可不止是一股精神意志力，如果其肉身和意志一同降临这里的话，那么秦朗只能是退避三舍，甚至是有多远逃多远。而现在的话，对方只是一股强大的意志而已，显然还没有达到要秦朗退避三舍的地步呢。

　　“混元一体！”

　　这一股强大的意志察觉到了秦朗肉身和精神力的彻底融和，也显得稍微有些惊讶了，所谓“混元一体”，就是精神、元气和肉身浑然一体，没有任何薄弱环节！

　　许多修士都存在精神意志和肉身战斗力失衡的情况，就是偏重于精神意志或者肉身某一方面的修行，从而忽略了另外一方面。这样的修士，通常情况下也并无关系，毕竟大部分的修士都知道“扬长避短”这种事情，不会轻易将自己的弱点展现在对手面前。但是，如果对手太强大的话，可就不会给你扬长避短的机会了，因为强大的对手都会诱发或者直击对手弱点，从而轻易击败对手。

　　但是，如果达到了所谓的“混元一体”，其肉身、精神和意志浑然一体，铁板一块，自然也就不存在所谓的弱点，秦朗现在的情况就是如此，白莲山的这位原主人以为可以凭借强大无匹的意志击败秦朗，但实际上它面对的却是秦朗的意志、精神和肉身的统一体，也就是它以自身的意志在抗衡秦朗精神和肉身的全部力量，那么自然是占不到多少的便宜。

　　秦朗虽然第一次听见“混元一体”这个词语，但是他立即明白对方说的是什么意思，于是平静地回应了一句：“不错，我的确已经达到了你所说的混元一体的境界，所以如果你只是想要凭借强大的意志来压制我的话，我只能说你失算了！”

　　“小人得志！”

　　这一股强大的意志冷哼一声，忽然间这一股意志凝聚成了一个形体——这是一个人的形体，但是却跟秦朗这样的第三层次宇宙人类有些不同，这家伙的脑袋大而尖，就如同一个橄榄球似的，而且没有头发，全身也是光溜溜的没穿衣服。

　　尽管秦朗知道这个身体只是对方的意志凝聚而成的，但料想这厮的本体也大概就是这个样子了。

　　“这就是所谓的‘高等生物’不成？”秦朗向对方说道，他并不觉得对方像是什么高等生物。

　　“高等和低等生物的区分，就在于这里——眼界！”这家伙用手指了指脑门上的大眼睛，然后继续向秦朗说道，“不过，我要承认一点——作为低等生物的你，修为和力量已经算是相当不错了。为此，我愿以给你一个机会——”

　　“等等——”

　　秦朗直接摇头打断了对方的话，“怎么，这又是这样冠冕堂皇的套话，无非就是看中我的实力了，想要我给你做代言人，对么？”

　　“正是！”对方虽然不满秦朗的态度，但是却肯定了秦朗的猜测，因为它的确是需要一个代言人留在这里。

　　“不好意思，我没兴趣！”秦朗非常干脆地回绝了对方。

　　“怎么，你都不仔细考虑一下么？”对方显然在压制着自身的怒气，对于秦朗如此干脆的拒绝，对它而言就是一种侮辱。

　　“无需考虑了。”秦朗冷冷道，“所谓代言人，不过就是一条狗而已！更何况，你不是什么高等生物么，什么都在你的掌控之下，还要代言人做什么！你想战就战，不战就滚蛋！”


第2824章 有些门道

　　面对秦朗如此彪悍的话，白莲山已经被彻底的震惊了，之前白莲山还认为自己跟秦朗相差无几，但是现在白莲山才意识到它和秦朗之间，相差的不止是一点点修为和实力，还有很多很多！

　　别的不说，单单是面对强者的这一股不屈的气势，这就是白莲山拍马都赶不上的。

　　白莲山面对原主人的时候，只有屈服、再屈服，或者就是服从和恐惧，根本不敢跟原主人叫板，更加不敢与之对抗了，甚至连对抗的念头都不敢有。但是，秦朗却站在这里与之对抗，而且还用言语挑衅对方。

　　另外，白莲山也知道秦朗挑衅对方，不止是为了逞口舌之快，而是应该有挑衅对方的实力。否则的话，那就纯粹只是送死而已。

　　“不战就滚蛋？好！很好！想不到，竟然会有低等生物对我詹净天说出这样狂妄的话！如果不将你处死，我詹净天的威严何在！”白莲山的这位原主人显然是动了真怒，而且对方自报名号，摆明是要干掉秦朗，恢复自身的威严。

　　“詹净天？”秦朗喃喃道，“不错的名字。不过，你想要处死我的话，还是需要实力才行。所以，要站的话，就尽管动手！”

　　面对咄咄逼人的詹净天，秦朗没有丝毫退避，因为他知道如果连对方的意志都无法击败的话，那么对方的真身如果降临，那么秦朗就没有一丝一毫的生存可能了。

　　迎难而上，战胜对方的意志，秦朗日后才有机会战胜对方的真身本体！

　　“如你所愿！”詹净天果然不再废话了，直接向秦朗出手。

　　正如詹净天口口声声说的“低等生物”，而作为“高等生物”的它，的确是有与众不同之处，虽然这家伙只是一股意志凝聚而成的，但是它用意志凝聚而成的肉身，竟然比永恒物质的防御还要强横！白莲山感应到这一点的时候，只能立即感叹秦朗以前的话是多么有道理——永恒物质的防御，果然不是绝对！

　　“斩！”

　　詹净天运掌如刀，向着秦朗劈了过来，尽管只是简单的一记掌刀，但是詹净天施展出来的时候，却已经道破了掌刀运转的极限，看似没有变化，却又蕴藏了无穷的变化，这简直就是无法想象的。甚至，这厮的攻击好像打破了秦朗的认知，打破了某种限制，达到了另外一种秦朗无法描述的境界。

　　轰隆！~

　　秦朗因为无法看破对方的攻击、变化，所以干脆采取全面防御的姿态，双手以螳螂刀拳的姿态，架住了詹净天的这一记掌刀。

　　不得不说，同为掌刀，秦朗的螳螂刀拳已经达到了掌刀变化的极致，自从他领悟到以武通神的境界之后，掌刀已经磨砺得炉火纯青的巅峰状态。但是，詹净天随意的一记掌刀，却已经打破了极限，分明已经超越了秦朗对掌刀的领悟。正因为如此，秦朗才不得不采取全面防御的姿态。

　　一击之下，秦朗的身体剧烈晃动，与此同时就算是他脚下的白莲山和虚空异种的圣山都随之晃动起来。

　　但秦朗虽然处于防御姿态，虽然处于下风，却没有溃败的迹象，秦朗的混元一体状态使得他没有所谓的弱点，除非将他全面击败，否则他不可能给对方可乘之机。

　　“看你能够防御到什么时候！”

　　詹净天冷笑一声，掌刀化为拳头，再度向秦朗攻击过来。同样也是看起来平淡无奇的一拳，但是却包容万象，甚至超越了拳法所能够达到的极致。

　　詹净天这一拳，再度打破了拳法的极致，这使得它释放出来的攻击威力，比秦朗想象的更大！

　　作为修士，其释放出来的攻击力量，取决于自身的修为境界和其功法、招式的精义；毫无疑问，招式越精、功法越强，释放出来的力量自然越强。但是，任何招式、功法无论有多强，也应该有一个限度，或者是一个极限值。作为纪元霸主，通常都已经将功法或者招式磨砺到了极致，所以纪元霸主之间的战斗胜负，主要是取决于修为境界的深浅，招式和功法上的差距并不明显。

　　但，詹净天这厮却打破了招式和功法的极限值，达到了秦朗都无法堪破的一个新高度，以至于秦朗施展的任何招式、功法，都可能被其克制！

　　为此，秦朗只能处于下风，也只能处于防御的姿态！

　　“果然有些门道！”秦朗禁不住感叹了一下，难怪白莲山这家伙对詹净天如此恐惧，这家伙的确是有些门道，这一股意志强大得可怕不说，而且意志凝聚成分身之后，竟然可以打破招式、功法的限制，以此克制对手，这的确是令秦朗无法想象。

　　“都跟你说了，你只是一个低等生物，我们的眼界相差太大，纵然你站在低等生物的顶端了，但也只是低等生物而已！如果你投靠我，还可以免去被‘收割者’收割的命运，可惜你不识好歹，竟然选择了触怒我，所以我就勉为其难，当一次临时的收割者——收割你的所有！”詹净天得意地笑了笑，一只手忽地化为一道镰刀，向着秦朗斩了过来，就如同农夫在收割成熟的麦田一样。

　　收割！

　　秦朗感觉到了一种成熟的作物或者牲畜即将被收割的感觉，这种感觉非常的诡异，这就好像明明知道自己即将被收割，即将陨灭，但是却好像有一种命运的吸引力在其中，似乎秦朗觉得自己的性命就是要被对方收割。

　　虽然感觉如此，但秦朗怎么可能会被奇怪的感觉左右，而且纵然是命运使然，秦朗也要打破自身的宿命，所以这个时候一道黑色的镰刀从秦朗额头上喷出，一下子挡住了詹净天的“镰刀手”。

　　“咦！收割者的黑镰！”

　　詹净天没想到秦朗的身上竟然会有一道黑镰，虽然这一道黑镰并未完全修炼成功，但毕竟也是收割者特有的利器，只是不知道秦朗这家伙如何会有这样一把镰刀。


第2825章 徒劳无功

　　“没错，收割者镰刀！”

　　秦朗向詹净天道，“如果没有一点本事的话，怎么敢在这里跟你抗衡呢。詹净天，作为一个高层次宇宙的生物，你虽然拥有优势，但是拥有优势，并不代表你可以完全支配一切低层次宇宙的生物！何况，你凭什么觉得区区一股意志，就可以击败我呢？”

　　“嘿嘿……怎么，挡住我的一击你以为就可以在我面前狂妄不成？”詹净天狞笑一声，周身气势陡然暴增，这自然是实力飙升的征兆，看来这家伙之前并未动用全部的实力。

　　“噢，你的力量还能提升，这倒是有意思了。”秦朗微微点头，“不过，在这个地方，你是无法击败我的！无论你是多么高等的生物，也没什么鸟用！”

　　“那就试试吧！”詹净天语气生寒，似乎这血色虚空都要凝固一样，随后他再度向秦朗出手，拳如闪电，而且每一拳都超越了秦朗所知、所见的拳法极致！

　　单单从拳法领悟、招式上面，詹净天的确是更胜一筹，甚至已经达到了另外一个层次，这一点秦朗并不否认。

　　詹净天说秦朗的眼界不够，这并非是侮辱秦朗，而是事实如此，詹净天这厮的视野必然很高，否则也无法打出这样超越拳法极限的奥义，这厮的确是难以抵御。

　　“万千分身！”秦朗知道自身已经无法击败詹净天，所以只好施展分身之术，这当然是非常高明的分身之术，纵然是化身万千，但是每个分身的力量并不会衰退。

　　“嗯，这分身之术还算是高明，不过也只是黑镰从高等生物那里学到的而已，如今却便宜了你。只是，纵然你有万千分身，那也挡不住我！”詹净天的语气似乎已经掌管全局，无论秦朗有多强大，有多少分身，似乎都无法摆脱被它镇压和收割的结局。

　　这个时候，詹净天嘿嘿一笑，原本已经实体化的身体再度化为纯粹的精神意志，然后以精神冲击的方式攻击秦朗。

　　原来这厮可以轻松地用意志力化为肉身，再以肉身化为意志力，这种转化几乎是可以随意就做到了，完全不受任何限制！

　　也就是说，但对方用血肉之躯对它进行攻击的时候，它可以完全转为精神意志力，那么对方对它的冲击和破坏自然就会被降到最低：而当对方进行精神力攻击的时候，它可以完全转为血肉之躯，完全没有一点精神世界，对方的精神攻击自然也就无处攻击了。

　　相比之下，詹净天这厮的精神和肉身之间的“瞬间转化”，显然比秦朗之前施展的“混元一体”更加高明一些，看来这厮还真是在一点一点颠覆秦朗的认知。

　　秦朗化身万千，虽然是实力暴增，但是詹净天忽然转为纯粹的精神意志，那么秦朗就算是有万千分身也是无济于事，难怪这家伙要鄙视秦朗的修为，因为这厮的确是有这样的实力和底蕴。

　　只不过，詹净天的眼界和修为虽然强横，但是却也未免小瞧了秦朗，这个时候秦朗见詹净天转为精神力，立即冷哼一声：“分身合体！”

　　顷刻间，这万千分身顿时就跟秦朗的本体完全融和，但是融和之后，秦朗的实力和气势却在迅速地飙升，这一点超乎了詹净天的估计，因为以存在之力召唤万千分身，这本来就是收割者传授给黑镰的，詹净天也传授给了白莲山，所以詹净天并不觉得有什么玄妙。但是，秦朗却可以将万千分身收回来跟其本体融和，并且让本体的实力迅速飙升，这就超过了詹净天的估计。

　　亦或者，从某种程度上来说，秦朗的分身之术，打破了极限，低层次宇宙生物的极限，达到了所谓“高等生物”的水准了。

　　“这不可能！你不过是低等生物而已，怎么可能打破‘至高极限’！”詹净天怒哼一声。

　　这个时候的詹净天，转化为意志力之后，原本准备向秦朗的本体发动攻击，但是却不想秦朗的肉身陡然之间强大到如此地步，而且因为秦朗拥有“混元一体”的境界，所以詹净天自然不可能偷袭秦朗成功，甚至它直接放弃了偷袭，转为惊叹。

　　“什么是低，什么是高？任何生物，都没有什么高等、低等之分，只有强弱之分！既然你如此瞧不起我这个低等生物，那么就看看我这个低等生物是如何将你击败的吧！”秦朗冷笑一声，催动存在之河，将自身存在之力提升到了极致，这个时候的他，就如同死亡君主降临，强大的死亡气息威慑一切生物，就算是詹净天这时候也感觉到了一种莫名地压力。

　　“不好！”詹净天心头暗叫一声不妙，秦朗这个时候凭借本源“死圣”的威势慑住了詹净天，这令它的心神死守，而此时作为精神意志的它，一旦心神失守，那么自然是力量大幅削弱。

　　“不是不好，是很不好！”秦朗已经知道对方心神失守，虽然只是极其微小的一刹那，但是却逃不过秦朗的感应，所以这个时候秦朗已经出手，宇宙囚笼展开，如同天罗地网一样罩住了詹净天。

　　刹那分出胜负！

　　詹净天被罩入宇宙囚笼的时候，就知道情况不妙了，但是秦朗没有给它多少反应的时间，已经开始对其进行镇压了。

　　詹净天是“高等生物”，这是它自称的，秦朗不知道什么叫“高等生物”，但是现在囚禁了詹净天的意志，他就可以好好了解一下什么叫做是“高等生物”了。

　　“高等生物——你没想到会被我禁锢在这里吧？”秦朗用嘲讽的语气向詹净天说道。

　　败军之将的詹净天，这个时候自然没什么狂妄的本钱了，但是它不过只是一股精神意志而已，并非其本体，所以短暂的失利也并不能让它有多少挫败的感觉，这厮非常平静地说：“想不到，你竟然得到了这样强大的本源力量，我的确是失算了，不过下一次我出手的时候，你就必死无疑了！”


第2826章 夏虫不语冰

　　“也许吧，下一次你出手，我相信你一定不会再轻视我了。不过，这一次我要先对你出手了。”秦朗也算是用尽浑身解数才捕捉到这个“高等生物”的意志，所以他自然是要好好地研究一番了，否则的话，怎么对得起人家高等生物的称号呢。

　　秦朗对于黑镰和白莲山背后的人，的确是有些好奇，因为这两个家伙虽然也是血色虚空中的掠食者，但是这两个家伙明显比其它的掠食者更加强、更加神秘，而后秦朗分别击败了两者，才知道它们的强横并非是与生俱来，而是在于“收割者”的培养，在于其“高等生物”的培养。

　　秦朗并没有轻视詹净天，反而对其十分重视，甚至如果不是秦朗用尽全力的话，根本就不可能抓捕到詹净天的这一股意志。

　　“在低等生物之中，你也算是很强的存在了。不过，在我的眼中，你也依然只是一只低等生物而已，纵然你能够战胜我的这一股意志，但是当我的真身降临，你自然死无葬身之地！”詹净天威胁秦朗道，“所以，如果你仔细想想的话，就会认为囚禁我的意志是何等不明智的选择，或许你应该将我的意志放回去，算是结一个善缘。”

　　“呵呵~~”

　　秦朗只是冷笑，他当然知道对方所谓“结个善缘”是什么意思，无非就是先放它一马，以后它或许就不会找秦朗麻烦了。但是，这当然是不可能的事情，因为这个詹净天一直都以“高等生物”自居，此时它的意志被秦朗禁锢，这简直就是奇耻大辱，如果不能击杀秦朗报仇雪恨的话，它如何在那些所谓的“高等生物”中立足呢？秦朗如果连这一点都看不明白的话，那么它的修行岁月也都是白费了。

　　呵呵冷笑之后，秦朗立即开始对詹净天的意志进行镇压和炼化，不管对方什么来历，也不管对方有什么后台，秦朗都是干脆干了再说。这样一股强大的意志，直接炼化吸收，对秦朗来说也有很多的好处。更不要说，这个詹净天应该还知道诸多的秘密，拥有秦朗不曾拥有的“眼界”，这其中都是蕴藏着巨大无比的价值。

　　眼界有多重要，秦朗自身非常清楚，在曾经的地球世界上，秦朗的眼界还局限在武道修行中，但是进入了修真者的世界后，秦朗就领悟了武神之道，而当秦朗成就纪元霸主的时候，它就看到了宇宙法则、天命意志。再后来，秦朗接触到了血色虚空，眼界更广，修为境界也变得强大。

　　所以说，眼界就等同于境界！

　　眼界越光、越高，境界、实力自然也就越强！这一点那是无庸质疑的。秦朗现在依然是缺少“眼界”，这话是詹净天说的，而且秦朗知道这并非对方无的放矢，而是事实如此。詹净天出手之后，它的攻击几乎都是打破了极限，超越了所谓“至高极限”，就算是秦朗也是无法比拟的。

　　秦朗自认为将拳法修行到了极致，但是对方却已经打破了极限，这之间的差距可就不是一点半点了。但是，詹净天为何拥有如此强的实力呢，难道只是因为它的“眼界”更广？

　　“你——你这该死的低等生物，竟然想要炼化我！”詹净天的意志已经彻底发狂了，被秦朗这样的低级生物镇压和炼化掉，这无疑就是奇耻大辱了。不过，詹净天也知道它无法阻止秦朗了，毕竟这里是秦朗的“宇宙囚笼”之中，詹净天无法突破出去，感觉真是叫天天不应，叫地地不灵，除非詹净天的本体出现在这里，否则它根本无法阻止秦朗。

　　“反正你要找我报仇，现在我若是不炼化吸收你，难道等你的本体来炼化我么？”秦朗冷笑一声，加速对詹净天施加压力，虽然詹净天这一股意志也算是强横，但是这宇宙囚笼可是以永恒泡沫为基础的，完全没有破绽可寻，这家伙困在这里，只能是等死，别无办法。

　　秦朗干这样的事情已经是轻车熟路了，所以不仅仅是毫无忌惮，而且进程也是非常迅速，詹净天的意志再强大，也禁不住秦朗这样不断地碾磨，而其秦朗还有本源力量和存在之河，这也可以对詹净天的意志在某种程度上进行克制。

　　“我当是什么高等生物，原来就是第六层次宇宙的生物而已！”当詹净天的意志开始被瓦解的时候，秦朗开始得到了一些信息。而其中一个信息，就是詹净天的来历——第六层次宇宙的生物！

　　什么高等生物？

　　虽然第六层次宇宙比第三层次宇宙的确是高了很多，但是秦朗觉得也不至于被贬低到这样的地步吧，詹净天这家伙看秦朗的目光，简直就像是看一只爬虫都不如。秦朗还以为詹净天这厮究竟有多大的来头，想不到什么多大的来头，其实就只是第六层次宇宙的生物而已。

　　“第六层次宇宙生物，自然是高等生物！你这第三层宇宙的垃圾！低等生物！你哪里知道第六层次宇宙生物的伟大，第六层宇宙生物，那已经是超越你们想象的一种生物，如果不是有永恒天轮盘在保护——”

　　说到这里，詹净天忽然停了下来，似乎不小心说出了一些不应该让秦朗知道的事情。

　　“噢？如果不是永恒天轮盘在保护？保护谁？”秦朗那是何等的精明，自然一下子就听出了其中的关键所在，顿时显得十分好奇，永恒天轮盘这东西，秦朗当然知道厉害，但是永恒天轮盘竟然会保护，保护什么，难道是保护詹净天口中的“低等宇宙”生物？

　　如果永恒天轮盘真的是在保护低层次宇宙的生物，但是为何却又让无数的宇宙陨灭掉，无数的种族直接灭绝呢？

　　霎那间，秦朗的心头疑惑重重。

　　但是，詹净天却并不打算告诉秦朗这些信息，这厮非常冷漠地回应秦朗：“你不过只是一只可怜的低等生物，夏虫不语冰，你不可能知道那些东西的。”


第2827章 天神火种

　　詹净天竟然不肯让秦朗知道永恒天轮盘和所谓“低等生物”、“高等生物”之间的关联，这让秦朗非常不爽，但就算是秦朗非常不爽，却也没办法强迫詹净天说出想要知道的东西，因为这里的詹净天只是它的一股意志而已，就算是秦朗将其碎尸万段，也不能对本体产生多大的伤害。

　　何况，詹净天知道自己的这一股意志无法保全了，所以很干脆地采取了“自灭”，纵然秦朗再如何了得，却也无法阻止詹净天这家伙自生自灭，不过秦朗也并非完全没有收获，至少秦朗得到了詹净天这家伙部分的精纯的精神力，这对于秦朗来说，这也算是相当不错的收获了，毕竟詹净天这家伙自称是“高等生物”，那么的确应该有一些特殊的手段。至于詹净天的精神力，其中必然也蕴藏了一些非常不错的东西。

　　秦朗没办法从詹净天的口中得到一些想要知道的重要信息，但是秦朗得到了詹净天的这一部分精纯的精神力，这些精神力代表了詹净天的修行感悟，代表了它的视野，虽然詹净天通过自灭摧毁了自身绝大部分的感悟和见识，留给秦朗的只是一团精纯的精神力而已，似乎对秦朗没有什么用处了。

　　但是，秦朗却并不这么看，詹净天这厮的分身虽然是死得很彻底了，却并非是完全没有用途，这一股意志本来就十分强大，就算是只剩下单纯的精神力，被秦朗吸收之后，那至少也可以提升自己的精神力。不过，单纯只是吸收掉的话，那就太浪费了，秦朗自然是知道如何将詹净天留下的这些精神力最大利用化。

　　说到底，依然是雁过留声人过留痕，这世间万物、宇宙众生，无论是生还是灭，都必然有其存在的轨迹，一切都是有迹可循的。詹净天自灭分身，可以摧毁绝大部分信息，但是那些被摧毁的信息，其实依然蕴藏在这些精神力之中，寻常人当然无法感应到，就算是秦朗也很难从中感应到，这就好像一份重要的文件被反复送入碎纸机中绞碎，最终自然是只剩下极微小的纸屑了，对于寻常人来说，自然是没有什么意义了，但是在一些非常专业的人士看来，这些纸屑依然是有可能被重新组合起来的，至少可以从中得到一些有用的信息。

　　甚至，就算是一份文件被烧了之后，灰烬之中也可能还会看到一些油墨的痕迹，从而让一些有心人得到一些信息。

　　詹净天分身的情况大致也是如此，虽然这厮的分身自灭过程非常彻底，似乎没有给秦朗留下任何有价值的东西，但事实并非如此，秦朗没有将詹净天留下的精神力完全一口吞噬掉，而是采取如同春蚕吃桑叶一样的方式，一点一点地“蚕食”着詹净天自灭后的这些精神力，秦朗这样“细嚼慢咽”，就是为了可以从这些残留的精神力中获取到一切对他有用的信息。

　　眼界决定境界！

　　现在，秦朗可是越来越认同这一句话了，修士的眼界越高，见多识广，才能达到修行的极致，甚至打破极致。因为很多情况下，自认为已经达到了极致，但是实际上距离所谓的真正极限简直还相差十万八千里。或者说，自认为已经达到了修行的极限，但实际上只是触碰到了修行之路的一道墙而已。

　　所谓“一叶障目不见泰山”，这话对于修士来说，简直就是千古不变的真理，秦朗的修为越高，就越是能够感觉到这一点。何况，詹净天还这么清楚明白的“提醒”秦朗，如果秦朗还不明白眼界和境界的关联的话，那就实在是太让人失望了。

　　如今，詹净天留下的这些精纯的精神力之中，其必然蕴藏着一些让可以让秦朗透过这“障目之叶”的东西，虽然詹净天并未告诉秦朗，但这并不意味着秦朗就没办法弄清楚其中的好东西。这个时候，秦朗已经开始如同春蚕食桑、抽丝剥茧地消化詹净天留下的这些精纯的元气，一开始秦朗几乎没有获取到任何一点有价值的信息，不过他没有丝毫的气馁，他知道詹净天这家伙既然选择了自灭，那么就不可能给他留下太多的好东西。但是，如今秦朗的修为境界已经达到了某种极限，就是詹净天所谓的“至高极限”，而修士达到极限的时候，自然是很难更进一步。

　　但是，如果一个修士在达到极限的时候，得到外面的一点点帮助，或者一点点提醒，就可能产生一种“灵光乍现”的感觉，就如同是“星星之火”一样，顷刻间就可以形成燎原之势。

　　也就是说，现在的秦朗，就是在荒野中寻找詹净天留下的星星之火，这星星之火不是凡间之火，而是从天庭中降临而下的“天神火种”，秦朗只要得到这一点点火种，就有机会可以窥探到至高极限之外的一些东西。想到这里，秦朗不禁有些兴奋起来，所以为了这一点点火种，秦朗就算是浪费再多的时间也没有关系。

　　“主人，您虽然镇压了我原来的主人——詹净天的意志，但是我觉得您还是要小心谨慎才是，这家伙吃了这么一个大亏，必然会向您发动报复的。”白莲山小心翼翼地劝说着秦朗，因为他是比较了解詹净天的脾气，知道这家伙绝对是一个睚眦必报的主，秦朗竟然直接镇压了詹净天的意志，这简直就是赤裸裸地打脸，如果詹净天不发动报复的话，那才反而奇怪了。但是，白莲山没想到秦朗居然一点都不紧张，这就让它有些替秦朗担心了，毕竟它现在已经彻底投靠了秦朗，已经没有任何退路了，一旦秦朗倒霉了，白莲山首当其冲地要被詹净天给干掉。

　　“白莲山，你以为我现在在干什么？你以为我沉浸在胜利的喜悦中，不知道应该如何应对将来？”秦朗向白莲山淡淡地说，“我知道你在担心什么，不过你无须担心，我也知道詹净天必然会向我报复。不过，要应付一个强者的报复，逃避可不是什么好的选择。这个时候，我要领悟‘天神火种’，没有功夫给你解释这些了。”


第2828章 宇宙层次构架

　　什么是天神火种？

　　秦朗所谓的“天神火种”只是一种象征而已，并不是特制什么，因为曾经民间传闻，“火”这种东西并非是来自地上，而是来自“天上”，所以寻常人是无法掌控的，直到有天神下凡，将天上的火种带到了地上，然后才教会了普通人如何使用火种。从此，人类才得以迅速地繁衍生息和发展起来。

　　所以，天神火种只是一种象征、说法而已，秦朗辛辛苦苦地镇压了詹净天的这一股强大的意志，可不是只是为了向詹净天耀武扬威，而是为了从詹净天这里获得一点“天神视野”，只要秦朗能够拥有更高层的视野，或许就真的可以做到“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙”。

　　虽然“金鳞”并非池中之物，但终究也要有“风云”才能够成龙，所以秦朗现在等待的天神火种就如同是让他成龙的风云一样，他必须得到这东西，才能够一跃化龙。

　　“詹净天啊詹净天，我知道你是不会让我失望的！”秦朗在心头自言自语地说，虽然詹净天的自灭过程非常干脆利落，但是因为过程太干脆了，所以难免有些“东西”留了下来，而秦朗恰好又是一个“有心人”，他采取这种在沙砾中寻珍珠的办法，愣是找到了詹净天留下来的一些有用的东西。

　　良久之后，秦朗在消化詹净天留下的精神力中，感应到了一点东西，他“看”到了詹净天所谓“高等生物”究竟是怎么一回事。

　　原来，詹净天所谓的“高等生物”，就是第六层宇宙或者之上的生物，而詹净天就是第六层宇宙的生物。

　　但秦朗之前并不知道为何第六层宇宙之上的生物才能称之为“高等生物”，不过现在秦朗却知道了，因为他这个时候拥有了一点“高等生物”特有的视觉，这一点视觉当然还是来自詹净天。詹净天从自身所在的第六层宇宙中看秦朗等所在的低层次宇宙，的确显得是“微不足道”。

　　在血色虚空中，秦朗并未见过第六层次宇宙生物，他原本以为整个宇宙体系是金字塔的结构，越是高层次宇宙，其生物的数量也就越少，力量就越强。但是，后来秦朗碰到了黑镰这样的第二层次宇宙生物，黑镰的强大实力颠覆了秦朗对于第二层次宇宙的认知，他开始推测整个宇宙体系可能是橄榄形的结构。

　　直到现在，通过詹净天的“视野”，秦朗看到了整个宇宙体系的完整结构，既不是金字塔也不是橄榄形，而是一种类似于“超级沙漏”的形态，沙漏的一方是第六层次及以上宇宙，沙漏的另外一方，则是第五层次及以下宇宙。

　　不过，高层次的宇宙和低层次宇宙之间几乎没有往来通道，被一种东西“隔绝”了，这就让高层次宇宙的生物无法自由进入低层次宇宙，而低层次宇宙的生物，也很难进入高层次宇宙中。

　　简单来说，双方处于不同“位面”，这两个位面的生物要进入对方的位面，只能通过一个神奇的“点”，这就是沙漏中沙砾通过的“瓶颈”所在。

　　“原来如此！”秦朗总算是明白了詹净天究竟是来自什么地方，既然这厮来自另外一个高等位面，那么其强大也就理所当然了，高低位面之间的察觉，这就如同是神、人之间的差距，秦朗可以理解。

　　不过，如果詹净天这样的高位面生物想要进入低位面，那显然也不是容易的事情，它们应该很难通过双方位面交汇的那个“点”，否则的话，低位面宇宙的生物那不是任凭它们宰割了？

　　如果秦朗没有猜错的话，他觉得这高低位面之间的交汇点，应该就是永恒天轮盘掌控着，这东西就如同一个“阀门”，控制了两个位面之间的生物和一切物质的流动。

　　这就是为何詹净天这家伙说永恒天轮盘在“保护”低层次宇宙生物，因为如果没有永恒天轮盘的存在，那么低等位面的宇宙，可能只能直接沦为高位面宇宙生物的食物或者奴隶了。

　　食物？

　　没错，对于那些高位面宇宙的“高等生物”来说，低位面宇宙生物就只能是食物或者如同是牲畜一样，所谓“收割者”的存在，它们大概就是收割低位面宇宙的强者和强大文明，从而补充自身的元气，所谓才被称之为“收割者”。

　　豁然明白！

　　此时的秦朗，有一种醍醐灌顶的感觉，尽管他只是得到了一点点来自詹净天的视觉感应，但是就这么一点点视觉，就让秦朗开始逐渐地弄清楚了整个宇宙体系的层次构造，而且秦朗感觉这一次应该是十有八九弄是接近真相了。

　　虽然秦朗的实际力量和修为没有迅速提升，但现在的秦朗，已经不再是“夏虫”了，所以从这个时候开始，秦朗已经开始从“低等生物”向着“高等生物”进化了，这是一个漫长的过程，但在秦朗看来，这至少已经算是一条路了。

　　在血色虚空中，很多生物、无数的强者都只是为了生存而活着，没有任何目标或者追求，不是因为这些强者毫无追求或者已经颓废了，而是它们看不到任何的希望和前进的路，因此它们只能在血色虚空中不断厮杀，直到陨落的一天。而此时，秦朗却跟它们有了本质的区别了，因为秦朗已经看到了前进的路和方向，他的视野已经超越了至高极限，那么修为和力量自然也会随之打破“至高极限”的。

　　接下来，秦朗继续一点一点蚕食着詹净天留下的精神力，不过收获甚微，但是秦朗并不在乎，自从他的事业超越了这个低等位面之后，秦朗就开始发现自身以前修行的拳法、武术和各种功法都并非那么尽善尽美，并非真正达到了极限，他可以清楚地看到以前无法看到的破绽和薄弱之处，所以秦朗一边在蚕食着詹净天留下的精神力，一边就在对以前领悟到一切拳法、功法和诸多法门进行淬炼和完善，这让秦朗再度有了一种脱胎换骨的感觉。


第2829章 华夏行踪

　　“主人，您要找的华夏世界已经有了行踪！——咦，主人您怎么越发显得高深莫测了！”

　　白莲山从虚空异种的成员那里得到了关于华夏世界行踪的信息，所以立即报告秦朗，因为这是秦朗吩咐的，如果有华夏世界的消息，要第一时间告知他。

　　在秦朗修行感悟的这些时间中，白莲山一直在为秦朗办事情，以前这家伙曾经是白莲组织的头目，一直为詹净天做事情，是它的代言人，如今算是暂时做了秦朗的代言人，这也算是轻车熟路了。

　　秦朗睁开眼睛，没有回答白莲山惊讶的问题，而是追问华夏世界的信息：“华夏世界的踪迹——记忆结晶呢？”

　　作为强大的修士，如果用言语交流自然是太弱了，所以重要的信息，都是直接用精神力凝聚成记忆结晶，秦朗相信白莲山应该已经将记忆结晶准备好了，否则这家伙也就太不称职了。

　　“主人，找已经准备好了。”白莲山赶忙将记忆结晶交到了秦朗的手中。

　　秦朗握着这记忆晶体，立即显现出惊喜之色，因为他知道这的确是华夏世界的信息，这个时候悬着的一颗心总算是落地了。

　　如今，华夏世界已经顺利到达了“伏羲宇宙”，这如同秦朗之前计划的那样，当初秦朗为了留下来殿后，拖住血色虚空中的掠食者，结果就跟华夏世界失散了。在血色虚空中，因为没有时间和空间法则，所以无法进行精准地“定位”，秦朗虽然一直都在找寻华夏世界的踪迹，但是却没有结果，好在虚空异种的成员很多，而且完全听命于秦朗，所以多方努力之下，总算是有了一个结果。

　　“很好！既然已经有了华夏世界的踪迹，那么自然要跟华夏世界汇合！”秦朗向白莲山下达了命令，整个虚空异种和圣山全部向着华夏世界所在的“伏羲宇宙”靠拢。

　　这个时候，秦朗甚至都不管什么修行领悟了，当下最重要的就是跟华夏世界汇合，这才是秦朗觉得最重要的事情。

　　血色虚空中确定方位不是一件容易的事情，但是秦朗拥有了这虚空异种的圣山之后，以圣山作为中心和参照，建立了一种比较准确的“定位”体系，这也方便秦朗掌控虚空异种成员的动向。

　　如今，有了方位和参照，找到华夏世界的具体位置，那就是顺理成章的事情了。

　　不过，秦朗没想到华夏世界跟虚空异种的圣山相距很“远”，进行了多次挪移之后，总算是找到了华夏世界所在。然而，这并非是秦朗曾经挑选的“伏羲宇宙”！

　　所谓“伏羲宇宙”，是秦朗从龙族那里得到的一个新宇宙坐标，这地方非常适合华夏人族和龙族的生存，因此华夏世界和秦朗挑选了这个新宇宙作为华夏人族繁衍生息之地，后来宇宙破灭之后，他们就前往伏羲宇宙所在之处。但是，秦朗并未顺利到达伏羲宇宙，因为他被强大的掠食者给拖住了。只是没想到，华夏世界竟然也没有达到那个“伏羲宇宙”，而是到了另外一个陌生的第三层次宇宙。

　　看到这个陌生的宇宙，秦朗心头隐约就觉得不妙，毕竟这地方并非秦朗和华夏世界曾经挑选的地方，所以一定发生了什么重要的变故，才会让华夏世界换了地方。否则的话，以当初的实际情况，华夏世界的那写纪元霸主才们，绝对不可能随意更改宇宙坐标是，因为这是十分危险的事情！当初如果更改路线，可能导致全军覆没的局面，这是秦朗告诫过每一个人的！

　　谁知道，华夏世界依然是更换了地方，但秦朗知道这一定并非某个人故意这么做的，这其中应该发生了他不知道的重大变故，但幸亏华夏世界依然还存在，这已经是不幸中的万幸了。

　　“主人，您要进入这个第三层次宇宙？”白莲山忍不住提醒了秦朗一句，“您应该知道，一旦您进入这个宇宙的话，就要受到这个宇宙的法则影响，那么您的实力自然也会被限制的，无法达到最佳的状态！而且，如果你在这个宇宙中受到本土纪元霸主的攻击——”

　　白莲山的担心当然是不无道理，血色虚空中的强大存在何其之多，但是很少有强大的掠食者选择进入一些新生的宇宙中“避难”，除非是到了万不得已，否则没有谁想要进入新生宇宙中生活，因为新生的宇宙其天命意志和宇宙法则，都会排斥外来的这些纪元霸主，甚至对其进行各种暗算，比如将本土的纪元霸主引向外来者，让其两败俱伤；又或者直接降下天劫暗算……总之，无论多强大的纪元霸主，一旦进入新的宇宙，那么都如同被捆绑了手脚一样施展不开。如果还有选择的话，没有哪个纪元霸主想要进入新生宇宙。

　　秦朗在原来的宇宙中，就干掉过一些外来的纪元霸主，而且秦朗知道就算是高层次的纪元霸主，进入新生宇宙中也同样会受到宇宙法则的限制，无法发挥出真正的实力。白莲山之所以不希望秦朗进入这个陌生的宇宙，就是不想秦朗出什么事情。

　　但是，白莲山的话还未说完，秦朗就已经进入这个宇宙了。

　　当秦朗直接进入这个陌生宇宙的时候，整个虚空异种组织都引起了一阵骚动，这是因为很多虚空异种的成员都认为秦朗这样做简直就是开玩笑式的冒险，完全就是将自身的安危于不顾。而作为虚空异种的头目，一旦出了问题，那岂不是让整个虚空异种组织都要陷入麻烦当中？

　　不过秦朗既然是虚空异种的老大，谁能够阻止他呢？只能看着他一头扎入这个陌生的宇宙中。

　　“现在我们怎么办？”这个时候，一个虚空异种的成员忍不住问了一句，其实很多人都想问这个问题，但是却不知道应该如何开口而已，但是事情已经出现，那么自然是要面对的。


第2830章 自如其辱

　　“混账！谁在问这个无聊的问题，给我滚出来！”

　　白莲山忽然意识到这个时候需要它坐镇这里，否则一旦虚空异种组织出现暴动的话，或许秦朗回来饶不了它，尽管白莲山不知道秦朗如何才能平安地返回这里。

　　“白莲山！你在这里怒吼什么！说到底，你也只是主人的一个奴仆而已！老子早已经看你不爽了！”一个虚空异种的成员向白莲山道。如果是在以前的话，任凭白莲山如何发话，这些家伙也不敢说什么的。但是现在，这不是群龙无首么，何况白莲山并非虚空异种的元老。

　　白莲山冷哼一声，心说老子虽然没有了本源净字的力量，但是跟随主人修行了这段时间，修为和力量不减反增了，正要拿一两个不长眼的出出气。

　　不过白莲山还未出手，虚空异种的七个元老却出手了，直接将反对白莲山的那个家伙死死镇压在圣山上面，鲜血染红了圣山。

　　“主人回来之前，虚空异种的大小事务依然是白莲山说了算，如果谁敢不听从号令的话，那就是跟我们几个老东西作对！”这七个虚空异种的元老摆明是力挺白莲山，别的成员听了这话，哪里还敢跟白莲山较劲。说到底，这白莲山的实力其实并不弱，也只有这几个元老可以与之抗衡。其余那些虚空异种的成员们，单打独斗根本不是白莲山的对手。

　　白莲山见这几个元老支持自己，就知道这应该是秦朗的授意，看来秦朗并非是完全没有做安排，只是不想浪费时间而已。

　　“主人放心，在你归来之前，我一定会守好这一座圣山的——只是，不知道到时候你如何才能脱身！”白莲山心头如此想到，它不知道秦朗如何能够摆脱这个陌生宇宙的法则束缚。进去容易出来难，白莲山担心秦朗进去之后，就无法顺利脱身了。

　　但白莲山哪里知道，它这纯粹就是瞎操心了，因为秦朗拥有永恒泡沫，他借助永恒泡沫穿梭这个陌生宇宙，这就等于是一把万能钥匙，可以不受这个宇宙法则的限制而直接进入其中。

　　永恒泡沫，可以作为任何宇宙的雏形和基础，所以它本身就可以跟任何宇宙的法则进行完美融合，那么自然也能够完美地融入，穿梭进入任何宇宙，理所当然地不会受到任何限制的。只是，秦朗哪里有时间浪费在跟白莲山的解释上面，所以不管三七二十一，秦朗直接进入这个陌生宇宙再说，进入之后，自然也是第一时间寻找华夏世界的踪迹。

　　秦朗虽然可以无视这个陌生宇宙的宇宙法则进入其中，但是他如此高调地闯入这里，自然不可能避过天命意志和这个宇宙的纪元霸主的感应。如果秦朗小心翼翼地进入这里，或许可以避开别人的耳目，但是他这样直接闯入的话，如果对方没有生出感应的话，那可真是白白修行了。

　　但秦朗进入这里，可不是为了来炫耀武力的，所以他的神识不断地扫过这个宇宙诸多空间，不断搜寻跟华夏世界有关的线索。

　　终于，秦朗感应到了熟悉的元气波动，那是古老而韧劲十足的华夏世界的本源力量，秦朗立即进行空间穿梭，前往华夏世界所在之处。

　　但是，秦朗同时也感应到华夏世界的地盘并不大，比之以前大不了多少，在这个广袤的宇宙中，华夏世界的地盘只能算是栖身之地而已，看来华夏世界进入这个宇宙，发展得并不太好。

　　好在华夏世界依然存在，这就已经足够了，就算是发展不太好，那也没关系的，只要存在着，就还能有无限的可能。

　　秦朗越发接近华夏世界。

　　就在这个时候，秦朗感觉到好几股强大的意志向着他击来，这是摆明要阻止秦朗的行动——

　　这个宇宙的纪元霸主们动手了！

　　而且，这些纪元霸主们是一同出手对付秦朗这个外来者。

　　一旦进入这个宇宙，必然就会受到这个宇宙的法则限制，秦朗虽然没有被削弱，但是在这个宇宙中，他依然无法肆无忌惮地施展出在血色虚空中的恐怖实力，因为那样的话，可能会导致这个宇宙加速崩溃，那绝对不是秦朗想要看到的情况。

　　无法施展出血色虚空中的真正实力，那么秦朗就只能将自身的实力水平降到跟这些个纪元霸主一个层次。但如此一来，秦朗也就不能无视这些个纪元霸主们的围攻。

　　“各位，如果想要动手的话，就感觉抓紧好了，因为时间不待人，我实在不想浪费时间。”秦朗用精神力向那些个纪元霸主们回应道。

　　“真是狂妄！”这时候，其中一个纪元霸主出现在秦朗的面前了，看到这个家伙的时候，秦朗立即皱了皱眉头，因为这个家伙分明就是一个伏羲文明的生物。而根据秦朗了解的信息，伏羲文明在进入古老的华夏大陆之前，就已经被收割者追得走投无路了，整个文明几乎不存在了，不过就剩下几个微不足道的修士在苟延残喘而已，现在居然直接冒出一个伏羲文明的纪元霸主，如果秦朗不觉得奇怪的话，那才真是怪了。

　　“你是伏羲文明的修士？”秦朗问了一句，虽然秦朗不太喜欢对方的派头，但是毕竟伏羲文明也算是华夏人族的始祖，所以看在这个情分上，秦朗也就勉强保持对对方的尊重。何况，冤家宜解不宜结，秦朗觉得如果可以这样心平气和地解决问题，那当然是再好不过的结果了。

　　“不错，我是伟大的伏羲文明的修士——筍野！”这个半人半蛇的纪元霸主回应秦朗说道，“我还以为是从哪里来的强者，想不到只是华夏人族的一个余孽而已！既然这样的话，我就直接将你镇压再说！”

　　对方竟然要直接向秦朗出手了，如果是往常的话，秦朗已经忍不住要开战了，但是好歹伏羲文明也是华夏人族的始祖，所以秦朗忍住怒气道，“你搞错没有，我们华夏人族好歹也是伏羲文明的后裔，就算是大家有什么误会，那也可以心平气和地解决问题，你这样究竟是为了哪般呢？”


第2831章 好事多磨

　　“你们华夏人族，居然也敢称伏羲文明后裔？哼！你们真是给自己的脸上贴金呢。据我所知，我们伏羲文明的确是有一支创立了一个后裔族类，但那应该叫‘龙族’吧？现在，龙族已经是我们的服用种族了。至于你们，你们这些所谓的‘华夏人族’，根本就是垃圾基因产物，怎么可能算是我们伏羲文明的后裔呢，这是不知道羞耻！”秦朗还想着对方是自己始祖，所以还想心平气和解决问题，但是对方这可是摆明了不给秦朗面子，这是要直接开打的节奏啊。

　　“如此说来，我算是将热脸贴冷屁股了。”秦朗叹息了一声，“既然你们伏羲文明不当我们是后裔，那么我当然也不用对你客气了。”

　　“千万不要对我客气！”这个叫筍野的家伙狂妄地回应秦朗，“虽然你们这些华夏人族的杂鱼中也有修成了纪元霸主的存在，但是还是太弱了，根本不入我的法眼。所以，你觉得有资格跟我对战的话，我只是觉得你太天真，太自以为是了！”

　　“是我天真，是我自以为是！”秦朗肯定地摇了摇头，事到如今，秦朗不承认自己天真都不行了，本想着跟人家心平气和解决事情，哪知道人家却是一心想要干掉自己。想到这里，秦朗就觉得心里面非常不爽，所以向筍野道，“既然我们不是你们伏羲文明的后裔，只是垃圾基因的产物，那么我好像也不用对你手下留情了。这样的话，赶紧动手吧。否则的话，我怕等我出手之后，你们就没有机会再出手了。”

　　“你这厮简直太狂妄了！”筍野怒吼一声，果然对秦朗出手了。作为伏羲文明的纪元霸主，这家伙的修为力量也算是强横，比秦朗以前见过的伏羲文明纪元霸主更强大，似乎这个宇宙更加适合伏羲文明一族的生存，所以他们的纪元霸主在这里也变得异常强大。

　　筍野一出手，就是泰山压顶之势，这厮果然是轻敌之极，竟然想要一巴掌就将秦朗拍死，如同拍死一只苍蝇那么简单，但问题是秦朗又不是什么苍蝇，所以筍野这样的做法，这简直就是太轻敌了，这可是完全不将秦朗放在眼中的表现了。要知道，这好歹秦朗也算是一个纪元霸主，跟筍野怎么也算是一个档次上的修士了，但是这厮竟然直接无视了秦朗的存在，这叫秦朗情何以堪呢？

　　如果秦朗的时间非常充沛的话，他一定不会介意陪着筍野这个家伙玩玩，但是这个时候秦朗心系华夏世界的安危，所以没心情跟筍野这家伙玩，所以看着对方泰山压顶的一掌，秦朗甚至都没有躲闪，也没有还手，直接就这么硬扛对方的一掌。

　　但是在筍野看来，他并不是这么想的，他还以为秦朗只是反应不及了，心头暗笑垃圾基因就是垃圾基因，就算是成为了纪元霸主，也不过只是垃圾而已，所以直接一掌拍下，随后筍野就在想他应该马上就会听见对方身体爆裂的声音。

　　轰隆！~

　　爆炸声的确是响起了，但却并不是秦朗身体爆炸的声音，而是筍野这个家伙手掌爆裂的声音！~

　　这家伙主动攻击秦朗，秦朗甚至都没有还击，但是这厮的手掌反而被秦朗反震震碎了！

　　这简直就是骇人听闻、完全不可思议的事情。但是，却实实在在地发生了，如果不是亲身体验的话，筍野绝对想不到竟然会有这样的事情发生在它的身上，这简直就是对他莫大的侮辱和讽刺。

　　“该死！我要将你碎尸万段——”

　　筍野这厮手掌被震碎之后，第一时间居然没想到退走，反而想要继续将秦朗捏死，毕竟对于一个纪元霸主来说，手掌被震碎也无关紧要的，因为马上就可以重生，只是耗费一点点元气而已。筍野毕竟是这个宇宙土生土长的纪元霸主，所以在这里他拥有先天主场优势，根本就不会将秦朗这个外来者放在眼中。

　　“滚！”但是秦朗只是吐出一个字，下一刻筍野这个家伙就已经被击飞了。唔，应该是被踹飞的，秦朗甚至都懒得出手，直接一脚就将筍野这厮踹飞了。

　　尽管筍野是这个宇宙中土生土长的纪元霸主，但是跟血色虚空中的诸多强大掠食者比起来，简直就是小巫见大巫，相差太远了，因此秦朗根本就不需要出力，直接就将这厮一脚踹飞走了。

　　“唉，果然还是下不了狠手干掉那家伙。”秦朗在心头自己感叹了一下，如果是在血色虚空中，这个时候秦朗只怕已经大开杀戒了，可不会只是踹飞对方那么简单。

　　“不过，一脚踹飞之后，应该会安静一下了吧。”秦朗料想对方不敢马上过来报复，所以秦朗觉得这个时候还是过去跟华夏世界汇合比较好一些。

　　秦朗进行了空间腾挪，片刻之后，就看到了华夏世界所在。跟秦朗上一次看到的华夏世界有些不同，如今看到的华夏世界没有想象中高大上，反而有些衰落和破败了，这当然不是什么好事情，秦朗可以看到华夏世界应该是经历了诸多的战斗，才会变得这样“伤痕累累”了。

　　幸亏，整个华夏世界的防御依然还很强大，秦朗知道那些伤痕只是表面上的而已，华夏世界的核心防御并未被破坏，这自然是因为秦朗当初非常明智地将一个永恒泡沫跟华夏世界进行了融合，使得华夏世界变成了一艘超级战舰，就算是在血色虚空中都能够支撑很久，挡住那些恐怖的掠食者们的攻击。

　　在进入这个宇宙之后，华夏世界显然也经历了诸多的战斗，因为秦朗在血色虚空当中虽然感受不到时间流逝，但是在这个宇宙中，可能已经经历了数十万年、百万年甚至是千万年之久了。

　　山中无岁月，在血色虚空之中，更是没有岁月这回事，但是在这个宇宙中，时间法则却是相当无情的，所以纵然是曾经强大而辉煌的华夏世界，如今也已经是满目苍翼了，不再那么光彩耀人。


第2832章 消逝的亲人

　　当秦朗靠近华夏世界的时候，这个时候忽然间刺耳的警报声响起，秦朗可以想象，华夏世界的人已经将他视为敌人了。

　　这不是华夏世界反应迅速，而是在经历了诸多的战争洗礼之后，整个华夏世界的人都变得十分地谨慎，就算是任何风吹草动都能引起他们的注意，何况还是秦朗这样的纪元霸主级别的存在。

　　“我是秦朗！”这个时候，秦朗不知道应该说什么，但是他相信自己的名号应该还存在，哪怕是华夏世界已经尽力了百万年的岁月。

　　果然，当秦朗说出这话之后，警报声立即解除，随后十几个强大的意志向着秦朗扫了过来，这自然是为了确定秦朗的身份。而秦朗的身份当然是没有任何问题，所以下一刻从整个华夏世界中爆发出了前所未有的热烈欢迎和庆祝的声音。

　　自从进入了这个宇宙之后，整个华夏世界就已经没有停止过战争，这个宇宙中的本土物种，从来就没有希望跟华夏人族和平共处，而且它们直接将华夏人族似为食物和牲畜，提出的要求就是华夏世界必须要臣服它们，不断向它们“进贡”人口，而这当然是华夏人族绝对不可能答应的条件。于是，这个宇宙的诸多种族，不断地攻击华夏世界，甚至将这里视为一个历炼之地，不断地派各种战士、修士攻打这里，双方的战争一直持续到现在。如今，秦朗再度归来，这对于华夏世界的人族修士和武者来说，如同是“武神归来”，那么华夏世界也许可以结束这样被动捱打的局面，再度走向辉煌。

　　尽管如今华夏世界的绝大部分人都认识秦朗，但是他们之中的巨大部分人，都是听说过秦朗这个名字的，因为当初正是秦朗和龙蛇军团作为核心势力，带领整个华夏人族走出了宇宙破灭的灾难，将他们带到了新的宇宙中生存，尽管在这里生存是一件非常困难的事情，战争一直都没有停歇过，但是没有人为此而心生怨恨，反而心存感激。毕竟，如果没有秦朗和龙蛇军团那些人浴血奋战的话，华夏世界整个人族，连一线生机都没有，早已经随着曾经的宇宙彻底陨灭了，根本就没有现在的生存空间。

　　所以，对于秦朗的回归，整个华夏世界自然都是欢欣鼓舞，似乎终于让他们看到了久违的希望之光。

　　秦朗也可以感受到每个华夏人族的心里想法，知道这些岁月对于他们来说，实在是太艰难了，但是秦朗自己容易吗？在血色虚空的岁月中，秦朗自己还不是时刻都在为了生存而战，随时都可能殒命。而且，就算是现在，秦朗也不算是真正安全了，黑镰背后的“收割者”不知道什么时候会出现，找秦朗算账呢。秦朗知道他肯定是躲不过的，迟早都要面对收割者的。

　　收割者的事情，秦朗暂时不准备告诉华夏世界的这些人，现在他们缺少的是希望光芒，而不是绝望的压力，所以秦朗暂时忘记了收割者的存在，而只是全心全意地感受重逢的喜悦。

　　在华夏世界当中，昔日的许多朋友、亲人都已经消失了，其中一部分是战死的，因为在华夏世界进入这个宇宙的初期，战争十分地残酷，因为这个宇宙的生物，根本就没有打算给华夏世界生根落地的机会，所以当初的华夏世界能够生存下来，纯粹是靠诸多武者、修士和战士用性命换来的。

　　秦朗曾经的朋友中，许多都是龙蛇军团的人，很多人战死沙场，令人感慨。而另外一些人，包括秦朗的父母在内，都是在时间的磨砺中走向陨落的。时间法则无情，如果不能达到纪元霸主的修为，就算是从一个宇宙进入另外一个宇宙，也无法长生不死，纵然有诸多的灵药、仙丹也无济于事。灵药仙丹可以给你千百年、万年甚至更久远的数月，但是却无法真正长生不死。

　　何况，有些人也不想一直靠着灵药仙丹续命，这其中就有秦朗的父母在内，虽然他们并不缺少灵药，但是他们无法忍受漫长岁月的时间磨砺，而且他们毕竟不是纪元霸主，其身体始终都在遭遇时间法则的折磨，这让他们终于不想忍受，厌倦了这样痛苦的活着，所以最终平静地接受了自然衰老，走过了人生的最后一段。

　　这些事情，秦朗进入华夏世界立即就知道了，因为华夏世界的本源力量和华夏神龙都还在，所以它们自然会将华夏世界经历的诸多事情都告知秦朗，这也免得秦朗去询问别人。

　　知道自己父母的消逝，秦朗心头有些淡淡地感伤，但是他可以理解自己的父母做出的选择，因为他们毕竟不是真正的修士，无法追寻真正的永恒之道，既然他们平静地做出了选择，那么自然是已经看破了生死荣辱，那也算是真正的解脱了。不过，未能面对面地道别，却是有些遗憾了。

　　“存在之河显现！”

　　秦朗催动自身的那一条存在之河，然后将存在之河跟华夏世界的本源力量进行融合，秦朗这样做，可不止是为了提升华夏世界的本源力量，而是为了将华夏世界的一些重要的“记忆”融入到自身。这些重大的记忆中，自然也就包括了秦朗的父母，他们毕竟是在华夏世界存在过，而且在华夏世界存在的时间很长，虽然修为实力不高，但是因为秦朗的缘故，这两位在华夏世界的影响力也是相当地大，所以在华夏世界他们的存在之力并未消失，秦朗将他们的存在之力放入了存在之河中温养，这样纵然是他们已经消逝，但是却依然以另外一种方式存在着。

　　这时候，秦朗已经到了存在之河中，看到了自己的父母，两人相互依偎在一起，显得十分地恩爱，而事实也是如此，尽管他们生存了很长的时间，但是在漫长的岁月中，秦朗陪伴他们的时间并不算多，所以绝大部分的时间，都是两人相互扶持生活的，这并非一件容易的事情。这个时候，秦楠看着秦朗，有些不解地说：“我们不是已经去世了吗，怎么会看到你呢？难道你——”


第2833章 重逢的哀伤

　　“我没事。”秦朗知道父亲已经误会自己也陨落了，解释了两句道，“来不及跟你们告别，实在是不孝，所以我希望在这里跟你们道别。”

　　“这不是你不孝，只是我们已经看清楚、想明白了，知道生老病死是每个平凡人都应该经历的事情，所以我们选择了这样顺应自然的离开。何况，我们已经活得太久了，实在有些厌倦了。”秦楠向儿子说道。

　　“儿子，你已经成长起来了，不需要我们操心了，所以我们才放心离开，之前没有说再见，是因为我们知道如果你在面前的话，那就无法将‘再见’两个字说出口，你一定会阻止我们离开的。”薛颖莲慈爱地向秦朗说道，这也是事实，如果秦朗还在他们身边的话，怎么也不可能让他们离开，一定会用尽办法挽留他们的生命，而且秦朗总能够想到办法的。

　　“我知道……我也能理解……”秦朗有些不知所措，有些不知道该如何表达内心的复杂心情，一方面他为父母的洒脱、超脱而高兴，另外一方面却又有些感伤，毕竟父母已经逝去。

　　“儿子，不用这样伤感，我们只是走了应该属于我们的路而已。至于你，你应该继续放手追究你想要的路，那才是你应该去做的事情。另外，我们两人彼此都有照应，倒也没有什么，倒是你——虽然你的实力越来越强，到了我们都无法理解的地步，但是我们还是有些为你担心。或许，你这孩子也应该有自己的伴，那几个姑娘都是好姑娘，这些年一直在等你，好好地珍惜他们。”薛颖莲叮嘱秦朗说。

　　“嗯，我知道的……我知道。”秦朗连连点头，无论他到了什么修为境界，在父母面前也还是一个孩子而已。

　　“既然已经道别了，那么就继续走你的路吧。”秦楠向儿子说道，“无论如何，终有一别，何况我们虽然逝去了，但是却依然以这样的方式存在着，这样也挺好，这大概就是所谓的‘量子坍塌’状态吧。”

　　秦楠毕竟只是一个科学家，所以还是习惯用科技的观点来解释“存在之河”中的状态，不过这也没什么，秦朗也知道什么是量子坍塌态，更知道科技和玄学到了极致，根本就是殊途同归的事情，所以无论是量子坍塌态也好，还是存在之河也好，其实都没有关系的。反正，存在即是道理！

　　短暂的告别，这算是弥补了秦朗心头的遗憾，虽然秦朗的心里面依然还有千言万语，不过他也知道现在不是时候，或许以后有机会的话，还可以继续在存在之河中跟父母见面的。而现在，最重要的是跟几个红颜知己汇合，正如薛颖莲说的那样，她们已经等待了秦朗太多的时间。

　　在华夏世界中心的地下城中，秦朗见到了陶若香、洛滨等诸多女子，谁也没想到这一次见面，竟然已经相距了数百万年之久。当然，这是以这个宇宙的时间作为参照。对于秦朗来说，他完全感觉不到数万年之久的时间流逝，但是这几个女子却可以清楚地感觉到这数百万年的时间飞逝，也能够感觉到时间流逝的无情。

　　但因为陶若香诸女已经达到了纪元霸主的修为，所以就算是时间之力也无法对她们产生多少的侵蚀，这是跟秦朗父母情况不一样的地方。一旦成就了纪元霸主，那么这个宇宙的时间法则就无法对其进行冲击了，空间法则也无法对其进行限制了。

　　秦朗这几个红颜知己，虽然已经拥有了难以形容的“高龄”，但是岁月和时间之力却无法在她们的身上留下任何痕迹，反而越发显得有气质和智慧，她们的目光似乎洞悉一切。

　　“该死的秦朗！你终于死回来了么！”

　　任美丽第一句话，却是彻底打破了她睿智、雍容的姿态，一下子似乎变成了曾经那个不讲道理、不顾一切的少女姿态，让秦朗有一种时光回溯的感觉。

　　不过，秦朗知道这才是真正的任美丽，这才是那个敢爱敢恨、不顾一切的魔门小姐。

　　只是，任美丽口中虽然在骂秦朗，但是眼中却是炽热的神情，而且已然是泪水涌动，不过这里没有别的人，所以这几位红颜知己也都不再掩藏什么，秦朗和她们聚在一起，虽然没有说太多的话，但是此时无声胜有声。

　　跟秦朗一样，这几个红颜知己的亲人和朋友们也几乎都陨落了，在漫长的修行岁月中，剩下的只是孤独和寂寞，但是幸亏她们彼此之间还能沟通和交流，而且都还能在一起共同等待秦朗的回归，这也算是能够打发很多时间。

　　作为纪元霸主，她们也算是华夏世界的顶级战斗力了，但是因为她们的身份特殊，所以华夏建木和神龙都不允许她们离开华夏世界去战斗，而将华夏世界的守护责任交给了她们，让她们跟华夏世界的本源力量结合在一起，确保华夏世界的防御无懈可击。

　　而事实上，建木和华夏神龙的安排也是正确的，因为她们这几位纪元霸主都其实并不擅长战斗，反而是非常擅长防御和建设，跟华夏世界的本源力量融合在一起，这的确是一招妙棋，可以将她们的作用完全发挥出来。

　　至于战斗，也只有凤残血这女人是唯一例外，这女人纯粹就是为了战斗而生的，所以在华夏世界中有“女斗神”的称号，所以凤残血如今并不在这里。

　　此时无声，秦朗跟众女的精神力进行飞速交流着，告知了他在血色虚空中的诸多经历，也包括当时面对的诸多危险。其实，当初秦朗跟华夏世界分散之后，众女也为秦朗的命运担心，毕竟当时的情况可谓是万分危急，华夏世界众人都见识了那些虚空掠食者的恐怖，所以担心秦朗难免会被围攻到死，只是众女都相信秦朗一定会回来的，所以一直都在这里坚持、修行，守护华夏世界。


第2834章 造物情节

　　如今，漫长的等待终于结束了，秦朗再度归来，这意味着她们的等待和坚持都没有白费，这自然是最重要的。

　　“我既然回来，那么自然是要解决华夏世界的困境和恩怨。”秦朗向众女说道，“等解决了这些事情，以后我们就在一起，无论如何也不再分开了！”

　　“不管什么危险，也不分开？”江雪晴问了一句。

　　“不管什么危险，也不分开！”秦朗肯定地点头。

　　既然已经重逢了，这个时候秦朗开始了解华夏世界如今的处境，其实大致的情况秦朗已经看到了，如今华夏世界处境并不乐观，只看华夏世界在如今这个宇宙中的地盘就可以知道了。这个宇宙虽然非常广袤，并且资源也算是比较丰富，但是如果没有足够大的地盘，自然是不可能好好地繁衍生息。

　　通过跟众女进行精神交流，秦朗了解到了原因所在：华夏世界被伏羲文明给算计了！

　　当初，按照计划，华夏世界应该是前往伏羲宇宙的，但是当华夏世界到达伏羲宇宙的时候，却被“拒绝”进入，当时这个宇宙的原著名和伏羲文明似乎达成了什么协定之类的，总之拒绝了华夏世界进入其中。当时的情况下，华夏世界无法跟其进行纠缠，因为一旦进行纠缠的话，就可能面对被诸多掠食者围攻的局面，所以华夏世界被迫在血色虚空中游荡了一段时间，然后才找到了一个备用坐标，也就是现在的这个宇宙，华夏世界称之为——异乡宇宙。

　　所谓“异乡”，这个名字有一种悲凉的气息，正所谓“客行悲故乡”，尽管这个宇宙也适合华夏人族生存，但是这里的原住民并不欢迎华夏人族，而且一度将华夏人族当成食物和牲畜来对待，一次一次地攻击华夏世界，永不停歇！

　　所以在华夏世界中，每个华夏人族都觉得他们是在异乡之中征战，而且是永无休止，不知道什么时候才能结束。

　　“伏羲文明，为何要这样对我们？”秦朗冷哼一声，他不知道为何伏羲文明竟然如此绝情狠辣，竟然想要将华夏世界赶尽杀绝。

　　“因为伏羲文明依然强大，自然就不希望我们抢夺他们的资源。”陶若香解释说，“最初我们得到的信息，认为伏羲文明已经快要灭绝了，所以他们才在我们的宇宙中繁衍了龙族和我们华夏人族，但是没想到这是错误的信息，其实伏羲文明再度强大起来，并且在好几个宇宙中建立了他们的基地，这样的情况下，他们自然就不需要什么后裔了，所以他们通过了一个决议：将龙族变成他们的奴仆！至于华夏人族，则视为一个错误，应该彻底消灭掉！”

　　“消灭掉他们的后裔？我明白了，他们是觉得我们不配成为他们的后裔，而且他们的数量很多了，不需要新的种族来替代他们。”秦朗稍微想了想，就明白了伏羲文明的想法，毕竟他们始终是将自身当成是龙族和华夏人族的造物主。既然是造物主，自然就是高高在上了。

　　造物主的想法，是非常怪异的：如果造物主即将消失，退出历史舞台，那么造物主的想法就是悲天悯人的，这样的造物主对后裔也是非常慈爱的，如同一个导师一样；但是，如果造物主自身没有生存危机，而且数量繁衍很多的话，他们就不会有什么悲天悯人的想法了，制造出下一代后裔，不过是为了好奇或者是研究，亦或者就只是为了创造出服务他们的生灵而已。

　　比如，传闻之中神创造出人类，其实就是为了让人类服务于他们；而人类也创造了下一代“后裔”，那就是机器人或者是人工智能，但是人类创造机器人和人工智能的意义是什么，难道是将它们视为“新生代后裔”，肯定不是了，人类创造机器人和人工智能，只是要它们为人类服务，什么脏活累活，自然都是交给机器人去做。

　　由此可见，并非所有的“造物主”，都是那么慈爱和友善的，也并非所有的造物主都是动机单纯的，当初的伏羲文明创造龙族和华夏人类，也许就不是那么动机单纯了。从某种意义上来说，伏羲文明曾经以为自身要陨灭了，所以创造了龙族和华夏人类，只是为了保全自身的生命种子和基因，但是没想到它们中的一支却躲过了收割者的追杀，再度繁荣起来，那么自然也就不需要龙族和华夏人族了。而且，这个时候，伏羲文明的强者再看龙族和华夏人族，怎么都觉得不顺眼，就如同是看待自身留下的畸形后裔一样别扭，因此他们做出了一个决定：将强大的龙族变成附庸一族，当成他们的奴仆和劳工来使用，毕竟龙族天生有强大的力量，的确是可以加以利用的；至于华夏人族，那就是直接进行摧毁！

　　秦朗仔细思考一下，就明白了其中的缘由，可见如今这华夏人族的处境是何等地尴尬，自身的造物主竟然要摧毁他们。如果不是秦朗对华夏世界进行过改造，融入了原来宇宙的天命意志和永恒泡沫的话，只怕现在华夏世界在伏羲文明的攻击之下，已经成了一堆废墟了。

　　“秦朗，既然你回来了，那么干脆就将这个宇宙完全占有吧，既然伏羲文明和其他种族要消灭我们，那么我们干脆一不做二不休！”任美丽依然是“魔性未改”，这个时候立即建议秦朗开启扩张之路，直接将这个“异乡宇宙”变成华夏人族的宇宙。

　　“你的想法，正合我意！”秦朗也干脆一点不含糊，既然伏羲文明已经恩断义绝了，那么秦朗也就没有什么好顾虑。只不过，既然要开战的话，那自然就需要军队了。

　　“不行！现在我们的实力，我们的军队，都不足以进行大规模的扩展！”五彩云如今依然是龙蛇军团的“太上参谋”，她对华夏世界如今的军力和战斗力十分清楚，所以才会如此理智地做出判断——尽管她也很想给伏羲文明一个响亮的耳光，但是穷兵黩武断然不行！


第2835章 燃眉之急

　　事情弄到了这一步，武彩云当然是很想按照任美丽的想法，将这个异乡宇宙都搞得一个天翻地覆，但是她曾经是一个军人、战士，自然非常清楚关于战争的任何决定都不能轻易做，尤其不能冲动行事，否则很容易就陷入万劫不复之地。

　　“军队？的确，我一个人虽然可以击杀很多强者，但是如果没有一支强大的军队，的确也不容易完成征服这个宇宙的构想。”秦朗觉得五彩云这话也是有道理的，总不能什么阿猫阿狗都值得秦朗去亲自动手，毕竟秦朗好歹也是一个超级强者，如果任何一些小角色都要他出手的话，那就太丢分了。

　　“所以，这件事情不能操之过急！”武彩云开始总结道，“绝对不能操之过急的！不过，秦朗现在回来，倒是可以解燃眉之急了。”

　　“什么燃眉之急？”秦朗好奇道。

　　“噢，伏羲文明和这个宇宙的强者们，总会将他们的一些弟子和后代派来这里，向我们华夏世界的强者挑战，这里已经被他们当成了历练之地了。”

　　霜儿不动声色地说道，不过她的语气还是有些不满，“当初，居然还有人想要挑战你的弟子，因为你在华夏世界的名头很高，他们本来想要挑战你的，但是因为你不在，所以就挑战艾西瓦娅了，结果艾西瓦娅一出手，击杀了对方十七个‘种子选手’，从那之后，她的名头也就响了。不过，艾西瓦娅虽然成了纪元霸主，但是她的内心却是孤独的，现在跟白玛在一起修行，大概你才知道她们内心的孤独吧。”

　　秦朗听了霜儿师姐这话，实在不知道如何回答她，艾西瓦娅是秦朗的弟子，得到了秦朗的全部真传，而且秦朗还给她提供了诸多的修行资源，后来她也跟随霜儿修行了一阵子。不过，因为艾西瓦娅可以算是修行天才的缘故，自然也是眼高于顶，寻常男子哪里能够入她的法眼，后来修为境界越高，这眼光也就越高了，完全成了一个高不可攀的“圣女”了。至于白玛，原本跟秦朗就是有“道侣名分”，而且她后来跟艾西瓦娅一同修行，更是心无旁骛，原本她的修行天赋远远不如艾西瓦娅，但是白玛是一个很专注的人，不管是对于秦朗的感情还是对于修行本身，她都是非常的专注，可谓是一心向道，因此最后借助天命意志“放水”的时候，白玛也终于踏入到了纪元霸主的层次。

　　对于这两位女子，秦朗实在不知道如何相处，以为秦朗当艾西瓦娅只是自己的弟子；而对于白玛，秦朗最初只是为了维护她的那一份特有的纯真和圣洁，因为白玛的身上，拥有那个时代、那个社会少见的圣洁，后来秦朗也的确做到了，保护了白玛。只是，白玛无论修行境界多高，也始终不会更改她对秦朗的感情，哪怕秦朗一直都没有真正地接受。

　　“秦朗，已经过了这么长久的岁月，难道你都没有想过她们的孤独和寂寞？”陶若香语重心长地说，尽管某种程度上说，陶若香跟其他女子几乎算是情敌，但是这件事情上面，陶若香却可以深刻理解艾西瓦娅和白玛的想法，因为她也感受到了漫长岁月的孤独和寂寞侵袭，如果不是还有其他几个女子陪同，也许陶若香觉得自己的人性都会完全消失了，最终变成没有感情的修真“石头”而已。

　　“好，这件事情我一定会给她们一个交代的。”秦朗点头说道，他知道这是自己欠她们的。何况，之前秦朗跟自己的父母在存在之和中见过一面，对他也有些触动。

　　不过，艾西瓦娅和白玛的事情，要之后再去交代，当务之急还是处理霜儿所谓的“燃眉之急”，既然这个宇宙诸多种族、世界的强者都将华夏世界当成是历炼之地，而且又到了他们集中历练的时候了，这个时候华夏世界也应该紧张起来了。以往，华夏世界都会挑选相应的种子选手、年轻高手与之对敌，不过每次都是损失惨痛，因为对手实在太多、太强大了，华夏世界的造血力量跟不上。

　　对方拥有广袤的星域和强大的资源，自然可以源源不断地造就各种种子选手，但是华夏世界的资源和人力都是有限的，怎么可能一直培养出太多的种子选手、年轻高手呢？更何况，年轻高手就是财富，就是华夏世界的希望，也是诸多种族和世界的希望。如果年轻高手一直被压制或者被击杀的话，那么这个种族必然也会逐渐地衰落，这一点毋庸置疑。

　　伏羲文明和这个宇宙的其他种族，显然是看到了华夏世界的防御很强大，所以采取了这样的无耻战术，希望可以摧毁华夏世界的希望，拖垮华夏世界。

　　而事实上，伏羲文明和这个世界的那些种族也做到了这一点——成功地遏制了华夏世界在这个宇宙中崛起，毕竟华夏世界的年轻高手一直被压制和损伤，那么也就意味着华夏世界的中坚力量在被削弱，长此以往的话，迟早也会彻底衰落。至于这种挑战，是否可以不加理会，这肯定是不行的！如果避而不战的话，任凭对方挑战和辱骂都不回应的话，必然会削弱华夏世界的气势，削弱战士和修士的士气，那比被击败更加可怕！

　　很显然，伏羲文明和这个宇宙的诸多强大种族算是下了一步好棋，而且是一步十分绝命的棋，就算是华夏世界的强者知道对方的企图，但是也根本无法拒绝，只能不断地派年青高手参与这样的争斗，直到整个华夏世界完全被削弱。

　　难怪如今的华夏世界已经到了衰败的地步，显然都是被压制的结果，伏羲文明和这个宇宙的诸多强大种族，这些家伙是在将华夏世界往死路和绝路上逼啊，如果不是华夏世界的防御足够强大的话，只怕整个华夏人族都已经彻底败亡了。

　　“那么，这一次的燃眉之急，就交给我来吧。”秦朗觉得他自己也很年轻，所以准备亲自出手。


第2836章 大材小用

　　“你亲自出手，不觉得是大材小用么？”武彩云如此问秦朗。

　　“我只是觉得自己也很年轻而已。何况，不管是伏羲文明，还是这个宇宙的其他种族的强者，他们肯定都不认识我，而且就算是认识，也不会将我放在眼中。所以，那也没有关系了，让我去见识一下伏羲文明和这个宇宙种族的其他年青强者吧！”秦朗向武彩云道。

　　“想不到过去了这么多年，你还是这么好斗。”武彩云笑了笑。

　　“生命不熄，战斗不止啊。”秦朗轻叹一声道，“你们在这个宇宙中，为华夏世界不断地战斗，我在血色虚空中，更是在不断地战斗着，否则就连一点点生存的空间都没有。算了，这些不用提了，也是时候给那些家伙一点教训了。”

　　“是应该教训一下他们了。”五彩云向秦朗说道，“等解决了这一次燃眉之急，我们就可以乘胜追击了，这就当是提升我们士气的一战吧。”

　　“秦朗参战了，应该会很有趣吧。”江雪晴如此说道。

　　不管有趣还是无趣，燃眉之急的事情终于还是来了，正如霜儿和五彩云说的那样，伏羲文明和其他种族的那些种子选手、年轻高手还有一些强大实力的后裔，都纷纷出现在华夏世界外面，开始对华夏世界的年轻高手进行一次碾压。

　　其实，在华夏世界当中，也诞生了一些天赋很高的修士或者武者，但是毕竟数量无法跟伏羲文明和其他种族相比较，所以每一次对阵历练，华夏世界最终都会陷入劣势当中。

　　不过这一次，情况可就有些不同了，因为这次带领华夏世界年轻高手出阵的可是秦朗。而且，秦朗还充当了先锋将的角色。通常说来，秦朗应该是作为压阵的角色出现，但是这家伙可能是有些不守规矩，直接就以先锋的角色出现在双方交战的地带。

　　而华夏世界方面，知道秦朗身份的人，都没有任何异议，倒是那些年轻的武者和修士，都想知道这个传说中的人物究竟达到了多强的地步，今天是众人大开眼界的时候。

　　秦朗当然也没有让自己的这些支持者失望，直接向敌方阵营主动挑战，高声说道：“各位，本人秦朗，这一次带领华夏世界的年轻一辈跟你们对阵。”

　　“秦朗——原来你就是这些华夏人族推崇备至，视为‘战神’的角色，我还以你是什么三头六臂的家伙，原来也只是一个普通凡人而已。”一个伏羲文明的修士不屑地回应了秦朗一句，不过这家伙显然是听说过秦朗的名号。

　　“噢，这家伙就是秦朗？”另外一个种族的修士说道，“我以前也听过你，那些脆弱的华夏人将你吹得十分厉害，希望你今天不要让我失望！”

　　“你当然不会失望的。”秦朗冷笑一声，“如果你想要得到满足，现在就可以出手了，因为我会第一个参战，至于给你们压阵的那些老鬼，也可以向我出手的，不用藏着了。”

　　这些伏羲文明和诸多种族的年青修士出动，自然是有一些强大的纪元霸主为他们压阵的，一旦出现什么变故，这些强者不可能撒手不管的，毕竟种子选手和年轻天才就是一个种族和世界的希望，作为绝代强者的存在，自然不能看着一个种族的希望轻易就被扼杀了。

　　“华夏的人族武者，你也不用太狂了，虽然你的修为不错，但是想要跟我们诸多种族的强者作对，必死无疑！不过，等你先跟我们这些年轻小辈过过招再说吧！”一个伟岸的声音在虚空中响起，这就是那些暗中为伏羲文明和其他种族年轻修士护法的绝代高手了。

　　果然，伏羲文明和其他那些种族的强者，人家根本瞧不起秦朗，都没想过要亲自“降低身份”来对付秦朗。既然对方如此不给面子，秦朗也就懒得说什么了，直接准备动手。

　　秦朗抢先出阵，一方面是为了给华夏世界的年青修士、武者鼓舞士气，另外一方面，也是要让伏羲文明和这个宇宙的强大种族都见识见识华夏世界的厉害，彻底打破它们对华夏世界的认知。为此，秦朗就算是被人觉得是大材小用也没有关系，只要目的达到就行了。

　　“不知道死活的华夏人族！不过就是垃圾基因的产物，居然也敢在我‘小武神’——天覆面前耀武扬威！”这个时候，一个伏羲文明的年轻修士已经坐不住了，直接要干掉秦朗。

　　这个绰号“小武神”的家伙，修行的也是武道，所以对华夏人族的武道不屑一顾，这个时候迫不及待想要扬威立万，居然直接就敢挑战秦朗，这厮也算是勇气可嘉了。

　　“小武神是吧？”秦朗点了点头，向对方说道，“那好，让我看看你的武学修为到了什么程度，居然也敢以小武神的名头自居。”

　　“干掉你这个垃圾基因产物，那还是容易得很！你居然无耻地号称是什么华夏武神，正好今天我屠了你再说！”这个叫天覆的家伙，迫不及待地向秦朗出手了。

　　这个小武神天覆，修为已经踏入了半步纪元霸主的境界，难怪这家伙如此狂妄，除非是华夏世界的纪元霸主出手，否则很难压制住他，也难怪这家伙连秦朗都不放在眼里了。

　　“死——”

　　天覆一摆长蛇尾巴，拳头如同流星一样击向秦朗，还用精神力向四周众人道，“这是我观看流星领悟到的‘天星拳法’，今天正好试一试威力，不知道这小子可以挡我几招！”

　　“简直狂妄至极！”

　　感受到小武神天覆的精神力，华夏世界的这些修士、武者简直暴跳如雷，不过他们认为秦朗应该是必胜无疑，虽然在场诸人都没见过秦朗出手，但是传说就是传说，既然秦朗是华夏世界的传说人物，那么一定有其过人之处。

　　只是，为何秦朗现在还没有动手？

　　看到小武神天覆的流星拳法，秦朗居然没有反应，难道是反应不过来，对方的拳法太快了？


第2837章 击碎一地

　　华夏世界的武者和修士们都在为秦朗担心，而天覆却是狞笑一声，拳头直轰秦朗脑门，这是要将秦朗的脑袋直接轰杀成渣的节奏了。

　　轰！

　　伴随着一声轰响，似乎有人中招了。

　　但是中招的却不是秦朗，天覆那家伙的脸色顿时变得如同猪肝一样，因为他没有击中秦朗，反而被秦朗一拳击中。

　　不，天覆并非是被秦朗击中的，而是他自己将胸膛送到了秦朗的拳头上，因为秦朗只是稍微动了动身体，就避开了天覆的一拳，然后天覆这家伙受不住，直接装在了秦朗的拳头上。

　　只是巧合？

　　天覆心想。

　　秦朗这一拳并不算重，因为他根本就没有发力，天覆这家伙没有击中秦朗，然后直接将身体撞上秦朗的拳头。不过，因为天覆发力过猛，所以这一下撞击也让他十分难受。

　　天覆的一拳如同流星，要避开已经不容易，而避开的时候，还能让天覆来不及收招，自己将身体撞上去，这就更加不容易了。所以，天覆觉得这只是一个巧合，但是他哪里知道这只是秦朗恰到好处地判断而已。

　　“再吃我一拳试试！”

　　天覆一招失算，心里面更是不爽，作为修行天才的他，自然不肯丢了脸面，再度向秦朗出手猛攻。

　　“你那什么流星拳，我已经试过了。如果再没有什么新招数的话，我就要你满地找牙了。”秦朗冷哼一声。

　　天覆以为秦朗是故意激怒他，根本不会将秦朗的话放在心里，再度出手，依然是天星拳法中的一记狠招，这一次他相信一定可以彻底击杀秦朗了。

　　天覆的流行拳法施展出来，打出漫天的拳影，而且这些拳影都释放出璀璨的光芒，如同流星一样，迅猛而致命，然而——

　　砰！~

　　漫天的流行拳法戛然而止，因为秦朗的拳头已经击中了天覆的嘴巴，正如秦朗之前所说的那样，天覆的满口牙齿都被秦朗击落，一颗都不剩下。

　　果然是满地找牙！

　　华夏世界阵营之中，立即欢声雷动，虽然很多人都没看出秦朗的拳法有什么精妙，但是能够一拳将对手打得满地找牙，这已经是相当不错的结果了，至少很有观赏性。

　　但是，一些纪元霸主却看出了门道，他们看出了秦朗这一拳毫无变化，但是却超越了任何拳法变化，似乎达到了拳法极致，甚至是超越了极致！

　　这种感觉，就如同当初秦朗看见詹净天出手一样，可谓是不可思议！

　　“啊！啊！啊！~我要杀了你！将你碎尸万段！”

　　小武神天覆，这个时候已经是颜面扫地，所以他叫嚣着要将秦朗碎尸万段，立即施展出最狂猛的杀招，准备干掉秦朗，但这个时候天覆却被一只大手抓走了。

　　这是伏羲文明中的纪元霸主出手了！

　　作为纪元霸主，其眼光自然是非同一般，看出了秦朗的拳法修为实在比小武神天覆高太多了，那么这个时候如果不阻止的话，小武神天覆只怕今天就要饮恨于此了。

　　然而，即便是有纪元霸主的修士出手，却也无法拯救这个小武神的覆灭，因为秦朗也知道天覆背后的纪元霸主出手了，所以对方虽然已经抢走了天覆，但是那天覆却已经是一个死人了——

　　在天覆被那个纪元霸主弄走之前，他的生机已经断绝！

　　“畜牲！你竟然敢杀我的弟子！”这个时候，虚空中响起一声愤怒的吼声，这吼声自然是来自天覆背后的那位纪元霸主，他本想在天覆被秦朗击败之前将其救走，哪知道秦朗不知道施展了什么手段，竟然先一步干掉了天覆。

　　“愚蠢！”秦朗反唇相讥，“杀掉天覆的不是我，而是你！天覆这家伙正要全力出手击杀我的，但是你强行阻止，准备将其夺走，而这个时候天覆来不及收回其全部的攻击力量，自身已经受到一些损伤，恰好我在他收回自身力量的瞬间出手，这直接导致他的身体内外力量极端不平衡，所以震断了生机，而罪魁祸首就是你！如果你不将天赋抓走的话，我虽然能够击败他，但是却没打算杀死他。”

　　秦朗显然是准备将天覆干掉的，所谓“没打算杀死他”，只是说说而已，对付冒犯华夏世界的任何修士，不管什么来历、什么修为，秦朗都要将其击杀，否则的话，怎么能够告慰那些为华夏世界战死的无数战士和武者。

　　“哼！我知道你必然会杀死天赋的！”那声音继续说道，“不过，事情已经做了，我也不说什么，到时候必然会加倍奉还给你们这些华夏人类的！——是时候将你们这些垃圾基因彻底干掉了！”

　　“是否是垃圾基因，还得看实力。”秦朗冷笑一声，“你们伏羲文明进攻华夏世界多少年了，居然还是攻打不下大，可见真正垃圾的是你们，而我们却是越战越勇！越战越强！”

　　华夏世界虽然支撑了这么多年，但是越战越强却是秦朗自己说出来宽慰华夏众人的话，但是华夏人族也需要这样的鼓舞才行的。

　　“越战越勇？”那个伏羲文明的纪元霸主不屑地冷哼一声，“你们的实力已经越来越弱了，这一点我可以肯定。现在，任凭你们做什么，也都只是垂死挣扎而已。”

　　“是么？垂死挣扎？既然你们觉得我是垂死挣扎，那么就出来跟我一战啊！放心，无论你们出战的是什么人，我都以同等境界的实力应对，让你们输得心服口服！就算是刚才对付天覆，我动用的力量也只是半步纪元霸主的实力而已，是他自己学艺不精！”秦朗再度发出了挑战信号，而且说得很清楚了，不会以境界欺负对方，要放对方输得口服心服。

　　秦朗这样的话，自然是相当狂妄了，不过狂妄也是有原因和根据的，而且他已经挑明了，不会以境界欺人，那么对方也就无需顾虑秦朗是什么境界。

　　“狂妄的华夏人族！在我眼中，你们都不过是牲畜而已！居然也敢在我‘斗皇’矗霸面前狂妄！”果不其然，秦朗刚说了不会以境界压人，立即就有挑战者出现了，这家伙是某个强大种族的种子选手，叫什么“斗皇”矗霸。


第2838章 斗天族

　　片刻之后，秦朗知道了这个矗霸的来历，这家伙所在的种族称之为“斗天族”，他们是一种类似于昆虫和哺乳动物的合体生物，也就是同时具有昆虫和哺乳动物的特征，天生就拥有昆虫的各种独特能力，比如释放出来的力量，可以轻松超越体重的无数倍；拥有强大的生命力，就像是百足之虫死而不僵；另外，还有的斗天族战士天生就有翅膀可以飞行，或者有触手，拥有非常强大的感知能力。

　　总而言之，斗天族因为兼有昆虫和哺乳动物的特征，所以本身有哺乳动物强大的血肉之躯，而且又有昆虫的一些独特个性，这就使得它们天生就非常强大，所以才会自称为“斗天族”，大概意思就是它们是最强大的战士，只有苍天才配作为它们的对手。

　　当这个叫“斗皇”矗霸的家伙出现，对方的阵营中欢声雷动，可见这家伙的人气很高，而且必然实力也非常地强大，绝对不是之前那个鞥小武神可以比的。

　　秦朗仔细打量了一下矗霸这个家伙，这厮看起来还是像一个人，不过却拥有人类无法达到的强壮身体，这厮身上的肌肉看起来就如同是人形机甲一样，而且身体皮肤的颜色竟然是五颜六色的，这就如同是自然界中那些毒虫的“警告色”――鲜艳而致命！

　　另外，矗霸这家伙脑门上没有头发，但是却有两对“昆虫触角”一样的东西，这东西当然不是什么装饰品，这上面释放着浓烈的精神力波动，意识着矗霸这家伙的精神感应力十分强横。

　　“拜托了，难道你就不能穿一件衣服？你说别人是畜牲，你可真是连畜牲都不如呢！”秦朗看着矗霸，这家伙真是全身光溜溜，一丝不挂的，下面几乎直接露点了，不过这家伙的命根子却是像昆虫的家伙，显得微不足道。

　　秦朗调侃的话，自然是将矗霸给激怒了，不过这家伙只是冷哼一声，然后说道：“如果你以为我矗霸只是天覆那样的角色，那你就大错特错了！不管你有多么强大，你都一样会被我击杀，哪怕你就算是纪元霸主，也一样！”

　　矗霸这家伙，竟然号称秦朗就算是纪元霸主也可以击杀，这或许是有些夸张了，不过秦朗就算是纪元霸主，也要受到这个宇宙法则的限制，所以矗霸认为它应该能够压制秦朗。何况，秦朗之前说过不会用境界来压制对手。一旦秦朗食言，那么伏羲文明和诸多种族的强者必然会借机混战，凭借数量优势对华夏世界的年轻精英进行一次大屠杀的。

　　矗霸这家伙当然不是耍嘴皮子的功夫，这厮立即就对秦朗展开了攻击，这厮一出手，当真是非同小可，速度快得不可思议，绝对已经达到了极限！

　　所谓行家一出手，就知有没有，华夏世界的年轻一辈见到矗霸出手，心里面都是暗暗心惊，以前他们就听过矗霸这个“斗皇”的名号，听说这家伙是斗天族中年轻一辈的战斗天才，强横无比！今天看到这家伙出手，当真是非比寻常，如果单纯以速度而论，华夏世界在场的这些年轻高手，自认不及！

　　并非华夏世界的这些年轻武者、战士修行不如矗霸刻苦，而是天赋的问题，因为矗霸这家伙的肉身具有哺乳动物和昆虫的优势，可以在战斗中不断地调整肉身状态，从而达到力量和速度的巅峰水平。而华夏人族，显然不具备这样的状态，就算是经过数百万年的进化，也不可能达到这一点。

　　如果只是比拼速度的话，华夏人族的战士自然不如矗霸。秦朗的境界虽然比矗霸高，但之前已经放出话绝对不用境界压人，所以秦朗自然不可能提升境界压制对方。而且，秦朗这一战也是为华夏世界的这些年轻武者、修士开阔视野的，单纯以境界压制对手，实在太低端了。

　　虽然习武者都曾听说“天下武功唯快不破”的话，意思就是攻击速度决定一切，但是习武者中也有人创立了“以慢制快”、“后发先至”的武学，所以秦朗现在施展的就是这以慢制快的打法。

　　秦朗的拳法其实一点都不快，华夏世界的这些观战者都可以看得清清楚楚，而且他的拳法也没有任何花俏的变化，就是那么简简单单的一拳，直来直去的一拳。但是，在一些识货之人的眼中，秦朗这一拳击出，似乎蕴藏着无穷变化，穷尽了变化极致，甚至打破了拳法的极致，无论矗霸的攻击多快、多猛、多精妙，都逃不出秦朗这一拳的笼罩，以至于矗霸的这一拳击出，直接就撞上了秦朗的拳头，就好像是他自己将拳头送上去的一样。

　　轰！~

　　双方拳头碰撞，矗霸被震飞！

　　秦朗没有食言，他没有用境界压制对手，同样的境界，同样的力量，甚至同样都是用拳头。但是，矗霸的拳头因为太快、变化太多，反而不如秦朗拳头直来直去干脆、有效，所以这一下交锋，矗霸直接就被震飞，这也是理所当然的事情。

　　如果想想看，这一拳的结果好像是理所当然，但是要做到这一点，却实在是太难了。

　　“好！”“精彩！”“果然是名不虚传！”

　　“……”

　　华夏阵营之中，再度传来喝彩声！

　　当真是人的名树的影，这个时候华夏世界的这些年轻战士和武者们才明白为何秦朗能够成为一个传说的存在，能够开创武神之道，这是因为他对于武道的领悟的确是达到了一个无法企及甚至无法想象的高度。

　　在速度、力量、拳法变化都不占优势的情况下，秦朗居然可以击退矗霸这样的强者，这凭借的纯粹就是对于拳法和武道的深刻理解。

　　“该死！我要杀死你！——斗皇霸体！”

　　这个时候，矗霸被震飞，已经是恼羞成怒，毕竟它是号称“斗皇”的年轻高手，如果就这样被一个华夏人族给一拳震飞收场的话，那么以后它的颜面何在？矗霸觉得自己并非不能败，但是绝对不能败给一个华夏人族。所以，矗霸这时候准备出全力，直接释放出它所谓的“斗皇霸体”。


第2839章 一夫当关

　　秦朗还是头一次碰到矗霸这样的斗天族，不过这个种族能够在这个宇宙中坐大，自然是有其道理的，说明这个种族的战斗力肯定不容小觑。

　　至于这斗皇霸体是什么东西？

　　秦朗看着矗霸这家伙的皮肤开始爆裂，因为它的身躯开始迅速地变大，而后从它的身体当中，冒出了一些像是昆虫肢体的东西，显得非常狰狞。而且，这家伙的背上冒出了一个凸起的骨刺，还有一对甲壳虫一样的翅膀，头顶上也多了一个独角！

　　“这就是所谓的斗皇霸体？”秦朗淡淡地说，“我怎么觉得这就像是一个畸形的混合体呢？”

　　秦朗这话一出，整个华夏世界阵营中笑声一片，将人家的斗皇霸体当成是畸形混合体的，大概也只有秦朗一人了，要知道斗天族可是这个宇宙中最难缠的种族之一，斗皇矗霸这家伙，更是凶神一样的存在，但是现在在秦朗面前，却如同是一个笑话而已。

　　“死――！”

　　矗霸怒吼一声，再度出手，其速度比之前再度提升，已经无限接近这个宇宙的“至高极限”了，难怪这家伙拥有挑战纪元霸主的实力，毕竟是斗天族，的确是有很高的战斗天赋。

　　可惜的是，矗霸根本不知道秦朗的武神之道已经真正领悟到了“道”的境界，如今已经拥有了超越至高极限的实力，矗霸的攻击速度就算是达到这个宇宙的极限也没用，秦朗这一次只是一伸手，就抓住了矗霸的拳头，这让矗霸拳头上的诸多变化完全派不上用场。

　　“你中计了！——百拳击杀！”

　　矗霸嘿嘿笑道，因为它可不止一个拳头，矗霸的斗皇霸体释放出来之后，全身上下有“百足”，个个都可以当成拳头使用！而且，个个都可以释放出强横无匹的力量！

　　秦朗虽然抓住了矗霸的一个拳头，但是秦朗毕竟不是三头六臂，而且就算是三头六臂，也不可能抓住矗霸的百个拳头！

　　百拳击杀，这是矗霸释放斗皇霸体之后的杀招，一旦缠绕住对方，立即凭借百足优势，向对方展开暴风骤雨一样的攻击，直到将对方的防御击破，将对方彻底击杀为止！斗皇霸体，就如同是一个永远不会休止的战斗机器一样！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　几乎在一瞬间，矗霸的百拳击杀就发动了，刹那间就好像是有万千的拳头击出，将秦朗的整个身体完全笼罩甚至完全“吞噬”，这个时候连秦朗的身体都看不到了，只有矗霸那家伙的拳头！

　　看到这样的场面，华夏世界阵营中的人，自然都开始为秦朗担忧，但实在华夏世界中压阵的那些纪元霸主们，却没有人为秦朗担忧，因为他们都知道秦朗的实力，知道他曾经创造的那些奇迹，断然不可能被一只“虫人”给击败了。

　　果然，这个时候秦朗的声音再度响起：“矗霸，这就是你的百拳击杀了？我还以为是什么了不起的招式，想不到竟然如此没用，只不过是多了几个拳头而已。”

　　秦朗这个时候竟然还能心平气和地说话，难道他竟然能够应付矗霸百个拳头同时发动的攻击？这怎么可能呢？秦朗不过才两只手而已，怎么可能同时挡住百个拳头的攻击，而且对方的攻击速度还是这样的狂猛？

　　不过众人的猜测没错，秦朗的确是凭借两只手挡住了矗霸的百拳攻击，他的两只手速度也并不快，但是两只手却形成了一个刚柔并济的防御圈，这就好像是一个天然的太极圈，将一切的攻击都化为无形，无论对方的攻击是刚猛还是阴戾，始终都无法突破秦朗两只手的划定的“圈子”。

　　“百拳击杀，简直就是笑话！矗霸，我让你见识见识什么才是真正的拳法！一拳绝杀！”秦朗不仅挡住了矗霸的百拳击杀，而且显然是游刃有余，这个时候还立即对矗霸展开了反击，秦朗的反击也只是一拳，但是一拳击出之后，却同时蕴藏着刚、柔两种极端的力量，隐约可以看到阴阳两种气息同时酝酿在这一拳中，这一拳击出，似乎形成了一个看不见的力量圈，将矗霸完全笼罩在这个力量圈子之中。

　　嘣！~

　　果不其然，秦朗一拳击出，击中了矗霸的身体，立即响起了如同钢圈碎裂的声音。接着，矗霸的惨叫声立即响了起来，因为矗霸身上的百足，竟然在一霎那间完全被斩断！

　　不，应该是被绞断才对！

　　秦朗明明是一拳击出，但是却形成了一个诡异的力量圈，矗霸的百足完全都在这个力量圈的笼罩之下，当秦朗拳头收回，这个诡异的力量圈就已经绞断矗霸的百足！

　　阴阳，刚柔，兼并！

　　矗霸和斗天族的那些修士自然看不出秦朗这一拳的妙处，但是华夏世界的那些武者，却已经看出来了，应该是感受到了秦朗这一拳的太极之意。很多华夏世界的武者也修行过太极拳，甚至不乏太极拳师，但是看到秦朗只用简单的一拳都打出了太极真意，这些太极拳师们都只能自叹弗如了。

　　因为刚柔兼并、阴阳兼容，所以无坚不摧！

　　一拳绝杀，破矗霸的百足击杀。

　　秦朗没有杀死矗霸，但是这比直接杀死矗霸更加让对方痛苦，同是这也是让斗天族的那些家伙见识一下华夏世界的手段，让它们知道招惹了不应该招惹的人。

　　矗霸已经完蛋了，虽然他没有死，但是他的前程已经毁了，信心被击溃，那么就永远无法达到纪元霸主的境界，而且他活着对于都天族就是一个耻辱。但，这些都不是秦朗要操心的事情。

　　秦朗要做的，就是将失败和耻辱扎入伏羲文明和都天族这些家伙的心头，让它们为曾经对华夏世界发动的战争付出代价！

　　只不过，秦朗现在彻底击败了矗霸，接下来当然就不可能有什么年轻高手送上来了，对方必然出动纪元霸主这样层次的高手了，如果还出动纪元霸主之下的修士，那就等于是给秦朗送菜。


第2840章 武道传说

　　而且，秦朗相信对方必然会出动一些纪元霸主的，因为这些纪元霸主原本就是来为诸多的年轻修士历练压阵的，这个时候秦朗直接摧残了两位年青修士，彻底压制了伏羲文明和其他种族年青修士的士气，已经没有人敢接下秦朗的挑战了。

　　但伏羲文明和其他种族的纪元霸主们必然会坐不住的，他们不可能任凭秦朗如此嚣张，也不可能任凭华夏世界的士气如此飙升。这一次历练，伏羲文明和其他强大种族的高手，本来就是要彻底摧毁华夏世界的士气，然后再逐渐地将华夏世界耗死。如今的华夏世界，已经到了支撑的极限了，只要伏羲文明和其他种族的高手向华夏世界施加更多的压力，那么华夏世界就有可能彻底崩溃。在这个节骨眼上，那些暗中隐藏的高手们，自然不可能任凭秦朗提升华夏世界的士气。

　　另外，这个宇宙的纪元霸主们，个个都是心比天高的角色，哪里会让秦朗这样一个外来的纪元霸主嚣张，毕竟外来的纪元霸主会受到这个宇宙的法则限制，根本无法发挥出真正的实力。

　　曾经，华夏世界也有不少的纪元霸主，进入这个宇宙之后，原本也有资格跟其他强大种族分庭抗礼了，但是那些华夏世界的纪元霸主进入这个宇宙之后，才明白他们受到这个宇宙的法则限制，根本无法发挥出真正的实力，所以华夏世界的这些纪元霸主，每逢跟其他纪元霸主战斗，都是处于下风，这也是无可奈何的事情。

　　那么，秦朗难道就是例外不成？

　　很显然，伏羲文明和诸多强大种族的纪元霸主并不这么认为，它们只相信既定的东西，它们相信秦朗进入这个宇宙，必然会被这个宇宙的法则限制，那么就算是秦朗拥有纪元霸主的境界，在这个宇宙之中，也犯不起什么大风大浪。

　　“华夏世界的小子，你的表演太过火了！”这个时候，一个伏羲文明的纪元霸主出现了，庞大的身躯显现在虚空中，就如同一个高高在上的神灵，“华夏世界的人类，你们都给我听着，你们原本就是伏羲文明的垃圾基因产物，本来就不应该存在。所以，你们应该接受自身的命运，接受伏羲文明的统管和裁决！”

　　“闭上你的臭嘴！”这个时候，一个华夏世界的武者高声怒吼，“什么鸟东西，居然也在这里大放厥词！我们华夏人族有自身存在的意义，不需要你在这里指手画脚！”

　　“不知道死活的垃圾！”这个伏羲文明的纪元霸主冷哼一声，一根指头向那华夏世界的武者按过去，准备将对方直接指头按死，就如同按死一只蚂蚁似的。

　　纪元霸主要出手对付一个修士，那几乎是百分百成功，因为双方的差距实在太大了，就算是半步纪元霸主也根本挡不住纪元霸主的一根指头，何况这个华夏武者根本没有达到半步纪元霸主的地步。所以，这个伏羲文明的强者一根指头绝对可以按死他！

　　轰！~

　　但就在这时候，秦朗的一根指头弹了过去，刚好将伏羲文明的这纪元霸主的指头弹开，随后秦朗淡淡地说：“如果让你在我面前杀了他，那我也不用混了。”

　　“那就试试！”这个伏羲文明的纪元霸主名为伏摩，这厮可是伏羲文明的老牌纪元霸主了，拥有数个宇宙纪元的修为，所以根本不将秦朗放在眼中，依然想要在秦朗面前击杀之前那个辱骂它的华夏武者。

　　秦朗淡淡一笑，再度出手挡住了伏摩的攻击，尽管秦朗出手在手，但依然是显得漫不经心，似乎他能够料敌先机一样。

　　而事实上，并非是秦朗真的能够料敌先机，而是秦朗的修为境界已经达到了不可思议的地步，拥有了“高等生物”的视野后，他已经打破了这个层次宇宙的至高极限，拥有在其他人看来无法理解的神秘力量。

　　在血色虚空中，秦朗面对的那些掠食者，谁不是纪元霸主的层次？而且很多还是第四、第五层次宇宙的纪元霸主，但是秦朗不都是坚持过来了么，而且被秦朗吞噬掉元气的掠食者何其之多，所以伏羲文明的纪元霸主而已，秦朗根本就没有放在眼中。

　　没错，从外界来的纪元霸主，在这里的确会受到宇宙法则的限制，除非是经过漫长的岁月，跟这个宇宙进行融合和领悟。但是，秦朗可是凭借宇宙泡沫穿梭进来的，根本就不会受到这个宇宙的法则限制和影响，所以在血色虚空中秦朗的实力有多强大，在这里就有多强！

　　可怜的这个伏摩，居然并不知道秦朗竟然如此强大，如果这家伙在血色虚空中生存的时间够长的话，或许它应该听说过虚空异种组织的存在，那么他或许会有所收敛，但是现在它存心要找死，那么谁也拦不住。

　　伏摩想要击杀华夏世界一个“蝼蚁”都做不到，这自然是让其勃然大怒，几乎整个星域虚空中，都充斥着它的愤怒，如果不是华夏世界的本源力量融合了原来宇宙的天命意志，并且有永恒泡沫作为防御支撑的话，只怕这个时候连华夏世界的本源力量都要颤栗了，因为纪元霸主之怒，就是苍天之怒，甚至比苍天之怒更加可怕。

　　“伏摩，拿出你的真正实力吧。”面对伏摩的愤怒，秦朗不为所动，甚至带着一些轻蔑的气息。

　　“你——马上就会后悔了！”伏摩怒吼一声，庞大的身躯一动，顿时达到这个宇宙的速度极限，那就如同流光一样，甚至比流光更加快。秦朗作为一个外来的纪元霸主，按道理应该不可能比伏摩的速度更快，通常情况下只能处于防御挨打的局面，但是秦朗却没有一丝一毫地慌乱，反而显得异常地平静和镇定，似乎他的目光已经洞察了对方的一切，包括对方的攻击路线和变化，一切都在他的掌控之中。


第2841章 非常道

　　伏摩也看懂了秦朗那镇定自若的目光，但是它并不认为秦朗真的可以看穿它的攻击，毕竟秦朗只是伏羲文明的垃圾基因产物，虽然修成了纪元霸主，但是也不可能比伏羲文明的纪元霸主更强大，更加不可能看穿它的攻击。

　　然而，伏摩很快就意识到它的判断错误了，因为秦朗的一举一动，分明都是针对了伏摩的攻击，秦朗的拳法简单而直接，但是却轻松地克制了伏摩的任何攻击，这就好像秦朗在顷刻间变成了一个绝对强悍的武道宗师，而伏摩不过只是一个顽皮的弟子而已，任凭伏摩的攻击如何狂暴、复杂、强横，但是作为“师父”的秦朗，总能够轻描淡写地化解。

　　“怎么会这样？对方可是伏羲文明的老牌纪元霸主，想不到竟然在秦先生面前讨不到任何的好处！”其中一个华夏世界的武者忍不住感叹了一声，虽然华夏世界也有纪元霸主存在，但是每次面对伏羲文明的纪元霸主，总会处于下风，而秦朗则明显占据了上风。

　　“何止！”另外一个华夏武者道，“秦先生不仅仅是占据了上风，好像完全掌控了局面，你看附魔那家伙的攻击虽然狂暴，但是秦先生的攻击就如同春风化雨一样，给人轻松写意的感觉，就好像他不是在战斗，只是在画画一样！”

　　“高见！”先前那武者点头表示同意，虽然他们无法看出秦朗的实力究竟高出伏摩多少，但是秦朗的攻击的确是轻松写意，给人一种非常舒服的感觉，这是在任何强者身上都看不到的。

　　霸气，在战斗中固然是十分重要；但是如果在凶猛的战斗中还能保持轻松而悠然的姿态的话，那就更加不容易了。

　　“道可道，非常道！”这个时候，一位华夏的仙道修士禁不住说出了老子道德经中的一句名言，这位仙道修士看秦朗跟伏摩的战斗，显然是心有所感，看到了一些他以前如同迷雾一样无法看清楚的东西，而且他觉得之所以有今天的感悟，这都应该归功于秦朗跟伏摩之间的这一场战斗，在秦朗的身上，他看到了“非常道”中的“道”，也才明白什么是真正的道。尽管这位是一个仙道修士，修行的并非武道，但是感悟却是相当地深刻。

　　非常之道，无法言明，但是却是真实存在的真正“道”，秦朗已经到达了这种“道”境，所以纵然是伏摩这样的纪元霸主，在秦朗面前也只能是处于下风。

　　其实，伏摩也算是可怜了，作为纪元霸主，他的修为境界的确已经达到了这个宇宙的极致，如果遇到其他任何纪元霸主，伏摩都能够占据上风，至少不会处于下风，但是面对秦朗这样的变态，伏摩真的是什么办法都没有，毕竟秦朗这家伙可是在血色虚空中领悟到了超越“至高极限”的存在。

　　伏摩的修为达到了这个宇宙的极限，秦朗却已经超越了极限，所以伏摩怎么可能击败秦朗？

　　至于这个宇宙的法则对秦朗的限制？那几乎是微乎其微，秦朗根本不在乎！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　秦朗简单而直接的拳头，击在了伏摩的身上，虽然秦朗并未动用多强大的力量，但是作为同样的纪元霸主，这几拳也让伏摩十分恼火，而更恼火的是丢了面子。

　　“这就是伏羲文明强者的风采？不过如此啊。”秦朗这一句话说出来，简直比伏摩挨了几拳还让他痛苦。

　　要知道，秦朗作为华夏人族的一员，不过是伏羲文明的“垃圾基因”造就的生物，但是如今却已经击败了伏羲文明的老牌纪元霸主，这让伏摩如何能够接受？难道说“垃圾基因”的后代比伏羲文明的强者更强？

　　“该死——”

　　伏摩听了秦朗这话，怒不可遏，但是理智告诉它自己，秦朗的实力已经超过了它，所以这时候它只能忍住，否则就是自取其辱了，何况它并非是伏羲文明最强大的纪元霸主，就算是输给了秦朗，依然还有扳回局面的机会。

　　“狂妄！不知道天高地厚的东西！”果然，这个时候又一个强横的声音响了起来，又一个伏羲文明的纪元霸主出现了，而且比伏摩更强大，更加古老。

　　“封天！竟然封天大人！”伏摩感应到了熟悉的气息，它知道来的人是谁了，这个家伙叫做“封天”，非常古老的伏羲文明强者，因为曾经在天劫的时候封住了天命意志，彻底征服了天命，所以是伏羲文明中的传说级强者，后来其名号也变成了“封天”。

　　能够让伏摩称呼一声“大人”，这封天自然是有真实的业绩和本事，毕竟是伏羲文明的传说级强者。

　　“伏摩。”封天向伏摩点了点头，如同没有看到秦朗一样，“想不到，我们伏羲文明创造的垃圾后裔中，竟然也有一个强者出现，不过如果你认为这样就可以在我们面前耀武扬威的话，那就实在是大错特错了！伏羲文明，是宇宙中非常古老的文明，曾经创造过无数璀璨的文明，曾经是诸多宇宙中的霸主，拥有很大的话语权——”

　　“好了！打住吧。”秦朗实在是听不下去了，“你的名号叫‘封天’，想必应该是你伏羲文明中的真正强者了，那么赶紧出手吧，如果你想要打嘴仗的话，我就不奉陪了！”

　　“既然你想要死快一点，那我就成全你！”封天作为伏羲文明中最古老的纪元霸主之一，脾气当然不太好，所以被秦朗稍微这么刺激了一下，顿时可就十分地恼火了，立即向秦朗出手。

　　这位伏羲文明的古老纪元霸主，力量和修为果然是达到了登峰造极的地步，尤其是这厮竟然拥有非常强大的存在之力！这使得封天的一举一动，一拳一脚都携带着无比强横的威势，难怪就算是之前的伏摩，同为纪元霸主，却也要非常恭谨地向封天说话。


第2842章 以彼之道

　　存在之力，的确是一个好东西，这不光是在血色虚空中才有用，而是在任何地方、任何的战斗中都是有诸多的好处的，在这宇宙诸天之中，很多事情都是没有道理的，但是如果拥有强大的存在之力，那么就是有道理的。

　　因为，存在就是道理！

　　存在之力越大，道理越大，力量自然也就越大，任何人都不能忽视你的存在！

　　这就好比如同某一天释迦牟尼佛祖出现在天空中，哪怕你只是一个基督教徒，也同样会感觉到谦卑甚至带着一些惶恐。

　　封天的存在之力强大，所以纵然是其他的纪元霸主，也不得不对它心存谦卑。而因为自身的影响力越大，其存在之力也随之提升，那么封天的力量自然也就越来越强大。

　　这大概就是所谓“人红的时候气场就大”，“身居高位的时候，气场也大”的缘故，因为人红、身居高位的时候，一个人的影响力很大，存在感自然也就越强，可以动用的各种力量也就越大。

　　不同的是，明星和政客的影响力不可能是一直存在，总会随着时间而淡漠的，但是作为长生不死的修士，作为一个种族、文明的神话人物，其影响力就会随着时间的推进越来越强，那么存在之力也就越来越强，那么其力量自然也就越强大。

　　这就是封天越来越强大的理由，可以说如果封天不死，伏羲文明一直存在的话，那么这家伙的存在之力也就会越来越强大，最终成为一个极其恐怖的存在。

　　但是，封天选择秦朗作为对手的时候，那就意味着它的存在已经走向了尽头，因为他选错了对手。

　　选错对手，就跟结婚选错了对象一样——极度致命！

　　封天的出手，一招一式都凝聚着强大的存在之力，给人的感觉它的一拳一脚，都是大势所趋，纵然是天命都无法违逆它的意志，跟这样对手过招，任何人都会觉得头疼。

　　然而，封天或许是这个宇宙中最顶级的纪元霸主之一，但是跟血色虚空中的那些恐怖的掠食者比起来，封天也只是一个龟缩在“保护区”的老虎而已，算不上真正的掠食者。

　　在血色虚空之中，那些真正的掠食者们，它们是不屑于呆在这些新生宇宙中寻求庇护，它们宁愿在血色虚空中不断地战斗，一直到死！

　　所以，这就是封天、伏摩跟血色虚空中那些掠食者的差距，差的不是境界和实力，而是那种“生命不休，战斗不止”的气势和觉悟。这就好像是动物园的老虎狮子跟野生的老虎狮子比起来一样，虽然是同样的生物，但是却是两种不同的“存在”。

　　在封天的攻击之下，秦朗依然是安如泰山，这让其余观战的人不禁骇然，要知道封天这家伙可是伏羲文明中的传说人物之一，而且封天的实力当真是惊人无比，如此强大的存在之力释放出来，很多修士甚至连跟它为敌的勇气都没有，更不要说直接面对面战斗了。但是秦朗这厮，这家伙竟然在封天面前显得气定神闲，就好像是完全感受不到来自封天的强大压力。

　　封天作为对手，当然也察觉到了这一点，这也是它从来没有遇到的状况，以往跟它作战的对手，在它面前根本不可能这样气定神闲，这让封天觉得有些不对劲。但是，封天毕竟是非常古老、非常强大的纪元霸主，它当然不会觉得自己不是秦朗的对手，它只是觉得秦朗应该是在硬撑而已，所以只要它施展出更强大的力量，给秦朗更大的压力，那么对方就会崩溃了。

　　“封天之拳！”

　　封天这个时候决定施展出自己的杀手锏了，当初封天就是凭借着封天之全彻底压制了天命意志，轻松冲击纪元霸主之位，并且得到了“封天”的称号，如今它要如法炮制，用封天之拳来对付秦朗，将秦朗封印在这里，永世不得翻身！

　　这封天之拳，并没有多少玄妙，但绝对是非常恐怖的拳法，这拳法可以封印天命意志，就是凭借其强大的存在之力，封天的拳法击出的时候，在虚空中出现无数的拳头，但是这些拳头并非是“拳影”，而是实实在在的拳头！

　　每个拳头，都是无比真实！无比强大！

　　别的修士施展出精妙的拳法，无非都是幻影、罡气形成的拳影，但是封天击出的每一拳，都是拳头，而不是拳影！就算是千百年都不会消失！这些拳头几乎可以一直存在下去，除非这个宇宙陨灭！

　　所以，这些拳头出现在秦朗身体四周之后，立即给秦朗带来了巨大压力，而且这些拳头从四面八方攻击过来，不断压缩秦朗的活动空间，就如同阵法一样将秦朗封闭在其中，然后让秦朗一点一点地丧失战斗力，最终彻底倒霉！

　　“噢？封天之拳，原来就是这样！”秦朗的语气依然是波澜不惊，就好像是对方的一切变化都在算计之中，一切的麻烦都是可以搞定的。

　　“嘿嘿！~封天之拳，封印天命！你死定了！”伏摩那个家伙，不介意为封天吹捧几句。

　　秦朗却懒得理会伏摩，就算是封天，也不被秦朗放在眼中，封天这样的手段，在这个宇宙中可以横着走了，但是在血色虚空中，它却不过只是普通的掠食者而已，根本不算是真正的强者！

　　任何一个虚空异种的成员，都可以跟封天匹敌！~

　　所以，在秦朗看来，封天的这些把戏，实在是太普通了。如果是玩存在之力的话，秦朗绝对可以超越封天几条街。

　　“不得不说，你这样恐怕封不住我。”秦朗轻叹一声，“本来以为你叫‘封天’，应该是相当厉害的存在，但是不想你依然是一个小角色而已！”

　　“该死——”

　　听了秦朗这话，封天勃然大怒，本来以为这封天之拳应该可以彻底压制住秦朗了，哪里知道秦朗这家伙竟然还大放厥词，所以封天彻底被激怒了，决定动用真正的杀手锏，这厮怒吼道，“十圣封天！”


第2843章 封天退败

　　随着封天的怒吼，顿时这家伙的身体一分为十！

　　在旁观者看来，封天分为十个分身之后，每个分身的力量应该减弱才是，但是诡异的是这十个分身竟然力量没有任何减少！这意味着什么？封天的力量提升了十倍！

　　在这个宇宙的修士看来，封天这样的分身之术，已经是真正的“超神术法”了，而伏羲文明阵营的那些修士，更是露出膜拜的目光，封天化为十个强大的分身，这意味着力量提升十倍，那么秦朗的下场如何？肯定是被轰杀成渣啊！

　　“十圣封天？”秦朗却一点都不惊讶，十个分身实在太弱了，对秦朗来说，如果没有千百个分身，都实在不好称之为“分身之术”，所以他也懒得再看封天表演了，直接冷笑一声，身体一晃，顿时分化出百个分身，随后就在伏羲文明阵营修士惊骇的目光中，直接将封天的十个分身“围殴”了。

　　为了显得有“观赏性”一些，秦朗故意没有直接将封天的分身轰杀成渣，而是用拳脚不断地围殴，但是却不将其彻底击杀，这摆明就是要侮辱封天。

　　果不其然，封天的本体已经是脸色铁青了，这简直就是奇耻大辱，在封天的修行岁月中，从来没有经历过这样的耻辱，更不要说在封天成为纪元霸主之后，哪里还遇到过这样的羞辱。

　　但是，封天这个时候连一句狠话都说不出来，因为它知道自身不是秦朗的对手，对方的分身之术更加高明！

　　“想不到！你竟然拥有如此神妙的分身之术！”封天叹息了一声，“难怪……难怪我竟然会被你压制！不过，可否告诉我，这分身之术来自何处？”

　　“这就不是你应该知道的事情了。”秦朗向封天说道，“我知道，你的分身之术并非自己领悟到的。所以，你应该先告诉我，究竟是谁传授给你的！”

　　“你休想知道！”封天冷冷道，他的本体忽然间就消失了。

　　应该不是消失，而是彻底跟这个宇宙融合在一起。

　　“竟然得到了天命意志的庇护！”秦朗冷笑一声，他刚才虽然可以击杀封天，但是那样的话，就必须跟这个宇宙的天命意志彻底开战，很可能会将这个宇宙代入万劫不复之地。那样的话，秦朗倒是不在乎，但是却会影响到华夏世界，所以只能放封天一马。

　　当封天的本体消失之后，秦朗不再客气，直接将几个分身收入了存在之河。

　　看到这样的场面，整个伏羲文明和其他种族的高手、年轻一辈都溜之大吉了，哪里还敢继续留在这里。毫无疑问，它们今天是输得彻底了，只能寻找机会等待下一次“历练”。

　　秦朗见这些家伙溜走了，也只能暂时返回华夏世界，反正秦朗的目的也达到了，如今华夏世界的士气完全被提升起来了，这为华夏世界的反攻打下了基础。

　　当秦朗一行人返回华夏世界的时候，整个世界都响起了久违的欢呼声，因为这一次华夏世界的战士和武者总算是大获全胜了，尽管出手的只是秦朗一人，但击溃了对方阵营，已经值得庆贺了。

　　秦朗没时间搞什么庆祝，而是跟五彩云等人商议华夏世界反攻的事情，就在秦朗对阵伏羲文明阵营，解决燃眉之急的时候，五彩云等已经在拟定华夏世界的反攻计划了，不过因为华夏世界的地盘不大，军队人数不够多，所以要进行全面的反攻肯定是不行的。为此，五彩云觉得有些头疼。

　　“伤脑筋啊，全面反攻是不行了，只能找几个容易打的出头鸟。”五彩云揉了揉额头向秦朗说道，“不过，这也算是我们华夏世界第一次大反攻，所以也不能太挑剔了。”

　　“不，军队的话，我也有一支。”秦朗向五彩云道，“既然要反攻，那就来一笔大的，也不找容易打的出头鸟了，我们就找最厉害的出头脑！就拿伏羲文明开刀！既然它们想要将我们赶尽杀绝，那么总是要付出代价的！”

　　“呃……那么，你的军队从何而来？”五彩云笑道，“难道你准备凭空变出来不成？”

　　“呵呵，凭空变不出来，不过它们就在虚空之中。”秦朗向五彩云道，“这样好了，你跟我走一趟吧。”

　　秦朗也不含糊，直接带着五彩云穿梭出这个宇宙，再度进入血色虚空中。当五彩云看到虚空异种的那一座圣山的时候，忍不住惊呼道：“居然是永恒物质打造而成的山峰？”

　　“是的，全都是永恒物质！”秦朗向五彩云道，“这是我们的堡垒。对了，现在我是‘虚空异种’恶棍团体的头目了。”

　　这虚空异种，的确算是恶棍团体，自从秦朗离开之后，白莲山几乎都坐镇不住了，幸亏还有几个元老帮忙，才勉强约束住这些凶狠的恶棍。不过，看到秦朗归来，之前那些有异心的恶棍们赶忙变得老老实实，因为秦朗的实力似乎更加强大了，显然进入新生宇宙中完全不受其法则影响，果然是跟其他掠食者不同！

　　秦朗知道这些虚空异种成员的想法，但是并不在意，因为他知道虚空异种本来就是一个恶棍团体，如果是慈眉善目的家伙，在这血色虚空中，根本就无法生存的。

　　“主人，您总算是回来了！”白莲山看到秦朗，松了一口气，随后它注意到了五彩云，讨好地说，“莫非，这就是女主人？”

　　五彩云哼了一声，看白莲山化为一个莲台的样子，向秦朗说：“这你什么时候皈依佛教了？怎么还弄个莲台？”

　　“呃……这家伙不是莲台，它也是一个修士。只是，曾经被人炼制成莲台而已。”秦朗说道，然后向白莲山道，“有什么大惊小怪的，这血色虚空中，没有发生什么大事情吧？”

　　秦朗真正担心的还是收割者和詹净天这样的存在，不过暂时不用担心，白莲山说最近虚空中没有什么异动。


第2844章 兴师动众

　　秦朗也知道自己有些过于担心，虽然高层次宇宙的生物也可以进入这一片血色虚空，但毕竟不是什么容易的事情，对方要进入这里，必然就要经过永恒天轮盘，那需要很长的时间和功夫才行。

　　所以，秦朗觉得自己应该还有足够的时间去收拾一下伏羲文明和其他试图挑战华夏世界的种族，于是向白莲山说出了想法。

　　“主人要去对付一些垃圾生物？”白莲山觉得秦朗这样的做法简直有些无聊，“不过都是一些垃圾而已，值得主人这样兴师动众么？”

　　“这个不是你操心的事情！”秦朗道，“你可以操心的事情，就是想一想进入这个宇宙之后，应该怎样将那些讨厌的‘垃圾’收拾干净！不过，却又不能破坏这个宇宙的本源。”

　　“主人，这一点您可以放心，我知道分寸的。不过，我们虚空异种的这些成员，可没有办法向您一样，完全不受宇宙法则的影响。一旦进入这个宇宙，我们的实力会被削弱很多的。”白莲山说出了心头的担心。

　　“如果不能解决这个问题的话，我何必跟你说这么多的废话！”秦朗向白莲山道，“我看你这家伙的智商是倒退了么？赶紧让虚空异种的成员们准备好，这一次进入这个宇宙，它们可以击杀这个宇宙的纪元霸主，可以好好地补充元气，而且不用担心被这个宇宙的法则束缚和削弱！”

　　“要是这样的话，那简直就是一场饕餮盛宴啊！”白莲山李俊基就兴奋起来了，因为它知道秦朗这话暗中的意思，这意味着虚空异种的成员们可以进入这个宇宙大开杀戒，宰杀这个宇宙中的纪元霸主，根本不用等待这个宇宙破灭的时候。

　　这就好像是吃青苹果的感觉！

　　“主人，我立即通知所有的虚空成员们做好准备！”白莲山觉得自己已经完全兴奋起来了。

　　片刻之后，整个圣山都是欢声雷动，看来这些虚空异种的成员们得到了消息之后，都开始兴奋起来了，毕竟它们也想进入一个新生宇宙中看看，吸收一下“新鲜”的元气，这是很多虚空异种成员们共同的想法。不过，以前没有机会进去，因为一旦进去之后，就会被这个宇宙的法则束缚和削弱，那样的结果可一点都不爽。

　　但是这一次，跟随秦朗进入这个宇宙中，却可以不受到任何宇宙法则的限制，那就是可以放开手脚地干，这的确是相当兴奋的一件事情，这些虚空异种的成员们已经恨不得立即出发了。

　　白莲山迅速地将虚空异种的成员们聚集起来，然后秦朗将整个圣山催动起来，以永恒泡沫进行防御，带着这个圣山直接进入了所在的宇宙中。

　　五彩云低声询问秦朗：“你将这些煞神都带进去，难道不担心他们不听号令么？万一出了什么问题，这些家伙可不是什么省油的灯。”

　　“放心好了，这些家伙知道如果不听我的号令，会是怎样的下场，所以它们是不敢背叛我的。如果想要背叛我的话，我就会将它们永远束缚在这个宇宙中，求生不得、求死不能！除非这个宇宙陨灭的一天！”秦朗作为虚空异种组织的老大，当然知道如何驾驭手下的这些煞神，如果他都驾驭不了的话，那肯定坐不稳这个位置。

　　当然，秦朗也知道五彩云的担心不无道理，毕竟虚空异种的成员们都是一些凶神恶煞，一旦进入这个宇宙，一旦杀得失去控制的话，这些家伙的确是可能做出一些难以想象的事情来。甚至，可能给华夏世界带来威胁。但是秦朗只要有了想法，那就不可能任凭那些虚空异种的成员们乱来，秦朗完全可以确保这些家伙按照他的意愿行动。否则的话，秦朗不介意彻底摧毁它们的存在之力！

　　让秦朗和五彩云都没有想到的是，当他们刚返回华夏世界的时候，就看到伏羲文明和其他种族的大军已经逼近了华夏世界，并且已经开始对华夏世界进行试探性地攻击了。

　　伏羲文明的动作还这是快啊！

　　秦朗和五彩云心头都生出了同样的想法，这个所谓兵贵神速，五彩云和秦朗原本也是准备一鼓作气进行一次华夏世界的扩张战争，毕竟现在华夏世界正是士气高涨的时候，这个时候出击作战，应该胜算更大。谁知道，伏羲文明也不是省油灯，竟然先一步做出了反应，对华夏世界进行围攻，这个时候连排军布阵都已经完毕。

　　秦朗不得不承认，看来伏羲文明之中也有一些高人，不仅仅是修为力量很高，而且这战略谋划也是相当厉害，知道绝对不能让华夏世界士气继续高涨，所以必须先一步发动战争，将华夏世界刚刚凝聚起来的士气完全摧毁。

　　伏羲文明的谋划没错，这一点秦朗必须承认，对方能够算计到这一点，已经是相当不错了。但是，决定战争胜负的不仅仅是谋划和策略，还有交战双方的实力。原本，华夏世界方面的实力，肯定不如伏羲文明、斗天族等联合大军厉害，而且每一次华夏世界都是防守挨打的一方，而防守是很容易被消磨掉士气的。只是，这一次却不同了，伏羲文明以为华夏世界只是多了一个秦朗，但是却不知道秦朗还有一支军队，一支“虎狼军队”！

　　就算是秦朗自己，都不得不小心使用虚空异种的这些“虎狼”，因为这些家伙是真正的掠食者，是桀骜不驯的凶神！伏羲文明的联军一旦碰上了虚空异种的这些成员们，那简直就是倒霉透顶。

　　这个时候，伏羲文明的联军还未对华夏世界发动总攻，毕竟战争攻城都需要一个很长的过程，华夏世界的军队实力虽然不太强大，但是华夏世界的防御力却是相当强大，这一点已经在无数次的战争中证明过了。所以，伏羲文明联军对于华夏世界的攻击，向来都是有条不紊、循序渐进的。

　　但是这一次，也许会有不一样的情况和结果发生！


第2845章 屠戮

　　这个时候，秦朗和五彩云两人出现在伏羲文明联军前方，摆出了可以谈谈的姿态，而对方阵营中伏摩和封天也出现了，这两位虽然是败给了秦朗，但也只是损耗了一些元气，并不算十分致命。何况，这个时候是双方阵营的大军之战，跟之前单打独斗完全是两回事。

　　“秦朗——”

　　看来封天已经记住了秦朗的名字，或许它已经将秦朗视为真正的敌人了，“我知道，你的修为和力量和强大，这一点我的确是估计错误了。不过，这一场战争，是华夏世界和伏羲文明之间的战争，是这个宇宙的强大种族跟华夏人族的战争，你一个人再强，也无法阻止了！何况，你一旦动手了，我们这些纪元霸主们，怎么也要联手拖住你！”

　　联手拖住秦朗，这就不是什么单打独斗的事情了，而是要进行群攻，不仅仅是对华夏世界进行群攻，而且还要对秦朗进行围攻。

　　就算是秦朗再强大，难道能够跟这个宇宙的全部纪元霸主和天命意志为敌？至少，在封天等人看来，秦朗不可能跟整个宇宙的强者为敌，也做不到！他们只要联手拖住秦朗，那么就可以顺理成章地击败华夏世界，彻底击溃华夏世界的士气。

　　“封天，你的算计不错。”

　　秦朗点了点头，但是随后语气一转，“但是——算计不能代表实力，你们的实力其实并未被我看在眼中，无论你们有多少人也都没关系。今天，也应该让伏羲文明和其他种族流血痛苦了！”

　　“那就试试！”封天冷笑一声，下令联军向华夏世界发动攻击，同时封天号召诸多纪元霸主，对秦朗进行包围。

　　封天也许不是这个宇宙中最强大的纪元霸主，但是却是非常古老、拥有很强号召力的纪元霸主，所以这个时候它一共召集了将近三十位纪元霸主，料想已经足够牵制秦朗了。

　　但是——

　　正如秦朗之前所说的那一句“但是”，封天再厉害，也算计不到秦朗还有一个虚空异种组织，还有一座圣山。

　　就在封天下令发动攻击之后，圣山忽然出现在秦朗的头顶上方，全部用永恒物质打造而成的圣山，本身就给人一种巨大的压力，何况这圣山之中，还全都是那些凶神恶煞之辈。

　　“这……这是什么东西？怎么全都是永恒物质打造的！”伏摩首先感觉情况不对劲了。如果是其他时候，看到一点永恒物质，作为纪元霸主也会觉得有些兴奋，因为永恒物质还是有很多用途的。但是，面对如此一座巨大的永恒物质打造的万丈高山，这就不是兴奋，而是恐惧了！

　　能够收集、淬炼出这样一座巨大山岳的永恒物质的存在，那必然是非常非常强横、无法想象的恐怖生物！

　　“哈哈哈！~杀！”

　　“吞噬！”

　　“真是太好了！”

　　“久违的新鲜元气，我来了！”

　　“……”

　　尽管这一座山称之为“圣山”，但是这圣山上面，却全部都是一些凶神恶煞之辈，所以当这些家伙出现之后，第一时间开始了杀戮，不过它们按照秦朗的吩咐，不敢对华夏世界和华夏人族动手，但是对伏羲文明和其他种族，那就不需要任何顾虑了。

　　狼入羊群？势如破竹？

　　这都不足以形容现场的恐怖，或者应该用“天屠”来形容比较合适一点，因为这些家伙的出现，简直就如同是苍天的惩罚——残酷！无情到了极致！

　　没办法，这些家伙可是长期在血色虚空中生存的怪物，而且在血色虚空中唯一可以做的事情就是杀戮！只有杀戮才能生存！何况，血色虚空中杀戮的对象，至少都是纪元霸主的角色，那么此时这些家伙进入这个宇宙，任何修士在它们眼中都是非常弱小的存在，就算是伏羲文明和其他种族的纪元霸主，那也只是小儿科而已！

　　“你……你……究竟做了什么！天啊！”

　　封天竟然发出了这样的感叹，显然它已经彻底被震慑住了，被虚空异种强大、无情给震慑住了，这样的组织根本就不应该出现在这样的宇宙中，它们应该被永远地放逐在学虚空中，但是秦朗这厮，竟然将它们释放出来了，实在是罪人啊！

　　秦朗不小心就被封天贴上了“罪人”的标签，但是他并不在乎，为了华夏世界、华夏人族可以存在下去，他就算是成为罪人、凶神都没有关系，因为有些事情虽然不光彩，但却需要一些人去做。真正的英雄，也并非只是做光明正大的事情。有些见不得光，但是却造福众人的事情，也需要有人去做。

　　“畜牲！你竟然将这些凶神放出来了！我知道，它们是血色虚空中的掠食者，你不应该见它们带来这里！你会后悔，你会被惩罚的！我诅咒你——”封天对秦朗的行为简直是恨到了极点，这家伙也进入过血色虚空，所以知道虚空异种这些成员必然来自血色虚空，而且是血色虚空中的强大掠食者，但是不知道为何秦朗这家伙竟然将它们带来了这里，这简直就是末世的灾难！

　　封天这话，当然也不是无的放矢，而是事实，因为作为进入过血色虚空的纪元霸主，都知道血色虚空中的掠食者多么可怕，只要在血色虚空中生存了一段时间之后，基本上就跟什么人性、善恶、义气什么的都拜拜了，剩下的就只有生存和杀戮了，完全没有任何道理可讲的。封天之所以不愿意留在血色虚空中，就是无法适应血色虚空的那种可怕的生存和杀戮法则。

　　血色虚空中的掠食者，如果只是在血色虚空中也就罢了，一旦进入这些新生宇宙中，那简直就是灾难！这些家伙可能彻底摧毁一个新生宇宙，所以封天才觉得秦朗简直就是一个罪人。封天觉得如果有机会的话，它一定会发动整个宇宙的强者来声讨秦朗，因为秦朗这家伙做了让这个宇宙所有生物和文明唾弃的事情。


第2846章 罪人

　　“呃……封天，我知道你为何将我视为一个罪人，但是没有关系，反正对于我来说，如今华夏世界也即将被你们灭掉，所以还不如干脆一点，将你们一同拉入火海之中！嘿嘿——开玩笑罢了，这些掠食者都是我从虚空异种中拉过来的，当然知道如何控制它们。倒是封天，你自己担心一下自己的处境吧，还有整个伏羲文明！”秦朗向封天说道，他并不打算亲自动手对付封天，虽然可以轻松击败对方，但是要杀死封天还是不容易。不过，秦朗觉得与其杀死封天，倒不如让他看着这些虚空异种是如何摧毁整个伏羲文明和这个宇宙中的其他种族的。这应该比杀死封天，让它更加难受吧。

　　当圣山上的那些凶神恶煞出手之后，整个伏羲文明、斗天族等联军都遭遇了毁灭性打击，虚空异种的这些成员们，根本不会有任何怜悯之心，无非是杀戮、吞噬然后再杀戮吞噬。

　　虽然伏羲文明和其他种族也有各自的纪元霸主，但是现在都没有用了，虚空异种的成员们数量更多，而且在这里完全不受宇宙法则限制，那么也就意味着其他种族的纪元霸主们根本不是这些虚空异种成员们的对手，甚至一些纪元霸主都被击杀了！

　　伏羲文明联军，彻底溃败！

　　不，应该是彻底被灭了！

　　它们连溃败的机会都没有，虚空异种的成员们已经将这一支军队彻底给消灭、吞噬掉了。

　　如今，这一支军队，已经完全变成了精纯无比的元气，落在了这些虚空异种成员们的肚子当中。

　　“啧啧——从来都没有觉得这么爽啊，多精纯、多新鲜的元气，可惜老子还没吃饱，之前动作慢了一些——那边的人族，好像也不错啊！”其中一个虚空异种成员，竟然将目光投向了华夏世界阵营。

　　“噢，是么？你还没吃饱？”就在这个时候，秦朗不知道如何，已经出现在这个虚空异种成员面前。

　　“主……人……”这个虚空异种成员没想到秦朗竟然出现在它的面前，顿时被吓得不轻，赶忙求饶道，“主人，我错――”

　　可惜，这个虚空异种的成员还未将话说完，它的整个身体就已经爆炸了，这家伙已经被秦朗一拳打爆了身体，只剩下了精纯的元气和存在之力。

　　“没吃饱的，给我滚去别的地方吃！”秦朗冷哼一声，杀气腾腾，其他虚空异种的成员们顿时噤若寒蝉，知道刚才那厮的话已经触了秦朗的逆鳞，而且秦朗一拳将那厮轰杀成渣，甚至连渣滓都不胜，显示出了绝对强大的压制力量，所以整个虚空异种的成员们，都不得不掂量一下，都暗暗提醒自己一定要小心，不能触及了主人的逆鳞。

　　关系到生存和活命的事情，这些虚空异种的成员们还是非常地小心谨慎的。原本活的好好的，干嘛非要去招惹秦朗呢，而且还要触碰秦朗的逆鳞，人家毕竟是虚空异种的老大，这不出手就算了，一旦出手，自然是雷厉风行地直接干掉，只能说之前那家伙太不识好歹了，而虚空异种的这些成员们，本来就没多少什么义气可言，所以自然也不会有人想要替其求情或者讨个说法。

　　见识了虚空异种的成员们的实力之后，整个华夏世界也产生了类似的观点：这些虚空异种成员们的实力太强大了，而且手段也非常地残酷，所以很容易伤己伤人。

　　“所以，我们要尽快结束战斗，然后将这些煞神送出去！”五彩云得到了秦朗的授意，跟华夏世界军方交换了观点。说实在的，秦朗也不想将虚空异种成员留在这个宇宙中，到不死秦朗担心控制不住它们，而是秦朗觉得如果在这里呆太久的话，万一被收割者找到，那才是真是麻烦了。

　　“既然这样的话，我们的确是要加快战争扩张了！”一位龙蛇军团的将领同意了五彩云的建议，好歹五彩云也是龙蛇军团最古老的创立者之一，那么这些蛇龙军团的后代们，自然是要支持的。尤其是，五彩云还是在为整个华夏世界着想的时候。

　　要知道，并非所有的纪元霸主都会为自身名族和世界而战的，但似乎五彩云等人，可是一直都在为华夏世界而战，这就值得龙蛇军团所有人的尊敬了。

　　“那么，我们这一次战争，要做到哪一步？”另外以为华夏世界的高级将领询问道，“我们的目标，是哪一片星域？”

　　“不是哪一片星域，而是整个宇宙！”五彩云道，“这一次，关系整个华夏世界的兴衰荣辱，而且我们被压制了这么长久的岁月，正所谓不鸣则已一鸣惊人，从此我们华夏世界，就要成为这个‘异乡宇宙’的主宰！或许，这个宇宙再也不用‘异乡’来命名了！”

　　五彩云这话，让众人的心里面不禁一热，不过很快众人冷静下来，另外一个人问道：“我们在座诸位，自然都想要将这个宇宙都变成我们的，但是我冒昧地问一句，真的可以做到么？我们现在的军队数量和实力，根本不足以发动一场全面的战争！”

　　“这个你不用担心了，因为秦朗带来的这些凶神恶煞的家伙，它们会在第一时间攻打伏羲文明、斗天族等强大种族的中心所在，将它们的据点和堡垒完全摧毁。至于我们的军队，只需要应付常规的战斗就行了，不用担心对方种族有什么高手来搅局。”五彩云解释说，“另外，秦朗已经开始行动了，不管我们是否跟进，他都会行动。而且，行动结束之后，我们就会一同离开华夏世界。”

　　五彩云的意思，她和另外几位女子纪元霸主，都会离开华夏世界，一同跟秦朗去闯荡了，因为在华夏世界之中，再也没有多少她们留恋的东西。华夏世界，只是故土了，仅此而已。故土和故乡，都是用来怀念的。


第2847章 以直报怨

　　“你们也要离开？”华夏世界的几位首脑终于意识到什么，如果五彩云等几位女纪元霸主也要离开的话，对于华夏世界来说，的确算是实力空虚了，毕竟这位几位女性虽然没有跟其他种族的强者交战过，但是坐镇华夏世界漫长岁月中，将整个华夏世界防御得固若金汤，她们几位实在是功不可没，如果跟随秦朗一同离开的话，那么华夏世界的防御自然也会大大降低，这可不是什么好消息。但是，这件事情谁能阻止呢，毕竟人家都是情侣，总要生活在一起的。

　　“是的，我们也要离开，不过是在华夏世界稳固之后。”五彩云道，“我知道你们担心华夏世界的实力会减弱，但是这个担心没有必要的，因为秦朗说过，当华夏世界再度崛起的时候，当华夏人族遍布这个宇宙的时候，那么自然就会有无数的强大武者、修士崛起，那时候华夏世界的实力只可能增加，而不会减弱的！”

　　五彩云完全相信秦朗这一句话，毕竟华夏世界这些年虽然一直被压制着，但是却在顽强的状态下生存下来了，整个华夏名族也被磨砺得坚不可摧了，一旦给华夏人族更多的生存空间，那么很多武者、修士必然会如同雨后春笋一样冒起来，整个华夏世界的实力，自然也就会飞速地攀升，这是可以预见的。

　　“既然你们已经决定了，那么我也不多说了。”先前那位华夏世界的政客说道，“那么，现在投票表决，是否要发动全面战争——好，既然绝大部分赞成发动全面反击战，那么立即开始准备吧！”

　　华夏世界的军队终于开始了全面反击的战斗，这对于整个华夏世界来说，简直就是无法想象的事情，很多人甚至一度沮丧地认为，华夏世界一直都要被困在这里，直到世界末日再度降临。而如今，华夏世界终于走出了困境，开始了夺取生存空间的战斗，崛起的希望再度亮起。

　　与此同时，秦朗已经开始率领整个虚空异种组织，对伏羲文明进行全面打击。正如秦朗和五彩云所说的那样，他这是准备将伏羲文明的中心城市、堡垒完全摧毁掉，拔出一切可能阻碍华夏世界反击的东西。

　　至于虚空异种的这些成员们，这些家伙纯粹都是暴力犯、破坏狂，所以这些家伙原本就应该用来战争和破坏，反正破坏的都只是伏羲文明和其他种族的东西，秦朗没有任何的愧疚感。当初，秦朗对伏羲文明，的确是心怀敬畏的，毕竟那时候秦朗真的将伏羲文明当成了华夏人族的始祖和创造者，当作是造物主一样的存在，但是没想到现在却走到了这样的地步，或者说被迫走到了跟伏羲文明对立的一面，这可是秦朗没有料到的。

　　但事情既然已经发生了，那么终归是需要解决的，而秦朗解决的方式就是一劳永逸——直接摧毁对方！

　　既然伏羲文明铁了心要干掉整个华夏人族，那么秦朗当然也不会给对方面子，那么自然也是直接干掉算了。如果秦朗再回来晚一些，或者华夏世界就只能苟延残喘了，连像样的反击战斗都无法发动了，只能任凭伏羲文明宰割了。

　　“主人，前方就是伏羲文明的圣地——无极天宫，您准备怎么处理？”白莲山询问秦朗道。

　　在秦朗旁边，站着的是休弥合晴月两父女，这两父女早已经誓死效忠秦朗，所以它们自然是全力为秦朗而战，任凭谁都无法动摇的。这个时候，休弥和晴月，早已经是摩拳擦掌了。

　　“这样吧，直接用圣山撞过去就行了，看看这伏羲文明的无极天宫是否可以挡住圣山的碾压。”秦朗淡淡一笑道。

　　“主人，您这是开玩笑呢，我们这圣山可是货真价实的永恒物质淬炼而成的，而且还用强大的存在之力淬炼过，对方所谓的无极天宫，如果能够跟圣上抗衡的话，那才真是奇怪了！”白莲山显然不认为伏羲文明的无极天宫能够跟圣山抗衡，更不理解为何秦朗要采取这样“野蛮”而浪费时间的做法呢。在白莲山看来，直接下令虚空异种的成员们大开杀戒就行了，哪里还需要这样进行撞击。

　　“白莲山，你以为我喜欢在这里浪费时间么？”秦朗冷哼了一声，“我们虽然拥有碾压性的优势，但是毕竟我们人数不多，如果一个一个地消灭目标，那不知道猴年马月才能彻底干掉伏羲文明的这些力量中心和据点。既然这样的话，我们何不一点一点地压榨它们，一点点增加压力，给它们足够的时间进行援助，然后我们再一鼓作气将它们全部干掉，这样不是省了很多功夫么？”

　　听了秦朗这么耐心解释了一下，白莲山顿斯就明白了秦朗的用意，顿时觉得秦朗这家伙简直是太态度了啊，这简直就是非常恶毒的计谋了，这摆明是要将伏羲文明压榨到死是。就算是白莲山听了，都觉得心头发寒，没想到秦朗这一次是要赶尽杀绝呢。

　　但秦朗的确是有赶尽杀绝的想法了，因为伏羲文明原本就要这样对待华夏人族，秦朗自认为也算是一个知恩图报的人，但是知恩图报可不是以德报怨，而是以直报怨，既然对方已经存心要灭掉整个华夏人族，那么秦朗当然也不会心存任何怜悯之心，直接很干脆地进行灭杀，而且秦朗这是要将伏羲文明在这个所谓的“异乡宇宙”中全部摸出掉，彻底解决掉后顾之忧。

　　当然，秦朗知道伏羲文明可不止是在这个宇宙中存在，在其他的宇宙中，依然有伏羲文明的生灵存在，但是秦朗并不怎么担心，因为一旦华夏世界拥有了充足的繁衍之地后，整个华夏世界必然能够重新焕发出强大的生机，那时候的华夏世界，也必然能够涌现出诸多强大的武者和修士，足以应付各种挑战了。


第2848章 无极天宫

　　如果那样的话，华夏世界都还不能崛起的话，那么消失就消失吧，只能当成是优胜劣汰无法生存罢了。反正，在血色虚空中，每一个破灭日，都意味着一个宇宙破灭，同样也意味着这个宇宙中的诸多种族和文明飞灰湮灭了，秦朗已经见过太多的种族和强者陨落了，因此有时候他也有些麻木了。

　　每个种族，每个世界的存在和延续，最终绝对不是靠某个人推动的，一个人的力量，或许可以推延一个种族灭亡的时间，但是却不能一直确保这个种族可以繁衍昌盛。一个种族真正的长久繁衍，取决于种族自身的创造力和适应力，如果华夏人族不具备这些因素的话，那么终究也是要灭绝的，这一点就算是秦朗也无法阻止。

　　但有些事情秦朗却一定要做的，比如扫荡这个世界的伏羲文明和其他跟华夏世界有仇恨的种族。因为这关系着种族的恩怨和仇恨，如果不解决的话，秦朗自己都会觉得不爽，所以这个时候秦朗带着虚空异种的成员们出现在这里了，第一个目标就是摧毁伏羲文明在这个宇宙中的象征——无极天宫。

　　这个无极天宫，自然是建造在“天空”中的，或者可以说是建造在虚空中，这个无极天宫，是用一种类似于中子星物质的特殊星体打造而成的，坚固程度几乎可以媲美永恒物质。而且伏羲文明建造了这无极天宫之后，不断地淬炼和完善，使得这无极天宫简直就是金币金碧辉煌，完全成为了伏羲文明的圣地。

　　现在，秦朗将虚空异种的圣山缓缓地移向无极天宫，这摆明了是要直接碾压过去的，但是秦朗催动圣山的速度并不算太快，所以他给了伏羲文明充分的准备时间，想要看看这些家伙究竟能够支撑多久。

　　“住手！”

　　一个伏羲文明的纪元霸主试图阻止秦朗，但是这家伙的话还未说完，就被一个虚空异种成员一拳砸飞，随后两者直接开始激战起来。

　　无极天宫，作为伏羲文明的圣地，这地方当然不止是一个纪元霸主在坐镇，而且一旦这里出现了战火，必然会引起诸多的纪元霸主感应，而诸多的半步纪元霸主们，自然都要纷纷来这里助战。

　　在这个宇宙中，以如今伏羲文明的强大底蕴，几乎没有人敢捋其虎须，更不可能直接攻打圣地所在，但是今天秦朗显然是开了先河，直接就攻打伏羲文明的圣地所在，摆明是要将这个无极天宫直接给撞毁。

　　“秦朗——”

　　这又是熟悉的声音响起，这又是封天那个老鬼，对于它的声音，秦朗已经算是非常熟悉了。

　　“又见面了。”秦朗向封天说道，“我知道你肯定不想见到我的，但是没有办法，你不可能避开我的，因为我们之间的恩怨还没有了结的。”

　　“恩怨？你这个畜生，简直就是恶魔！我们伏羲文明，好歹也是你们的造物主——”封天似乎准备站在造物主的立场上对秦朗进行说教，但是这当然是没有任何卵用，因为秦朗根本就不会理会这些东西。

　　造物主又如何，难道造物主就可以对创造的东西生杀予夺？就可以当畜生一样对待被创造的生灵？而被创造的生灵，只能够逆来顺受，还不能抗争不成？

　　秦朗只信奉一个原则：

　　杀人者恒杀之！

　　伏羲文明也好，斗天族也好，这个宇宙诸多强大种族，只要是试图灭杀华夏世界的种族，秦朗都要它们付出相应的代价，而现在就是这些种族付出代价的时候了。

　　“封天，不管如何，这个宇宙的伏羲文明将会彻底灭绝了。”秦朗向封天说道，“本来我打算留你到最后的，让后看着伏羲文明在这个宇宙中消散的。但是，你是在太让我烦躁了，所以我打算早一点送你上路了。”

　　“果然……你果然就是恶魔！终究是我们伏羲文明的垃圾基因产物，终究是魔性难除啊！不过，你虽然可以击败我，但是却休想那么容易杀死我，只要这个宇宙的天命意志还在，我就绝对不会灭亡的！”封天向秦朗说道，它自身曾经封印过天命意志，最终跟这个宇宙的天命意志融合，所以可以得到天命意志的庇护，可以调动这个宇宙的诸多力量，因此自认为秦朗杀不死它。

　　事实上，封天也的确是可以从秦朗的手中逃走，所以他有硬气的本钱也不足为怪。

　　但是，秦朗懒得跟封天进行解释了，直接将小黑镰释放出来了，然后平静地说：“封天，不知道你挡得住这一把黑镰不？”

　　黑镰，就意味着收割！

　　收割一切强者！收割一切强大的文明！

　　当这一柄黑镰显现出来的时候，封天立即感觉到了一种浓烈的带着血腥的收割味道，而它自身却被这种致命的收割气息吸引，似乎感受到了即将被收割的命运。

　　“这是……收割者的‘命运黑镰’！”封天这家伙也算是见多识广，竟然听说过黑镰的存在。不过，正因为听说过这东西的存在，所以封天这个时候显得更加地恐惧，“你……你怎么可能有黑镰？难道你就是收割者？难怪……难怪你这么强大，难怪你不受这个宇宙的法则限制……命运黑镰，想不到终于轮到我了吗？”

　　当秦朗放出这一柄小黑镰的时候，封天终于感觉到了绝望，它知道这一次真是在劫难逃了，纵然是可以跟天命意志融合，也无法逃脱性命，因为传说中收割者会收割掉一切生命的。

　　“如何？”秦朗向封天道，“真是没想到，你居然听说过收割者，看来你也算是见多识广了。那么，告诉我关于收割者的信息，或者我可以让你活得久一些。”

　　“你原本就是收割者，还想要从我这里知道什么。”

　　“我想知道，我在你们的传闻中，究竟是怎样的存在。”秦朗淡然地说到，显得不经意。


第2849章 无极大帝

　　因为先入为主的缘故，封天并不怀疑秦朗就是收割者，而是颓然地说道：“我们伏羲文明，曾经就被收割者追杀，险些完全灭绝。虽然我们在很多宇宙中都留下了生命种子，但是也逃不过收割者的追捕。现在，依然也是这样。只是，作为收割者，难道你不知道我们伏羲文明已经向高层次宇宙的‘无极大帝’投诚了，难道你们收割者，敢向无极大帝宣战不成！”

　　毫无疑问，对于封天来说，不管是收割者还是那个所谓的“无极大帝”，都不是它能够招惹的，所以封天这个时候已经绝望了，但是却只能摆出无极大帝的名号，希望可以阻止秦朗。毕竟，封天已经相信秦朗应该就是收割者之一了。

　　“噢？无极大帝？”秦朗还真是没有听过这个名号。但是，看封天这家伙的表情和样子，应该不是装出来的，那么就说明这个无极大帝的确是存在的，而且还是一个高层次宇宙的强大存在。

　　但是，这个跟秦朗有什么关系呢？

　　秦朗现在得罪的人还少了么？就是所谓的高层次宇宙的那些“高等生命”中，秦朗开罪了黑镰的幕后老板收割者，同样也开罪了白莲山的后台詹净天，甚至秦朗还镇压了詹净天的一股意志，这算是非常严重的一种挑衅，对方肯定不会善罢甘休的。所以，秦朗这个时候，已经是债多不愁了，现在再开罪一个什么无极大帝，秦朗自然也不是那么在乎的。何况，秦朗还是头一次听见这什么无极大帝的名头，所以自然也就没有任何的畏惧了。

　　“怎么，难道你竟然想要冒犯无极大帝不成？”封天的语气很是奇怪，似乎有些吃惊，也有些期待。

　　“无极大帝么？难道你觉得我一定要惧怕他不成？”秦朗反问了一句。

　　“你也不一定要惧怕他，但是你至少应该知道，这无极天宫供奉的就是无极大帝，难道你以为这里为什么叫无极天宫，你以为这只是伏羲文明的一个象征建筑而已么！”封天这个时候忽然间也不知道哪里来的力量，竟然敢跟秦朗这个伪收割者叫板了。

　　“但是，那又如何？”秦朗依然显得不在乎。就算这个无极天宫真的是无极大帝的道场又如何，难道秦朗就一定要退走或者求饶不成？

　　被一个从未见过面的存在给吓唬住了？

　　秦朗自觉不是这样的人。

　　“封天，你觉得自己这样活着有意义吗？”秦朗冷笑一声道，“作为一个古老的纪元霸主，你一直都活在恐惧和强权之下，难怪你的修为境界一直都没有多少提高。这么看来，伏羲文明果然是应该消失了，没有必要继续苟延残喘下去了。”

　　“是么？你觉得自己已经领悟到了生存的真谛吗？不！你这个收割者知道什么，你只知道杀戮和收割生命，哪里知道生命的意义！我是为了整个伏羲文明的生存，才这样卑躬屈膝的！当然，你是什么都不知道，但是今天如果你想要摧毁无极天宫，那么你一定会遇到最强大的阻力和对手！甚至，你会在这里陨落！”封天高声说道。原来，这才是它的真正期盼的，它其实希望秦朗攻击这里，因为秦朗攻击了无极天宫，那就是向无极大帝宣战，那么无极大帝可能出手反击，直接干掉秦朗，封天应该是知道无极大帝厉害的，因为它是无极大帝留在伏羲文明的代言人。

　　无极天宫，其实就是无极大帝的象征，这是象征伏羲文明从此供奉的就是无极大帝，而这个无极天宫之中，甚至还有无极大帝留下的强大意志，所以秦朗攻打这里，那就等于是向无极大帝发起挑战，封天十分确定秦朗必然会在这里饮恨收场的。

　　“圣山降临吧！”

　　秦朗不想跟封天这厮废话，所以直接将圣山撞了过去，这地方就算是有什么无极大帝的意志在庇护，但是无极天宫的本质毕竟比不上虚空异种的圣山，所以在圣山的压制之下，这无极天宫果然是开始缓慢地崩塌，上面的诸多阵法禁制，不断地发出爆炸声，无极天宫的守护者这个时候也倾巢而动，向来犯者发出了最为惨烈的抵抗。

　　与此同时，伏羲文明在这个宇宙中的诸多纪元霸主们也纷纷动了起来，不断地向这里汇聚，因为它们知道一旦无极天宫被摧毁的话，那么无极大帝可能会震怒，而没有谁想要去接受无极大帝的怒火。

　　整个伏羲文明的纪元霸主倾巢而动，这倒是让秦朗觉得很好，他巴不得有机会可以将伏羲文明在这个宇宙中的纪元霸主们一网打尽，现在封天这是在为他创造机会啊！

　　不过，封天既然牺牲这么大，那么肯定拿无极大帝也相当了得。果不其然，这个时候一股强大的意志力量从无极天宫中释放出来，顷刻间席卷了四面八方，就算是虚空异种的那些凶神恶煞的家伙都被震慑住了。

　　随后，就看到一个伟岸的人影出现在无极天宫上方，这个人影盯着封天道：“封天！究竟发生了什么事情，竟然惊动我！你应该知道，我的意志并不想被轻易打扰的！”

　　“伟大的无极大帝，如果不是有强敌冒犯的话，我们当然不会打扰您的，但是这个人，他竟然想要摧毁整个无极天宫，摧毁整个伏羲文明，所以是他打扰了您！”封天赶忙将矛头指向秦朗。

　　“你——”无极大帝强大的意志力量扫向秦朗，“你是什么东西，竟然敢挑战我的意志！”

　　“我只是个华夏人族修士而已。”秦朗平静地说，但是却并不落于下风，“我不知道你是什么东西，但是这是我跟伏羲文明之间的恩怨，所以你最好不要阻挡我。”

　　如果没有必要，秦朗也不想跟这家伙结仇，毕竟对方也是一个高层次宇宙的强者，惹上的话也是麻烦。但是，高层次宇宙的强者，哪个不是心高气傲、倔傲不逊的主，所以这个无极大帝立即道：“既然你冒犯我的意志，那就必须要死！”

　　说了这话，无极大帝的意志立即行动起来，一拳向秦朗轰了过来，这一拳击出，就打破了拳法的至高极限，顿时生出煌煌帝威来了。


第2850章 真正的挑衅

　　一拳粉碎天地！

　　一拳开天辟地！

　　这无极大帝倒也不是吹牛，这家伙的确是来自高层次宇宙的生物，跟詹净天应该是有些相似之处。但是，无极大帝自然不是詹净天，秦朗接住对方一拳之后，立即确定了这一点。

　　詹净天，最牛的地方在于精神意志和肉身之间的自由转化，完全不受肉身和意志本身的限制；而这个无极大帝，最强之处在于拳法之中蕴藏着一种“帝威”，而这种帝威并非是普通的帝威，是天命都要臣服、诸神都要畏惧的帝威，这是超越了极限的一种帝威。

　　威力威力，“威”就是力！

　　秦朗还是头一次看到有人可以将威压直接变成一种力量进行攻击的，如果秦朗的意志稍微薄弱一些，这个时候多半立即就会下跪投降了，因为在普通人和修士看来，无极大帝的帝威释放出来，就好像是苍天、万物的主宰，一切都要臣服在它的脚下！

　　“粉碎！”

　　秦朗不为所动，一拳击出，粉碎了无极大帝的帝威。

　　说到底，这无极大帝的帝威再强大，也终究只是一股意志凝聚而成的，不过着一股意志因为不断地得到来自伏羲文明的温养、供奉，所以变得更加地强大，这一股帝威也更加难以抗衡，难怪封天这家伙在无极大帝面前就如同一条听话的老狗一样，因为封天的确是无法抗拒无极大帝的帝威。

　　曾经封天的实力封印了天命意志，但是无极大帝如果要对付天命意志，都不需要动手，只释放出帝威，就可以让天命意志臣服了。这也难怪，这个宇宙的天命意志跟封天融合得很好，大概都是因为它们双方都是侍奉无极大帝的。

　　天命意志，原本是宇宙中高高在上的存在，但是天命意志也并非就是完全无所畏惧了，尤其是这种低层次宇宙的天命意志，为了能够继续存在下去，大概也可能会做出一些妥协的。

　　当初华夏世界所在的宇宙最后陨灭的时候，那天命意志就跟秦朗做了交易，最终成为了华夏世界本源力量的一部分，算是以这样的方式活下来了，虽然力量跟以前完全无法相比了，但至少活下来了，至少可以继续存在下去。

　　那么，这个宇宙的天命意志跟封天和无极大帝做出一些什么交易的话，那也是很正常的事情，毕竟它也是需要“存在”的。

　　秦朗一拳粉碎了无极大帝的帝威之后，后者稍微有些诧异：“不错啊，想不到低等生物中，竟然也有你这样的存在。可以说，在低等生物中，你已经算是相当不错了。但是，依然只是低等生物而已！”

　　果然，跟詹净天一样，无极大帝也将秦朗视为低等生物。

　　“曾经，也有一个家伙跟我说过类似的话，说什么低等、高等的屁话，但是在我看来，这有什么关系。高等、低等，不是靠嘴巴来说，而是拳头定下来的！无极大帝，让我见识见识你真正的实力吧！”秦朗向无极大帝发动了挑衅。

　　“我真正的实力，你是没有机会见识到了，你也不配！”无极大帝冷哼一声，“我留在这里的一股强大意志，就足够将你镇压到死了！无极帝威！”

　　这个时候，无极大帝的影子忽然消失，然后变化成一个手掌，这个手掌如同山岳一样大小，凝聚了强大无比的帝威，然后如同翻天印一样压下来，似乎准备将秦朗直接镇压在这一只巨手之下。

　　“存在分身！”

　　秦朗直接以存在之力，分化出千百分身，封天这个时候已经分不住秦朗的本体和分身的差别了，因为秦朗的分身之术太快了，以至于超过了封天的感知和判断！或者可以说，秦朗的分身之术打破了速度和感应的极限！

　　“有点意思！想不到你这个低等生物居然领悟到了存在之力的妙用，创立了这样独特的分身之术。不过，你以为这样就可以挡住我的无极帝威了么！你真是天真可笑！”无极大帝的手掌发出一声大笑，手掌上冒出来万丈光芒，然后直接压向秦朗头顶上方。

　　无极大帝的意志明明没有增强，但是这厮的帝威却在不断地增强，这是秦朗没有想到，暂时也无法理解的，不过秦朗毕竟有万千分身，这个时候诸多的分身一起出手，如同无数的擎天柱头，挡住了无极大帝的这只手掌。

　　“噢，这样硬撑，不知道你可以支撑多久呢？”无极大帝的语气显得有些不屑，似乎认为秦朗这样做简直就是浪费时间的胡来。

　　但是秦朗懒得理会，这个时候万千分身忽然间凝聚在本体，最终秦朗一拳击出，这等于是万千分身同时击出一拳。

　　轰隆隆！~

　　纵然无极大帝的帝威浩荡，这个时候它的巨大手掌也被击穿了一个洞，但是这家伙的意志却并未消散，再度化为一个影子，正要说两句狠话，但是秦朗却没有给它机会，小黑镰嗖地一声斩了过去，释放出浓烈的收割气息！

　　“收割者！”

　　这无极大帝也将秦朗视为收割者了，但是下一刻它却觉得额不对劲，因为秦朗明明只是一个低等生物而已，没有资格成为收割者的。所以，它接着说了一句：“你不是收割者！你究竟是什么东西？”

　　轰！~

　　小黑镰从无极大帝的影子斩过，直接在它的影子上面留下了一道清晰的“刀口”，这无极大帝中了这一招，竟然没有办法在顷刻间愈合影子上的这个伤口，很是疑惑地问秦朗：“你不是收割者，为何却淬炼成了‘命运黑镰’？”

　　“这是我的事情，自然没功夫告诉你。不过，我不介意你告诉我一些关于高层次宇宙的事情，如果我高兴的话，兴许就会告诉你黑镰的来历了。”秦朗唬弄无极大帝道。

　　但是无极大帝当然不可能轻易被人唬弄了，它嘲讽地说：“低等生物的小伎俩而已，纵然你不告诉我，等我镇压你之后，也能够知道你所有的信息！”


第2851章 高手斗法

　　“那也要等你镇压住我才行！”秦朗向无极大帝说，“不过，就凭你这样的一股意志，好像是镇压不住我的。”

　　“嘿嘿——那也未必！”无极大帝的笑声有些阴险，似乎它竟然有把握可以镇压住秦朗。秦朗不知道无极大帝的信心从何而来，但似乎下一刻他就知道了——

　　无极大帝这家伙，竟然以意志凝聚成为帝威之炎！

　　这帝威之炎，并非精神意志，也不是血肉之躯，而是一种介乎实质和虚无之间的东西，看似火炎，但实际上却又是一种无孔不入的“威”压，不断地侵蚀对方的精神世界，甚至侵蚀对方的肉身，但是又让对方不知道如何进行反击。

　　面对你从未见过的一种生物或者一种危险物质，无论它本质上是否足够强大，但是都对你十分危险，因为未知本身就是一种危险！

　　秦朗从未碰到过无极大帝这样的攻击方式，那么自然是相当危险！难怪无极大帝这家伙如此狂妄而有信心，大概是因为这厮也料定了秦朗应付不了它的攻击吧。哪怕秦朗的实力的确是很强大，但是面对未知的攻击方式和力量，想必也一定会头疼的。

　　无极大帝的帝威之炎，无孔不入，似乎无视任何防御，就算是秦朗拥有永恒泡沫的防御，也依然无法消除无极大帝的帝威之炎侵袭，好像这厮的帝威之炎可以将一切地肉身和精神都摧毁。

　　虽然无极大帝的帝威之炎是秦朗从未见过的一种攻击方式，但是他却可以理解这样的攻击方式，因为这如同一个人借势压人，如果威势足够强大的话，就算是不出手攻击对方，那也可以对方直接崩溃掉。

　　这样的情况，多半会发生在一些威势惊人、闯过尸山血海的大将军身上，很多自认为嘴硬的敌国囚徒，一旦被带到这样的大将军面前，可能直接就被对方的声势直接吓得崩溃，如果这位大将军头上还有什么“杀人王”、“狂魔”之类的头衔的话，那就更是如此了。

　　可见，并非所有的攻击一定都是要以元气、精神或者存在之力作为力量来源的，无极大帝这家伙可以用帝威进行攻击，这也算是给秦朗开了眼界。只是，要应付无极大帝这厮的攻击，也的确是让秦朗十分头疼，这帝威之炎开始侵蚀秦朗的精神世界，让他觉得似乎整个精神世界都处在一种煎熬之中。

　　“你这个可怜低等生物，这个时候你应该感觉到了自身是多么的渺小了吧，在我无极大帝的帝威之下，纵然你有通天彻地之能，这个时候也只能被我碾压而已！”无极大帝自认为已经完全掌控了局面，所以已经开始在秦朗面前耀武扬威了。

　　“呃……”秦朗淡淡一笑，他也真是佩服无极大帝这厮的乐观心态，这双方的战斗才开始呢，这家伙就以为自己已经锁定了胜局，难道那些高层次宇宙生物，都是这样狂妄而头脑简单？

　　不过，到最后终究也是要靠实力来说话，所以秦朗也懒得跟无极大帝废话了，对于这什么帝威之炎，的确是让秦朗觉得有些头疼，但是秦朗还不至于被对方的帝威之炎给直接击败。

　　毕竟，秦朗可是经历了太多的战斗，见识了太多的强者，就算是所谓的“高等生物”，秦朗也不是第一次碰上，所以无极大帝以为可以凭借独特的手段击败秦朗，而且只是凭借这么一股意志就可以击败秦朗的话，那就真是大错特错了。如果秦朗这么容易就被人击败的话，那么他怎么可能活到现在呢。

　　存在就是道理，或者也是一种道理。

　　秦朗能够活到现在，那么自然就证明了他有过人之处，有与众不同之处，无极大帝作为高层次宇宙的强大生物，其实力当然不容置疑，或许这家伙可能比其他的高层次生物更加可怕，但是这并不意味着它用一股意志，或者是一股帝威，就可以将秦朗彻底击败、击杀。

　　无极大帝留在这伏羲文明的意志，跟这个无极天宫结合在一起的，平时这一股强大的意志并不会显现出来，只会不断地吸收来自伏羲文明的供奉，不断壮大自身的存在之力，或者是不断地壮大自身的帝威。而一旦无极天宫或者整个伏羲文明遭到了巨大灾难或者灭顶之灾的时候，无极大帝的这一股意志才会完全醒过来，从而替伏羲文明消灾解难。不得不说，无极大帝这家伙应该还是相当地强悍。否则的话，当初伏羲文明不可能脱离收割者的魔爪。而正因为无极大帝让伏羲文明脱离了被收割的命运，所以整个伏羲文明也才开始效忠和供奉无极大帝了。

　　但无论如何，在这个无极天宫当中，其存在的也只是无极大帝的一股意志而已，并非是无极大帝的真身，所以秦朗虽然感觉到了很大的压力，但是还不至于被这一股压力直接击溃。只要不是无极大帝的本体正身在这里，秦朗就觉得自己还是有很大的希望，应该能够解决眼前的局面，说不定还能够将无极大帝的这一股意志完全吞噬掉。说起来，秦朗的野心还真是不一般，如果只是战胜无极大帝的意志也就算了，居然还想要将无极大帝的这一股意志给吞噬掉，怎么都感觉有些贪心了。

　　但秦朗自然是有这个实力的，当初他可以击溃詹净天的意志，然后将其镇压和吞噬掉，那么为何不能击败无极大帝的意志呢？说到底，无极大帝比之詹净天，虽然可能会强大一些，但其本质上没有多大的区别，都应该是属于高层次宇宙的强者而已。

　　不同的是，秦朗眼前没有碰到过这样用帝威进行攻击的修士，而且无极大帝的帝威介乎实体和虚幻之间，其令人防不胜防，这才是让秦朗头疼的地方，所以秦朗一开始处于劣势中，并非是真的很狼狈不堪了，而是示之以弱，然后开始了解对手的攻击方式，了解对方的力量来源，然后再慢慢地寻找对策。


第2852章 圣威战帝威

　　何况，秦朗非常“珍惜”每一次跟这些高等生物的战斗，因为这是秦朗了解它们的一种方式，秦朗知道这些所谓的高等生物是何等厉害，如果是第四层次的宇宙生物，秦朗已经算是了解得相当透彻了；对于第五层次宇宙的生物，秦朗也有了基本的了解，大约知道它们宇宙的构架和这个层次的强者拥有怎样的实力。但是，对于第六层次及其之上的宇宙，秦朗了解的东西就不够多了，甚至只能算是管中窥豹而已，如今秦朗大概可以确定的就是第六层次及以上的生物，它们都唯一另外一个所谓的“高等位面”，而第无层次及其以下宇宙，则处于一个所谓的“低等位面”，并且这高低位面之间不是那么容易自由往来的，因为两个位面的通道可能就是“永恒天轮盘”，这永恒天轮盘不仅让秦朗觉得头皮发麻，就算是那些所谓高等位面的高手，它们也会觉得十分头疼。

　　秦朗想要了解更多关于那些所谓高等位面的生物和宇宙构造，那么最简单、最直接的办法，就是通过战斗了！

　　很多东西，在平常的时候是可以隐藏的，但是在剧烈的战斗中，却无法隐藏真实的东西，因此秦朗希望从无极大帝的身上领悟到一些以前未能看到的东西。并且秦朗相信自己的判断是正确的，无极大帝这个家伙身上，应该隐藏着一些秦朗有兴趣知道的信息，关于所谓高等生物的信息。

　　这个时候，秦朗已经被无极大帝的帝威之炎完全压制住了，主要是秦朗的精神世界似乎已经处于崩溃边缘，抵挡不住无极大帝的帝威侵蚀，而整个精神世界一旦崩溃的话，那么秦朗就可能是变成白痴，或者被无极大帝变成傀儡。

　　“混元一体！”

　　这个时候，秦朗忽地低喝一声，精神世界跟肉身浑然一体，这样一来的话，除非无极大帝同时击溃秦朗的精神世界和肉身，否则就没有办法彻底击败秦朗。

　　“噢？居然还领悟到了混元一体的境界，看来你这个低等生物的修行还真是不错呢。不过，就算是你领悟到混元一体也没有用，你无法知道我这帝威之炎的真正奥秘，自然也就不可能抵挡住了。就算你进入混元一体的境界，那也只是多耗费一些时间而已。”无极大帝的元气依然显得不屑，但是却带着一些有趣，这就好像一个小孩在玩弄一条毛毛虫一样，他总不太喜欢虫子死得太快了。

　　但是，通常情况下，许多小孩子也不知道，毛毛虫身上的毒刺，可能给他们带来非常痛苦的记忆！

　　毫无疑问，秦朗就是一条拥有毒刺的毛毛虫，而且还相当地毒，所以无极大帝以为可以慢慢地玩弄秦朗的话，那简直就是大错特错了，他也必然会因此而付出惨痛代价的。

　　无极大帝不断地用帝威之炎侵蚀秦朗的肉身和精神，在它看来秦朗最终会溃坝的，现在也只是时间的问题而已，但是哪里知道秦朗这个时候虽然痛苦，但是却在痛苦之中不断地领悟，不断地推衍无极大帝这帝威之炎的妙处所在。

　　这个时候，秦朗不禁要感谢当初的詹净天，这家伙用意志凝聚而成的分身虽然死得很干脆，但是毕竟还是给秦朗留下了一团精纯的精神力，在这些精纯的精神力之中，多少还留下了一些精华，让秦朗受益匪浅。而且，这个时候秦朗跟无极大帝作战的时候，似乎有意无意地“激发”了一些东西，这让秦朗感觉到了一些属于詹净天的领悟变得逐渐地清晰起来了，这让秦朗再度拥有了超越自身极限的视野。

　　这个时候，秦朗似乎再度“借用”了詹净天的视野，看到了那些所谓高等生物的存在，看到它们利用自身所在的高等宇宙，肆意地更改和玩弄各种法则，驾驭各种低等宇宙的一切法则，然后创造出一些超越低层次宇宙法则的所谓“高等生命法则”，并且根据这些高等生命法则驾驭低层次宇宙，让低层次宇宙的生物成为其奴仆或者是元气的来源……

　　不过，秦朗拥有詹净天的视野那也只是顷刻间的事情，甚至就是一闪而过，这可能是因为詹净天当初自灭的时候已经摧毁了绝大部分的记忆，能够留下的信息是在少得可怜，如果不是在特定的时候，秦朗甚至都无法得到一点点有用的信息。

　　什么算是特定的时间，现在这时候，大约可以算是特定的时间了，因为这个时候秦朗正在给一个“高等生物”对战，这当然就算是特定的时候了，就算是一个失忆者，忽然间看到了熟悉的环境和人，都是有可能心生感触的，所以这个时候秦朗对阵无极大帝，产生出感应也非常正常的事情。

　　有了感应，也就有了感悟，秦朗的修为境界，已经达到了低层次宇宙的极限了，因此任何一点点的感悟都可能给秦朗带来突破，而这自然是秦朗十分渴望的东西。

　　甚至从某种意义上来说，无极大帝的出现，也算是帮助秦朗走向了新的突破，之前通过黑镰和詹净天，秦朗领悟到了存在之力的突破；如今通过这无极大帝，秦朗好像已经开始领悟到了另外一种力量：威！

　　关于威压这样的东西，在很多修士身上，秦朗也曾经见识到过，那是一种不太容易描述的东西，但是却又实实在在存在的东西。正所谓威势令人，也就是说威压到了一定的程度，甚至都不需要出手，自然而然地就可以让对手臣服、认输甚至是彻底崩溃。所以，秦朗也不会认为威压这样的东西是无稽之谈。此时见识了无极大帝的手段之后，秦朗更不会认为人家的威压攻击是无稽之谈。

　　在无极大帝的帝威之炎侵蚀之下，秦朗不但没有被无极大帝这个家伙摧毁，而且显然秦朗已经从无极大帝的攻击方式中领悟到了一些有趣的东西，开始知道如何将自身的“威势”变成一种力量。


第2853章 圣威浩荡

　　原本，秦朗要领悟到这一层，需要经历非常漫长的一个过程才行，毕竟无极大帝动用的可是“高等生物”才有的本事，而秦朗只是一个区区的低等生物，视野和眼界上受到了限制，那么秦朗自然也就不可能在短时间之内领悟到对方术法中的精髓所在。但是，之前的詹净天加上现在的无极大帝，却给秦朗带来了想象不到的机会。尤其是无极大帝，这家伙可能做梦都没有想到，秦朗现在的痛苦样子，实际上完全都是装出来的，秦朗这家伙现在其实根本就没有遇到什么麻烦，反而已经开始从无极大帝身上“偷师”了，而这其实正是秦朗一直都非常擅长的事情。

　　“这厮怎么还没有死呢？”无极大帝这个时候也有些纳闷，秦朗这家伙也太顽强了吧，简直就是超级小强啊，如果换成是这个宇宙的其他纪元霸主，这个时候早已经被碾压成渣了啊。

　　秦朗这家伙，这个时候没有死，也没有向无极大帝求饶，这让对方非常不解，所以这个时候无极大帝增强了力量，忍不住哼了一声：“小子，真是想不到你这一只虫子竟然如此顽强，不过，我现在立即就要将你捏死，免得你这一只小虫老是在我面前晃悠！”

　　“呃，我真的好怕。”秦朗冷笑一声，无极大帝这厮位面也太嚣张了，还真是以为只手擎天，可以掌控这一切了。反正这个时候秦朗已经知道如何运用这威势之力了，所以也不再示弱，而是向无极大帝吼道：“虫子？现在就让你见识见识，虫子也是可以将你掀翻的！死圣——威凌！”

　　秦朗毕竟是拥有了本源死、圣力量的存在，但是通常情况下，秦朗并不会将这本源力量释放出来，因为大部分的对手，都不值得他释放本源死圣的力量。

　　无极大帝，显然是值得秦朗动用全力的一个对手，而且对方要用威压来对付秦朗，那么秦朗也就反过来用威压对付它，别的任何方式都显得太单薄了。

　　死——圣——威——凌！

　　当秦朗释放出本源死圣的力量之后，整个无极天宫、四面八方，整片星域当中，任何一个生灵，都感觉到了绝对的死亡气息，就好像它们每一个都闯入了死圣的领域，另它们感觉到异常地惶恐不安。而这个时候，秦朗却如同是死圣化身，释放出强大无匹的死亡气息，而且真正恐怖的是秦朗此刻如同主宰了一切生灵、一切宇宙的死亡，令人感觉到强烈不安，好像全部的生机都可能被秦朗吞噬一样。

　　这样的感觉，太恐怖了！

　　修为境界较低的那些修士，这个时候已经是匍匐在地了，心神被夺，完全不敢对秦朗有反抗之心。就算是虚空异种的那些成员们，这些家伙好歹也算是凶神恶煞之辈，但是当它们感应到秦朗的死圣气息的时候，都统统闭上嘴了，显得异常地惶恐和紧张，因为这个时候它们都有同样的感觉：

　　秦朗对它们生杀予夺！

　　虚空异种的成员们尚且如此，那么首当其冲的无极大帝，这个时候更不是滋味了，秦朗没有被它镇压死不说，而且还释放出另它都为之心惊的强大威压，顿时将它的帝威之炎都给压制下去了，这简直就是不可思议的事情！

　　“怎么可能！你怎么可能拥有本源道字的力量，而且还是两个有关联的本源道字！死圣——你竟然已经拥有死圣之威了！不过，既然是本源道字的力量，那么无论如何我都要想办法的得到——”

　　“这你就别想了！”秦朗冷笑一声，死圣威凌的力量融入到了小黑镰之上，然后化为一道黑光，斩向无极大帝。

　　小黑镰虽然是实体，照理说无法对无极大帝造成实质性的损伤，但是因为融入了秦朗的死圣威凌力量，所以小黑镰飞射而出，直接斩开了无极大帝的帝威之炎。

　　这帝威之炎被斩成了两半之后，竟然想要遁走，但是秦朗早已经准备好了宇宙囚笼，将无极大帝的帝威之炎笼罩起来，口中只是冷笑：“你不是想要镇压死我这一只虫子么，现在我在这里了，你却想要逃走，那怎么行呢！”

　　无极大帝也知道自己可能中了秦朗的算计，冷哼应对：“想不到你这厮竟然算计如此深沉，而且力量修为如此了得。不过，我无极大帝纵横天下，就算是收割者都不敢对我如何，你居然想要激怒我，吞噬我的意志，这简直就是自寻死路！”

　　无极大帝居然还想要威胁秦朗，但遗憾的是这样的威胁根本没有任何用处，因为秦朗已经是债多不愁了，而且他知道高层次的宇宙生物想要进入低层次宇宙，需要经过永恒天轮盘，不是那么容易到达这里的。既然这样的话，何不将无极大帝的意志吞噬掉呢？

　　只要秦朗吞噬了无极大帝的意志，那么他就可以更加灵活运用自身威势，自然也就有了更多的保命手段。

　　想要在强者面前生存下来，卑躬屈膝、忍辱负重固然是一条路，但是这一条路绝对不适合秦朗。对于秦朗来说，他的生存之路都是凭借自身的力量开辟出来的！

　　神挡杀神！

　　这才是秦朗的修行之路。

　　所以，无极大帝的威胁对秦朗毫无用处，这个时候秦朗毫不犹豫地开始对无极大帝的意志进行镇压和瓦解，准备将其强大的意志力完全吸收掉，然后融为自身所用。

　　“该死——你这个畜生！竟然敢对我无极大帝做出这样的亵渎！等我的真身降临这里的时候，一定要将你碎尸万段，一定要让你永世不得翻身！”无极大帝一边抵挡秦朗的镇压，一边做出恶毒的诅咒。但是，这对秦朗而言自然没有什么卵用，秦朗甚至都不会减慢自己的动作，他依然是有条不紊地对无极大帝的这一股意志进行镇压。

　　“小畜牲！给我死——”

　　这个时候，封天这家伙似乎以为找到了攻击秦朗的机会，毕竟秦朗要用全力镇压无极大帝的意志，那么自然不可能防范封天的偷袭，所以它觉得十有八九能够偷袭成功。但是，封天全力出手攻击的一拳，却击在一个白色的莲台上，随后这白色莲台竟然化为一朵巨大的白莲，将封天一口吞了下去。


第2854章 本源道字的潜力

　　毫无疑问，出手的肯定是白莲山了，这家伙作为秦朗的跟班，当然不可能让秦朗遭到偷袭，虽然白莲山觉得秦朗也可以应付封天的偷袭，但如果让秦朗出手的话，它白莲山可能就连一点汤都喝不成了。既然这样的话，白莲山当然也要先下手为强了。否则的话，就算是秦朗不先一步出手，指不定休弥和他女儿晴月也肯定要动手了，这两父女一旦出手，绝对可以将封天那家伙吃得死死的。

　　果不其然，白莲山刚出手，休弥和晴月这一对父女就出现了，有些不爽地向白莲山道：“想不到，让你占了便宜，竟然先一步将封天这老家伙的真身给镇压住了。”

　　“嘿嘿……那是当然，不过我看你们父女也没有闲着，刚才不是也镇压了好几个伏羲文明的强者么，看来只怕将人家吃得连骨头都不上剩了吧。”白莲山阴恻恻地笑着。

　　休弥和女儿晴月，虽然对秦朗绝对是忠心耿耿，但是这两父女也不是什么善类，一旦出手了那肯定就是手段十分凶残，否则的话，他们父女也不会一个呆在虚空异种，一个曾经还是白莲组织的王牌杀手之一。

　　“算了，让你得点好处也没什么。”休弥倒是也不在乎，反正秦朗没有出什么问题就行了。

　　何况，在休弥和晴月看来，秦朗也不可能出什么问题，不管对方是什么来头，好像秦朗也都有应付的办法似的，他们父女就没有必要瞎操心了。

　　休弥猜测得没错，这个时候秦朗的确已经完全掌控了局面，无极大帝的这一股意志，已经只能算是苟延残喘了，这也是没有办法的事情，谁让秦朗竟然拥有了两个本源道字的力量呢。而且，这两个本源道字的力量竟然还能融合，这释放出来的威压，已经超过了无极大帝的估计。

　　“想不到！真是想不到……今天竟然阴沟翻船了！不过，你怎么可能领悟到威压之力！你只是一个低等生物而已——”

　　“托你的福。”秦朗平静地说道，“原本我是没有领悟到的，倒是跟你这么一战，自然也就领悟到了。不错，这威压之力运用之妙，是我没有想到的。看来，高层次宇宙的生物，的确是拥有超越我们的视野。但是没有关系，我可以不断地从你们身上学习和领悟，然后自然我就能够超越你们了。”

　　秦朗的话非常平静和客观，他虽然战胜了无极大帝的意志，但是秦朗没有任何瞧不起对方的意思，毕竟对方留在这里的只是一股强大的意志而已，如果本体降临这里，秦朗只怕要有多远逃多远了。

　　就算现在秦朗已经领悟到了威压之力，但是依然不可能战胜无极大帝的本体真身，这一点他比任何人都清楚。但是，秦朗胜不骄败不馁，他知道只要不断地提升自己的实力境界，不断从这些所谓高等生物的身上领悟更多，他就可以不断地拉近彼此的实力差距，终究有一天，秦朗就算是面对它们的真身，也是可以击败对方的。

　　至于现在，无极大帝对于秦朗来说已经没有什么用处了，所以他只是赶紧地吞噬无极大帝的意志而已，而此时无极大帝也知道自己被秦朗算计了，面对秦朗本源死圣的威势压迫，无极大帝这个意志分身，彻底出下风，被秦朗击溃只是时间上的问题，所以无极大帝跟詹净天做了类似的选择：

　　分身自灭！

　　反正也只是一股意志而已，既然不能击败对方，那么就索性自灭好了，只要留得青山在不愁没柴烧，本体真身没有出问题，那么自然也就有报仇的机会。所以，无极大帝非常干脆地自灭分身，跟詹净天一样，只是留下了一团精神力给秦朗。

　　“你倒也干脆！”秦朗哼了一声，对方选择分身自灭，秦朗还真是没有多少办法可以阻止的，所以这个时候也只能任凭对方分身自爆，然后准备收拾残局。

　　好在秦朗已经有了丰富的经验，之前跟詹净天对阵的时候，秦朗就已经有了收拾这些高等生物残渣的经验了，虽然留下的都只是一些残渣而已，但是秦朗知道只要认真地翻翻，还是能够从里面找到了一些真正有价值的东西。无极大帝这个家伙，在伏羲文明身上搜刮了诸多的好处，总也应该付出一些代价了。

　　不过，这一次秦朗居然很快就有了发现，而且这个发现让秦朗眼前不禁一亮，有一种拨开迷雾的感觉：

　　无极大帝留在伏羲文明所在的宇宙，不仅仅是为了汲取存在之力，而且还是为了一样十分关键的东西——本源道字！

　　“看来这才是问题关键所在了！”秦朗心里面已经有了一些想法，不过这个想法还没有得到证实，之所以无极大帝那家伙的帝威如此强大，很可能就是因为这厮拥有一个本源道字，而且应该是一个本源帝字。根据秦朗的判断，无极大帝如果得到了本源帝字的话，那么拥有如此强大的帝威，那也就是理所当然的事情了。另外，无极大帝拥有本源帝字的好处，还有一点就是可以十分轻松地创立它的地盘，因为这家伙的帝威，可以让很多强者心甘情愿地臣服，为它效力。封天，这不就是其中一个吗。

　　“恭喜主人！再镇压住一个强者！”白莲山这个时候感觉到秦朗周身的气势收了回去，顿时知道秦朗已经取胜了，于是连忙说了几句吹捧的话。

　　“小意思。对了，我看你也有所收获呢。”秦朗向白莲山问道。

　　“这个……让主人见效了，其实我这点都只能算是小收获了，主人才真是钓到大鱼了不是？”白莲山向秦朗说道，“不过，那个封天也真是麻烦，这个时候都还不能消化掉，一直都在挣扎，看来我只能慢慢地将其炼化了。”

　　白莲山虽然轻松地将封天给吞噬了，毕竟白莲山曾经也是白莲组织的头目，如果连封天都干不住的话，那么它以前的修为和经验都是白混了。只不过，封天这家伙也不是什么省油灯，被白莲山吞噬进去之后，竟然一直都在试图跟白莲山抗争，所以现在白莲山都还未能将其完全炼化。


第2855章 其言也善

　　“哦，封天那老家伙还不死心，它想要什么？”秦朗问道。

　　“这家伙居然还想跟主人较劲，也不想想看，它是什么角色，竟然还想要跟主人较量——”白莲山不屑地说。

　　“那也未必。”秦朗摇头说，“封天这家伙，好歹也算是伏羲文明的古老纪元霸主之一了，既然想要跟我谈谈的话，那么就给它一个机会吧。”

　　“主人，您何必浪费时间呢。”白莲山不以为然地说。

　　“是不是浪费时间，也要见过才知道。至于它想要跟我较量，那也只是一厢情愿而已，到时候我知道如何打发它。”秦朗道。

　　“您要是打发它了，也许我就什么好处都得不到了。”白莲山可怜巴巴地说。

　　“我已经决定了。”秦朗向白莲山说道，可不管白莲山有什么想法，秦朗希望从封天这里得到一些关于无极大帝的一些信息，或许封天这家伙应该知道一些。

　　见秦朗已经做出了决定，白莲山也就不敢唧唧歪歪了，只能将封天暂时放了出来，然后向封天说道：“主人给你一个机会，不过能不能活命，那就看你的造化了！”

　　白莲山其实知道封天是没有活命的机会，但是它故意这样说而已，好给封天一个念想，免得一心求死。

　　秦朗却懒得理会白莲山的这些小想法，直接问封天：“告诉我，关于无极大帝的一些信息吧。它的意志已经被我击溃了，胜者为王，现在你就是想要反抗我，也没有任何意义的，我相信你应该明白则一点的，对么？”

　　封天看着秦朗，长叹一声道：“真是没想到，我们伏羲文明竟然会创造出你这样一个怪物！或许，任何生灵都没有资格或者不应该去创造另外的生灵，因为这是造物主的责任和领域，贸然创造——”

　　“抱歉，我对你说的这些道理没有兴趣，我只是想要知道关于无极大帝的信息而已。”秦朗打断了封天的话，时间宝贵，他可不想浪费在这里。

　　“无极大帝，它是另外一个层面的高等生物，我相信你应该知道这一点了。所以，你也应该明白，我们伏羲文明没有别的选择，只能臣服于它，为它做事的。”

　　“我明白，我理解。”秦朗点头，示意封天继续。

　　“我也知道，我们供奉无极大帝，肯定是要付出一些代价的，但是至少比收割者直接收割了好。所以，我们向无极大帝供奉，寻求它的庇护，并且按照它的想法，完成它给我们交代的任务。”

　　“什么任务？”

　　“搜寻一些它想要的东西。其实，这一点我也不是很清楚，无极大帝想要的一些东西，有些非常普通，有些却连听都没有听过，但是但凡是它想要的东西，我们都会竭尽全力去满足，这也是我们伏羲文明一直能得到它庇护的原因所在。另外，它似乎对本源道字特别感兴趣，不过这东西只是传说中存在的东西，比永恒物质飘渺难寻太多，我们如何能够得到。”

　　“这家伙还想要本源道字，果然啊。”秦朗点了点头，他算是完全肯定了之前的推测，无极大帝这家伙将自身意志留在这里，果然是有所图的，而且图谋的东西还不少，不仅要让伏羲文明供奉它，而且还要让伏羲文明为它寻找永恒道字。只是，永恒道字的确太少了，简直就如同是大海捞针一样，永恒物质秦朗已经见过不少，但是本源道字这东西，的确是少之又少。

　　秦朗虽然也得到了本源道字，但是自身也只偶然得了一个，基本上都是掠夺来的。无极大帝，自身也应该有至少一个的本源道字，但是这家伙还想要搜刮本源道字，可见这东西对它或则另外的“高等生物”来说，大约都应该有很大的吸引力。而且，有些本源道字可能是高层次宇宙无法得到的，所以它们才不惜耗费时间和经历在低等位面的宇宙碰运气了。

　　看来果真如此！

　　秦朗暗暗点头，这也算是知道了一个关键所在了，至少说明无极大帝这些高等生物也不是无欲无求的，它们也有无法得到的东西，比如本源道字就是其中之一。

　　只要对方不是无欲无求，那么就可以说明对方也是有弱点存在的，有弱点那也就可以战胜。至少，这给了秦朗战胜对方的希望。

　　“好了，封天你看来说的也都是真消息。既然这样的话，我会给你一个痛快的。”秦朗向封天说，“在这之前，你还有什么遗言？”

　　“我承认，不应该对你们华夏人族下毒手。那么，如果我以死谢罪的话，你愿意放弃对伏羲文明的报复吗？”封天还有些心存侥幸，希望可以在这个宇宙中跟华夏世界和平共处。

　　“现在说这些已经晚了。”秦朗轻叹了一声，“如果在这之前电话，或许——或许我会仔细考虑一下，但是如今双方都已经势如水火了，那么自然不可能挽回了，就算是我，也不能阻止整个华夏人族进行复仇。何况，华夏人族被压制了这么漫长的岁月，如果不爆发一下的话，我们的潜力怎么能够被激发出来呢。”

　　“果然……果然还是晚了！”封天长叹一身，“悔不该啊！算了，既然事情已经铸成了，那么我也不多想了，该来的总会来的。伏羲文明虽然在这个宇宙中覆灭了，但是我们毕竟在其他宇宙中还有生机和文明的种子，依然还有机会。”

　　“没错，你能够这样就对了。”秦朗说，“那么，现在你就出手吧，我答应了给你一个痛快，这是我能够做到的。”

　　“你真的能够做到？”封天知道这是它毕生的最后一击了，无论胜负成败，它必须要出尽全力，面前这个对手实在太可怕了，竟然连无极大帝的意志都被镇压，可见之前分明是低估了对手的实力。现在，这是封天最后的一击，哪怕是没有任何的胜算，它至少也要将它毕生的修为和力量都释放出来，这至少是一个强者应有的尊严死法！


第2856章 永恒之悲

　　既然对方已经给封天一个求仁得仁的机会，那么封天自然全力以赴，而且在封天的内心当中，何尝没有侥幸之心呢，它或许回想对方这个时候如此狂妄，或许就是它的机会，只要它好好利用这个机会，那么或许还是一线生机的。

　　任何生灵的想法都是这样，明明觉得自己必死无疑了，但仍然还是会心存一丝侥幸，似乎觉得只要拼了，就还是有那么一点点机会的，虽然只是一点点的机会，但是也值得付出全力了！

　　何况，封天也不是完全没有可能得到一线生机，它毕竟还有天命意志的支持，在这个宇宙之中，毕竟天命意志的力量还是不容小觑的，只要它从天命意志那里借助力量的话，未必能够击杀秦朗，但至少能够获取一线生机的。

　　想到这里，封天立即就付诸行动了，这是封天堵上了自身性命和这个宇宙中无数伏羲文明生灵的一战，所以可以想象封天这家伙是何等地拼命了。

　　这一刻，从封天爆发出来的强大气势和力量，就算是白莲山都有些惊讶，如果这个时候挡在封天面前的是白莲山，它都宁愿避开封天的这最后一击，因为白莲山都没有百分百的把握可以接住封天这一招，毕竟在这个时候，封天已经动用了这个宇宙天命意志的力量！

　　也就是说，这个时候的封天，不仅是它一个人，而且动用了一个宇宙的力量！

　　一旦秦朗接不住这一招，封天可能会乘机逃之夭夭，甚至还可能会重创秦朗。

　　但是，这些事情最终都没有发生，因为就在封天将力量提升到极致一拳击出的时候，这个时候秦朗也动手了，秦朗没有像封天这样，动用了全部的力量，甚至连天命意志都用上了，秦朗就是这样直来直去的一拳击了过去，看起来也就是那么平淡无奇，但是这一拳却后发先至，一拳击出，封天的胸膛立即就出现一个黑洞，这是被秦朗洞穿的黑洞。

　　封天怎么也没想到，它凝聚了全部实力的一拳，竟然还会完全击出去，秦朗却后发先至击穿了它的胸膛，那么封天这一拳也就没有任何意义了，因为它的元气已经开始泄露，生机也开始消散了。

　　出师未捷身先死，招式未发命先陨。

　　这样的结果，自然是相当地悲凉。

　　或许应该是悲壮！

　　毕竟封天终于明白一点：高手之争，没有侥幸可言！

　　而且，封天并不能怨恨秦朗先一步击穿了它的胸膛，毕竟它是先出拳，而且还是全力一击，秦朗随后而动，后发先至，这只是实力不如对方而已，也并没有什么值得悲凉的。

　　如果是别人留下的伤口，封天凭借自身的境界修为，自然是可以轻松地修复身体，只是耗费一些元气而已，但是秦朗这一拳留下的创伤，却不是封天能够修复的，这家伙感觉到这个伤口不断地扩大，并且不断地吞噬它的元气，就好像这个黑洞伤口本身是有生命的一样，不断地从封天的身上汲取元气和生机。

　　“就这样结束了吧！”秦朗向封天说道，已经不准备再出第二拳了。

　　“嗯，结束了。”封天点了点头，“终于见识了你真正的力量，原来我连你一拳都接不住！真是没想到，我们伏羲文明的基因当中，竟然蕴藏着如此强大的潜力。只是，我们不愿意承认罢了！”

　　到了这个时候，封天才终于幡然悔悟，知道华夏人族并非是真正的垃圾基因，而是拥有强大的潜力，只是它们之前都未能发现而已。正所谓人之将死其言也善，这封天在生命的最后时刻，总算是意识到当初针对华夏世界的战争是何等地愚蠢。

　　不过，即便如此，封天也没有可能在活下去了，因为封天知道秦朗已经下定了决心，从此这个宇宙之中再也不可能有伏羲文明生存的空间了，和平相处的机会一旦错过了，就不会再有了。

　　“罢了……就这样散了……”封天长叹了一声，整个身体顿时烟消云散，伏羲文明最古老的纪元霸主之一，守护这个文明诸多纪元的强者，终于还是陨落了。

　　长生，未必不死！

　　纵然是活了诸多的宇宙纪元，但终究也是难免一死的。

　　秦朗再一次看到一个强者走向了生命的终结，倒在了通向永恒之道的路上。

　　“无人可以永生吗？”秦朗心中如此想到，隐约也有些悲凉。

　　毕竟，秦朗也是走在永恒之道上，虽然他比封天的实力修为更高，但是本质上并无不同，但是这永恒之路，当真不是那么容易走的。

　　轰隆隆！~

　　这个时候，虚空异种的圣山终于将无极天宫给撞垮了，上面的阵法禁制，完全被击溃，而伏羲文明诸多守护这里的强者，也已经被虚空异种的成员们完全击杀或者吞噬掉了。

　　这样的结果，秦朗并不觉得有什么意外，当无极大帝的意志被击溃的时候，就已经注定了伏羲文明在这个宇宙中的结局。

　　果然，生存空间还是需要自己战斗获取的。

　　伏羲文明已经失去了这无极天宫，它们在这个宇宙的象征已经被摧毁了，虽然伏羲文明在诸多的星域中，依然还有很多的据点和强者坐镇，但是那也根本没有什么卵用了。无极天宫被毁，无极大帝的意志都被击败，封天也死了，伏羲文明已经盛极而衰，在这个宇宙中的生存空间必然会越来越少，最终必然会被华夏世界取而代之的。

　　“无极天宫没了，到下一个值得我们出手的地方。”秦朗向白莲山下令道，白莲山现在俨然就是虚空异种的管家，自然要不断地收集情报信息，然后执行秦朗的命令。

　　“主人，下一个目标，我认为应该是地下龙城。”白莲山给秦朗指明了一个目标。

　　“地下龙城？噢，你不说我都差一点忘记了，好像龙族在这个宇宙中依然存在。”秦朗知道龙族也没有灭亡，只是龙族的下场比华夏世界更惨，因为华夏世界毕竟还有强大的防御力可以依靠，但是龙族却什么依靠都没有，所以在伏羲文明的强大压迫下，龙族只能成为附庸族，说白了就是类似于奴仆一类的存在。


第2857章 地下龙城

　　这不，伏羲文明居住在地上，那么龙族现在就只能居于地下，而且还要在星球地下为伏羲文明开采各类矿物、晶石，这命运简直就是太悲催了。

　　白莲山所说的“地下龙城”，距离无极天宫的位置不太远，有一颗名叫璀璨星域的地方，那里因为盛产各类的能量晶石，所以伏羲文明建造了一个巨大的地下龙城，有诸多的龙族在那里开矿。

　　现在，白莲山之所以提议攻打地下龙城，就是为了去“解放”这些龙族修士，让它们以后可以跟华夏世界达成同盟，毕竟如今的龙族跟以前已经完全不同了，深恨伏羲文明，在这一点上跟华夏世界可谓是同仇敌忾，而且这样也可以为华夏世界拉一个长期的盟友。

　　“不错，你的提议不错。”秦朗这一次认可了白莲山的建议，立即前往地下龙城。

　　因为得到了无极天宫被摧毁的消息，整个璀璨星域明显都加强了防御，伏羲文明及其盟友种族，派遣了诸多高手在这里坐镇，希望可以阻截住秦朗等人，尽管谁都知道这个可能性很低，毕竟无极天宫基本上就是伏羲文明防御最强的地方了，尚且挡不住秦朗带来的着一些杀神，那么地下龙城如何防御得了？

　　但是，伏羲文明和它的盟友们，都没有别的选择，因为这一次战争关系的不仅仅是胜负，更重要的是日后的生存空间，如果一旦彻底失去了这一场战争，伏羲文明和它的盟友，都别想在这个宇宙中生存了，无论这个宇宙有多广袤，跟它们都没有任何关系了。所以，就算是明知道可能会失败，它们也必须全力以赴地阻止秦朗，阻止整个华夏世界大军。

　　只是在绝对的力量优势面前，任何防御和准备都是无济于事的，整个虚空异种组织成员凭借圣山的强大防御，直接闯开伏羲文明及其盟友的防线，随后开始疯狂地战争屠杀。

　　而秦朗则直接前往地下龙城。

　　毕竟秦朗是可以代表华夏世界的，他亲自前往地下龙城，一方面是给足了龙族的面子，另外一方面也是想要看看现在的龙族，有没有资格成为华夏世界的盟友，还有没有血性和义气。

　　地下龙城，说起来是一个城市，实际上却是一座巨大的地下监狱，在地下龙城的入口处，有着高大巍峨的山岳，不过这山岳却不是什么石头堆砌起来的，而是用无数的龙骨淬炼而成的——龙骨之山！

　　无论是龙族当中老死的龙，还是试图逃走被伏羲文明处死的龙族，都被丢弃在龙骨山上，然后伏羲文明的高手将这些龙骨重新粗淬炼一番，变成了专门克制龙族的巨大法器，用来镇压地下的龙城。

　　可以说，在地下龙城之中，无数的龙族世世代代被囚禁在其中，不知道死伤了多少。而这样类似的地下龙城，在整个伏羲文明中不知道有多少。

　　虽然龙族的数量现在比华夏人族的数量只多不少，但是被压制到这样的地步，也算是可怜之极了。

　　“你是什么人，竟敢闯地下龙城！”秦朗出现在这里的时候，就被龙城的守卫给发现了。

　　“华夏——秦朗！”秦朗道。

　　“什么！你就是那个该死的华夏人族——”那守卫似乎听说过秦朗的名号，这个时候它却不敢向秦朗攻击，只是发出了警报。随后，无数的伏羲文明守卫从龙城中蜂拥而出，看样子这是准备凭借人多数量来击杀秦朗了。

　　“土鸡瓦狗而已！”秦朗一声叹息，一巴掌拍了过去，顿时这些守卫纷纷被轰杀成渣。

　　“该死的华夏人族！”一个声音怒吼道，整个龙骨之山似乎都在颤动，随后一个强者从龙骨山上显现出巨大的身影，这是一个体型非常巨大的伏羲文明修士，手持一座宝塔，如同巨灵神一样。

　　看来，这家伙应该就是地下龙城的真正守城人了！

　　秦朗本以为好歹也是一个纪元霸主的角色，想不到却只是一个个头庞大的半步纪元霸主而已，而且这家伙脑子还有些问题，以为凭借身体庞大就可以击败秦朗了？

　　“死——”这个大家伙托着手中的宝塔，向着秦朗当头压下，毕竟这宝塔好歹也是永恒物质打造而成的，所以它觉得有信心可以击伤秦朗。

　　“你应该看看上面。”秦朗指了指头顶上方。

　　轰隆隆！~

　　这个大家伙抬头往上一看，就看到虚空异种的圣山当头压下来，这可是全部用永恒物质打造而成的万丈山岳，这大家伙就算是不知道秦朗的厉害，也知道这永恒物质的厉害啊，所以这家伙下意识就想要逃走，但是这个时候却被秦朗扯住了脚跟，随后圣山轰隆一声压下来，这个大家伙的身体就像是熟透的西瓜一样爆裂开来。

　　其余的守卫看到这样的场面，立即如鸟兽散，这个时候谁还敢跟秦朗这样的凶神作战啊。

　　“开！”秦朗一击掌刀劈了过去，顿时整个龙骨之山一下子就被无形的力量劈开，多年不见天日的地下龙城，这个时候终于看到了外面的光亮射进去。

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　当光亮照进这地下龙城的时候，无数的龙族修士禁不住发出震耳欲聋的吼叫声，哪怕它们这样的行为可能会被伏羲文明的守卫击杀，它们也在所不惜了，因为被困的时间太漫长了，每个龙族修士，都渴望回到光明中去。

　　龙族，毕竟是高傲的存在，谁愿意在地下做缩头乌龟？

　　而此时，这镇压了不知道数十万年还是百万年的龙骨之山终于被劈开了，里面的这些龙族修士，总算是第一次看到了光明。

　　“谁……是谁……拯救了我们龙族？”这个时候，一个古老的声音在地下龙城中响起，随后一个巨大而古老的龙头从地下龙城中冒了出来，这应该是这个地下龙城中最老的一头龙了。看起来，也可以称之为龙帝、龙祖的存在了，但是看一看这一头老龙，秦朗觉得它也真是够可怜的了。


第2858章 新的时代

　　老龙全身上下的龙鳞，竟然都有很多缺损，完全没有一点龙帝、龙祖的威严和气派，给人的感觉就像是一个老乞丐一样，连龙须都只有一半了，也不知道被谁给折磨成这样的。

　　“我是华夏人族的武者。”秦朗向这头老龙说道，“伏羲文明的时代已经结束了。从此以后，是我们华夏人族的时代了。所以，我想问一问，你们龙族是否愿意为华夏而战，跟华夏结盟？”

　　秦朗直接开门见山，也懒得拐弯了，因为他的实力摆在这里，根本不需要拐弯抹角。

　　“我是这里的龙祖——伏龙奴。”这个老龙向秦朗说道，“伟大的华夏武者，你拯救了我们地下龙城的龙族，从此之后，我们愿意为华夏世界而战。”

　　这一头老龙的名字竟然叫“伏龙奴”，很显然这个名字大概都不是龙族取的，而是伏羲文明“赏赐”给它的。不过，这伏龙奴倒是非常识趣，立即答应为华夏世界而战，也算是比较明智。

　　“很好！看来虽然龙族被囚禁在这里，失去了昔日的荣耀，但是你的眼光还算不错，知道做出正确的选择。那么，从此之后，龙族在这个宇宙中，依然有立足之地！”秦朗向伏龙奴做出了承诺，对方愿意为华夏世界而战的话，那么华夏世界彻底掌控这个宇宙的时间，应该会提前不少。毕竟，秦朗不可能亲历亲为，将整个宇宙的伏羲文明修士都清扫一光，有些事情总还是得华夏世界的军队和盟友去做。

　　如今，华夏世界也找到了盟友——龙族！没有比龙族更合适的盟友了，因为现在的龙族，已经跟华夏世界有了共同的敌人，而且龙族痛恨伏羲文明，应该已经到了恨之入骨的地步了。

　　“伟大的武者，我们会去通知其他龙族，让它们做好准备，跟华夏世界结盟，一同对付伏羲文明的。”伏龙奴用谦卑的语气向秦朗说道，毕竟秦朗的实力境界摆在这里，不服不行的。

　　“好，很好。”秦朗点头，伏龙奴这老龙果然是见多识广，倒也识趣，这样的话，省了秦朗不少的功夫呢。

　　目的已经达到了，那么秦朗以就准备离开这里了，毕竟秦朗还有很多的攻击目标，不可能一直留在这里，打扫战场的事情，就交给伏龙奴这些龙族修士去做了。

　　当秦朗离开之后，有一个年轻的龙祖修士出现在伏龙奴旁边，禁不住说道：“龙祖，你为何要这么轻松就答应跟华夏世界结盟？我们好不容易脱困，应该好好考虑一下将来，如果伏羲文明真的被击败的话，我们可以乘机崛起，这不是很好么，干嘛要为华夏世界而战呢。”

　　“伏龙罡！你的见识真是让我失望！”伏龙奴冷哼到，“如果不是对方出手的话，你我现在还被困在这地下龙城中。别说什么崛起，就算是连自由都少得可怜！何况，对方能够轻松解救我们，这实力何等强悍，可想而知，你要是招惹他，简直就是不自量力！”

　　“那也未必，我好歹也是龙族的龙王实力——”伏龙罡这话刚说了一半就说不下去了，因为这个时候秦朗的影子在之前那一座龙骨之山上一闪而过，随后这已经被劈开的龙骨之山就彻底消失了，连一点渣滓都没有剩下！

　　毫无疑问，整个龙骨之山，都被秦朗一下子给吞噬掉了！

　　伏龙罡看到这样的场面，哪里还敢说什么不敬之语，这个时候他甚至都觉得背后一阵寒意，如同刚才秦朗想要对付他的话，或许他现在也什么都不剩下了吧。

　　“伏龙罡，现在你看到了？”伏龙奴冷哼一声，“这个时候，我们龙族刚刚获取自由，我不想有任何人将这得来不易的自由毁灭掉，所以任何人都不得破坏跟华夏世界结盟的事情。否则的话，我必亲手击杀！”

　　伏龙奴显然也明白了秦朗的厉害所在，这个时候既然对方可以解救地下龙城的龙族，那么同样也可以反手就将整个龙族再度打入万劫不复的深渊中。如今的龙族，已经被伏羲文明压榨得没有多少实力底蕴了，如果还有二心的话，只怕就会彻底消失在这个宇宙了。为了龙族的生存和长久打算，伏龙奴认为这一次结盟非常重要和明智，如果龙族当中有谁反对的话，它只能亲自出手处决了。这个时候，可不能有第二种声音发出了！

　　伏龙罡见识了秦朗的手段之后，立即同意了伏龙奴的看法，点头说道：“还是龙祖见识不凡，我险些就犯了大错！从此之后，断然不能有人阻止结盟的事情！”

　　“你明白就行了。”伏龙奴叹息一声，“想当初，华夏人族跟我们龙族，也算是一衣带水啊，可惜我们龙族选错了队伍，跟着伏羲一族的人，结果被囚禁在这里当奴仆。倒是华夏人族，不断地抗争战斗，总算是取得了胜利。相比之下，我们龙族的确是不如人家！”

　　“龙祖，这个时候还是不要感叹了，我们先准备结盟的事情吧。”伏龙罡赶忙在一旁提醒道。

　　“是的，当前这件事情就是最重要的了，赶紧抓紧吧。伏羲文明在这个宇宙中的时代已经过去了，新的时代即将开始了。这个时候，我们必须要抓住机会了，而且最重要的就是绝对不能做出任何愚蠢的选择和决定！一旦做出错误的判断和决定，我们龙族只怕就真的要陷入万劫不复之地！”作为一头见多识广的老龙，这位龙祖倒是知道如何做出正确的决策，它也知道在如今的情况下，如果不跟华夏人族搞好关系的话，指不定龙族就可能步伏羲文明的后尘了。难得这时候龙族跟华夏人族可谓是同仇敌忾，那么这个时候结盟也应该是最容易的。

　　天下之势，原本就是分分合合、合合分分，而推动时代前进的，却不外乎是生存和利益，因为一旦生存和最核心的利益受到威胁的时候，任何种族都会奋起抗争的。

　　胜，则改朝换代；败，则万劫不复，一切介休！


第2859章 斗天斗地

　　秦朗催动圣山，带着虚空异种的凶神恶煞们一路碾压过去，诸多伏羲文明的据点、宗门等等，一切都飞灰湮灭，面对这样一股强大的势力，就算是伏羲文明的那些纪元霸主们也是无可奈何，要么是直接被虚空异种击杀，要么是直接逃之夭夭了。

　　一开始，伏羲文明的那些纪元霸主们还心存侥幸，认为虚空异种这些外来的纪元霸主会受到宇宙法则的限制，实力以前远远不如全盛的时候，但是当双方交战之后，才知道虚空异种这些成员们，是真正的掠食者，是真正凶残无比的存在，但凡是碰上了虚空异种成员的，无论是什么境界的修士，那绝对都是无法回忆的噩梦。

　　这就是时代更迭的结果，秦朗非常平淡地看着虚空异种的行动，虽然虚空异种给伏羲文明带来的深重的杀戮，但这都是各自的选择，当初既然伏羲文明决心要灭掉整个华夏世界，那么就应该为现在的解决买单。

　　这不关乎什么怜悯，这关乎的只是一个种族的生存问题，在这样的问题上，没有所谓的妥协存在。因为仇恨已经埋下了，而且是根本无法化解的仇恨，所以自然也就不可能妥协。

　　伏羲文明的象征、宗门、据点……一个个地被摧毁，曾经给伏羲文明结成同盟的，诸如斗天族之类的种族，自然也开始倒霉了，尽管有些种族试图向华夏人族投靠，但是这根本没有什么用了，除了龙族得到了华夏世界的认可之外，其余的那些种族，根本就不可能成为华夏世界的盟友。

　　而在伏羲文明的诸多盟友中，首当其冲的就是斗天族，斗天族以前原本就是唯伏羲文明马首是瞻，不知道曾经击杀了多少的华夏世界修士、武者，所以双方的仇恨已经是不可调和，这个时候华夏世界自然要对其进行猛烈打压，将其灭绝为止！

　　斗天族，曾经自称是斗天斗地的种族，但是如今却在秦朗虚空异种组织的碾压之下迅速飞灰湮灭，无数斗天族的高手，都只是成了虚空异种成员们的元气而已，整个斗天族迅速衰亡，与此同时斗天族的一些纪元霸主冒险脱离了这个宇宙，进入了血色虚空中，因为它们知道在这个宇宙中已经没有斗天族生存的空间了，如果不乘早离开或者隐匿的话，那么就算是这些纪元霸主们，只怕都是要葬身在这里了。

　　说起来，任何一个纪元霸主，都是一个宇宙中的顶级存在，基本上是没有什么敌人了，但关键在于秦朗带来的这些虚空异种的成员们，个个都是纪元霸主，而且还都是在血色虚空中厮杀无数岁月的恐怖家伙，这些虚空异种的成员，任何一个都拥有挑战封天的实力，所以虚空异种整个组织出现在这个宇宙中，那么对于这个宇宙中的纪元霸主们，这简直就是灭顶之灾。

　　当秦朗跟虚空异种的成员们开始一路杀伐的时候，华夏世界和龙族的大军也开始行动了，说是行动，实际上就是开始接管伏羲文明及其盟友的地盘，如今伏羲文明及其盟友的纪元霸主们大部分都被击败、击杀或者逃走了，根本就没有什么像样的高手坐镇，那么自然无法抵挡华夏世界和龙族的联合大军。

　　整个“异乡宇宙”，已经开始向“故乡宇宙”开始转变了，因为从此之后，这里就不是华夏世界的异乡之地了，这里将会变成华夏世界的真正领地。

　　虚空异种的那些成员们，一开始都显得十分亢奋，毕竟很久都没有见过新鲜的元气，也没有看到过如此新鲜的“食物”，但是当它们杀戮了一段时间之后，这样的亢奋劲自然也就过了，开始怀念在血色虚空中出生入死的经历了。毕竟，在这个宇宙中，实在没有多少挑战，所以它们难免会觉得有些无聊。

　　秦朗当然也感受到了这一点，不过这些虚空异种的成员们并不敢在秦朗面前表露，都知道必须忠实地完成秦朗的命令，任何胆敢不听从秦朗号令的虚空异种成员，其结果都是相当悲惨的。自从秦朗接管了虚空异种之后，他已经意识到驾驭虚空异种成员，唯一的办法就是用恐惧和力量驱使。因为虚空异种的这些成员，完全没有任何道德和善恶观念，自然也没有什么忠心可言，也就是说这些家伙随时都可能背叛秦朗。当然，它们要背叛秦朗，必须是确定秦朗已经倒霉了，或者秦朗的实力降低了。否则的话，它们就算是有天大的胆子，也不敢背叛秦朗的。所以，秦朗也清楚这一点，他知道只能用强大的力量和狠辣的手段压制这些家伙，没有别的办法。

　　白莲山给秦朗的建议，就是将这些虚空异种的成员们都进行“净化”洗脑，这样这些家伙就可以完全效忠秦朗了。这个方法的可行度自然很高，但是秦朗却并未同意，因为秦朗见过休弥和晴月父女的事情，知道一个人的存在之力和记忆被抹灭掉的痛苦，这样的事情，触碰到了秦朗做事的底线，所以他并不同意白莲山的提议。就算是这些虚空异种的成员们都是凶神恶煞之辈，但他们存在，就有存在的道理，何况它们选择为秦朗而战，但是秦朗却要抹除对方的存在和记忆，那岂不是太无情了？

　　但是基于目前虚空异种的状态，秦朗也知道不鞥能让这些家伙在这个宇宙停留太长的时间了，一旦停留的时间太长，这些家伙就很难约束，迟早都会出问题的。现在虚空异种猎杀的都是伏羲文明的强者，或者是伏羲文明的盟友种族的强者，但是谁知道它们发狂之后会不会乱来呢？如果因此而造成华夏世界出了什么问题，秦朗可就觉得得不偿失了。而且，虚空异种组织目标太大，要是将收割者也引入这里的话，那就更加地麻烦了。

　　所以，当虚空异种的成员们摧毁了无数伏羲文明的坚固堡垒、宗门之后，秦朗就下令白莲山和几个元老带着虚空异种的圣山暂时离开这个宇宙了，进入血色虚空之中，继续做它们以前做的事情——

　　猎杀、收取元气和存在之力！

　　说起来，这才是虚空异种成员们的“工作”，这些家伙在血色虚空中生存太长的时间了，进入任何一个新生的宇宙，带来的都只能是不幸和毁灭，因此将这些家伙留在这里，分明就是重大的安全隐患，所以还是早一点送走好了。


第2860章 掌控谁

　　得到秦朗的命令，虚空异种的这些成员们也算是有一种“解脱”的感觉，之前进入这个宇宙的新鲜感已经完全没有了，现在就只剩下无聊和发泄了。

　　临走之前，秦朗吩咐白莲山和几个元老，要它们特别留意“收割者”的信息，尤其是白莲山，这家伙对秦朗现在可以说是忠心耿耿了，因为之前白莲山已经背叛了詹净天，现在跟秦朗算是一条船上的人了，如果失去了秦朗的庇护，白莲山的下场可想而知的。

　　“主人您放心，我一定会给您看好虚空异种的。”白莲山赶忙向秦朗保证道。

　　“看好虚空异种，这倒是小事情。”秦朗向白莲山道，“对于我来说，虚空异种的重要性已经不那么明显了，以后或许我会解散虚空异种这个组织。至于你，进入血色虚空之后，一方面留意收割者的信息，另外一方面你要注意自身的安全，可不要被詹净天给捉住了。关键时刻，你可以放弃圣山和虚空异种，保住性命要紧。”

　　“主人……多谢主人！”白莲山感觉到秦朗的真正重视，顿时觉得自己这一次算是慧眼识珠，挑选了一个好主人，至少秦朗在乎它的性命，而之前的主人，包括詹净天在内，谁真的在意它的死活呢？

　　“行了……其他话就少说了，去办好我交代的事情就行了。”秦朗向白莲山道。

　　随后，秦朗又向休弥和晴月两父女道：“你们两人，我知道你们跟其他虚空异种的成员不同，所以我给你们另外一个选择——我觉得你们可以留在这个宇宙中，如何？”

　　休弥和晴月，不像其他虚空异种的成员们，这两位还有“人性”在，所以秦朗不担心他们会给华夏世界带来破坏，而且秦朗也是信得过他们的，否则根本不会给他们这个选择机会。

　　“主人——我们愿意继续为您而战！”晴月向秦朗说道。

　　“我知道。”秦朗点头说，“但是，你们并不是适合在血色虚空中生存，所以还是留下来比较好。留在这里，你们才能有真正的生活。而且，在这里的话，你们也可以坐镇华夏世界，也算是帮了我一个忙。”

　　秦朗这一次会带着自己的女人离开，那么也就是带走了华夏世界的好几个纪元霸主，这对现在的华夏世界来说，也算是非常巨大的损失了，所以留下晴月和休弥，这也可以在一定程度上弥补华夏世界的力量缺损。

　　“多谢主人！”休弥知道这是秦朗特意给他的一个机会，而且他也很希望留在这个宇宙中，正如同秦朗所说的那样，休弥父女并不喜欢在血色虚空中生存，他们跟其他的虚空异种成员们有本质的不同，所以他们留在这里，应该是最合适的选择。

　　“不用谢我，这是你们应该得到的。”秦朗向休弥道，“何况，你们两父女可是纪元霸主，当这个宇宙陨灭的时候，你们会再度进入血色虚空，或许那时候还有见面的机会。”

　　“主人说得是，驱散来去皆是缘分，不用强求。”休弥很久以前是佛宗的修士，所以它的话也透着一些禅机。

　　但这个时候，休弥好像是回想到了一些事情，向秦朗说道：“主人，这还有一件事情，我就差一点忽略了，您也知道，我以前曾经是佛宗的人，后来境界达到了纪元霸主之后，自然也就不再受制于人，受制于宗门了。但是，当我修成纪元霸主之后，我一直都有一种很奇怪的感觉——似乎我从来没有脱离佛宗的掌控！当然，这只是我的一种感觉而已，我也不知道这样的感觉是否正确。”

　　休弥这家伙，倒是对秦朗没有任何戒心和怀疑，愣是将自身迷惑的事情都告知了秦朗，或许休弥也想要从秦朗这里得到答案。

　　秦朗没有立即回答休弥，而是沉思了片刻，才接着说道：“休弥，你的这个问题好像很有意思啊。听你这么说的话，依然还有一个更大的‘佛宗’在掌控着你，似乎随时都可以改变你的命运？”

　　“主人，我父亲他这是胡思乱想吧——以前我的母亲就说过，佛宗的这些修士，脑子总是有些‘问题’的。父亲都是纪元霸主的修为了，怎么还会被宗门掌控，谁能够掌控纪元霸主呢。”晴月觉得自己的父亲可能是有些胡思乱想了。

　　“不，晴月，你父亲怎么可能脑子有问题。”秦朗哑然失笑道，“佛宗的寻常修士，不乏脑子有问题，只知道吃斋念经之辈，但是你父亲这样的，可是脑子开窍的存在，在佛宗里面可以号称是佛祖了，怎么可能是脑子有问题呢，他这是一种深邃的智慧。而智慧和修为达到了某种程度之后，可能会产生一些超越寻常的感知，这可称之为超凡感知，你父亲达到了这一步，说明他算是真正的佛宗智者。”

　　任何一个修士，如果能够修行到纪元霸主的层次，自然不可能脑子有问题，而且休弥这家伙的修为力量虽然不是特别强大，但是这家伙的确是一个有智慧的存在，所以休弥感应到的东西，一定有道理的，只是这道理何在？

　　正如晴月所说，休弥已经达到了纪元霸主的层次，那么在佛宗之中就可以称之为佛祖了，那么谁能掌控他呢？

　　谁能掌控纪元霸主？

　　如果是以前的话，秦朗也不相信有什么东西可以掌控纪元霸主，但是现在秦朗已经不这么认为了，纪元霸主显然也是可以掌控的。比如秦朗现在不是掌控了虚空异种组织么，而虚空异种的成员们，不全都是纪元霸主的境界修为么？

　　可见，纪元霸主也是可以被掌控的，关键看掌控的对象是谁而已。但是，秦朗这样的掌控，只是用实力来压制而已，而休弥所谓的掌控，则是一种看不见的冥冥之中的掌控，如同天命意志在掌控这个宇宙的一切生物一样。这样的掌控，的确是耐人寻味啊。

　　“或许，我知道是怎么一回事了。”秦朗寻思一阵之后，隐约推测出了问题的答案。


第2861章 归属

　　秦朗不是猜测出了问题的答案，而是推测出了问题的答案。推测和猜测，这两者当然是不同点，所谓“推测”自然是有根据的推衍过，才能叫推测。

　　秦朗推测的依据，来自于自身，而并非是来自休弥，因为秦朗寻思一阵之后，忽然意识到的确是有人可以对休弥进行一种冥冥之中的掌控，因为休弥是佛宗的修士，就算是他成就了纪元霸主的境界，但是依然是打上了佛宗修士的“印记”，就算是休弥成就了纪元霸主，在别人眼中他也是一个佛宗修士，甚至他自己也可能会这么认为的。也就是说，休弥是一个佛宗修士，这跟他的境界其实没有多少关系，而是他身上的佛宗“印迹”。

　　这种印迹，基本上是看不到的，甚至也感应不到，但是事实却是如此，任何一个人，都无法改变这一点，除非休弥自己将自身属于佛宗的印迹和存在完全抹除掉。但是，这几乎是不太可能的事情，而且应该也完全没有必要做这样的事情。

　　不过，休弥既然无法改变自身属于佛宗修士这一点，那么自然也就会被冥冥之中的一种力量影响，这一种力量就是本源力量——

　　本源佛字的力量！

　　佛，是一种信念，一种信仰，但也可能是一种力量，一种最本源的力量。

　　如果本院佛字真的存在的话，那么休弥这样的佛宗修士，任何人都会被其影响，就算是休弥达到了纪元霸主的境界，也依然会被其影响，这一点毋庸置疑的。

　　“休弥，影响你的可能是本院佛字的力量，我的推测就是这样。”秦朗向休弥道，大致说了其中的道理。

　　休弥显然对本源道字的理解不是很深刻，但是跟随秦朗这么长的时间了，也可以算是见多识广，这个时候听秦朗体积到了本院佛字，顿时露出了沉思的表情，随后慎重地说道：“主人说得是，佛从何而来，佛宗从何而来，佛的源头在何处？本院佛字，或许就是佛宗的起源。我等既然已经被打上了佛宗修士的印迹，难免不会被本院佛字的力量影响着——只是关于本源道字，似乎主人的身上也有，但是主人却还不能用本源道字的力量控制其他纪元霸主吧？”

　　休弥因为对秦朗忠心耿耿，问心无愧，所以问秦朗的问题也是毫无顾虑，这话如果是白莲山来问，肯定都会婉转很多，毕竟这关系秦朗的境界和修为，算是修士的“敏感话题”了。

　　但秦朗也不觉得有何不妥，直接点头说道：“是的，我还无法用本源力量直接控制或者影响其他纪元霸主。但是，这种事情并非完全不可能，这得看本源道字落在什么人手中，如果是落在那些高层次宇宙生物的手中，那么未必就没有这个可能。”

　　秦朗想到之前无极大帝也拥有本源道字，而且这家伙对于本源道字的领悟和运用显然比秦朗高明很多，无极大帝之所以如此看重本源道字，并且让伏羲文明到处搜寻本源道字的消息，可见就算是高层次的宇宙生物，本源道字也是非常宝贝的东西。

　　同样一件武器，在不同人的手中，发挥出来的威力也并不相同。这本源道字，可能也是一种武器，只是目前秦朗还未完全释放其中的潜力，但这也是没有办法的事情，因为秦朗对于本源道字的领悟和运用完全都是靠自己摸索而来的，那么自然难免有些不足之处。而且，秦朗知道自身跟高层次宇宙生物的差距也很明显，那些高层次宇宙生物看到的、领悟到的东西，秦朗现在没领悟到也属于正常范畴。

　　但是休弥提出的这个问题，却让秦朗留了心眼，如果休弥真的是被本源佛字的力量影响着的话，那么是否也有本源“仙”字，或者其他宗门的本源力量呢，秦朗以前一直都不明白，为何仙佛魔三道，还要妖道，在诸多的宇宙和世界中都存在着，就算是在这个伏羲文明主宰的宇宙中，依然存在仙佛魔三道，可见这些这三个宗门当真是门人满天下，到处都有他们的信徒和修士在。

　　难道这样的事实，仅仅只是这些宗教的信徒虔诚地信奉和广泛地传播而已？或许秦朗觉得自己以前想得太简单了，在这件事情的背后，可能有他忽略掉的重要东西。

　　试想，如果无数宇宙，无数诸天的佛宗修士，最终最终都是由一个人在掌控着，这个人就是拥有本源佛字的那一位存在，那么可以想象，这个存在是何等地可怕？

　　别的暂且不说，单单是乌苏佛宗信徒供奉的信仰、存在之力，亿亿万年甚至更加久远的时间积累，这些力量最终汇聚到一个“人”的身上，那么这样的力量会有多么恐怖？

　　秦朗无法想象，也不敢想象，只是稍微想一下都让人觉得头皮发麻！如果真有这样的存在，那么秦朗觉得现在他面对人家，恐怕人家一根指头，就可以让他飞灰湮灭了。因为这样算的话，简直就没有办法估计了，但偏偏这样的事情却真的可能存在。

　　本源佛字，加上一个本源佛祖的话，试问谁能挑战？

　　亦或者，如果真的有一个本源仙祖的存在，谁又能挑战？

　　当初秦朗面对无极大帝的时候，对方只是一个强大的意志，凝聚起来的强大帝威，就可以跟秦朗抗衡了，如果其本体真的有本源帝字的话，那么秦朗只怕也抗衡不了人家。秦朗虽然有三个本源道字，但是显然他还没有领悟到其中的精髓，无法释放出真正的本源力量，所以现在还不能抗衡那些强悍得离谱的高层次宇宙生物。

　　休弥的猜测，反而给秦朗指明了一个方向，让他看到了一条可以超越高层次宇宙生物的道路，让他的实力和境界达到以前无法想象的高度。

　　“休弥！多亏你的提醒啊。”秦朗忍不住感叹了一声，他虽然也为休弥解开了心头疑惑，但是得到好处的却是秦朗自己，这让他知道了释放本源力量的重要性。


第2862章 做出选择

　　秦朗现在已经拥有了本源死、圣二字，而且这两个本源道字的力量还能互相融合，这已经是非常难得的好运气了，如果秦朗能将本源死圣的力量完全释放出来，领悟到死、圣二字的终极力量的话，那么也许真的可以打败那些高层次宇宙生物中的强者。

　　不过，秦朗现在也只是看到了这一条路而已，但是如何走，怎样才能获取那种超乎想象的力量，秦朗现在并不知道，而休弥更是一点都不知道了。

　　“主人，我相信您一定可以找到属于您的修行之路，最终您一定有机会问鼎永恒之道的。”休弥向秦朗说道，“我们父女的修为境界，大约也就止步于此了。不过，我们已经很满足了。主人，按照您的安排，我们会隐居在这个宇宙中，一直暗中守护华夏世界，直到这个宇宙陨灭为止，这是我对您的承诺。”

　　“那就辛苦了。”秦朗点了点头，跟休弥和晴月两父女告别了。

　　随后，秦朗赶回了华夏世界，开始进行在华夏世界的最后布置了，因为这一次布置之后，秦朗将会长期离开这个宇宙了，而且如果不是华夏世界遭遇灭顶之灾的话，秦朗也不会再插手了，毕竟现在的华夏世界已经有了生存的空间，那么以后如何发展，怎样发展，都是整个华夏世界自身的事情了，这是整个华夏人族的选择，而不是秦朗的选择。作为一个华夏人，作为一个“古老”的华夏人，秦朗知道整个华夏人族已经开始进入了新的时代，随着时代的推动，华夏人族必然也会选择一个全新的发展方向，那么华夏的人族也需要确定一个全新的发展方向，开拓一个属于他们自身的世界和时代。而这个时代中，作为“传说存在”的秦朗，应该退出历史的舞台了，传说中的存在，自然是应该停留在传说中，偶然见惊鸿一现，神龙见首不见尾，那么这就足够了。

　　另外，跟休弥的谈话，还有之前来自白莲山和黑镰的警告，这都让秦朗意识到他今后也应该走上另外一条道路——追寻永恒之道！

　　秦朗追寻永恒之道，并非是要追求永生，而是秦朗想要探索永恒的奥秘，想要窥探到宇宙的本源和永恒之道的关联。另外，秦朗必须要直面诸多挑战，尤其是来自高层次宇宙生物的挑战，这些高层次宇宙生物中的强者，已经跟秦朗结下冤仇，如果秦朗停步不前的话，那么他的下场大概就是被那些所谓的高等生物直接抹杀掉了，而且连他存在过的痕迹都会抹杀掉！

　　一旦存在的痕迹都被抹杀的话，那么秦朗就真的是彻底消失了，而且连他曾经的朋友或者身边的人，都不会再记得他了，这才是最可怕的地方。

　　秦朗虽然没有想到要永生不死，但是也不想自身的存在被抹杀掉，毕竟秦朗好歹也是来过这个世界一趟，如果连什么存在的痕迹都没有的话，那岂不是太可笑了？

　　就算是高等生物，难道就有资格抹杀其余生命的存在了？或许，在高等生物来说，这样的抹杀也是理所当然的事情，就如同人类曾经抹杀过无数的种族生命一样。但是，秦朗可不想被人抹杀，所以他决定向着更高层次的路前行，掌控自身的命运，而不是随随便便地被别的强者给抹杀掉。

　　不管是本源道字也好，还是别的什么也好，只要是可以提升自身实力的手段，秦朗就不会错过的，反正只要是能提升实力的手段，那就是好手段，他是不会管这些手段和力量是从何而来的。

　　说起来，秦朗之所以能如此飞速提升实力，很重要的一个原因就是他非常懂得变通，不会将自身定位在一个单纯的武者、修士或者是一个什么宗教的信徒。秦朗给自己的定位，大约就是不断地超越自身，不断地追寻自己想要的力量和一切。

　　既然秦朗已经做出了选择，挑选了属于自己的道路，那么接下来自然就是全力面对，虽然那些所谓的高等生物之中，拥有难以想象的危险，就算是秦朗也无法保证自己是否能够顺利达到前路终点，但是正如以前的一些智者所说的那样：结果不重要，过程才是最重要。

　　那些所谓的“高等生物”不是瞧不起秦朗这样的低等生物么，不是想要在暗中掌控一切么，那么秦朗就用自己的拳头告诉这些高等生物——它们并不是最强的！并不能掌控一切！

　　至少，它们休想掌控秦朗的命运！

　　而在华夏世界方面，得知秦朗和几位红颜知己都要离开华夏世界了，整个华夏世界军政方面都引起了一些反响，尤其是一些华夏武者，视秦朗为传说的存在，纷纷要求秦朗留下来镇守华夏世界，这也得到了很多华夏世界民众的响应，因为如果不是秦朗这一次归来的话，华夏世界也许已经被伏羲文明彻底攻破，那么华夏世界的一切，当然也就因此而陨落了。秦朗留在这里，自然是大大增强了安全因素。

　　华夏世界军政方面，也向秦朗传达了整个华夏世界的心声，但是秦朗很直白地拒绝了大家的好意，他向华夏世界的那位军方代表说道：“感谢各位的好意，不过我相信我的离开对于整个华夏世界应该是好事情，而不是什么坏事。”

　　“秦先生，这话怎么说呢？”那位军方代表也是一个强大的武者，对秦朗十分敬仰，但是却不明白秦朗这话的意思。

　　“这么说吧，现在的华夏世界，已经到了一个全新的时代中，拥有了整个宇宙，无限的发展空间，那么自然也就有了无限的可能。这个时候，如果我留在这里的话，华夏世界的无限可能，就会变成一个可能——只能按照我的意愿前行。那样的话，等于是扼杀了华夏世界的创新和开拓。”秦朗这话，自然是非常可观公正，因为现在华夏世界的危机已经解除了，那么即将进入高速发展的崛起时代，这样的时代中，最容易推陈出新，也拥有最强大的爆发力和活力，这个时候的世界，需要的不是约束，而是放手去做的自由。


第2863章 再度起航

　　这位军方代表听了秦朗的话，暗暗点头，因为这话的确是颇有道理，秦朗毕竟已经是另外一个“时代”的人，修为境界强大，但是并不意味着可以为华夏世界决定方向，而且他也觉得秦朗为华夏世界选择的道路未必真正合适，毕竟如今的环境、时代和人心都不同了。

　　“我相信你大概已经明白我的意思了，那我再说另外一个问题，这个问题作为武者和修士，你可以理解的——我如果继续留在华夏世界的话，可能会给华夏世界引来灾祸。”秦朗说道。

　　“引来灾祸？”这位军方代表显然无法理解这一句话，忍不住问道，“秦先生您的修为力量，已经达到了超凡入圣、旷古绝今的地步了，有您坐镇华夏世界，才是万无一失的决策，但是你为何说会给华夏世界引来灾祸呢？”

　　“呵呵，超凡入圣、旷古绝今，你对我的凭借太高了。也许，在华夏世界武者的眼中，我的修为已经是很高很高。但是，你也是一个武者，不要一叶障目不见泰山。——修道一途，哪里有什么绝对的极限。如果你挑开我这一个障目之叶，那么你就可以看到让你无法想象的新高度了。如今，我已经拥有了那样的视野，所以我才知更加遥远的高层次宇宙中，拥有怎样可怕的东西。而且，我已经得罪了一些高层次宇宙的强大生物，所以如果我继续留在华夏世界的话，反而可能给华夏世界带来灾难，甚至可能是灭顶之灾！”秦朗非常慎重地向这位军方代表说道，同样也是在提醒他，如果华夏世界以后碰到这样的存在，必须要全力以赴地应对。

　　随后，秦朗将收割者的存在告知了这位，并且提醒其一定要小心，之前伏羲文明险些被收割者直接干掉，后来伏羲文明投靠了无极大帝，才侥幸逃过了劫难，所以华夏世界如果真的碰到了收割者的话，那就实在太不幸了。

　　秦朗现在离开这里，也就是不想将收割者引来华夏世界。

　　“秦先生，我明白了你的良苦用心。”这位军方代表道，“收割者文明……想不到竟然还有这样的高层次宇宙的存在，面对这些生物的话，我们应该如何对付？”

　　“逃！”秦朗道，“现在就算是我，也无法应付收割者的真身，所以如果真的华夏世界碰上它们的话，那么就尽可能地逃吧。保住生命种子，一切都有可能的。好了，大约就是这样了，你也知道了原因，那么相信你可以理解为何为要离开华夏世界了。”

　　“是的。秦先生，既然这样的话，我就代表华夏世界恭送您，感谢您对华夏世界做出的贡献。”这位军方代表非常郑重地说道。

　　“我也是华夏人族的一员，以前做过什么，那也是应该的。另外，我虽然离开这个宇宙了，但是华夏世界的神龙和建木依然还在，这个华夏世界的堡垒也还在，所以我想必是不用担心华夏世界的安危了，现在的伏羲文明在这个宇宙中，根本不会是华夏世界的对手了。”秦朗虽然离开了华夏世界，但还是做出了一些安排，留下了一些强大的力量暗暗镇守整个华夏世界，这也算是秦朗对华夏世界做出的一些力所能及的贡献。

　　这个时候，秦朗其实也不知道再回到华夏世界是什么时候了，但是每个种族、每一个人，都应该有自己的道路，这一切都是理所当然的事情。或许，在若干年之后，秦朗跟华夏世界又会重逢，那时候的华夏世界，应该既然不同了吧。

　　完成了一些交代之后，秦朗与几位红颜知己一同离开了华夏世界，离开的时候非常低调，除了华夏世界那几个留下的纪元霸主以及休弥、晴月两父女之外，其余的人几乎不知道秦朗是何时离开的。

　　当秦朗和诸女进入血色虚空中，秦朗将她们安置在圣山上，随后开始对华夏世界所在的这个宇宙设置一些禁制，这自然是为了提升这个宇宙的防御力量，这也算是变相在保护华夏世界和华夏人族。对于秦朗来说，目前他能够做到的大概也就只有这些了，至于以后的华夏世界如何发展，能够达到什么层次，那就不是秦朗完全可以决定的了。

　　为华夏世界做了这些事情，秦朗原本以为可以无牵无挂地离开了，但是不知道为何，在血色虚空中守望着华夏世界所在的这个宇宙，秦朗这个时候还真是有一点“故土难离”的感觉，或许是因为这一次离开之后，不知道要相隔多久才能够重逢的缘故吧。

　　甚至，秦朗不知道是否还有重逢的机会，因为在血色虚空中的危机随时都可能降临，而且秦朗现在招惹了所谓的高等生物，他不知道对方什么时候会发动报复，也不知道是否有把握应付。

　　“怎么，惹不得离开么？”这个时候，凤残血不知道何时已经悄无声息地站在了秦朗的身旁，她是非常理解秦朗的心情的，因为她曾经来自神兽界，后来神兽界破灭之后，进入了华夏世界，那时候的凤残血就已经有了一种远离故乡的感觉。不过，在华夏世界中生存了漫长的岁月之后，凤残血觉得华夏世界就是第二故乡了。而且，神兽界的很多修士，也在华夏世界中扎根下来了。如今，凤残血再度跟随秦朗原理了华夏世界，所以她能够体会到秦朗的想法。

　　“本意来可以洒脱地离开，想不到依然有些无法割舍，或者我这个人还是未能看透七情六欲吧。”秦朗向凤残血笑道，不过笑容带着一点苦涩。

　　“如果连你都看透了七情六欲的话，那我们就不会跟随你了，因为你就不是真正的秦朗了。”凤残血说道，“在我见过的修士当中，你是最特别的一个。很多修士为了修行，可谓是绝情绝义，甚至是六亲不认，认为感情和人性是阻碍修行的障碍，但是这在你的身上却完全看不到，好像你一直都是一个普普通通的人而已，但是看起来普普通通，却又拥有无数修士梦寐以求的强大力量，这一点我也百思不得其解。但是，我和几个姐妹，却因为这一点而觉得你更加特别。”


第2864章 收割的气息

　　“呵呵，我如果不特别的话，以你凤残血之能——你这笑傲九天的凤凰，怎么可能看上我这个低等生物呢？”秦朗用低等生物来自嘲了一下，毕竟在血色虚空之中，秦朗被太多的强者称之为“低等生物”了，而且根据秦朗目前得到的信息来看，第三层次宇宙的生物，的确算是低等生物。

　　第三层次的宇宙，是最基础的宇宙，数量最多的宇宙。但是因为基础，所以也就显得比较低等了，这一点秦朗还算有自知之明的。

　　“低等生物？你就不用自嘲了吧。如果你也算是低等生物的话，那么其他那些不如你的修士，岂不是应该找一块豆腐直接撞死算了？”凤残血当然不觉得秦朗是低等生物，毕竟秦朗现在的修为和实力，就算是在这个恐怖的血色虚空中，秦朗也算是可以横着走的角色了。如果这样都还算是低等生物的话，那么其他的修士包括凤残血在内，大约真的都只能去撞死算了。

　　“呃……你觉得我这是开玩笑？”秦朗报以苦笑道，“你看我像是开玩笑么？我知道，在你的眼中，我的修为境界已经达到了一种极致的状态，甚至可以说是超越了极限，但是那只是你看到的极限而已，并非真正的极限。如果你能够达到一种新的视野的话，那么你就不会这么认为了——这样好了，我让你看看一种全新的视野吧。”

　　在詹净天和无极大帝留下的精神力中，秦朗曾经拥有一些短暂的超越了这个宇宙极限的一些视野，从詹净天和无极大帝的视野来看，秦朗还有这第三层次宇宙的所有生物，的确都只是低等生物而已。所以，秦朗现在让凤残血也看看，或许对她的修行也有莫大好处，毕竟凤残血是诸多女子中修行天赋最高的一个，如果拥有了这样的视野，对于她来说，也就不至于一叶障目了，那么兴许她也可以超越和打破至高极限。

　　果然，片刻之后，凤残血的脸上显现出了极度震惊的神态，她简直不敢相信竟然还会有那样的世界，那样的生物存在，正如秦朗所说的那样，纵然是秦朗这样的纪元霸主，在那些高层次宇宙的生物眼中来说，那就如同是低等生物一样。

　　这就好比在蚂蚁的巢穴中，有一只特别强大而有智慧的工蚁，它终于拜托了自身作为工蚁的身份和命运，独自走出了巢穴，这个时候它以为这天地间它就是最强大的存在了，但是下一刻一头牛经过这里，很随意地拉了一泡屎，结果这一只强大的蚂蚁连同其同类在内，完全在不知道发生什么事情的情况下就遭遇了灭顶之灾。

　　秦朗也许是第三层次宇宙生物钟的极限强者了，而且它的目光已经从第三层次宇宙的极限中走出来，但是这并不代表他就可以跟那些高层次宇宙的生物抗衡，凤残血见到了那种高等生物的视野之后，立即也就明白了这一点，自然也就有了跟秦朗非常类似的震惊：“怎么可能……怎么可能还有那样强大的生物，那样玄奥的世界呢？”

　　“那是因为我们的视野不够高，我们的基础不够高啊。”秦朗轻叹了一声，同样是一个世界，一个种族，生下来都有强弱、高低、智慧和愚笨之分，何况是不同的种族、不同的宇宙了。第三层次宇宙孕育出来的种族，或许就算是强大也会很有限，但是在高层次宇宙中，孕育出来的生命可能就强得离谱了，至少对于低层次宇宙的生物来说，一定是强得离谱！

　　“秦朗，或许我看了部应该看的东西了。”凤残血轻叹了一声，“虽然这样的视野给我了很大的震撼，甚至从来都没有这样震撼过，但是这样的情况也太可怕了。或许你说得对，我真是一叶障目不见泰山，但是我没想到你只是一片叶子而已。如果这样的生物真的降临，那么岂不是我们所有生灵的灾难？”

　　“灾难，肯定是的。”秦朗点头说道，“这才是我担心的事情，否则我不用这么着急地离开华夏世界，无非就是担心那些强悍的家伙找到了华夏世界的存在，如果那样的话，一定会给华夏世界带来无法想象的灾难。”

　　“你的担心也有道理。但是，是否有些担心过头了，其实我之前也被你给吓了一下，但是你又说那些高层次宇宙的生物要降临我们的位面，必须要通过永恒天轮盘，而要通过永恒天轮盘的话，就必然会受到诸多的限制，既然是这样的话，我们是否有些担心过头了。”凤残血又道。

　　秦朗正要答话，这个时候得到了来自白莲山的信息：“主人，我得到了一个信息，可能是关于收割者的！”

　　“赶紧离开这里！”秦朗第一时间下令整个圣山和虚空异种远离华夏世界所在的这个宇宙了，如果收割者真的出现的话，那么秦朗绝对不想将其引向华夏世界这里，秦朗宁愿一个人面对收割者，哪怕他现在并未有多少把握。

　　不过，当秦朗下令离开这里的时候，也就意味着在很长的一段时间之内，它可能无法再回到华夏世界了，但这也应证了当时秦朗说过的话——华夏世界应该走上自己选择的道路，进入一个全新的时代中。

　　顷刻间，华夏世界所在的宇宙已经消失在秦朗的视野中，前方依然只是永恒的血色虚空。

　　“收割者的踪迹在哪里？”秦朗向白莲山问道，这个时候秦朗已经收起了任何情绪，开始为对付收割者的事情做好准备。毕竟，收割者的存在，对于诸多低层次世界的生物来说，那就如同是梦魇一样。曾经还算是强大的伏羲文明，差一点就让收割者给直接收割掉了，这一点秦朗可是不会忘记的。而且，秦朗镇压了黑镰，那可是收割者的武器，如果对方会忘记这事的话，就算是秦朗自己都不相信，夺走一个强者的武器，这就是最严重的挑衅！

　　“收割者并不在血色虚空中，而是在一个宇宙中——主人您应该知道这个宇宙的，就是您曾经命名的‘伏羲宇宙’！”白莲山道。


第2865章 伏羲宇宙

　　“什么，收割者进入了伏羲宇宙中？”

　　秦朗没想到事情竟然会变成这样，难道这就是所谓的“宿命”，但是秦朗作为纪元霸主，其修为境界已经超越了所谓的宿命，他也完全不相信有所谓宿命这一回事。真是想不到，收割者竟然会出现在伏羲宇宙中。

　　“消息可靠吗？”秦朗问白莲山道。

　　“应该比较可靠。”白莲山说，“的确是收割者的气息，我以前是黑镰的对头，对于收割者的气息，隐约感觉到过。不过主人，既然收割者进入的是伏羲宇宙，那么跟我们并无多大的关系，我觉得——”

　　“你觉得我们不应该招惹收割者？”秦朗明白了白莲山的意思。

　　“是的。”白莲山点头说道，“您也跟黑镰打过交道，那么必然知道收割者不好惹的。既然知道它在伏羲宇宙中，那么我们只要避开它不就行了。”

　　“你这不是避，你这叫躲避。但是，有一句话叫做躲得过初一，躲不过十五，我可以确定一点——我们迟早都会面对收割者的。既然这样的话，为何不早一点去了解一下对手，看看这收割者究竟有多大的来头，兴许还能从它们身上学点东西呢。”秦朗向白莲山道。

　　“主人，您能够这样想，那也算是高瞻远瞩了。不过，一旦接近收割者的话，那就是十分危险的事情了，如果事情不顺利的话，可能我们一靠近收割者，那就是直接去送死了，而且还是直接将脑袋放在铡刀一下一样。”白莲山对收割者依然是心存畏惧的，当然它的畏惧也并非是空穴来风，而是收割者的确是相当恐怖的存在，连秦朗都必须认同这一点。

　　“我知道，所以我没有让你们靠近收割者。这件事情，我自己去搞定。”秦朗向白莲山道。

　　“什么？那就更不行了！主人您怎么可能以身犯险！”白莲山向秦朗说道，“如果那样的话，还不如多派遣一些虚空异种成员进入伏羲宇宙打探消息就行了。反正的话——总之，主人您不能去冒险！”

　　白莲山根本不会在乎其余那些虚空异种成员们的死活，反正在这血色虚空之中生存，那总是要付出代价的，虚空异种的成员们更应该明白这一点，既然加入了这个组织，获取了强大的力量、得到了庇护，那么就必须有随时做出牺牲的觉悟。

　　“算了，这件事情非得我去才行。任何人去的话，都容易暴露身份，而且很容易被收割者感应到，我的手段毕竟要多一些，或许可以让收割者感应不到的。”秦朗也只能用“或许”这个词语，不敢确定是否可以骗过收割者的感知，毕竟对方好歹也是“高等生物”，有一些超乎寻常的手段，那也是非常正常的事情。

　　“主人——”白莲山似乎还想劝说秦朗，但是根本没用，秦朗直接打断了白莲山的话。

　　秦朗也算是一个果断的人，一旦下定决心，那么就不会轻易更改了。其实，关于避开收割者的想法，秦朗自己也是有过的，但是仔细思考一番之后，秦朗否定了这个想法，因为避开就是逃避，而作为一个武者修士，一旦遇到强者就避开的话，难免会在心里面留下一些不好的影响，会影响自身的道心。道心不坚固，那么自然也就很难提升修为境界。

　　而且，纵然是秦朗想要面对，但如果对方紧追不舍呢，如果这个收割者就是为了向秦朗复仇而来的话，那就算是秦朗避开了这一次，那么下一次依然是无法避开的。因此，还不如这一次冒险去了解一下这个收割者，希望能够知己知彼百战不殆。

　　在漫长的修行岁月之中，秦朗觉得可以算是真理的其中一条，就是知己知彼，曾经秦朗挑战过诸多的强者，无论是仙佛魔，还是后来的纪元霸主、虚空掠食者等等，秦朗之所以能够挑战成功，无非都是靠着知己知彼、示敌以弱。对手强大并不可怕，可怕的是对于对手完全不了解，未知的敌人，才是最可怕的敌人。

　　虽然秦朗只是一个“低等生物”，一个普通的华夏人，但是说起来某些时候这反而是秦朗的一种优势，因为曾经秦朗遇到的那些强者，那些所谓的高等生物，都会瞧不起秦朗，都会鄙视他，那么这反而给了秦朗击败它们的机会。

　　被敌人轻视，并不是什么丢脸的事情，因为被敌人击败，那才是真正丢脸的事情，至于被如同被敌人击杀，那就不是丢脸了，而是直接丢命的事情。

　　所以说，秦朗现在知道了收割者的信息，却并不像立即避开，而是主动地去侦察一番，希望可以了解到收割者的庐山真面目，虽然这个任务自然是有很大的风险，毕竟任何一个强者都不喜欢被窥探，但是这其中的风险对比日后碰上收割者被干掉的结果，那么这样的风险还是值得去冒一冒的。

　　或许，其他人会觉得收割者这样的高度生物，很难降临低等位面，而且就算是降临到低等位面，也不一定会只是来找秦朗麻烦，毕竟这低等位面的宇宙何其之多，秦朗只要藏起来的话，想要找到他可能是也大海捞针……

　　秦朗自然也认真地考虑过这些，但是他知道如果他一旦有了逃避的想法的话，那么他的修行之路就真的完蛋了，这就如同逆水行舟、不进则退，甚至修行之路比逆水行舟更加困难。

　　下定决心之后，秦朗告诉凤残血、陶若香等诸女在圣山中等待，他一个人前往伏羲宇宙，毕竟这件事情风险极大，所以秦朗不可能带着她们一同前往，也免得为此而分心。

　　凤残血、陶若香诸女还以为秦朗只是一次“例行出行”而已，所以也没有觉得奇怪，任凭秦朗一个人前往了伏羲宇宙。

　　说起来，这伏羲宇宙跟秦朗和华夏世界也有些“渊源”，当初秦朗和华夏世界可是挑选了伏羲宇宙作为新的繁衍之地，但是造化弄人，最终伏羲文明算计了华夏人族和龙族，而这伏羲宇宙变成了伏羲文明的专属地，然而伏羲文明机关算尽，却真的是算了卿卿卿性命。


第2866章 塞翁失马

　　伏羲文明，如愿以偿地得到了伏羲宇宙，然而它们却没想到，华夏人族和龙族并非被伏羲文明彻底住，如今的“异乡宇宙”已经了“华夏宇宙”，成了华夏人族和龙族的地盘，已经没有伏羲文明的位置了，就算是伏羲文明的其他强者知道这一点，也无法挽回了，因为就算是纪元霸主想要进入那个宇宙，也必然会受到宇宙法则的限制，根本无法跟华夏世界的纪元霸主抗衡。更何况，秦朗还在那个宇宙留下了禁制，就算是血色虚空中的强大掠食者，也休想轻易闯入华夏人族所在的宇宙。

　　华夏人族虽然失去了伏羲宇宙，但是塞翁失马焉知非福，如今华夏人族也有了属于自己的宇宙，反而伏羲文明却要再一次落入收割者的手中了。

　　虚空异种的成员，就是在伏羲宇宙附近发现了收割者的气息，这可能是那一位收割者不屑于隐藏自身的气息，反正无论是这血色虚空中的掠食者，还是伏羲宇宙中的纪元霸主，都不被这个收割者放在眼中。如果一个收割者要故意隐藏气息的话，虚空异种的成员，只怕未必可以感应得到的。

　　总而言之，虚空异种的成员感应到了收割者的气息，而秦朗心在立即赶了过来，就是为了弄清楚这个信息是否真实可靠。

　　当秦朗到达伏羲宇宙附近，果然感应到了一种“收割”的气息，秦朗对于这种收割的气息并不陌生，甚至算是非常地熟悉，而且在黑镰的记忆中，秦朗“看”到过类似的气息，所以秦朗非常肯定这应该是收割者的气息无疑了。

　　虽然这种气息已经很淡了，但秦朗依然十分肯定，那么可以想象，这位收割者应该是进入了伏羲宇宙当中，至于这家伙进入伏羲宇宙的原因，秦朗并不清楚，但是隐约猜测到收割者出现在这里，肯定不是去送福音的，否则的话，收割者这个名字可就白叫了。

　　既然收割者很可能已经进入了这个伏羲宇宙，那么秦朗也就要好好滴计划一下了，首先秦朗进入这个宇宙开始，就必须小心翼翼，潜藏自身的行踪，不被任何人发现，也不想惊动任何人，因为收割者究竟有多强大秦朗并不清楚，但可以肯定他现在很可能不是收割者的对手。

　　而且，伏羲宇宙之中，是否还有强大的存在，秦朗也不能完全确定，虽然伏羲宇宙也只是一个第三层次的宇宙，通常情况下顶多也只会诞生出像封天那样的纪元霸主而已，但是毕竟还是有可能会出现特例，比如秦朗自己就算是一个特例了，那么他能够保证伏羲宇宙中就一定没有这样的特例？

　　小心潜藏行踪，这一点是最重要的。

　　简而言之——低调！

　　如何进入一个宇宙而不受这个宇宙的法则限制，秦朗算是比较清楚的，至少他利用永恒泡沫是完全可以做到这一点，永恒泡沫在秦朗看来，就是一种非常基础的“宇宙模型”，可以以永恒泡沫作为基础，构架出不同层次的宇宙，这一点秦朗已经进行过多次实验，并且取得了成功。

　　而秦朗自身的微宇宙，其实全部都是融入了永恒泡沫，并且以永恒泡沫作为基础构架出来的，这就是为何秦朗可以比封天那样的老牌纪元霸主更加强横的原因所在——

　　基础强大，所以才能高屋建瓴！

　　对于永恒天轮盘，秦朗了解的信息不算太多，但是对于永恒泡沫，秦朗知道的东西可就不少了，尤其是永恒泡沫的运用方面，秦朗将自身融入到永恒泡沫中，就可以轻松地穿梭进入一个宇宙，而且不被这个宇宙的纪元霸主感应到，甚至就算是这个宇宙的天命意志，都未必能够感应到。

　　虽然“偷渡”进入一个新生宇宙，对秦朗而言已经是轻车熟路了，但是秦朗依然还是小心翼翼，因为他知道或许可以骗得过其他纪元霸主，躲过天命意志的感应，但是未必就能避开那位收割者的感应。

　　也就是说，从进入这个宇宙开始，秦朗就已经开始冒险了。

　　但即便知道是这样，秦朗依然冒险进入了伏羲宇宙。整个过程比秦朗想象的其实更加容易，因为当秦朗试图进入伏羲宇宙的时候，竟然有几个强大的纪元霸主带着一些族人试图冒险进入血色虚空当中，但是那些族人还未进入血色虚空，却直接被宇宙法则碾压，而这几个强大的纪元霸主虽然成功进入血色虚空，但是却遭到了虚空掠食者的围攻，几个纪元霸主当中，仅有一个成功逃脱。

　　秦朗原本可以抓住那一位逃走的纪元霸主，但是他知道如果在这里的出手的话，可能引起不必要的麻烦，毕竟这个时候他要保持低调，所以乘着双方开战的时候，秦朗悄然进入了伏羲宇宙。

　　当秦朗进入伏羲宇宙的时候，看到眼前的场面，顿时再度感叹了一声“塞翁失马焉知非福”，当初华夏世界错过了这个伏羲宇宙，也许反而是好事情，因为这个时候的伏羲宇宙，简直就是末日世界！

　　尽管这还算是一个比较“年轻”的宇宙，远远没有到破灭的时候，但是这个宇宙中已经不适合生命在这里繁衍生息了，因为整个宇宙中都弥漫着战火，而战火当中却还带着一种“收割”的气息，让秦朗感觉这个宇宙中的一切生物，都如同成熟的麦田一样，等待着一位收割者的出现。

　　群星破碎！

　　生灵涂炭！

　　这个时候，秦朗已经百分百肯定收割者进入了这个伏羲宇宙，并且秦朗相信这家伙应该还在进行它的收割大业。不过，根据秦朗收集到的关于收割者的信息，通常的情况下，收割者应该会对那些已经达到了巅峰的文明或者种族进行收割，而伏羲宇宙其实应该还没有真正达到“成熟”的状态，不知道为何竟然吸引了一位收割者前来这里。


第2867章 好人修士

　　这其中必然是有一些缘由的，不过这个时候秦朗并不想去弄清楚其中的那些深层次的原因，对于秦朗而言，最重要的就是他确定了一件事情：收割者的确已经进入了伏羲宇宙！

　　至于这位收割者为何而来，对秦朗并不重要，反正秦朗只是要知道收割者的实力，其它的东西并不太重要。至于收割者将这个伏羲宇宙虐成了什么样子，那都不是秦朗需要考虑的事情，秦朗也没功夫替伏羲宇宙的这些生灵操心了。

　　当秦朗知道伏羲文明是如何对待华夏世界的时候，秦朗对这个伏羲文明的尊重就已经是荡然无存了。当然秦朗也知道在伏羲文明之中，也可能会存在一些正义之士，但是毕竟只是少数而已，秦朗无意判断它们的善恶，但是也没有义务要替伏羲文明的生命悲悯。

　　秦朗知道自己来这里的目的只有一个，就是弄清楚那个收割者的实力和玄虚，因此看到伏羲宇宙的惨状，秦朗来不及感叹，只是认真地搜寻那一位收割者的气息。这一位强大的收割者，甚至都不屑于隐藏自身的气息，因为这根本没有必要吧，反正整个伏羲宇宙中的生物，无论是纪元霸主还是各个世界的强者，对于收割者来说，都只是如同农夫面前的小麦而已——只是等待收割而已。

　　因此，但凡是收割者经过的地方，任何生灵，任何强大的生物，都直接被收割了，就算是那些拥有高度能量的星球，也直接就被收割者给收割了。

　　就算是秦朗，大概也无法做到这样强烈而彻底的破坏，至少不可能所过之处，将一些能量物质都吸收一空，将任何生灵的元气都直接吞噬殆尽。

　　既然这位收割者并不在意释放出自身的气息，那么这样也就给了秦朗机会，秦朗追踪它的气息并不太困难，随着这个收割者的气息越来越浓烈，秦朗知道他距离这个收割者已经是越来越近了，这个时候秦朗自然是全力隐藏自身的气息，任何一点点元气都不泄露，进入绝对冰封的状态，同时借助永恒泡沫将确保隐藏自身的行迹。

　　秦朗隐藏行迹，并非是完全隐身了，而是将自身伪装成这个宇宙的一个普普通通的修士，就如同蝼蚁一样的存在，因为完全想要隐身的话，就很可能会弄巧成拙，反而容易引起收割者的注意，而只是将自身伪装成普普通通的修士，那么反而容易达到目标一些。

　　“等等——你是从哪里来的修士，还不赶紧离开这里！”

　　因为秦朗将自己伪装成了一个普通的修士，所以伏羲宇宙的这些修士，自然也是可以看清楚秦朗的存在，这个时候一个伏羲宇宙的修士发现了秦朗的存在，非常吃惊秦朗竟然向收割者所在的方向前进。这个伏羲宇宙的修士虽然并不知道收割者是何方神圣，但是这个修士隐约知道收割者的可怕，而且明智地选择了避开。

　　但是，秦朗知道这位修士虽然选择了避开，却依然无法逃避灭亡的命运，既然是收割者已经出现在这个世界了，那么不将伏羲宇宙的全部生命收割一番的话，它大概是不会那么容易离开的。这位修士就算是暂时避开一劫，但只要无法离开这个宇宙，最终也就难逃一死。然而，秦朗还是感激这位修士的善意提醒，淡淡一笑道：“多谢提醒，不过为何一定要离开这里？这个宇宙，到处都是战火纷扰，我看就算是去了别的地方，那也是一样的。”

　　“你说得也是。不过这位道友，能够避开一时是一时，这里给人一种不祥的预感，多留一阵子危险就越大，所以我觉得你最好还是离开这里。”这位修士劝说秦朗道。

　　因为这个修士并非是伏羲族人，所以秦朗也并未对其有何反感，倒是对方的好意让秦朗心存感谢，哪怕秦朗其实并不接受这样的好感。于是，秦朗继续说道：“道友的好意我就心领了，不过我辈修行者，如果都是畏惧艰难险阻的话，总是难成大事。对了，道友并非伏羲族的修士，不知道来自哪个世界？”

　　“这个……就因为我也不是伏羲一族的修士，所以才会提醒你小心，如果你是伏羲族的修士，我才懒得理会你的死活。嗯，在下是灵泉仙门的修士，名为菱绅。”这个修士介绍了自己一下，然后又道，“这里不是闲聊的地方，如果道友不听劝的话，那我也无可奈何了。”

　　“多谢你的好意——菱绅道友。”秦朗道，“不过，我既然来了这里，自然要好好调查一番，看看究竟出了什么事情。”

　　“你竟然是来调查此事的？哎，你以为这是什么美差不成？实话告诉你，如今这个宇宙中的伏羲一族、仙佛魔三道，这四大势力都想要弄清楚究竟发生了什么事情，但是根本没有用，据说没有人知道发生了什么，也不可能调查出什么。现在，大家都各自保命要紧，你难道是闭关太久了，不知道现在的状况，所以才会被人派来做这苦差事了？”

　　秦朗实在有些受不了这个家伙的好意，不过却也不好跟对方翻脸，只能耐着性子道：“是的，我闭关了一阵子，出来之后就被宗门派来执行这个任务。虽然是非常危险，但是这也是没有办法的事情，我辈修士，也应该做一些有利于天下苍生的事情。菱绅道友，多谢你的好意，不过现在我必须去前面调查一下，后会有期了！”

　　秦朗实在不想跟这个菱绅耗费时间闲扯，所以准备闪人。

　　“请留步——”奈何这个菱绅好像听不懂秦朗的话，竟然又叫住了秦朗，无奈之下秦朗只能留步，但秦朗已经决定，听了这家伙的废话之后，立即就走得远远的。

　　“道友还有什么指点？”秦朗耐着性子问了一句。

　　“说什么指点，指点万万不敢了。但是，我知道入侵这个宇宙的家伙，知道它们在找什么。”菱绅的语气带着一些激动和肯定。


第2868章 灵泉仙门

　　“你知道？”秦朗没想到菱绅这个家伙竟然知道一些“内幕”，不过旋即秦朗又觉得不可能，因为对方不过只是一个普通的仙人而已，算不上什么高手，距离半步纪元霸主的境界都还有十万八千里，怎么可能知道收割者的事情，这不是开玩笑么。

　　但是，菱绅接下来的话，却让秦朗觉得还真是意外收获，只听见菱绅接着说道：“我也知道，你肯定不相信我的话，但是我曾经无意中听见一个消息，知道那些家伙叫‘收割者’，它们是来这个宇宙寻找一些非常有价值的东西，听说是关于这个宇宙本源的东西。”

　　关于宇宙本源的东西，应该就是跟本源道字的力量有关了，这个菱绅，竟然是无意中挠到了关键之处，这样一来的话，秦朗还真的就有了兴趣。

　　于是，秦朗不动声色地说：“你这个消息，可靠么？”

　　“应该是可靠的，这是我从宗门的师叔那里无意中听到的，这位师叔是宗门的元老，所以这消息应该比较可靠。听这位师叔的语气，对这一次的入侵者感觉很不乐观，认为这个宇宙多半是要被毁灭了。不过，我可不这么认为，毕竟这个宇宙还是非常广袤，就算是有未知生物入侵进来的话，那应该也不可能将整个宇宙都摧毁吧，它们应该没有这个力量吧？何况，也没有必要是不是？”

　　“关于它们究竟有没有这个实力，我也不清楚。但是，你说它们是为了宇宙的本源力量而来的话，这个有什么根据。”秦朗问道。

　　“因为我们灵泉仙门的一位开山祖师，传闻就拥有一种神奇的本源力量，后来它借助这一股力量开创了灵泉仙门，并且在这个宇宙中拥有了一席之地，就算是强盛时期的伏羲一族，也不敢挑战我们灵泉仙门，就是因为这一股力量在庇护我们仙门。可惜的是，我们的开山祖师已经不知道去了哪个空间，早已经杳无音讯多年。否则的话，就算是有强大的未知生物入侵，我们灵泉仙门也应该是高枕无忧的。”菱绅叹息一声道。

　　“那么，你们灵泉仙门的山门在何处？”秦朗饶有兴趣地问了一句，真正让秦朗感兴趣的就是本源道字了，就算是追踪收割者十分重要，秦朗也不能忽略本源道字的力量。虽然灵泉仙门中不太可能有本源道字存在，但是秦朗根本没想过一定要得到一个本源道字，毕竟如果真有本源道字在这里的话，多半也轮不到秦朗来收取了，而且这一个本源道字已经是有主之物了，秦朗可没想到自身的人品足以好到可以轻松得到一个本源道字。但是，秦朗前往灵泉仙踪是希望得到关于本源道字的运用法则，毕竟本源道字的力量震古烁今，就算是相隔十分漫长的岁月，也可能留下一些蛛丝马迹，那样的话秦朗也能够从中感应到一些有价值的信息，因为秦朗也是拥有一个本源道字，那么对于本源道字的力量，自然也就感应得十分敏锐。

　　“山门？呃……如今的灵泉仙门，已经被毁了，可惜了啊！如果你早一点来这里的话，应该可以看到灵泉仙门的盛况，好歹我们也算是一流的宗门了。如今，山门被毁了，我们这些门人弟子，自然也就只能自求多福了。”菱绅显然是有些郁闷，在这样的情况下，山门被毁，他这样的修士的确是很难在乱世中生存下来。

　　现在对于整个伏羲宇宙，这都是乱世一样，菱绅的修为连半步纪元霸主都没有达到，大概能够生存的时间也不多了。

　　“山门被毁了？”秦朗微微有些诧异，“那也无妨，我也只是去看看而已，缅怀一下吧。菱绅道友，可否告诉我山门的大概位置？”

　　如果是在别的时候，秦朗提出这样的要求，那么必然是非常冒昧了，因为一个宗门的山门就是一种象征，非请勿入！贸然闯入一个宗门的山门，那等于是向一个宗门发出挑战。不过，现在既然灵泉仙门的山门已经被毁了，就算是秦朗提出想要去见识一下的想法，那也不会有什么好奇怪的。

　　“既然道友想要去见识一下，那也无妨的，我这就告诉你灵泉仙门的山门位置，不过现在已经是废墟了，你去只怕也看不到什么了。”菱绅道。

　　“无妨，我去见识一下道友的山门，同时也可以调查一下那些入侵者的手段，这也算是一举两得了。”秦朗解释道。

　　这样的解释，自然是合情合理，毕竟秦朗在追查收割者的行踪，看一看别收割者破坏的山门，那兴许也可以找到一些有用的线索。

　　菱绅听了连连点头：“既然道友决定了，我也就不多说了。或许，道友心系苍生，真的可以找到这些入侵者的弱点所在。哎，说起来如果不是因为劫难降临，我也不会跟道友说这么多。以前的我，只顾着自身提升修为力量，根本不关心别的修士和苍生的事情，如今到了这当口，我这也算是人之将死其言也善吧。否则的话，我也不可能跟道友谈论这么长时间——对了，还未请教道友名号？”

　　“秦朗。”秦朗向菱绅说道，点了点头，然后向灵泉仙门所在的方位而去。虽然秦朗知道菱绅面临的可能是死亡的结局，但这也是没有办法的事情，菱绅没有达到纪元霸主的修为，甚至连半步纪元霸主都不是，根本就无法在血色虚空中生存下来，所以菱绅就如同是还未孵化的鸟蛋一样，如果收割者不离开这个宇宙，那么覆巢之下无完卵，菱绅最终的结局已经注定了。

　　灵泉仙门，这可不是普通修士建立起来的宗门，而是由一些仙人建立的，这个宗门也算是有丰厚的底蕴，就算是已经被收割者蹂躏过了，但是从其废墟之中，依然隐约可以看到当初灵泉仙门全盛之后的状况。


第2869章 灵泉仙踪

　　灵泉仙门，故名意思，这宗门曾经是依托一条仙泉而建的，仙泉就是灵泉，不过却是非比寻常的灵泉，否则如何能够满足仙人修行所需。如今，灵泉仙门的灵泉已经没了，应该是被收割者给吞噬掉了，至于这灵泉仙门的仙人们，自然也已经消失不见了。

　　偌大的灵泉仙门，如今连个守门人都没有了。当然，这主要是因为灵泉仙门被攻破之后，整个宗门就已经土崩瓦解了，而且谁都没想过要重建宗门这种事情，因为根本就不可能做到。

　　秦朗来到这里，却不是为了了解灵泉仙门的诸多种种，他只是为了本源道字的力量而来，如果菱绅那家伙没有乱说的话，那么这灵泉仙门之中，曾经应该是有本源道字的力量在庇护和影响这个宗门。

　　虽然整个山门已经被收割者摧毁了，但是如果本源道字真的在这里出现过的话，一定会留下一些痕迹的，而本源道字的痕迹，那几乎就是永恒不灭的，就算是收割者也未必能够抹灭掉，而且收割者应该不会这样耗费时间和功夫来抹灭一个本源道字的存在痕迹。

　　所以当秦朗到达了灵泉仙门之后，这就开始在这里感应本源道字存在的痕迹，因为秦朗自身有本源道字的力量，所以这自然是增强了秦朗对其感应的能力。

　　果不其然，经过了一番搜寻之后，秦朗功夫不负有心人，感应到了本源道字存在过的痕迹，但就在这个时候，一个仙人出现在秦朗的感应范围中，打扰了秦朗对本源道字的感应。

　　出现了这样的人，秦朗自然是有些恼火的，毕竟秦朗可是不想自己的感应和感悟被打扰，但是这个人已经出现了，那么秦朗就不能无视其存在，因此秦朗只好中断了跟本源道字的感应，准备等这个仙人离开再说。

　　“你是何人？”这个时候，秦朗却被对方发现了。倒不是秦朗潜藏的功夫太低级了，而是他不能表现得太高明，因为秦朗故意伪装成了一个普通的修士，如果他表现得太高明的话，反而可能弄巧成拙，引起这个宇宙纪元霸主或者是收割者的感应，如果是后者的话，那可就相当麻烦了。

　　“我只是路过这里的一个修士而已。”秦朗向对方说道，这是一个女仙，虽然不是拥有绝美的容颜，但是却带着一种独特的悲天悯人的气质。

　　“路过这里？”女仙似乎不相信秦朗的解释，“这地方不太安全，你怎么可能路过这里，你是故意来这里的？”

　　“故意和路过，也没有什么区别，毕竟这里也只是一片废墟了。”秦朗如此答道，并不像引起争端。

　　“不错，这里的确已经只剩下废墟一片了。”女仙向秦朗说道，“那么，这废墟当中，有什么值得你来的？”

　　秦朗心想这女人还这是难缠，非要寻根究底么，难道她看上自己不成，非要这样缠着？

　　“我说这位道友，就算我真是为了什么而来，那也不关你的事情，你说呢？”秦朗这话已经有些不客气了，因为对方实在是咄咄相逼。

　　女仙摇了摇头：“不，我一定要知道答案，因为我之所以来这里，就是因为你！”

　　秦朗揉了揉鼻子，心想莫非真是被对方看上不成？如果真是这样的话，他也只能说自己人品爆棚了，就算是想要装低调都不行，依然有女仙看得上。

　　“这位道友，为何因我而来呢？”秦朗道，“我们之间，好像没有什么联系，也没有什么冤仇吧？”

　　“我们没有冤仇，但是我们之间一定有联系的！”女仙的语气十分肯定，好像认定了秦朗一样。

　　到了这份上，秦朗也不好直接翻脸，于是耐着性子道：“那你为何觉得我们之间有联系？据我所知，我们以前从未见过。”

　　“你来这里的目的是什么，这就是我们的联系。”女仙继续说道，“不要隐藏你的内心真实想法，因为那就是问题答案。”

　　秦朗无心跟这个女仙打什么哑谜，正要想办法摆脱对方，但这个时候秦朗的心念一动，生出了一种奇特的感应，他顿时明白了这个女仙所谓的两人之间的联系。

　　“没错，我们之间是有联系的。”这个时候秦朗向这个女仙点了点头，两人之间似乎已经有了共同的联系。

　　随后，秦朗上前拉着这女仙的手，双方直接离开灵泉仙门的废墟所在，秦朗就好像已经忘记了来这里的目的似的。

　　两人携手而去，也不知道过了多久，经过了多少地方，忽然间秦朗的手掌中空空荡荡，那女仙好像凭空消失一样，亦或者就如同没有出现过一样。

　　秦朗忽地停了下来，然后如同有所感悟地说了一句：“果真是一叶障目，不见泰山！求助于外，不如求助于内。真是想不到，在这个伏羲宇宙之中，竟然也有如此了不起的存在。”

　　秦朗之所以有这样的感悟，那是因为他领悟到了本源道字更加深层次的用法，也顿时意识到他以前动用本源道字的力量，那简直就是暴殄天物了。

　　每一个本源道字，就代表了一种本源力量，这种本源力量不会受到宇宙时空、层次的限制，本源力量代表了一种最基础、最纯粹的原始力量，如果彻底掌控了这样的力量，就等于彻底掌控了一个领域。或者，拥有本源道字的存在，都可以开辟一个自己可以完全掌控的全新领域。

　　至于秦朗为何领悟到这个的，就是因为之前在灵泉仙门遇到的那一位女仙，那一位女仙其实并非真正的女仙，而是灵泉仙门的开山始祖在仙门中留下的永恒痕迹。

　　本源道字留下的痕迹，竟然凝聚成了女仙之体，这是秦朗无论如何都没有想到的事情，不过这女仙并未点名自己的身份，显然也是因为她不想被其他纪元霸主或者收割者感应到。

　　当那个女仙跟秦朗沟通感应之后，秦朗领悟到了本源道字的运用之法，对方也就立即消失了。或者，对方可能永远不再出现，因为她之所以会出现在那里，就是因为秦朗体内的本源道字的力量给她产生了感应。


第2870章 求诸于内

　　“灵泉仙踪的那位开山始祖，看来也不简单啊！”

　　秦朗在心里面如此感叹道，能够领悟到本源道字另外一种深层次的运用之法，这的确是相当不简单，可见任何宇宙、任何种族之中，也许都会诞生出卧虎藏龙之辈，并非只是高层次宇宙当中，才能诞生出奇特伟岸之辈。

　　既然偶然间遇到了这样的珍贵感悟，那么秦朗自然是不会浪费的，这个女仙之所以在灵泉仙门中出现，就是为了将那位开山始祖对于本源道字的运用之法传授给秦朗，让秦朗可以了解到本源道字的真正运用之法。

　　要知道秦朗毕竟是拥有三个本源道字的，而任何一个本源道字，其实都非常难以得到，同时拥有了三个，这意味着秦朗拥有得天独厚的基础，如果能够在这个基础上加以提升的话，那么秦朗就算是面对真正的收割者，也未必就没有一拼之力。

　　在之前，如果没有这样的领悟的话，秦朗未必觉得自己面对收割者还有一拼之力的。但是现在，得到了关键的领悟，秦朗对于本源道字和本源力量也就有了更加深刻的理解——

　　既然本源道字代笔了一种本源力量，那么只要宇宙之中有这样的力量存在，任何一个宇宙中有这样的力量存在，那么都是可以通过本源道字感应并且加以利用的！

　　这就是为何无极大帝可以通过一股意志就驾驭了整个伏羲文明，因为无极大帝拥有本源帝字，而且善于驾驭本源帝字的力量，那么就算只是一股强大的意志，也可以凝聚成强大无比的帝威，让整个伏羲文明甘愿臣服、效力！

　　而如今秦朗拥有本源死、圣、净之力，而且本源“死、圣”两种力量还能互相融合，这本来就是意外的大杀器，但是秦朗却没有好好滴发挥出来，只是觉得本源死圣的力量，可以克制那些动用死亡之力的任何修士，其实哪里只是克制那么简单，秦朗甚至可以感应和动用其他任何层次、任何宇宙中的死亡之力！因为秦朗就如同是诸多宇宙的“死圣”、“死亡君主”，那么自然可以调动任何宇宙的死亡之力！

　　如果真的能够做到这一点，那么秦朗的实力近乎无穷！

　　而关于这一点，秦朗在以前竟然没有想过，或者说没有看到这一步，这大概也是一种层次上的差异吧，秦朗只能如此宽慰自己。

　　如果不是偶然去了灵泉仙门，秦朗还真是没想到本源道字竟然还有那样的妙用，以前得到这三个本源道字，简直就是暴殄天物了！

　　既然有了这样的感应和领悟，秦朗也就不急于去追寻收割者的行踪了，反正这位收割者在这个宇宙中并不刻意掩藏自身的行踪，只要它没有离开这个伏羲宇宙，那么秦朗随时都可以对其进行追踪。现在对于秦朗而言，最重要的就是领悟和提升本源道字的用途，那本源“净”字暂且不提，关键是这本源死、圣二字的力量，这其中蕴藏着近乎无穷的力量，秦朗以前没有领悟到其中的运用之法，现在却算是知道其中的关键所在了。

　　任何一个本源道字，就如同是一个巨大的宝藏，关键是如何利用这个宝藏，利用到什么程度。比如那灵泉仙门的开山祖师，仅仅有一个本源道字——那是一个本源“泉”字，这个本源泉字不算是什么强大的本源道字，但是却被灵泉仙门的开始祖师将其力量发挥到了极致，从诸多宇宙中汲取了“泉”的力量，无论是灵泉、仙泉还是水泉，总之一切跟“泉”有关的元气和力量，都可以被这位借助和利用。如果单单就利用本源道字力量方面，这位灵泉仙门的开山祖师，可就比秦朗高明多了。

　　不过现在，秦朗得到了本源道字的领悟和运用之法，那么情况自然也就完全不同了，尽管秦朗不知道灵泉仙门那个女仙是灵泉仙门那位开山始祖布下的棋子，还是别的原因，但是秦朗现在都必须接受对方的好意，全心全意去领悟本源道字的运用之法，因为这才是秦朗跟那些所谓高等生物对抗的本钱。

　　在这个伏羲宇宙中，秦朗找了一个已经极端荒芜的星球，然后将自身隐蔽在这个星球的大地之下，从而开始了自身对于本源道字的领悟，虽然秦朗已经知道了本源道字的高明运用之法，但是知道是一回事，领悟和融入自身又是另外一回事了，因为那灵泉仙门的开山始祖运用的可是本源泉字，跟秦朗的本源道字截然不同。

　　秦朗最初得到的是本源死字，并且从本源死字的力量中衍化出了时间之河，知道如何利用时间长河中的时间幽灵，后来领悟了存在之力后，秦朗又将时间长河提升到存在之河，这算是秦朗对本源死字力量的一种提升，这也是秦朗曾经比较得意的地方，但是现在看来以前对于本源道字的领悟简直还是太肤浅了，因此秦朗现在直接将存在之河完全融入了自己的身体之中，随后秦朗将自身也陷入存在之河中，开始从新淬炼存在之河，并且希望通过存在之河作为基础，从而进一步真正贯通本源死字、本源圣字的力量。

　　本源死字，这是代表了本源死亡的力量，秦朗原本以为本源死字的力量，只是代表了一个宇宙的死亡本源力量，但是后来秦朗才知道自身的认知是多么地浅薄，这死亡本源的力量，贯通的可不是一个宇宙面，而是诸多层次的宇宙！这就是为何就算是那些所谓的高等生物，也对本源道字的力量十分渴求，因为本源道字的力量的确是珍贵之极，纵然是在高层次宇宙当中，那也是十分稀罕的东西。这个时候，秦朗可以理解为何詹净天、无极大帝这些高等生物中的强者会如此着急地搜刮本源道字了，显然都是看中本源道字中蕴藏的巨大潜力！

　　“詹净天、无极大帝，这就是你们将自身意志留在低层宇宙的真正原因吧！”秦朗心头涌出一种明悟，感受到了强大而冰冷的本源死字的力量。


第2871章 强横无比

　　秦朗真正开始感应到了本源道字的磅礴力量，首先领悟到的是本源死字的力量，这是死亡本源的力量。生死轮回，乃是无数宇宙的基本法则之一，几乎没有永生不死的生物存在，所以死亡本源的力量，无比强大，这种力量甚至可以将生灵引入死亡之地。

　　生和死，本来就是截然对立、相互转化的两种力量，有生必有死，当一个生灵降生的时候，它就已经开始被死亡的力量吸引着，无论这个生灵最终变得多么强大，但是依然无法逃脱死亡本源力量的舒服和吸引，最终都会走向寂灭的死亡之地。死亡固然是十分可怕的，就算是修士、神佛，也一样会畏惧死亡的存在，但是死亡也是必不可少的，因为如果没有死亡的话，就算是再广袤无垠的宇宙，再多的修行资源和元气，都会被无限的生灵给消耗一空。因此，死亡的过程，也就是元气归还给天地的一个过程。

　　但是，鲜有人知道在本源死字的终极本源中，蕴藏着轮回和生命的气息。

　　生死相依，生死轮回。

　　死亡的过程，并非只是简单地夺走生命，同时死亡本源之地，也连接了生命和轮回的通道，本源死亡的最深之处，就是生死轮回的起点，这里也蕴藏着难以想象的力量。

　　生死轮回之力，本来就强大得难以想象！

　　秦朗通过本源死字的力量，才感应到了本源死字力量的最深之处，看到了那一片极端神秘的生死起源之地，或许，那地方可以称之为“生死之地”，因为在那样的地方，既是死亡力量最强大的地方，但同时也是生命之力开始迸发的地方。

　　而且，这一片生死之地，如同一个巨大的涡旋，不断地将诸多宇宙，无数生灵的死亡之力引入这里，任何的生灵都不例外！就算是所谓的高等生物，依然逃不脱本源死亡力量的束缚！

　　当秦朗感应到这生死之地的时候，立即遭到了一股强大无比的意志反击，似乎不容秦朗窥探这生死之地的奥秘，这一股意志力非常恐怖，无论是詹净天还是无极大帝的意志，跟这一股意志比起来，依然显得十分单薄，而且这一股意志力携带着古老而强大的威压，给人一种不可抗拒的感觉，似乎要将秦朗的全部生机都吸入这生死之地中。

　　“本源死字！”

　　秦朗一声低喝，催动本源死字的力量，挡住这来自生死之地的强大意志威压，尽管生死之地的这一股意志威压强横无比，但是秦朗毕竟拥有本源死字的力量，尽管秦朗的意志和威压都不如生死之地的这一股意志，但是本源死字的力量威压却比生死之地的意志威压更加地“高贵”，因为本源死字的力量，可以对一切死亡力量进行压制和克制，就算是这未知的生死之地的意志，也无法胜过本源死字。

　　“你竟然拥有本源死字的力量！区区一个低层次宇宙的生物，竟然可以掌控伟大的死亡本源？”这一股意志充满了疑惑，似乎觉得秦朗这样的修为境界，并不值得掌控本源死字的力量。

　　“不错！我掌控了本源死字的力量，所以一切死亡之力，都要为我所用！”秦朗用理所当然的语气答道。

　　“哈哈哈哈哈！~”生死之地的这一股意志发出一阵嘲讽的笑声，“不知道你怎么侥幸得到本源死字的力量，不过你的修为和力量，都不足以接管生死之地的力量，也不可能让我臣服于你。也许用不了多久，你就会被别的强者杀死，对方可能比你有资格掌控本源死字的力量。至于我——你现在就别想着打生死之地的主意，你还不够资格！”

　　生死之地的这一股意志，非常强横霸道，就算是秦朗拥有了本源死字的力量，对方也并不买账。如果别的人，这个时候也许就只能退缩了，但是秦朗毕竟不是别的人，冷哼一声道：“本源死字的力量就在我身上，你为何不臣服于我！”

　　“我说过了，你并不够资格！”对方果断地拒绝秦朗。

　　“不够资格么？”秦朗冷冷道，“那么再加上本源死圣的威压呢？”

　　秦朗再度催动了本源圣字的力量，这样一来的话，就算是生死之地的力量强横无比，但是在秦朗这个“死亡君主”面前，却也没有任何优势可言。

　　如果说秦朗拥有本源死字的力量，可以克制一切死亡之力的话，那么秦朗的本源圣字力量，却可以给他加上一个“头衔”，这当然不是虚头衔，而是实实在在的，本源死字、本源圣字的力量结合，这样就让秦朗成为了实实在在的死亡君主！也就是说，任何使用死亡之力的存在，都必须要被秦朗节制！

　　这就是本源圣字和本源死字融合带来的妙处。就算是生死之地的这一股意志强横无比，但是它也不能直接反抗“死亡君主”的命令。这就好像如果在封建时代，任何强大无比的领主、将军、王爷，他们可以对皇子不尊敬，但是却不敢对皇帝不尊敬，因为皇帝毕竟是把皇帝，就算是皇帝的力量不够强大，但是毕竟是一国君主、天子，谁敢不服从号令？如果不遵号令，那就必然遭到举国的镇压和反击。

　　秦朗的情况就是如此，如果秦朗只是得到了本源死字的力量，那么就如同是死亡力量领域的太子一样，虽然拥有法定的继承权，号称是一人之下万人之上，但是如果实力、威望不够，太子随时都可能被废的。不过，秦朗拥有了本源圣字，那就是名正言顺的死亡君主了，就算是生死之地的这个强大意志，也被可能违抗秦朗的。

　　果不其然，生死之地的这一股强大意志沉默了片刻之后道：“既然你已经拥有了死亡君主的威严，那么我愿意为你而战。这生死之地的力量，也可以为你所用，希望你无愧于死亡君主威名！”


第2872章 冥土真君

　　秦朗也没想到，竟然这么容易就跟这“生死之地”建立了感应，并且还能够动用这生死之地力量，在秦朗看来，这可算是非常不错的收获了，因为这生死之地蕴藏的力量，简直是难以想象的。而且，这将有利于秦朗对于死亡之力的感应和利用。

　　“对了，你是何人？”秦朗觉得对方算是第一个“效忠”于自己的死亡打手，但是现在还不知道对方是何方神圣。

　　“我是冥土真君——无垢冥土的守护者。”对方向秦朗报出了名号，听得出来，对方其实对秦朗没有多少尊敬和佩服，只是服从秦朗“死亡君主”的名头而已。

　　不过这也没关系，秦朗知道自己对于死亡之力感应和领悟都还不够，但是现在秦朗总算是踏上了关键一步，比如开始掌控着无垢冥土的力量，甚至还可以调动这个冥土真君为自己的效力。

　　“冥土真君——你也知道，我接管本源死圣的力量并不算太久，所还有很多需要学习，如果可以的话，我希望你可以传授我感应和运用死亡之力，你是这无垢冥土的守护者，想必已经领悟到很多东西了。”秦朗觉得竟然自己对于死亡之力的领悟和感应不够，那么虚心求教总算是不错的，这冥土真君既可以作为手下，也可以当作半个老师来对待，谁让它镇守这里已经很长的时间了呢。

　　“如你所愿。”冥土真君既然认同了秦朗的身份，自然不会违背秦朗的命令，所以很干脆地答应了秦朗，不过它依然直言不讳地说，“死亡君主，你虽然已经是死亡力量的名义掌控者，但是你的力量还是太弱了，希望你不要轻易被别人斩杀，否则的话，我就白费功夫了。”

　　“放心，我的实力虽然不是很强大，但是保命的功夫还是过得去。不过现在，你需要教我如何感应和运用死亡之力。”秦朗说道，“既然我是死亡君主，那么总应该有匹配死亡君主的实力才对。既然你现在效忠，嗯，应该是效力于我才对，那么希望你不要有什么保留，将这是死亡力量的运用之法告之于我，那我不甚感激了。”

　　秦朗之所以用“效力”而非“效忠”，那是因为秦朗自己也知道对方根本不可能效忠他，因为他的实力并不能进入这个冥土真君的法眼，如果不是秦朗有本源死字的力量，只怕已经被冥土真君镇压了，如果不是秦朗碰巧还有本源圣字的力量，对方根本就不会认同他是死亡君主，那么自然也不会效力他了。

　　说白了，这都是根据秦朗的实力来决定的，如果秦朗的实力足够强大的话，那么冥土真君才可能真正效忠秦朗，否则就只能是效力于秦朗了。如果秦朗被别的修士击杀，或者本源力量被人夺走的话，那么冥土真君立即就不会为秦朗做任何一点点事情了，这就是事实真相了。

　　“死亡君主，你拥有本源死字和本源圣字的力量，原本不用询问我如何感应和运用死亡之力的。不过，我知道你得到本源死圣的力量并不太长，所以也就告诉你一些有用的东西，也算是抛砖引玉了。”冥土真君思索了一下之后，才接着向秦朗说道，“生死轮回，贯穿整个宇宙及一切时空，任何生灵都逃不出生死轮回的循环。作为死亡君主，您应该明白什么是死亡，死亡又如何转化为力量。而作为无垢冥土的守护者，我能够告诉你的就是死亡根本就是一种力量！这是一种致命的吸引力，任何生命都无法拒绝死亡力量的召唤！或许，您的意志可以进入这无垢冥土，在这里感应一下真正的纯正的死亡力量。”

　　无垢冥土，原本就是死亡君主的领地，而冥土真君只是这里的守护者，而并非拥有者，只有成就死亡君主的存在，才算是无垢冥土的真正拥有者。

　　当然，并非是拥有了本源死字就一定算是死亡君主，就一定拥有无垢冥土的支配权；拥有本源死字，只不过代表有继承的资格而已，就如同王朝太子一样，有资格并不意味着就一定可以继承王位，因为太子可能会被废掉，而秦朗拥有本源死字的力量，也是可能被夺走的，尤其是在冥土真君眼中，秦朗的实力并不算足够强大。但是，秦朗拥有了本源死圣的力量，那就完全拥有了无垢冥土的支配权，因为本源死、圣两种力量的融合，代表了秦朗的资格和气运都是极强的，而且两种本源力量的融合，让冥土真君不得不认同秦朗的身份，毕竟冥土真君也只是这无垢冥土的守护者而已。

　　秦朗并不担心冥土真君会有什么不良企图，因为秦朗知道冥土真君的实力应该超过他不少，如果冥土真君要动手的话，不会等到现在。既然这样的话，那么秦朗也就不含糊，直接让自身意志进入了这所谓的无垢冥土中。

　　其实秦朗并不知道什么是无垢冥土，甚至秦朗还是头一次听见“无垢冥土”这个词语，自然也不知道这无垢冥土位于什么地方，在什么层次的宇宙当中。但是，秦朗却感觉到这无垢冥土非常非常古老，似乎就跟本源死字一同诞生的。而且，当秦朗的意志降临这里的时候，他感觉到自身意志跟这一片神奇、广袤无垠的土地迅速融合，就好像他真的是这一片土地的无上君主，拥有一切的支配权！

　　但是，秦朗的意志降临这里，毕竟不是为了来当大地主的，它是要弄清楚死亡力量是怎么一回事，并且弄清楚怎样才能将死亡力量运用到极致，拥有真正死亡君主的强大实力。

　　别看秦朗现在有一个死亡君主的头衔，但是他的实力跟冥土真君比起来，简直还相差很多，这意味着秦朗对于死亡之力的领悟和运用实际上还很肤浅。而在这个无垢冥土中，秦朗的意志开始接触到了真正的死亡力量！


第2873章 死亡之力

　　这个时候，秦朗忽然就明白了冥土真君所说的真正的、纯粹的死亡力量是怎么一回事。就像冥土真君说的那样，死亡本身就是一种力量，而且是一种强大的力量，因为任何生灵从出生开始，就在不断地被死亡的力量吸引着。成长的过程，就是接近死亡的过程，这个过程大约会经历忽视——不屑——理解——渴望——畏惧的过程。

　　生灵刚出生的时候，根本不会想到死亡，因为这个时候生命力极其旺盛，所以不屑于死亡的力量；当生灵进入青春壮年之时，自然也不惧死亡，甚至敢于挑战死亡，进行各种冒险；而当生命达到了中老年，开始“知天命”的时候，看到身旁一些生灵的消亡，也就理解了死亡的存在；而当生灵进入年老体迈的时候，身体和精神都开始虚弱和痛苦的时候，反而渴望被死神带走，结束这样的痛苦；但是到了生命的最后时刻，却又畏惧死亡，不舍生命。

　　虽然任何生命大约都会经历这样的过程，但是任何生命都无法逃脱死亡之力的吸引和束缚，最终都会被死亡之力带走的，死亡之力是整个生死轮回中不可缺少的重要一环。

　　至于冥土真君所说的死亡本身就是一种力量，秦朗最初并不明白其中的意义，但是当秦朗的意志进入了无垢冥土之后，他就很快明白了死亡本身为何是一种力量了——

　　不管是什么生灵，无论在什么地方生存，无论达到了怎样的修行和境界，无论拥有多么强大的势力，但是永远都会被死亡“找”到。而且，死亡可以侵蚀一切坚固的肉身，一切美丽的容颜，一切强大的护身法器——总之，任何生命都难逃一死！

　　或者如同滴水穿石一样缓慢侵蚀生命，或者如同暴风骤雨、山崩地裂一样收割生命；或者如同宇宙陨灭一样埋葬生命……

　　这就是死亡的力量！

　　死亡本身就是一种力量！

　　而且，这是一种无法抗拒，无法躲避的力量。

　　纵然是那些超越了宇宙法则、天命意志的纪元霸主，打破了时间、空间和寿命的限制，但是却无法逃脱死亡力量的束缚。

　　因此冥土真君的话绝对没错，死亡本身就是一种力量！而作为死亡君主的秦朗，应该拥有最强大的死亡力量——本源死圣之力！

　　秦朗的确是错过了很多的资源，当他的意志进入了这无垢冥土之后，他才真正意识到这一点了，这无垢冥土，乃是无数宇宙、无数时空中冥土世界的起源之地，这也是死亡的发源之地，每个人都难逃一死，每个生命也难逃一死。

　　为何死亡如此强大，如此神秘，而且不会放过、错过任何一个人，这就是因为死亡之力无处不在，生死轮回无处不在。

　　而无垢冥土，即使死亡之力的发源之地，之所以称之为“无垢冥土”，是因为这里的死亡之力原始、精纯，没有收到任何外力的影响。死亡之力，本身没有善恶，也没有什么邪恶可言，虽然每个生灵都不想面对死亡，但是仔细寻思一下，死亡却又是必不可少的存在，有生必有死，这一点毋庸置疑的。

　　秦朗的意志进入无垢冥土，感受到这里的死亡之力冲击，不过这些死亡之力的冲击，并不是要杀死或者击伤秦朗，只不过是在洗涤秦朗的精神意志和肉身，让秦朗可以尽快成为真正的死亡君主，成为无垢冥土的真正主宰。

　　得到死亡之力的洗涤之后，秦朗感觉到自身的本源死字力量不断地提升、飙升，简直是如鱼得水，如龙归海一样，而因为秦朗本源圣字和本源死字的力量融合在一起，因此两种本源力量都同时不断地壮大飙升，这使得秦朗越发接近死亡君主的程度了。

　　看到这样的场面，就算是冥土真君也暗暗点头，虽然秦朗这个死亡君主的实力弱了一些，但是这领悟力和提升速度却是相当惊人，安全超过了冥土真君对他的期望值。

　　秦朗可没有功夫考虑冥土真君对他的判断，这个时候秦朗的意志跟无垢冥土融合之后，对于死亡之力的领悟跟以前截然不同了，而且当意志跟死亡之力融合之后，秦朗发现自己的视野也得到了提升，再也不是什么“低等生物”了，因为死亡之力是不会受到低等和高等位面的限制，那么只要是死亡之力也可以到达的地方，也就是秦朗视野可以到达的地方。如此一来的话，秦朗的视野自然也就不再局限于低等位面了，完全可以跟随死亡之力达到一些高等位面。

　　纵然是高等位面的生物又如何，它们或许可以抗争死亡，但是却无法战胜死亡！

　　“原来如此！”秦朗心头涌起了一阵明悟，对死亡之力的感应和领悟不知道提升了多少，而且这个时候秦朗也知道了为何詹净天、无极大帝之流的意志可以降临低等位面，想必它们都是通过自身本源道字的力量做到的，因为肉身会受到永恒天轮盘的限制，但是意志力却可以通过本源力量到达许多肉身无法到达的地方。

　　“死亡君主，恭喜你已经成为这无垢冥土的真正主宰了。”冥土真君向秦朗说道，语气之中稍微带着一些欣赏和尊敬了，这一点欣赏和尊敬，当然是靠秦朗自身的实力换来的，如果秦朗没有这样的实力，就算是拥有死亡君主的头衔，那也是无济于事的。

　　“客气了，多谢你的指点。”秦朗向冥土真君道。

　　“我本是这里的守护者，也是为死亡君主服务的。”冥土真君又道，“不过，因为死亡君主许久没有出现，导致无垢冥土的死亡之力泄露了不少，这些可都是本源死亡之力，珍贵无比，很难补充的，希望死亡君主您可以将这些本源死亡之力带回来。至少，要惩罚那些弄走了本源死亡之力的修士！”

　　竟然有人“偷盗”这无垢冥土中的死亡之力，秦朗没想到竟然还有这样的事情发生。不过，冥土真君不是这无垢冥土的守护者么，难道这家伙都无法阻止不成？


第2874章 盗窃死亡之力

　　冥土真君似乎明白了秦朗的想法，接着解释说：“死亡君主，我作为这里的守护者，并不能离开这里。那些失去的本源死亡力量，都是在离开无垢冥土之后被人收取的，我也是无可奈何。”

　　“我明白了。不过，说起来你是这无垢冥土的守护者，那么你究竟是什么生物，竟然可以一直在这里，难道你不受死亡之力的影响？”秦朗很好奇冥土真君是什么生物，竟然可以在无垢冥土中存在这么长久，难道这家伙可以长生不死？

　　“任何生物，都要受死亡之力的影响！就算是作为死亡君主的您，那也必然会受到死亡之力的影响。但是，我并不是生物，所以也就不受死亡之力的影响力。”

　　“你……竟然不是生物？”秦朗没想到答案竟然是这样的，冥土真君这家伙竟然不是一个生物。

　　“是的，我是跟无垢冥土一同出现的，或者我就是无垢冥土的一部分，但是我并非生物，不能繁衍生息，我只是这里的守护者而已。”冥土真君如此解释了一下。

　　秦朗也不算是太明白冥土真君究竟是什么东西，但是对方既然如此解释了，秦朗也不好多问，于是点头说：“我会去追查究竟是什么东西在盗窃本源死亡之力的。毕竟，这无垢冥土是我的领地和力量之源，我会弄清楚的。”

　　说了这话，秦朗的意志离开了无垢冥土，返回了肉身，这一趟意志之旅，给秦朗带来了难以想象的好处和冲击，其中的好处完全可以用脱胎换骨来形容了，因为这个时候的秦朗，已经成为了真正的本源死圣——死亡君主，其实力已经超乎想象了！

　　秦朗的意志回到身体之后，立即感觉到了伏羲宇宙中所有的死亡之力流动，而且正如同秦朗之前领悟到的那样，死亡之力无处不在，无时无刻都在将生命引向死亡。而死亡之力流动越是迅速的地方，生灵的死亡也就越多。

　　而整个伏羲宇宙中，这个时候爆发出来的死亡之力更是多乎寻常，流动速度也非常快，秦朗甚至可以感觉到死亡之力如同秋风一样刮过了成熟的稻田，无数的生灵在顷刻间陨落——

　　收割者！

　　这个时候，秦朗立即感应到了收割者的存在，因为这个伏羲宇宙的死亡之力强烈波动，应该就是收割者引起的，虽然并非全部的死亡都是由于收割者引起的，但是这家伙无疑是罪魁祸首了。

　　秦朗没有想到，通过死亡之力的流动，竟然可以如此轻松地找到了收割者的踪迹，而且还能一直追寻收割者的行踪，这可比之前秦朗追踪收割者的方法高明太多了。

　　既然已经得到了收割者的行踪，秦朗自然是要去见识见识的，毕竟收割者好歹也算是高等生物，见识一下所谓的高等生物，这自然有利于秦朗以后跟它们打交道。

　　片刻之后，秦朗已经跟着了收割者的行踪，这家伙所过之处，当真是一切生灵都被灭杀，只留下浓烈的死亡之力，这些死亡之力感应到了秦朗的到来，纷纷融入秦朗的身体之中，这些死亡之力带着浓烈的怨念和仇恨，这或许是那些被收割者斩杀的死者留下的，但不管是怨念也好、诅咒也好，都不可能对秦朗这个死亡君主造成任何影响，直接被本源死字的力量吸收，转化为纯粹的本源死亡之力，然后被送回了无垢冥土。

　　自从秦朗跟无垢冥土建立了感应之后，他随时都可以感应到无垢冥土的存在，这可能是本源死字为两者之间建立了一个“通道”，这个通道因为是本源力量构筑而成的，所以不受任何法则影响。

　　跟随收割者的踪迹，秦朗看到的只是收割者留下的尸体，这些实体都是被收割者一击毙命的，没有任何一个例外，每个人的实体上，连任何一点点生机都没有。

　　要知道，伏羲宇宙的诸多生物，并非都是人类，有些可是妖魔鬼怪，这些修士的生机往往非常强大，就算是身体被斩成碎片，也未必就会连一点生机都不会留下，但是被收割者斩杀的尸体上面，真是一点生机都没有留下，可见收割者的确是有独特的手段和实力。

　　不过，只是从这些尸体上面，秦朗也无法看到更多的东西，因为双方的实力太悬殊了，伏羲宇宙的生物中，没有一个能跟收割者抗衡，那么自然也就无法逼收割者出全力，也就不可能留下更多有用的信息给秦朗了。

　　无奈之下，秦朗只能拉近双方的距离，只能通过近距离来观察收割者的行动，这样虽然也有些冒险，但是秦朗现在毕竟是死亡君主，就算是冒险也应该是值得的，收割者这个家伙，一直都是秦朗的一块心病，从最初的宇宙，从神兽界中的无痕天世界开始，一直到血色虚空中，秦朗都时刻听到收割者的大名，所以想要知道收割者究竟是何物。

　　嗖！~

　　就在这个时候，就在秦朗靠近收割者，但是还未看到对方的时候，忽然一道黑光在面前乍现，浓烈的收割气息在一瞬间笼罩了秦朗全身，这显然是收割者出手了，因为秦朗跟踪太近了，所以对方已经发现了秦朗，而且立即对秦朗进行收割。

　　“小黑镰！”

　　秦朗口中喷出一道黑光，险之又险地挡住了这一道黑芒，这是秦朗微宇宙中的小黑镰出手了，这东西如今已经有了当初黑镰的全部实力，而且经过秦朗用死亡之力的淬炼之后，变得更加强大，虽然未必可以跟收割者的命运镰刀媲美，但是至少可以挡住对方一击了。

　　轰隆！~

　　沉闷而剧烈的爆炸声响起，秦朗面前的那一道黑芒忽然消失，就如同没有出现过一样。

　　收割的气息也消失了，忽然消失，完全消失了！

　　收割者竟然退走了？

　　秦朗觉得这太不可思议了，收割者可是相当强大的存在，怎么可能会忽然消失了，难道它不想收割秦朗么？像秦朗这样强大的修士，不是更适合被收割么？


第2875章 高明猎人

　　秦朗也是郁闷，连收割者是什么样子都没看到，结果对方居然就消失了，完全不见踪影了。

　　“等等——”秦朗觉得不对劲，收割者可能未必是消失了，只是隐藏了自身的气息而已！

　　对了，这应该才是合理的解释，之前收割者完全不隐藏自身气息，那是因为它根本不在乎，这个宇宙中没有对手，没有人值得它隐藏自身的气息，但这个时候秦朗出现了，秦朗竟然有挡住收割者一击的实力，那么这个收割者为了稳妥起见，立即隐藏了气息和行踪，这也就可以解释了。

　　“应该是这样了。”秦朗在心头想到，看来这个收割者非常不好对法，这家伙不像詹净天和无极大帝，都是那么狂妄自大，这家伙简直是一个超级杀手、忍者，一击不中就隐藏自身，这是摆明要寻找一个更好的机会下手，就如同是一个经验老到的猎人，而秦朗却是被它盯上的猎物了。

　　敌人在暗，自身在明，这可不是什么好事情。

　　秦朗想了想，决定暂时离开这个伏羲宇宙，因为现在秦朗已经暴露了行踪，如果继续留在这里的话，随时都可能遭遇收割者的狙杀，那么还不如直接离开这里，反正伏羲宇宙的生死存亡，跟秦朗一点点关系都没有，收割者将它毁成什么样子都没有关系。而收割者想要从这个宇宙中出去，那么秦朗就一定会感应到它的行踪的。

　　想做什么，秦朗立即就做了，但是就在秦朗想要冲出伏羲宇宙的瞬间，秦朗感觉到了异样的死亡之力波动，这死亡之力的波动竟然关乎秦朗自身！

　　这就意味着秦朗自己被死亡之力笼罩了！

　　这可不是好兆头，秦朗赶忙催动本源死圣之力，将笼罩自身的死亡之力完全炼化，并且悬崖勒马，停住了向伏羲宇宙之外的脚步。

　　“原来收割者那厮已经在伏羲宇宙外面等我了！高明啊！”秦朗顿时明白了是怎么一回事，之所以会感觉到强烈的死亡波动，那是因为收割者已经在伏羲世界外面等着秦朗了，一旦秦朗从这个伏羲宇宙冲出去，那么必然会遭遇收割者的全力一击，那时候秦朗的确是凶多吉少。

　　虽然秦朗如今已经是货真价实的死亡君主，但是毕竟刚刚“继位”不久，这实力当然远远还没有达到巅峰水准，这个时候挑战收割者这样的凶神，原本就不是明智之举，而且秦朗其实也没有想要挑战对方，本来只是想要近距离研究一下收割者究竟是何方神圣，想不到却被对方发现，并且立即展开反击，收割者的反击，自然就是致命一击，所以秦朗立即感觉到了强烈的死亡之力波动，这一股死亡之力甚至想要将秦朗吞噬掉，可见这收割者已经为秦朗准备了多么可怕的一击。

　　“收割者，毕竟就是收割者啊！”秦朗心头感叹了一声，这收割者如此难缠，还真是人的名树的影，这家伙不出手就算了，这一出手真是立即要人命。

　　而且，收割者对于秦朗的行动估计得十分精准，料想秦朗失去它的感应之后，很可能选择离开伏羲宇宙，进入血色虚空中，所以这个收割者竟然比秦朗先一步进入血色虚空埋伏在这里，只要秦朗从伏羲宇宙中出来，必然就会遭遇这收割者的凌厉一击。

　　高明的猎人，高明的算计，肯定也有非常高明的猎杀技巧。

　　收割者，这家伙简直就是一个顶级猎人啊！

　　如果秦朗稍微反应慢一点的话，也许现在已经悲催了，就算是不被对方击杀，只怕也可能会受重伤。

　　不过，秦朗毕竟没有中招，那么现在就有机会调整自身的战略了。

　　秦朗现在可以肯定，对方就在外面等着他，双方相隔的就是伏羲宇宙跟血色虚空的屏障而已，如果秦朗离开伏羲宇宙进入血色虚空，那么必然会受到伏羲宇宙的法则影响，这种影响虽然对秦朗很微弱，但是那一刻如果收割者出手的话，却可能个秦朗带来巨大的重创。

　　不过，反过来秦朗把守在这里，也可以等待收割者进入伏羲宇宙的瞬间对其进行伏击，虽然未必能够击杀收割者，但至少秦朗拥有一个攻击对方机会，而机会难得，秦朗一旦把握到这个机会，必然可以从这位收割者身上占到便宜的。

　　现在双方都开始互相算计着，秦朗知道自己不占优势，但是这也没有关系，能够跟一个收割者对峙的话，这对秦朗来说，本身就是一件非常不错的修行经历了。

　　而且，秦朗现在不能退缩，一旦退缩的话，就会失去狙击收割者的机会，那么对方必然会再度占据主动权，那么倒霉的应该就是秦朗自己了。

　　既然是这样的话，秦朗也就一动不动，一边感应着那位收割者的行动，一面开始收集这伏羲宇宙中的死亡之力，因为这里刚被收割者肆虐了一番，所以死亡之力前所未有地浓厚，秦朗这个时候收取这里的死亡之力，自然也就非常容易了。

　　自从秦朗的意志进入过无垢冥土之后，他对于死亡之力的感应和运用，就已经远远超过了以前，这个时候整个伏羲宇宙的死亡之力，都开始向他的身上汇聚了，他这是准备将这些死亡之力完全炼化吸收，然后送回无垢冥土。

　　说起来，秦朗收走了这么多的死亡之力，算是帮了伏羲宇宙的生灵一个大忙，因为死亡之力减少，那么死亡的生灵数量自然也就会减少的。

　　不过，为了全力应对收割者，秦朗现在也只能便宜了伏羲宇宙的那些生灵，尤其是伏羲一族的生灵。虽然秦朗对于伏羲一族非常不爽，但是这个时候为了对付收割者，他暂时也就懒得去理会伏羲一族了。

　　然而，秦朗没想到他不想理会伏羲一族的修士，对方却主动找上秦朗了，这家伙是伏羲一族的古老纪元霸主——伏羲姆，算是伏羲一族最古老、智慧的女人了。


第2876章 魔高一丈

　　“这位道友，多谢你出手相助。”伏羲姆虽然是伏羲一族强大而古老的纪元霸主，但是面对收割者那样的角色，只能是有多远藏多远了，这个时候看到秦朗似乎赶走了收割者，所以出来感谢秦朗的仗义之举。

　　但秦朗对于伏羲一族原本就没有什么好印象，这个时候全力跟收割者对峙，更是无心理会伏羲一族，淡淡地说：“这个只是我跟收割者的私人恩怨，跟你们没关系，也不用感谢我。何况，我是华夏人族的修士，跟伏羲一族没什么交情可谈。”

　　秦朗甚至帮助华夏一族击败了“异乡宇宙”的全部伏羲一族高手，所以双方的确是没有什么交情可谈的，甚至双方可以谈论的就只能是仇怨了。

　　“什么！你是华夏人族！”伏羲姆果然是吓了一跳，“这么说，你跟收割者是一伙的？”

　　“当然不是！”秦朗冷冷道，“华夏人族跟你们的恩怨，在异乡宇宙中结束了，这也是因果报应。如果你还想要继续的话，我当然也会奉陪到底的。”

　　面对伏羲姆，秦朗自然无需任何顾虑，秦朗现在的修为境界，就算是面对封天那样的纪元霸主，也能一巴掌拍死。至于伏羲姆，大概也差不多了。

　　“不，我并非这个意思。”伏羲姆赶忙解释道，“没想到道友竟然是华夏人族的修士，我这样出现的确是唐突了。但是，正如道友所说，我们伏羲一族和华夏人族的恩怨，应该在异乡宇宙中结束了。那么，道友此举是为何？”

　　伏羲姆担心秦朗是来报复的，如果那样的话，当真是刚出虎口又入狼穴了，收割者固然是可怕的，但是这个秦朗好像也不是什么省油的灯呢。

　　“放心好了，我不是为你们而来，我对你们的生死存亡没有任何兴趣。”秦朗的话虽然不客气，但是也表明了他不会对伏羲一族继续大开杀戒了。仇怨已经报了，那么秦朗也不想节外生枝，堂堂一个纪元霸主，不可能一直被仇恨左右了。

　　伏羲姆听了秦朗这话，果然就放心了，但是她不知道秦朗为何不离开这里，所以又问了一句：“那么，不知道道友还要在这里留多久？”

　　“嘿嘿……”秦朗冷笑一声，“你巴不得我赶紧离开是吧？这一点我完全可以理解，不过如果我现在离开的话，那么收割者就会立即闯入进来，它正在等待这个时候呢。”

　　“收割者……竟然还没有走！”伏羲姆禁不住尖叫了一声，作为一个纪元霸主，这当然是非常有失身份的表现，但是她实在是控制不住了，因为收割者的出现，整个伏羲宇宙几乎被破坏得一塌糊涂，数以亿万计算的生灵被直接“收割”，完全没有逃脱的机会，更有无数的资源被收割者吞噬掉，至于那些向收割者出手的纪元霸主们，更是没有一个能够活着回来。收割者，显然就是伏羲宇宙永恒的痛了，想不到它们本以为可以凭借无极大帝的庇护而躲过收割者的收割，但是显然没有什么卵用，收割者再度出现了，任凭伏羲一族发展到了什么程度，显然都不可能是收割者的对手，只能任凭其举起收割的命运镰刀。因此，听见收割者竟然还没有离开，伏羲姆简直就要崩溃了。

　　“不可能！收割者明明已经离开了！”这个时候，又一个纪元霸主不知道从哪里冒了出来，这厮认为秦朗可能是故意吓唬它们，而秦朗的目的就是为了掌控整个伏羲宇宙。

　　“你认为收割者没有离开？那你出去看看吧。”秦朗倒是懒得跟对方争辩，反正收割者就在外面，对方如果想要去见识见识的话，那也是可以的。反正倒霉的不是秦朗自己就行了。

　　伏羲姆虽然劝说了两句，但是这位纪元霸主显然认定秦朗才是心怀叵测之辈，所以决定进入血色虚空之中探寻一下，这样就可以戳破秦朗的阴谋诡计。

　　这位伏羲一族的纪元霸主，也算是相当地有大义了，否则的话，在收割者降临的时候，这家伙应该已经逃离这个宇宙了。不过，就是脑子有些问题，有些偏激，误以为秦朗也是一个祸害。

　　“我这就进入血色虚空去看看，戳破你的阴谋！”这个纪元霸主冷哼一声，准备进入血色虚空中。

　　嗖！~

　　就在这个伏羲一族的纪元霸主进入血色虚空的一瞬间，它的身体就一分为二了，收割者果然是出手了！而且，还是迫不及待的出手！

　　看到这样的场面，伏羲姆惊呆了，她刚才其实也有些动摇，认为秦朗只是吓唬吓唬她们而已，但是这个时候才知道秦朗的话一点不假，收割者就在外面等着呢。伏羲姆正要向秦朗说几句话，征询一下对方的意见，却看到秦朗也忽然“消失”了，或者说秦朗已经闯入了血色虚空中。

　　秦朗闯入血色虚空中，自然是因为他把握到了极好的机会，那位收割者，算是一个相当老道的猎人，而且已经做好了狩猎的一切准备，它原本以为第一个从伏羲宇宙中进入血色虚空的一定是秦朗，但是没想到秦朗如此沉得住气，反而是伏羲宇宙的一位纪元霸主冲入了血色虚空中。

　　收割者这第一击，本来就是精神气处于巅峰的一击，这一下本来是为秦朗准备的，但是却被伏羲一族的倒霉鬼给替代了，这让那位收割者自然是异常地愤怒，因为这一下明显成了杀鸡用牛刀，浪费了不少的精气神。而这个时候，秦朗再度出现，就在收割者的精气神刚消耗的瞬间出现，这摆明是占了一个便宜。

　　“死——”

　　秦朗出现之后，立即一拳击向这位收割者，这一拳击出，整个血色虚空中，都被浓烈的死亡之力笼罩，而秦朗的拳头之上，更是隐约可以看到死亡本源之力汹涌澎湃，在收割者头顶罩上了一团“死亡阴影”，隐约可以看到一个“死”字。


第2877章 斗智斗力

　　本源死字的力量，当然不只是一个“死”字那么简单，不过秦朗因为是华夏人族，所以他催动本源死字的力量之后，显现出一个“死”字，那只是一种潜意识、自然迸发的，并不是秦朗刻意为之。

　　不过，秦朗一出手，已经用本源死字的力量和气息压制住了对方的收割气息，这已经说明秦朗占据了先机，而对方的精气神，却消耗在之前那个伏羲一族的纪元霸主身上了。

　　只是，秦朗这一拳击出之后，拳头刚出了一半，却再也无法击下去了，因为遭遇了收割者强大的力量反击，尽管秦朗先出手，占据了一点先机，但也只是这半拳的先机。收割者的反应和反击，真是一点都不含糊，令秦朗这一拳无法竟全功。

　　“收割者，原来就是这样一副德行！”

　　这个时候，秦朗终于看清楚了收割者的面貌，从神兽界无痕天中开始，秦朗就一直听说关于收割者的诸多恐怖传说，如今总算是见到了真面目，只是没想到收割者竟然长这样一副德行：这家伙竟然是一具骷髅，而且还是黑色的骷髅！这一具骷髅有些像是人体，不过却还有长长的尾骨。这一具黑色的骷髅，头颅当中不断地有血红色的光点闪过，这些光点跟它手中的一柄黑镰贯通在一起，而此时这一柄黑镰刚好挡住了秦朗的拳头！

　　秦朗本以为收割者应该是某种高层次宇宙的生物，但是现在看来，这家伙是不是生物都还难说，这厮的身上，几乎感应不到任何一点生命气息，也难怪这家伙的身体竟然是一具黑色的骷髅。但如果说它不是生命体的话，偏偏拥有强大的意志，而且这种意志力完全可以媲美詹净天和无极大帝的意志分身！

　　也难怪伏羲宇宙的那些纪元霸主都不是这个收割者的一合之将，这家伙实在太强大了！意志强大！武器强大！气势也是无比强大！

　　如果秦朗不是领悟到了本源死字的真正力量，感应到了无垢冥土的存在，这时候或许已经落败了，因为这个收割者拥有超越低层次宇宙极限的强大力量。而且，这个收割者手中的黑镰，已经是真正的“完全体”武器，拥有极其强横的锋芒，如果是普通的纪元霸主，只是这锋芒就可以将其斩杀了。

　　黑镰，又被称之为收割者的命运之镰，而实际上黑镰也是一种生命，一种来自第二层宇宙的纪元霸主，因为第二层宇宙生物独有的特性，所以黑镰拥有许多高层次宇宙生命、物质都不具备的特质：锋芒！

　　至于经过了收割者淬炼之后的命运之镰，简直就是锋芒毕露了！就算是永恒物质淬练出来的法宝，都挡不住命运之镰的收割，这一点在伏羲宇宙中已经很好地检验过了。

　　真正挡住了收割者命运之镰的是秦朗的本源死字力量，命运之镰锋芒毕露，但是却无法收割死亡本源，因此双方此时处于了相持不下的状态。

　　短暂的势均力敌中，收割者的意志向秦朗说道：“真是没想到，堂堂的死亡君主，竟然堕落到低层次宇宙中了！真是可笑！”

　　“彼此彼此。”秦朗回应道，“收割者的大名我也听过不少，但是今日一见，也不过如此而已。”

　　“你连我的黑骨化身都打不过，居然也想取笑我？”收割者不屑地回应秦朗道，原来眼前这个收割者，并非真正的收割者本体，而只是它的一个“黑骨化身”。

　　只不过，嘲笑秦朗居然干不过一个黑骨化身，这就太瞧不起秦朗了，所以秦朗立即增强了跟无垢冥土的感应，将更强大的死亡之力释放出来，开始对这一具黑骨化身进行压制。

　　“没用的，我的黑骨化身，原本就没有生命，你纵然是死亡君主，也无法影响摧毁我的黑骨化身。”收割者的意志继续说道，“不过，一个堕落的死亡君主，这倒是引起了我的兴趣，如果将你收割的话，可比收割一个低等位面的宇宙更加有意思了。”

　　“想要收割我的话，你还需要显现出更强大的实力才行。”秦朗冷哼一声说道，不过他也知道这个收割者的话不无道理，对方只不过是一具黑骨化身而已，连生命都没有，秦朗的死亡之力如何压制对方？至少，面对这一具黑骨化身，死亡之力没有什么本质上的优势。

　　但这个时候，秦朗的脑子当中闪过一个念头：生死轮回，原本就是一个整体，一个循环！

　　既然秦朗掌管了死亡之力，那么自然也就可以利用生命之力，凤凰涅盘转生，就是秦朗逆转死亡之力做到的，那么现在的情况也很简单，秦朗直接将凤凰涅盘转生的力量通过拳头爆发出来，将其打入了收割者的黑骨化身中。

　　这黑骨化身，本来是没有任何生命气息的，但是秦朗动用的凤凰涅盘转生术，却是拥有涅盘转生的强大生命力，这个时候陡然打入黑骨化身之中，顿时让这一具黑骨化身拥有了短暂的生命回溯，而任何一个生命体，一旦拥有了生命，也就拥有了自身的意志。

　　“收割者……你竟然连我的骨骸都不放过！真是该死！”

　　黑骨化身拥有了短暂的生命回溯之后，竟然连自身意志也恢复了一些，而有趣的是，这一具黑骨化身竟然不是收割者自身的，而是收割者曾经收割的一个强大的骨骸，最终这一具骨骸被收割者看上，然后淬炼之后，变成了收割者的一具化身。如今，这黑骨化身拥有了自身意志，当然是要反抗收割者了。

　　“只是一具死亡躯壳而已，竟然也想跟我伟大的收割者意志抗衡么！”收割者也没想到秦朗竟然拥有如此无耻的招式，堂堂的死亡君主，竟然动用了生命之力，这简直就是无耻堕落的表现。

　　“帮我……死亡君主，帮我……解脱！”黑骨化身的意志迅速被收割者给压制了，不过它依然向秦朗这位死亡君主寻求解脱。


第2878章 死亡寂灭

　　“我虽然无法让你重生，但是却可以让你彻底寂灭！那就如你所愿！”秦朗向这黑骨化身喝道，再度一拳击出，却不再是凤凰涅槃转生的力量了，而是死亡寂灭之力！

　　收割者说，这黑骨化身本来就没有任何生命力，那么秦朗就算是死亡君主也无可奈何；但是现在，这黑骨化身有了一点点生机，而且自身意志还在跟收割者抗衡，这个时候秦朗再度出手，死亡之力席卷而出，这黑骨化身顷刻间被无垢冥土的力量吸引着，走向了最深层次的死亡寂灭。

　　彻底的死亡寂灭，接下来才会有轮回转生希望。

　　如果这黑骨化身一直被收割者掌控的话，那么就永远都不可能拥有转世轮回的机会，而此时被秦朗动用的死亡之力带回了无垢冥土，这一具黑骨化身也就有了转世轮回的可能，因此在这黑骨化身完全消失之前，秦朗感受到了来自这一具黑骨化身的感激之意，因为它终于摆脱了做收割者永远奴隶的命运。

　　对于这一具黑骨化身来说，成为收割者的奴隶化身，的确是最悲惨的一件事情，因为这黑骨化身活着的时候，自然就是被收割者击杀的，而黑骨化身死掉之后，也没有摆脱收割者的束缚，直接将其骨骸炼化成了这样，使得其永世不得超生，如果不是秦朗出现在这里的话，这一具黑骨化身只怕要被收割者一直操控到末日尽头。

　　崩！~

　　黑骨化身被死亡之力带走之后，这一具黑骨终于崩裂，化为乌有，但是那一把命运黑镰却没有消失，而是以雷霆万钧之势斩向秦朗，看来这收割者的意志跟那命运之镰结合了，并且乘着秦朗“超度”黑骨化身的时候，窥准机会向秦朗发动了攻击。

　　单单以战术、战斗经验而论，这收割者的确是比詹净天和无极大帝更加难缠，这家伙出手的时机果然是把握得相当到位。通常情况下，黑骨化身被摧毁，收割者应该选择暂时退让才对，但是这家伙不退反进，并且在关键时刻对秦朗发动了最凌厉的攻击，这一份手段果然非同一般。

　　当然，收割者表现出如此强横的战斗欲望和强大的战斗经验，秦朗其实也并不觉得多么意外，因为收割者这厮从来都是在不断地战斗，跟诸多世界的纪元霸主战斗，收割无数强者的性命，不知道进行了多少战斗，遇到过多少天才横溢的强者，拥有强大的战斗手段和经验，那也是必然的事情了。

　　只是，单单以战斗经验和手段而论，秦朗也未必就输给了这个收割者，秦朗经历的战斗也许不如收割者多，但是秦朗曾经经历过的战斗，很多时候都是在跟比自身更强大的对手作战，不知道多少时候处于劣势当中，而逆境中的战斗，毫无疑问更加具有挑战性，所以秦朗的战斗经验和手段，又怎么可能比收割者少呢？

　　收割者以为窥准机会可以给秦朗来一次突袭，但是秦朗显然已经聊到了收割者的举动，所以这个时候秦朗的小黑镰忽地从口中喷出，架住了收割者的命运之镰。

　　尽管秦朗的小黑镰没有被淬炼成真正的命运之镰，但是秦朗在得到了小黑镰之后，可是经过了精心地培养和淬炼，融入了自身对本源力量的领悟，因此这小黑镰虽然算不上命运之镰，但是如今却成了秦朗手中的“死圣之镰”。

　　而且，秦朗不得不认同收割者的构想和创意，居然将一个第二层次宇宙的纪元霸主淬炼成了一柄武器，而且这武器果然是锋芒毕露，大概是拥有最强大的锋芒。

　　不同的是，收割者将黑镰变成了收割命运的镰刀，而秦朗将其变成了绝对死亡的死圣之镰，跟小黑镰贯通的地方，就是无垢冥土！那也是最深层、最纯粹的死亡之地。

　　嗡！~

　　收割者的命运之镰和死亡君主的死圣之镰碰撞在一起，这如同是命运和死亡的对抗。

　　不过在交锋的一瞬间，秦朗就知道自己获胜了，毕竟收割者已经失去了黑骨化身，经自身意志融入命运之镰，虽然算是一次不错的突袭，但毕竟只是一次突袭而已，既然秦朗已经算到了收割者的这一次突袭，那么它的突袭自然也就没有多少意义了。

　　而收割者显然也知道了这一点，所以就在双方交锋的刹那，胜负未分的时候，收割者的意志和黑镰一同消失，刹那间无影无踪了！

　　“主人，胜负未分，对方怎么撤了？”小黑镰虽然不解，双方只是交锋刹那而已，胜负都没有分出，结果收割者和它的命运之镰居然都消失了，这就实在有些古怪了。

　　“胜负已分！”秦朗答道，他知道收割者为何选择遁走，只因为收割者知道凭借一股意志加上命运之镰，也无法击败秦朗，反而不如早一点退走，至少不至于弱了自身的威风，也不会涨秦朗的志气。不过，下一次交锋的时候，可就真的胜负难料了，毕竟秦朗虽然见识了一下收割者的手段，而对方必然也对秦朗有了诸多了解。

　　既然秦朗说胜负已分了，小黑镰也就只能当成胜负已分，虽然意犹未尽，但是也只能乖乖地退回秦朗自身的微宇宙中，继续修行，继续磨砺锋芒。

　　对于这小黑镰来说，锋芒就是最重要的东西，而秦朗本源死字、本源圣字的力量大幅提升，这对于小黑镰的修行也有了极大的促进。

　　既然收割者已经退走，秦朗这个时候也没有必要返回伏羲宇宙了，只是没想到这一次阴差阳错地拯救了伏羲宇宙的命运，这可真是有些好笑了。

　　如果不是因为秦朗的话，收割者也许已经将整个伏羲宇宙都收割完毕了，但是因为秦朗的介入，整个伏羲宇宙损失至少减少了一半，也就是说伏羲宇宙的生灵至少有一半能活下来。从某种意义上来说，这也算是秦朗的功德了。


第2879章 黄泉领主

　　虽然有些便宜了伏羲一族，但是这个宇宙中毕竟还有像菱绅那样的非伏羲一族的修士，也还有其他种族的生灵，所以秦朗觉得这样的结果也不错，伏羲一族受到了教训，实力也大大被削弱，那么对于伏羲宇宙的其他生灵，或许算是一个好的崛起契机。更何况，秦朗自身也有了不菲的收获，贯通了无垢冥土的力量，成就了真正的死亡君主，这一份收获可真是一点不小了！

　　击退收割者，这样的结局虽然不算完美，但是对于秦朗来说，也已经算是满足了，因此这个时候他立即返回虚空异种的圣山。

　　当秦朗靠近圣山的时候，就感觉到了一种不祥之气，这是浓烈的死亡气息，虽然不如无垢冥土的死亡气息那么纯正，但是却多了一种霸道和邪戾！

　　“有些问题！”秦朗立即察觉到情况有些不对劲，看来应该是一些强者不请自来，造访了虚空异种的圣山。

　　尽管圣山上有白莲山和几个元老，还有凤残血等坐镇，但是在血色虚空中，什么样的事情不可能发生？虚空异种的实力虽然强横，但是不足以强横到可以横扫整个血色虚空。

　　别的不说，收割者的黑骨化身，詹净天和无极大帝的意志，都不是虚空异种成员可以抗衡的。

　　这个时候，秦朗感觉到死亡气息笼罩圣山，就知道一定出了什么事情。

　　“主人，您终于回来了……大事不好，白玛主母被人掳走了——”白莲山上来找秦朗叫苦，这话还未说完，就被秦朗一脚踹飞了，不过片刻之后，白莲山又被秦朗一伸手给凌空抓了回来。

　　秦朗知道这不是白莲山的错，因为对方释放出来的气息来看，白莲山远远不是其对手，就算是加上几个元老也不行。

　　不过，看到白莲山被秦朗踹出圣山的时候，整个虚空异种组织的成员们都立即噤若寒蝉了，它们知道白莲山的手段，也不知道主人非常看重白莲山，而这个时候白莲山都被踹飞了，可见主人真正是处于盛怒之下！

　　秦朗的确是相当震怒，因为白玛从来都是与世无争的一个女子，纵然秦朗对其没有多少爱意，但却对白玛有足够的尊重，而且既然双方有了“名份”，秦朗也的确应该对其负责的，所以白玛如今也跟随秦朗到了虚空异种，安置在圣山中。谁知道，秦朗这才离开多久，整个圣山竟然被入侵了，而且连白玛都被掳走，这简直就是可恶、可恨！

　　但盛怒之后，秦朗首先想到的就是如何处理这件事情，对方掳走白玛，显然没有这么简单，所以立即询问白莲山下一步如何解决此事。

　　白莲山显然也考虑过这个问题，赶忙说道：“主人，对方是冲着您来的，这家伙自称是‘黄泉领主’，说是要跟主人一教高下，但是因为主人不在这里，所以这家伙抖了威风之后，就掳走了白玛主母。凤残血主母等，她们已经追去了——”

　　白莲山话还未说完，再度被踢飞，这一次秦朗却没有将它抓回来，因为秦朗觉得这家伙太愚蠢了，竟然不知道阻止凤残血等，但是仔细想想看，白莲山大概也阻止不了。

　　只不过，既然那黄泉领主已经掳走了白玛，秦朗无论如何也要出手的，只是想不到事情这么巧，秦朗去追踪收割者，却被黄泉领主给捡了便宜，竟然在虚空异种的圣山上耀武扬威一番。

　　秦朗并不知道黄泉领主在何处，而且这个时候对方留下的踪迹并不明显，想要追踪也有些难度，但是秦朗知道如何找到这个黄泉领主，关键就在于对方也动用了死亡之力。

　　只要对手动用了死亡之力，那么秦朗就知道如何追踪。

　　秦朗的意志再度降临无垢冥土，并且询问这里的冥土真君道：“你知道黄泉领主是何方来历吗？这家伙竟然掳走了我的人。”

　　“黄泉领主？”冥土真君显然认识这个家伙，“这家伙也是修行死亡之力的，而且拥有非常恐怖的修为，它的精神意志曾经降临过这里，想要掌控无垢冥土的力量，但是被我拒绝了，因为他没有本源死字的力量，不够资格！但是毫无疑问，它一直都在觊觎死亡君主的权势，所以它为何挑衅您，显然有了充分的理由。”

　　“不错，我可以理解。”秦朗知道这大概就是所谓的“帝位之争”，那个黄泉领主显然也是修行死亡之力的专业人士，只是没有秦朗遮掩的运气，得到了本源死字的力量，因此黄泉领主自然不可能让秦朗顺利坐上死亡君主的位置，摆明是要乘秦朗羽翼未丰的时候斩杀秦朗，取而代之！

　　“我想要知道黄泉领主的行踪。”秦朗向冥土真君道，“你可以找到它的行踪吗？”

　　“当然，黄泉领主动用了死亡之力，我就可以感应到它的行踪。它的死亡之力，充满了恐怖和暴戾还有邪恶，很容易辨析的。”冥土真君果然是能够追踪到黄泉领主的行踪，然后告知了秦朗，“这家伙有些歹毒，竟然已经回了它的老巢，这摆明是要引诱你过去的。”

　　“没有关系，只要你告诉我它的位置就行了。”秦朗并不介意闯一闯这个黄泉领主的老巢，既然对方想要挑衅死亡君主的威严，那么自然也应该准备好迎接死亡君主的怒火！

　　“黄泉领主的老巢，称之为‘九狱’！依然是在血色虚空中，不过比您的那什么虚空异种组织，这个九狱简直是强大了千百倍！”冥土真君也算是实在人，丝毫不掩饰秦朗手中实力并不强大的事实。

　　“九狱？”秦朗还是头一次听见血色虚空中竟然还有一个叫九狱的组织，但是这种情况要么说明了黄泉领主建立的这个九狱很弱，完全没有一点名声，那么久是因为太强大、太严密了！而通过冥土真君的话，基本可以认定这个叫九狱的组织实在是太强了，而不是太弱！


第2880章 九狱

　　在血色虚空中，如此强大的一个组织，竟然籍籍无名，可见这个黄泉领主还真是一个谋划深层的家伙。

　　不过这也没有关系，既然冥土真君已经知道了黄泉领主的下落，那么秦朗直接前往就是了，也不用带上虚空异种这些家伙了，反正冥土真君也说了，虚空异种跟九狱比起来，简直就是小巫见大巫了。既然这样的话，那也懒得浪费时间和精力，秦朗一个人去就行了。

　　“死亡君主，您要对付黄泉领主，一定要万分小心！”冥土真君用了万分小心来提醒秦朗，可见这个黄泉领主的确是一个相当厉害的角色，否则在明知道秦朗已经是死亡君主的时候，居然也敢如此高调地向秦朗宣战，这只能说明这个黄泉领主对自身实力十分自信。

　　“我自然会小心！”秦朗说了这话，立即行动起来，前往黄泉领主的九狱所在之处。

　　血色虚空，广袤无垠，秦朗虚空异种的圣山，不过是沧海一粟而已，而黄泉领主的这个九狱，应该是另外“一粟”了，只是这一粟更加强大而已。

　　秦朗并不知道这个黄泉领主是何方神圣，但是对方既然已经挑衅他了，那么自然是要做出回应的。

　　在半途中，秦朗截下了凤残血诸女，她们还在沿途追踪黄泉领主的踪迹，却不想被秦朗追上了。

　　“凤残血，你们这样也太胡来了吧。”秦朗向凤残血道，“白玛的事情，我一个人去解决，你们放心好了，我一定会将她带回来的。”

　　“不行！我们一定要去！”凤残血道，“那厮在我们面前将白玛给掳走了，如果不将白玛救回来的话，我们有什么脸面继续留在你身边。”

　　凤残血也算是一个直来直去的人，既然她这么决定了，那么自然不会轻易更改的。

　　“行了，既然这样的话，那就随我一同前往，看看这个黄泉领主究竟是什么来头，竟然找我们的麻烦。”秦朗只得同意带着凤残血诸女一同前往。

　　从冥土真君那里，秦朗已经知道了九狱的方位，所以不需要什么追踪，直接就找到了黄泉领主九狱的位置。正如冥土真君所说，这个九狱的确是比虚空异种组织强大很多，虚空异种拿得出手的就是一座巨大的永恒物质打造的圣山而已。而这个黄泉领主，这个叫九狱的地方，这分明就是用永恒物质打造而成的一个国度！

　　不，应该是九个国度才对！

　　这个九狱，其规模就是九个国度，八个在外，一个在内！

　　如果在任何一个宇宙中，有谁一统九个强大的过度，秦朗和任何修士都不会觉得奇怪，但是要在血色虚空中建立一个庞大的过度，这简直就是难以想象的事情了！

　　虚空异种，只是一个稍微强大一点的组织而是，而这个九狱，却是九个国家，或者说九个国家形成的一个强大势力！

　　别说秦朗，就算是凤残血看到九狱的强大阵势，都倒抽了一口凉气：“真是想不到，竟然还有谁可以在血色虚空中建立如此庞大的势力！之前第一次看到虚空异种的圣山，我已经是惊为天下奇观了，想不到竟然还有这样的九狱——这简直就是九个国家！这么大的规模，居然全部都是永恒物质打造而成，而且按照国家的规模，什么城市、山河一一俱全，只是这地方给人的感觉很阴森恐怖，而且已经完全被死亡笼罩了啊！”

　　“残血，你的眼力劲不错，看出这里全都是死亡阴影笼罩着，那是因为这里的领主，修炼的就是死亡之力，而且是强大无比的死亡之力。这个家伙，想要从我这里夺取本源死字的力量，从而变成真正的死亡君主，或者它应该想要成为黄泉君主吧。”秦朗向凤残血道。

　　“所以，这就是它掳走白玛的原因了，就是为了从你这里夺走本源死字的力量？”凤残血道，“那么，它会用白玛挟持你，让你交出本源死字的力量吗？”

　　“应该不会的。”秦朗摇头说道，“这样强大的黄泉领主，这样自负的家伙，应该只是要逼我一战而已，如果它胜了，自然是可以夺走本源死字的力量，成就它的黄泉霸业。”

　　毕竟黄泉领主好歹也是一个领主大人，怎么也不可能做挟持人那样没品的事情，所以秦朗释放出了自身的气息，等待黄泉领主现身。

　　果不其然，秦朗释放出本源死字的气息之后，立即引动了九狱之中的高手，无数强者从九狱中倾巢而出，立即将秦朗等人围了起来。

　　“都到我这里来吧。”秦朗不想分心担心凤残血等诸女的安全，所以让她们系数进入了自身的微宇宙之中。

　　“黄泉领主何在？”秦朗自然不会跟九狱中的这些小喽啰们交谈，虽然这些家伙也是纪元霸主的修为，而且看起来比虚空异种的成员们更狠更强大，但都是一些没有话语权的东西，秦朗自然不会再它们身上浪费唇舌。

　　“想要见我们领主大人，你必须——”其中一个喽啰试图在秦朗面前耀武扬威，但是秦朗只是一伸手、一翻掌，这个家伙立即就被压跪伏在地、动弹不得。

　　“本座是死亡君主，你区区黄泉九狱的喽啰，居然也敢跟我叫板！”秦朗知道什么时候该抖威风立威，这个时候就是应该抖威风的时候，如果不压制住这些家伙的嚣张气焰，大概黄泉领主那家伙就不会现身的。

　　秦朗露了这么一手，黄泉九狱的这些喽啰们自然就被震慑住了，毕竟之前想要在秦朗面前耀武扬威的那家伙也算是黄泉九狱的一个小头目、急先锋，否则也没有胆量直接叫板秦朗，可惜的是不自量力，不知道秦朗的本源死圣力量可以压制一切动用死亡之力的修士，这家伙修行的恰好是死亡之力，所以不被秦朗压制才怪了。

　　打狗看主人。

　　狗被打了，主人自然是要出头的。


第2881章 浑身弱点

　　果不其然，这时候黄泉领主出现了，秦朗没想到这家伙还真是会讲排场，出现的时候竟然还端坐在一张高大的王座上，旁边站着八个强大的将领，其中两人押解了白玛。

　　秦朗瞅了瞅王座上的黄泉领主，本想着这家伙会是何方三头六臂的神圣，但是却不想竟然是一个身穿黑衣的秀士，而且这家伙双目空洞，竟然是一个瞎子！

　　相比之下，黄泉领主旁边的八个头目将领，每一个看起来都是霸气十足，凶神恶煞，似乎更像是领主。

　　但是，秦朗当然不会用外表来做判断，也不会因为这个黄泉领主是一个人类就会觉得多一点亲近，要知道每个宇宙几乎都有人类这样的生物，但是样子虽然差不多，脾性和品行却是完全不同的。

　　黄泉领主虽然也是一个人，但绝地不是一个简单的人。

　　“死亡君主，想要请你来一趟这里，真是不容易。”黄泉领主向秦朗说道，虽然他是一个瞎子，但是却好像将秦朗看得真真切切，“原本觉得要对付你很难，不过现在看起来应该很容易——因为你是一个有着明显弱点的存在。”

　　“愿闻其详？”秦朗道。

　　“比如这样。”黄泉领主淡淡一笑，心念一动，顿时一柄黑色长剑就横在了白玛的脖子上，“如果我问你，你是放弃死亡君主的位置呢，还是放弃她的性命？”

　　“无耻！”这话是凤残血发出的，好歹也是一个“领主”，怎么竟然可以无耻到这样的地步呢。

　　秦朗也没想到黄泉领主竟然可以这样无耻，竟然用白玛直接来威胁他，但是这样好像也是最容易解决的办法，或许黄泉领主觉得用如此简单的办法就可以达到目标，那么为何要舍易取难呢？

　　虽然这样的手段肯定是显得不光彩，但是到了纪元霸主的层次，就已经不讲什么因果和善恶了，既然如此的话，那么自然是达到目标最重要了。

　　黄泉领主看得很准，秦朗的确是有弱点，而且这就是秦朗的弱点之一：人性！感情！

　　秦朗的修为境界再高，也没有到达泯灭人性、无情无义的地步，所以黄泉领主这样的条件，秦朗还真是不知道应该如何拒绝，而且秦朗没有自负到可以在黄泉领主杀死白玛之前镇压了他，这个黄泉领主并非是省油灯，不是那么容易对付的，只看这黄泉九狱的构造和实力，就知道黄泉领主的确是一个志向远大的家伙。

　　既然秦朗无法拒绝对方的条件，所以干嘛要拒绝呢？直接干脆地答应就是。

　　“没问题！放走白玛，本源死字就是你的了。”

　　秦朗的干脆，显然出乎黄泉领主和其他任何人的预料，毕竟秦朗可是堂堂的死亡君主，居然这么一点脾气都没有，甚至连怒骂都没有，直接就将本源死字的力量交给黄泉领主？这似乎不太合乎情理啊。

　　“真的？”黄泉领主的语气显然有些激动和兴奋，本以为还要加点砝码才能达到威胁效果，想不到秦朗如此干脆答应了条件，这让黄泉领主反而觉得有些不适应了。

　　“如果你还有怀疑的话，我们现在就交易——人归我，本源死字归你了。”秦朗说道。

　　“秦朗，不能答应他——他这是在骗你！……”白玛苦苦劝说秦朗，但是却被秦朗直接忽略掉了，而黄泉领主显然也没有听白玛的话，哪怕白玛也一个纪元霸主，但是在黄泉领主的眼中，白玛只是微不足道的小角色而已。

　　“很好，想不到死亡君主竟然如此好说话。”黄泉领主哈哈一笑，直接开始跟秦朗进行交易，秦朗将本源死字的力量一点一点给黄泉领主，而黄泉领主则让人将白玛交给秦朗。

　　这样的交易，对黄泉领主来说，自然是占尽便宜，他也没想到随便掳走秦朗的一个女人，竟然可以换来一个本源死字，这简直就是难以想象的便宜买卖，而且秦朗作为死亡领主，竟然还答应了这样的交易，对方简直就是脑子出问题？还是真的用情太专？

　　莫说是黄泉领主，就算是这个九狱中的任何一个修士，都想不明白为何秦朗要做这样的交易，任何知道本源道字存在价值的修士，都知道秦朗做了一件十分亏本的买卖。

　　但是无论如何，秦朗还是做了这一笔买卖，虽然他成功地将白玛换回来了，但是却失去了本源死字的力量。

　　死亡君主，已经不是秦朗了！

　　“啊哈哈哈！~”黄泉领主忍不住发出一阵畅快地笑声，作为修炼死亡之力的强大存在，黄泉领主比任何人都更加渴望本源死字的力量，因为拥有了本源死字的力量，黄泉领主才能成为“黄泉君主”，掌控整个无垢冥土，成为死亡力量领域中最强大的存在。

　　狂笑了一阵之后，黄泉领主向秦朗道：“交易完成了。不过，现在我给你一个选择——”

　　“选择什么？让我臣服你？”秦朗知道接下来会是什么状况，对方成就了黄泉君主之后，少不得要得意猖狂一番了，而将原来的死亡君主变成自己的属下，这无疑是一件让人觉得爽快的感觉。

　　“聪明人！”黄泉领主点头说道，“看来你也是一个聪明人，知道什么叫实务者为俊杰。没错，如果你臣服我的话，不仅可以保住性命，而且你将会得到强大的地位和权势，既然我现在是黄泉君主了，那么你不介意给你一个领主做做。如何，是否考虑好了？”

　　“当然考虑好了——做你的春秋大梦去！”秦朗冷笑一声，“你不过是一个乱臣贼子而已，居然也敢称自己为黄泉君主！我才是死亡君主，你居然以为可以剥夺我的位置？简直就是笑话！”

　　“不！你已经失去了本源死字的力量，怎么可能跟我抗衡！”黄泉领主坚持自己的判断，而且他知道秦朗给他的确实是本源死字的力量，这一点黄泉领主是不可能弄错的。

　　“你以为得到了本源死字的力量，你就是另外一个死亡君主了？”秦朗用嘲讽的预期说道，“如果你不信的话，可以试试。”


第2882章 九狱臣服

　　可以试试，尽管试试！

　　秦朗就是要在对方十分得意、十分狂妄的时候给对方当头一盆凉水、一击闷棍，谁让这个黄泉领主如此无耻呢。

　　果不其然，这黄泉领主立即尝试催动本源死字的力量，试图贯通无垢冥土的死亡之力，但是片刻之后他就失望了——他竟然无法催动本源死字的力量！

　　秦朗虽然将本源死字的力量给了黄泉领主，但是黄泉领主却无法催动！

　　秦朗没有在本源死字的力量上面做任何文章，因为他知道黄泉领主一定是可以识破的，但是秦朗并不需要告诉对方他还有本源圣字的力量，并且这两种力量已经融合在一起了。本源死圣的力量融合，那就很难撼动，否则冥土真君也不可能认同秦朗这个死亡君主的存在，但是黄泉领主却并不知道，他以为只要得到了本源死字，就可以从黄泉领主晋升为黄泉君主，但是遗憾的是一招是算满盘皆输，黄泉领主并不能催动本源死字的力量。

　　不仅不能催动，而且这些本源死字的力量对于黄泉领主来说，此时就如同一剂毒药！

　　本源死字的力量，掌控权还在秦朗手中，但是黄泉领主却贸然将其吸收到自己的身体当中，这不是等于将一剂毒药吞入身体中么，而且解药还在秦朗的手中。

　　这可真是要命了！

　　顷刻间，黄泉领主就意识到自己上当了，虽然不知道秦朗是如何做到这一点的，但是他知道自己倒霉了，本源死字的力量不仅不能给黄泉领主带来更强大的了，反而如同一个沉重的枷锁，直接封锁了黄泉领主的大部分力量——黄泉领主修炼的就是死亡之力，自然要受制于本源死字的力量！

　　“也不想想看，我以前可是毒宗的宗主，下毒害人这些本事，你跟我比简直差远了。”秦朗向黄泉领主冷笑了一声，秦朗知道这本源死字的“毒”是无解的，因为本源力量是无法炼化和驱除的。

　　只能融合！

　　但是，黄泉领主显然是无法融合的，这正是悲催所在了。

　　“给我杀死他！”黄泉领主下令整个黄泉九狱的修士出动，要围杀秦朗。

　　“来吧！”秦朗摆开迎敌的架势，完全就不准备逃走，而事实上秦朗也根本就不准备逃走，秦朗作为死亡君主，这黄泉九狱中的强者，绝大部分都是修炼的死亡之力，那么自然也就要受到秦朗的本源死字力量限制，无论它们的修为多么强大，即便是九狱中除了黄泉领主的那八个头目，八个狱主，同样要受到本源死字力量的限制，它们无论如何都无法逃脱这样的限制。

　　秦朗相信黄泉领主也非常清楚这一点，只不过黄泉领主现在要想办法克制秦朗留在他身体内的本源死字力量，现在根本无暇攻击秦朗，所以只能让这八个狱主和其他九狱修士疯狂地攻击秦朗，希望可以为他争取足够的时间，压制住体内的本源死字力量。

　　到了这个当口，黄泉领主当然明白了秦朗的险恶用心，而且也知道为何刚才秦朗如此爽快就答应了进行交换，这都是因为秦朗的算计更加高明一等，而且料定了黄泉领主必然会受到本源死字力量的反噬和压制。

　　面对八个狱主和其他修士的围攻，秦朗只是冷笑了一声，口中迸出两个字：“愚蠢！”

　　另外八个狱主和其他的修士，的确是非常愚蠢的，因为这个时候攻击秦朗，攻击死亡领主，这就是典型的以下犯上、乱臣贼子！秦朗立即催动本源死圣的力量，贯通了无垢冥土，顿时强大、纯正的死亡之力降临，笼罩了整个九狱，此时的秦朗俨然如同死亡君主降临人间，任何动用死亡之力攻击秦朗的修士，这个时候都遭遇了死亡之力的反噬，一些修为较弱的家伙，立即口喷鲜血，受伤不轻！

　　没办法，这就是冲击死亡君主需要付出的代价，作为九狱中的修士，基本上修行的死亡之力、亡灵之力之类的术发，否则也不会加入九狱，而一旦修行了死亡之力，那就意味着会受到本源死字的影响，而这个时候秦朗就是本源死圣、死亡君主，攻击秦朗就等于是反抗它们的国君和圣主，如果没有足够的实力，反抗国君是什么下场？

　　满门抄斩！诛杀九族！

　　世俗之中，一个普通小兵敢反抗国君就是这样的下场；而在修士的国度，那就是力量反噬、走火入魔的下场！

　　“八大狱主！九狱修士！还不给我住手！”秦朗冷哼一声，死亡君主的力量席卷整个九狱世界，这个时候秦朗已经跟无垢冥土贯通，死亡之力澎湃席卷四面八方，“本人是死亡君主，你等修行死亡之力，便要受我管束！黄泉领主，竟然以下犯上，简直就是自寻死路，莫非你们也要跟着他一同受死不成？”

　　说这话的时候，秦朗的本源死圣气息不断提升，这个时候的秦朗，的确是真正的死亡君主，就算是冥土真君都无法否认这一点，何况是九狱中的这些小杂鱼，顿时它们就失去了主张，不知道是否应该继续攻击。但是，考虑到刚才被死亡之力反噬的结果，很多修士还是决定暂时观望，暂时不要攻击秦朗的好。

　　至于那八个狱主，更是陷入了复杂的思索之中，它们虽然之前是效忠于黄泉领主的，但是也只是因为黄泉领主足够强大，可以成为它们的首领，成为领主。但是现在，黄泉领主竟然不自量力挑战死亡君主，而死亡君主甚至都没有出手，就让黄泉领主处于绝对下风，而且其余的九狱修士都已经投鼠忌器，不敢对其下手。在这样情况下，死亡君主显然是占据了绝对优势，如果还跟死亡君主对抗的话，只怕就会跟着黄泉领主倒大霉了。

　　在八个狱主眼中，尽管黄泉领主曾经也是风云一时的狠角色，建立了等级森严、实力强大的九狱世界，在血色虚空也有了一席之地，但是识时务者为俊杰，黄泉领主毕竟只是一个领主，而对方却是死亡君主，掌控本源死圣之力，如果不向其臣服的话，那么就要一直受其限制和约束，所以怎么选择应该显而易见了——

　　臣服！


第2883章 黄泉碧落

　　臣服，必须臣服！

　　八个狱主彼此用精神力交流了一番，这八个家伙，也算是雄霸一方的霸主，它们每个人的实力都足以跟白莲山、黑镰抗衡，如果不是黄泉领主的出现，并且威逼利诱，它们也不会成为其手下。

　　但是，八个狱主都知道它们以前为黄泉领主干事，都只是因为对方的强大实力和谋略而已。如今，一代新人换旧人，既然死亡君主降临了，那么肯定是跟着君主干更有前途，黄泉领主再强大也只是过去式了。

　　不过未免黄泉领主翻身，这八个狱主没有立即表态，只是向秦朗说道：“既然您是死亡君主，我们这些修行死亡之力的修士，本应该效忠于您。但是，黄泉领主毕竟是我们曾经的头目，我们也不能背叛他，所以——我们只能两不相帮，希望君主大人您可以理解。”

　　果然是打的好算盘，这八个狱主真是老奸巨猾的角色，秦朗一听什么“两不相帮”，立即就知道这八个家伙在盘算什么，无非就是担心他镇压不住黄泉领主。

　　当下，秦朗也只是冷笑了一声，随后立即开始全力对付黄泉领主。这个黄泉领主，的确不是什么善类，秦朗也知道如果不将其镇压的话，依然是一个麻烦，所以全力催动了本源死字力量，不断地压制黄泉领主自身的力量，让其束手就擒。

　　黄泉领主的修为和实力，本来远远超过了另外八个狱主，否则也不会有如此雄才大略，想要夺取秦朗的本源死字力量，但是现在黄泉领主虽然拥有了本源死字力量，但是却偏偏无法催动，还要被本源死字的力量压制，这简直就让他要发狂了。然而，黄泉领主现在发狂都没有用，这本源死字的力量只听从秦朗的使唤，所以本源死字的力量不仅压制黄泉领主自身的力量，而且开始汲取其自身的力量。

　　黄泉领主虽然也修行了其他诸多功法，但是最根本的还是死亡之力，所以必然是要受到本源死字的力量束缚。原本，如果黄泉领主能够吸收炼化本源死字的力量，他就可以从黄泉领主一跃为黄泉君主，拥有无法想象的强大力量和权势。但是，黄泉领主实在是低估了秦朗的实力和算计，这个时候中招，也是怨不得别人了。这厮空有不亚于秦朗的实力，但这时候却无法发挥出来，也是够憋屈的了。

　　而秦朗当然不会同情黄泉领主，这个时候秦朗只是借助无垢冥土的强大力量，催动本源死圣之力，不断地对黄泉领主进行压制，尽管双方看起来没有拳来脚往地过招，但是其中的凶险程度，却远远超过了拳脚上的较量。

　　与此同时，八大狱主和其余的九狱修士，都不敢插手双方的较量，或则说是无力插手，当这些家伙知道秦朗“死亡君主”的地位之后，哪里还敢与之抗衡？它们修行的就是死亡之力，跟死亡君主较量，那就是老寿星上吊嫌命长啊。

　　“黄泉领主，真是想不到啊，你竟然在我离开圣山的时候出手，机会把握得很好啊！”秦朗用意志向黄泉领主说道。

　　“如果我现在不出手，以后就更没有机会了。”黄泉领主道，“本源死字的力量，竟然落在你的手中，我真是不甘心！”

　　“不甘心也没有办法啊。”秦朗道，“不过，我想知道你为何精准地把握了我的行踪？”

　　“收割者！”黄泉领主这个时候也不需要为收割者保守秘密了，因为收割者透露这个消息给黄泉领主，原本就不安好心。

　　“原来如此，这就可以解释清楚了。”秦朗也隐约猜测到黄泉领主可能是从某个地方得到了信息，原来竟然是收割者，这家伙虽然被秦朗击退，但是却不放过暗算秦朗的一切机会，黄泉领主也只是被收割者领用了一道而已。

　　“你觉得我是被收割者利用了？”黄泉领主冷笑道，“它还没有利用我的资格。只是，我今天被你算计了而已，来日若有机会，必然回报给你！”

　　“还有机会？”秦朗冷冷道，“你觉得还有机会？不过，我倒是愿意给你一个机会——臣服！”

　　“臣服？这对没有可能！”黄泉领主道，“我黄泉领主，纵横无敌，从诞生开始，就只有别人臣服我，没有我臣服别人的可能！你虽然暂时胜我一筹，但是你以为我就安全没有机会了吗——黄泉碧落！生死奈何！”

　　秦朗并不知道黄泉领主所谓“黄泉碧落，生死奈何”是什么意思，但是他感觉到对方似乎要拼命了，黄泉领主终究是不肯臣服，甚至连一点服软的心思都没有，这个时候自然只能拼命逃走。

　　“断！”

　　黄泉领主大吼一声，整条左手臂完全爆开，鲜血如同泉水一样喷涌而出，就在这厮手臂爆炸的瞬间，本源死字的力量也随之爆发而出，这家伙的身体处于不死不活的状态，随后借助手臂爆发的力量，远遁而走。

　　“很高明的金朝脱壳！”秦朗感叹一声，并未去追击黄泉领主，因为秦朗这个时候必须确保全部的本源力量回收回来，黄泉领主也是看到了这一点，所以舍弃了整条手臂和无数的精气，愣是将本源力量封印在一条手臂中炸开，逼迫秦朗先一步回收本源死字的力量，自然也就无法去追击黄泉领主了。

　　但是无论如何，秦朗才是真正的胜利者，黄泉领主的逃命手段再高明，那也只是逃命而已，何况还是舍弃了一条手臂和诸多精血，可谓是元气大伤。

　　黄泉领主一生纵横无敌，没有吃什么大亏，但是这次算是偷鸡不成蚀把米，但总算是逃走了性命。

　　秦朗只是用了片刻功夫，就将全部的本源死字力量收了回来，不过黄泉领主逃走，却算是多了一个心腹大患，但是黄泉领主的黄泉九狱，秦朗就却之不恭了。

　　“恭迎死亡君主降临，我酆泉狱主愿意效忠君主大人！”黄泉领主逃遁，这个时候自然要战队了，酆泉狱主第一个做出选择。


第2884章 黄泉霸业

　　“衙泉狱主愿效忠君主！”

　　“寒泉狱主愿意效忠！”

　　“阴泉狱主效忠！”

　　“幽泉狱主效忠！”

　　“下泉狱主效忠！”

　　“苦泉狱主效忠！”

　　“溟泉狱主效忠！”

　　黄泉领主一去，顿时剩下这八大狱主纷纷投向秦朗，这当然跟什么骨气、义气无关，只是关乎生存和实力。

　　之前黄泉领主在的时候，这八大狱主只能以黄泉领主为先，因为对方的实力足够强大，八大狱主一直都被压制得死死的，原本就没有所谓的忠心可言。

　　不过，对于黄泉领主的雄图大略，这八大狱主还是非常认同的，就算是加入了秦朗的阵营，那位酆泉狱主还是将黄泉领主当初的“黄泉霸业”计划告知了秦朗，这大概也算是向秦朗发出示好的信号吧。毕竟这八大狱主加入了秦朗的阵营，如果不拿出一些业绩的话，很难取信于秦朗的。

　　黄泉霸业，这是黄泉领主一直都在实施的计划，“霸业”这两个字很好解释，任何一个在血色虚空中建立了基业的存在，必然都是幻想着要整出一番宏图霸业的，且不说能否行得通，这黄泉领主有一番雄图伟业的构想也是不错的。至少，对于秦朗来说也是具有一些参考价值的，哪怕黄泉领主只是其手下败将。

　　秦朗将这黄泉领主的宏图构想仔细地研究了一番，顿时发现黄泉领主这厮还真是有才，这家伙建造黄泉九狱，并非单纯地只是想要在血色虚空中立足那么简单，这家伙对于未来可是有一番严密的计划。九狱，是黄泉领主亲自率领另外八大狱主打造而成的，能够建造这样的雄伟建筑，黄泉领主可不是单纯用来维持血色虚空中生存需要。黄泉九狱，不仅仅是血色虚空中的一个坚固堡垒，而且也是一个历炼之地，在黄泉九狱当中，无数的修士被挑选进入这里，进行非常残酷的历练，便如同在身在地狱一样。这样的训练虽然是残酷无比，但是效果却也是十分地明显，这黄泉九狱培养出来的修士，比起虚空异种的成员们实力一点不弱，而且在意志方面更胜一筹。

　　就以黄泉九狱这个组织的实力而论，秦朗还是比较佩服黄泉领主的。另外，黄泉领主培养了这样一个强大的组织，当然还有更远大的目标，而秦朗根据八大狱主提供的信息，秦朗大致推测出了黄泉领主的宏图大业——

　　黄泉领主这厮，竟然是要开辟一个由他掌控的生死轮回！

　　如果只是这样狂妄的想法也就算了，但是根据秦朗得到的这些信息来看，黄泉领主还真是可能成功！

　　一旦黄泉领主成功的话，那么这家伙只怕还真的是可以干成一番宏图霸业。

　　生死轮回，本来就是诸多宇宙之中最为神秘、最为根本的东西，就算是仙佛神圣，也无法掌控生死轮回，甚至可以说就算是仙佛神圣也是要死的，只不过是时间上的差别而已。

　　生死轮回，谁能掌控？

　　就算是作为死亡君主的秦朗，之前也没想过要掌管生死轮回，没有这样的野心，但是黄泉领主却给秦朗点亮了一点野心之火，而且这一点火光顷刻间就形成了燎原之势，让秦朗不免有些意动了。

　　秦朗之所有有今天的修为很成就，就在于“变通”二字，不管是武道、仙道、魔道、佛道，反正在秦朗来看对自身有利，可以提升实力的办法，秦朗都不会错过的，但是秦朗从来不单纯地将自己划定为某个宗门或者某个流派的修士，也就是从来不给自己贴上标签或者打上某种烙印。

　　既然黄泉领主的想法不错，那么秦朗就决定好好地参考一下，如果真的是有价值，那么实施也就无妨了。

　　黄泉领主的“黄泉霸业”计划，简而言之就是通过转世轮回来不断地增强黄泉九狱的实力和影响力，从而提升黄泉领主自身的存在之力和影响力。

　　修为境界达到了一定程度之后，就很难再度提升，这一点秦朗非常深有体会，自从进入了纪元霸主的层次，提升实力和境界就变得非常地缓慢了。这个时候的修行，也不是单纯地吞噬元气那么简单，而需要通过诸多手段和方式来达到。其中，比如存在之力，就是一个非常不错的提升手段；另外，无极大帝的威力释放，同样也给秦朗抵赖了全新的体验和认知。

　　但是，不管是提升存在之力还是威力，都不是靠修士一个人简单地做到的，比如要提升存在之力，秦朗一个人的影响力能够有多大？但是，如果加上虚空异种的话，他的影响力和存在之力就能够大幅提升，这就是因为秦朗无形之中的影响力大幅提升，那么存在之力自然也就随之提升，甚至于威势也随之提升！

　　就算是詹净天和无极大帝这样的存在，那也是在不断地布下棋子，不断用各种办法提升自身的影响力和存在之力，并且暗暗蓄积威势，那么秦朗自然也可以效仿之。

　　古人曾说“将军不带兵，说话没人听”，空有一个头衔那是没有任何意义的，就算是秦朗拥有一个死亡君主的头衔又如何？因为威势和力量不够，竟然遭到了黄泉领主的伏击，这家伙甚至想要将秦朗取而代之的。

　　所以说，秦朗单单有一个死亡君主的称号还是不成，还需要有与之匹配的实力和威势才行。而黄泉领主，恰好为秦朗“送”上了这么一个良好的计划，秦朗自然却之不恭了。

　　“黄泉领主此人虽然忤逆，但是这个计划还是不错的。”秦朗向另外八个狱主道，“以后，就按照这个计划执行，我也想看看这个计划可以给我们带来多少好处。”

　　“主人英明！”酆泉狱主大赞，其余几个狱主也不免称颂了秦朗几句。这几个狱主虽然对黄泉领主的人品不怎么敬佩，但是对其布置的计划却还是非常赞同，如果秦朗一下子摧毁了黄泉九狱的根基，那么这几个狱主难免会觉得心寒，并且认为秦朗无法成就大业，毕竟这说明秦朗的格调太低了。但是，秦朗能够接受黄泉领主之前拟定的计划，并且加以吸收和改进的话，那么就证明秦朗这位“死亡君主”拥有与其身份匹配的眼光和能力，这才是干大事的人。


第2885章 前Boss的疯狂计划

　　在血色虚空之中建立国度，本来就不是一件容易的事情，不过黄泉领主这厮却做到了，这一点秦朗是必须承认和佩服的，这里的黄泉九狱，名为“九狱”实际上就如同九个国度，这样一来就让黄泉领主拥有了称霸血色虚空的基业了。

　　只是，如今黄泉领主的基业已经落入秦朗的手中，而且秦朗已经将虚空异种的圣山移了过来，置入了黄泉九狱之中，让其变成了黄泉九狱的一部分。

　　黄泉领主之前的基业，如今变成了秦朗的基业，就算是那些虚空异种的成员，也被秦朗按照黄泉九狱的修行、历练办法进行了一番操练，因为秦朗知道虚空异种的这些成员虽然力量比较强大，但是这些家伙基本上就算是一群乌合之众，完全没有所谓的忠诚和凝聚力，虽然秦朗也可以通过一些办法控制这些虚空异种的成员，让它们变成傀儡一样的存在。但是，秦朗不想也不屑于这么做，毕竟这些虚空异种的成员们，至少也都是纪元霸主的层次，不知道付出了多少努力，曾经付出过多少代价，才从自身的种族和世界中崛起，最终成就纪元霸主。任何一个纪元霸主，那都是从尸山血海中厮杀出来的，任何一个纪元霸主，都是值得其他修士尊重！

　　就算是秦朗是虚空异种的头目，也不会用计或者用强力去抹除这些虚空异种成员们的存在和记忆，秦朗也有自己的做事底线，因此秦朗告知了虚空异种的成员们，如果他们愿意留在九狱的话，那么就必须接受九狱的历练，如果不愿意的话，秦朗也不勉强，任凭其离开。

　　建立霸业，原本就不是一件容易的事情，在血色虚空中建立霸业，那就更加不容易了。秦朗原本没想过要建立一番霸业，只是单纯想要在血色虚空中生存而已，但是当秦朗在血色虚空中见识了太多的强者和所谓“高等生物”之后，秦朗就知道在血色虚空中生存原本就不是一件容易的事情，孤家寡人一个的话，生存都会变成一件非常困难的事情，更不要说面对那些所谓“高等生物”的挑衅。

　　之前，秦朗跟詹净天、无极大帝和收割者交过手，秦朗用尽全力也才面前占据了上风，但那可都是人家的意志分身而已，并非其本体，如果秦朗面对的人家的本体的话，也许分分钟就被人家给搞定了。但是，秦朗从来都不是任人宰割的，所以他心里面自然也想拥有根对方抗衡的本钱，至少要能够在对方的手下保住性命。要做到这一点的话，秦朗不仅要提升实力，而且还需要强大的势力。当然，这两者本来就是联系在一起的。

　　在血色虚空中，寻常的纪元霸主，连生存都很难做到，更不要说提升修为力量了，因为这里是血色虚空，这里没有任何元气，没有任何可以补充元气的东西，除了别的纪元霸主！

　　因此，如何利用有限的元气生存和战斗，就已经是一件让诸多生存在血色虚空中的纪元霸主十分头疼的事情了，更不要说还要应付那些所谓的高等生物。

　　原本，秦朗领悟了绝对冰封之后，也就有了在血色虚空中生存的基本条件了，但是后来就算是以秦朗的修为和实力，也感觉到生存是一件非常困难的事情，但所幸他领悟到了存在之力、威势之力还有最关键的本源道字的力量，拥有诸多的本钱，秦朗如今也只是勉强站稳了脚跟而已。但谁想到，这脚跟刚站稳，那些所谓的高等生物就迫不及待地要对秦朗出手了，这让秦朗不得不调整战略，增强自身的实力和势力。

　　大部分的虚空异种成员，都选择加入了九狱，因为它们都知道一旦脱离了组织庇护，就算是拥有强大的存在之力也是没什么卵用，迟早都会成为其他掠食者攻击的对象，从猎手变成猎物。

　　也有少数的虚空异种成员选择了离开，或许这些家伙的心头有一些雄心壮志，想要独自在血色虚空中打拼一番。无论出于什么原因，秦朗也没有阻止这些家伙离开，只不过这些家伙离开之后，也就意味着双方恩怨已清，兴许下次见面就已是刀戎相见了。

　　留下的虚空异种成员，立即被分派加入到黄泉九狱的历练中，这黄泉九狱不仅仅是一个血色虚空中的强大堡垒，同样也是一个非常强大、完善的“训练营”，而八个狱主，分别掌管了各自的八狱，掌控了九狱成员的历练过程。

　　黄泉九狱，每个“狱”自成一国，都有各自的训练方式和独特的术法，而且必须通过了训练，才能进入下一个“狱”中接受训练。虽然说是训练，但实际上却可能因此而丧命的，因为九狱中的历练非常严酷，哪怕是对于纪元霸主来说。但是，能够通过九狱训练的成员，不仅仅实力提升了，而且忠诚度大大提升，这正是秦朗十分看重的一点，否则九狱跟虚空异种有何区别？

　　当然，虚空异种的存在之力训练也是非常有效的，所以秦朗将其加入了九狱的历练之中，而且这一狱由秦朗亲自掌控。

　　强大的堡垒，强大和忠诚的成员，构成了黄泉九狱的基础。但是，这只是黄泉九狱的基础，只是“黄泉霸业”计划的一个开始而已，黄泉领主的雄才大略，可不止是体现在这么一点上面，他真正的野心是通过黄泉九狱来掌控诸多新生宇宙的运转，从而将新生宇宙中的力量汲取到黄泉九狱之中，壮大九狱及黄泉领主自身的力量。

　　这可就相当地野心庞大了，虽然纪元霸主拥有超越宇宙、天命意志的实力，但是要掌控宇宙规则、天命运转却并不是一件容易的事情，因为纪元霸主进入一个新生宇宙中，反而要受到这个新生宇宙的法则和天命意志的限制，更不要说掌控一个新生宇宙了。但是，黄泉领主却将没有可能的事情变成了可能，这厮最有创意的地方，就是通过死亡之力去影响新生宇宙中的生灵，从而达到影响整个新生宇宙的运转。


第2886章 轮转

　　听起来很玄乎，但是秦朗通过仔细地了解和研究之后，却发现黄泉领主的这个想法竟然是可行的，因为天命意志掌控了一个宇宙的运转，但是生死轮回却掌控和推动了整个宇宙体系的运转。

　　简而言之，死亡之力无处不在！

　　任何宇宙，任何空间，任何世界，死亡之力都存在！

　　既然死亡之力可以存在于任何有生命的地方，那么自然也就可以影响到一切有生命存在的地方，这自然也包括了诸多层次的宇宙，就算是那些自命不凡的高等生物，同样也会被死亡之力影响。

　　黄泉领主显然早已经明白这个道理，所以才想出一个结合九狱和死亡之力来统御诸多宇宙的“黄泉霸业”计划，这实际上就是想要在一定范围内驾驭“轮回”，从而达到黄泉领主心头一直期望的“霸业”。

　　全面驾驭生死轮回，这当然是不可能的事情，秦朗更是十分清楚这一点，因为秦朗在无垢冥土中感受到了生死轮回的本源，知道这是关系着整个宇宙层次的根本，绝对不是某个人可以掌控的。如果真是某个“人”在操控的话，那么这个“人”一定是整个宇宙层次体系中唯一一个“创始者”。

　　有些东西，的确不是修士可以掌控的，只能是创始者才能掌控和理解。创始者，并非“创世者”，因为如果只是创造一个世界的话，就算使很多纪元霸主也可以做到，可以用自身的元气打造一方世界，甚至是一个宇宙。而创始者，却是一切的“始祖”，甚至可能是永恒天轮盘和本源力量的缔造者。

　　但是，关于创始者，秦朗只是一个猜测而已，因为他也无法肯定是否真的有这样一位创始者存在，因为如果创始者真的存在的话，那么它又是如何诞生的呢？

　　这样的问题，就算是秦朗成为了纪元霸主，依然也是无法解释清楚的，这也许可能是因为视野层次的问题，毕竟秦朗现在也只是一个低层次宇宙的生物而已。

　　“低层次又如何，总有一天我要让那些所谓的高等生物都知道，它们的触手遮挡不了老子的视野！”秦朗在心头冷笑了一声，那些高高在上的高层次生物，总是自以为是地想要拥有一切、掌控一切，或者摧毁一切，但是秦朗就不想让它们如愿。

　　但这一次，秦朗需要更加充分的准备，更加强横的力量才行，因为无论是詹净天、无极大帝还是那位收割者再度出现的话，一定会给秦朗降下雷霆之怒的，之前它们的意志分身或者是化身在秦朗这里吃了亏，如果被找回场子的话，那怎么算是高等生物呢？

　　秦朗很清楚对方一定会向自己报复，所以他才千万百计地想要提升自己的实力。之前在伏羲宇宙，在灵泉仙门中，秦朗得到了意外的收获，知道了本源力量的真正“本源”，并且跟无垢冥土产生了感应，这使得秦朗对于本源力量的认知达到了一个全新的高度，正是凭借这种领悟，秦朗才成功击退了收割者的黑骨化身。不过，如果去面对收割者的本体的话，秦朗可就一点把握都没有了，甚至连逃走都很难做到。毕竟对付人家一个分身，秦朗就已经施展浑身解数了，要是面对本体，肯定是毫无胜算。

　　因此，秦朗现在才想要用尽办法提升自己的实力，而对于任何修士来说，修为境界越高，想要更上一层楼也就更难，但不巧的是黄泉领主这家伙却给秦朗“指引”了一条道路，而且还给秦朗送上了基业，这家伙简直就是一个乐于助人的“红领巾”。如果黄泉领主知道秦朗如此评定他的话，只怕会气得三尸神暴跳。

　　但事实就是如此，秦朗如果只是凭借自身修行，或者从无垢冥土中汲取和淬炼死亡之力的话，修为自然也能够不断提升，但是绝对满足不了秦朗对于力量提升的渴望和要求。采取黄泉领主的计划，稍加改进的话，秦朗提升力量可就容易多了。

　　说起来，黄泉领主也算是雄才大略，只是这家伙没有得到本源死字的力量，一直无法贯通无垢冥土，所以他的黄泉霸业一直都处于构想和梦幻之中，根本上是行不通的。如今这个计划落入秦朗手中，却是相得益彰，完全可用了。

　　“黄泉霸业”计划，最重要的就是轮转二字！

　　就是将黄泉九狱组织中的一些成员，通过“轮转”的方式投入到一些宇宙中，从而让这些成员在这些宇宙中迅速崛起，然后推动这个宇宙的全体信仰，跟黄泉九狱建立一个“联系通道”，从而将各种元气、资源和人才送入黄泉九狱，壮大整个组织。

　　而最关键的一点，就是信仰和功德！

　　信仰和功德，这是可以提升秦朗和整个九狱的存在之力以及威势之力，就算是无极大帝那样的存在，都渴望拥有更多的威势之力和存在之力，何况是秦朗了。

　　掌管了“轮转”，自然也就很容易推动信仰、建立威信，虽然普通生灵、修士贡献出来的信仰、威势微不足道，但是一个宇宙、诸多宇宙贡献出来信仰和威势，那简直就是庞大得超乎寻常了！

　　黄泉领主就是看明白了这一点，所以才如此急不可耐地推动他的“黄泉霸业”计划，奈何最终却为秦朗做了嫁衣裳。而且，黄泉领主之前催动这个计划的时候遇到了大难题，就是无法通过贯通午后冥土来实现“轮转”计划，毕竟缺少了本源死字力量和无垢冥土的支撑，黄泉领主根本就无法掌控“轮转”。

　　黄泉领主无法做到的事情，如今便宜了秦朗，拥有本源死圣的力量，秦朗也就拥有了无垢冥土的绝对掌控权，那么自然也就拥有了影响生死轮转的一些手段和力量了。

　　当然，即便是秦朗这位死亡君主，也只是拥有了“影响”生死轮转的能力，影响而非掌控！想要掌控生死轮转，秦朗不知道还需要多少的努力修行才能做到，甚至即便是秦朗作为死亡君主，似乎也不可能做到真正掌控生死轮转的。


第2887章 白莲的轮转

　　但是现在，秦朗至少可以做到将一部分的九狱组织的成员通过生死轮转的方式进入一些新生宇宙当中，然后让这些成员跟新生宇宙的法则和天命意志融合，变成秦朗所需要的一枚一枚棋子，为秦朗提供大量的存在之力和威势之力。

　　操控这种生死轮转，似乎需要很漫长的时间、繁琐的过程，但实际上并非如此，因为黄泉领主这厮虽然没有做到这一点，但是却拥有了全盘的计划，这就根本不需要秦朗耗费太多时间去推衍，只需要在黄泉领主的构思计划上进行完善而已。秦朗拥有黄泉领主梦寐以求却一直没有得到的东西——本源死字的力量，所以秦朗事实黄泉领主的计划，简直就太容易了，甚至可以说是事半功倍。

　　参与生死轮转的，必须是纪元霸主的修为层次，至少目前秦朗可以掌控的只能是纪元霸主层次的生死轮转，因为纪元霸主的修为和实力，才能够确保在轮转的过程中保留自身的“生命烙印”，保留自身的存在感，而其他修士是无法做到这一点的。

　　那么，也就是说能够参加生死轮转计划的成员并不多。不多，但是绝对是有人会参加的，比如在黄泉九狱中历练出了问题的成员，这些家伙如果受了什么无法挽回的伤势，或则在血色虚空受到其他掠食者重创的时候，自然也就只能选择进行生死轮转了，毕竟轮转是可以控制的，虽然要耗费一些时间，但是对于一个纪元霸主来说，时间成本根本就不算什么，只要自身的生命印记和存在之力还能保全的话，那么再度晋升为纪元霸主，真的也只是时间问题而已。

　　何况，对于那些参与生死轮转的九狱成员，秦朗自然是要对他们进行特殊照顾，确保这些家伙不会在晋升纪元霸主之前就“夭折”了。而一旦生死轮转可以掌控的话，那么“黄泉霸业”自然也就不是梦想了，而完全变成了一种可能！

　　虽然黄泉九狱的成员不能永生不死，但是至少还拥有轮转的可能，更绝妙的是秦朗拥有存在之河，那么可以将黄泉九狱成员的一部分存在之力保留在存在之河中，那么参与生死轮转的成员，自然也不会迷失在轮回之中。

　　得到黄泉领主的计划之后，秦朗用了很长的时间进行参悟和推衍，终于确定了这个计划是可行的，这也就解释了为何黄泉领主从收割者那里得到秦朗的信息之后立即就对秦朗采取了行动的原因——

　　说到底，还是太心急了啊！

　　黄泉领主能够拟定这样的计划，能够在血色虚空中建造黄泉九狱，其修为境界和谋略，自然都是极高的，照理说不应该从收割者那里得到一点信息之后就迫不及待地对秦朗出手的，但是因为他太急于得到本源死字的力量，所以才会做出冒险的举动。

　　这就跟“真爱是盲目的”道理类似，明明是一个淡定理智的帅哥，但是当他看到一个心仪已久或者类似梦中情人的女子忽然出现面前，那时候哪有什么理智和淡定可言，肯定是发疯地、不顾一切地追求对方，在外人看来自然是有些盲目的。

　　黄泉领主是盲目的，这主要是在本源死字方面，他实在无法接受这样的诱惑，因为他知道本源死字对他自己实在是太重要了，重要到如果没有本源死字的力量，黄泉领主的所谓“黄泉霸业”就根本不可能实现！

　　秦朗对黄泉领主的计划非常了解，也知道这个家伙曾经沟通过无垢冥土的力量，想要得到无垢冥土的承认，从而冒险施展他的计划，但是任凭黄泉领主天纵奇才，却也没有办法驾驭无垢冥土的力量，甚至无法得到冥土真君的认同，所以他的黄泉霸业根本就是一个虚幻的泡影！

　　如今，秦朗领悟和推衍了这个计划之后，“黄泉霸业”这个计划也就有了实现的可能了。秦朗经过了多次的推衍，觉得应该是没有任何问题了，接下来就是如何操作的事情了。

　　这就需要有九狱的成员进行实验，既然是实验，那么自然也就是有失败的可能，自然也就是有风险的事情，但是这里毕竟是血色虚空之中，任何事情都可能有风险，任何时刻都可能被人干掉，无论是以前的虚空异种还是现在的黄泉九狱，每个成员其实无时无刻都在面临着危险——死亡的危险！血色虚空中，有太多强者，太多的未知危险了，所以就算是强大的九狱成员，同样也有可能被更强大或者更高层次的掠食者干掉，就算是秦朗都不敢说可以纵横这个血色虚空，何况是黄泉九狱的这些成员。

　　有危险，有死亡的风险，那么自然也就不缺少参与试验的对象了，但是秦朗没想到第一个主动想要参与生死轮转计划的竟然会是白莲，竟然会是现在这黄泉九狱的“管家”。

　　“怎么想的？”秦朗向白莲道，“关于生死轮转，虽然我已经进行了推衍，但是也不能保证万无一失，毕竟生死轮转是整个宇宙体系中最为复杂而神秘的一个环节，纵然是我拥有本源死圣的力量，但是也无法真正看透其中的玄妙。”

　　“我想拥有肉身，真正的肉身！”白莲给出的理由让秦朗觉得有些意外，毕竟白莲的本体好歹也是永恒物质打造而成的，这家伙的修为境界早已经达到了纪元霸主的层次，照理说没有道理参加生死轮转的实验，这分明就是一种冒险。但是，谁想到白莲这家伙竟然主动要求参加生死轮转，而其原因就是因为它想要拥有真正的肉身。

　　“你这永恒物质打造的身躯不是很好么？”秦朗笑道，“不知道多少人羡慕你这样的身躯，要知道血肉之躯可是非常脆弱的，尤其是在最初的阶段。”

　　“主人，我当然知道这一点，但是永恒物质打造的身躯虽然坚固无比，却同样也是一种束缚和限制，这限制了我的力量提升！血肉之躯虽然脆弱，但是却又无限的可能！”白莲坚定了自己的看法。

　　然而，白莲并不知道不久之后它就后悔了！


第2888章 白莲降世

　　在白莲的强烈坚持下，秦朗同意了这厮的提议，毕竟在秦朗看来白莲的想法也是对的，血肉之躯也许不是最强大的，但是却有无数的可能！至少，秦朗现在的血肉之躯，却比白莲的永恒物质打造的身躯强横很多。

　　另外，白莲如果轮转成功的话，这自然也就会让黄泉九狱的成员对秦朗的忠诚度大幅提升，为何？因为不用担心枉死！

　　在这血色虚空中，随时都可能有受伤或者陨灭的危险，但是如果能够生死轮转的话，那么就算是被人杀死，也只是进行了一次转世而已，耗费的只是时间而已，不算似乎真正的死亡。

　　这有些像是“夺舍”，但是却比夺舍更加地高明，因为夺舍得到的毕竟是别人的躯体，很难真正融合，甚至要受制于这个肉身，而最深转世得到的身体，当然就是真正的适合自己的肉身，不会对今后的修行带来影响和束缚，这才是最重要的。

　　既然白莲的生死轮转有这样的好处，秦朗也没有道理一直阻止，但是这件事情他自然是要亲自来监督整个过程的，这有助于秦朗进一步理解生死轮回的秘密。

　　要进行生死轮转，自然是要先死！

　　没有死，何来生？

　　秦朗作为死亡君主，自然是可以轻易地弄死白莲，只需要将死亡之力注入白莲的身体，将生命之力完全吞噬掉。如此一来，白莲的存在之力和一切生命烙印将会被死亡之力带向无垢冥土。

　　一切生命死亡、寂灭之后，都会被死亡之力带向无垢冥土，虽然不同的宇宙可能有不同的冥土世界，但是最终那些冥土世界都会被本源死亡的力量带向无垢冥土。

　　简而言之，无垢冥土就如同死亡之力的大海，而其他的冥土世界只是死亡江河而已，最终江河入海，都会进入无垢冥土，而在无垢冥土中，一切死亡之力将会在这里得到“净化”，变成最为纯净、最为本源的死亡之力，然后才能开始生死轮转。

　　被无垢冥土“净化”的死亡之力，那是没有任何记忆、任何存在、任何感知的死亡之力，这也是为何生死轮回很难掌控，不会有自身记忆和存在留下的原因所在。

　　但是，凡事无绝对，既然一切死亡之力都是要通过无垢冥土来进行最后的“净化”，那么作为死亡君主，作为无垢冥土的掌控者，秦朗自然也就有可以“动手脚”的资格和机会了，这也是为何黄泉领主如此想要得到本源死字力量的原因所在，说到底都是为了掌控无垢冥土，为了拥有影响生死轮转的资格！

　　为了确保白莲进行轮转成功，秦朗自然是将其一路护送到无垢冥土之中，但是秦朗却并不让无垢冥土将白莲的死亡之力净化掉，然后他准备将白莲的死亡之力直接送入轮转之地。

　　“死亡君主，你这是越界了！”冥土真君这个时候出现在秦朗面前，语气之中带着一些警示的味道。

　　“怎么，作为死亡君主，难道我不能稍稍影响一下生死轮转？何况，如果我不送一些人进行轮转的话，我怎么领悟这生死轮转的奥秘？”秦朗当然有自己的原因和理由。

　　冥土真君摇了摇头道：“死亡君主，您是这无垢冥土的掌控者，您可以掌控这里的一切死亡之力，但是生死轮转是整个宇宙体系中最基本和原始构成，如果你影响生死轮转的话，那么就可能对整个生死轮转体系、整个宇宙体系造成影响！”

　　“这个我也知道，但是相对于所有宇宙的生死轮转体系，区区几个生命的轮转，不过是沧海一粟而已，不至于对整个生死轮转体系构成影响吧？”秦朗觉得冥土真君这家伙有些小题大做了。

　　“任何一点微小改变，都可能给整个生死轮转体系带来无法想象的影响！哪怕是看似微不足道的影响，也可能造成无法想象的后果！”冥土真君再度劝说秦朗道。

　　“小影响可能造成更大的影响——蝴蝶效应么？”秦朗自嘲了一下道，“不过，我只知道如果我不对生死轮转进行一些影响的话，那么可能接下来我就会被别的强者给干掉了！若是连眼前都撑不过的话，何谈将来？”

　　秦朗说的当然是实话，不管是收割者还是无极大帝或者是詹净天，这些家伙没有一个是省油的灯，秦朗如果不竭尽所能提升实力的话，也许他的末日就不远了，所以就算是冥土真君警告秦朗这样可能会带来一些意想不到的后果都没有用，因为就像是秦朗所说的，如果连眼前都撑不过的话，你还指望着将来有什么影响？

　　况且，就算是生死轮转带来了一些想不到的坏影响又如何，秦朗现在可管不到这么多，哪怕是整个生死轮转体系出了问题，那也是将来的事情，现在秦朗可必须要先撑过眼前才行。眼前都撑不过，的确是没有什么将来可言的。

　　“死亡君主，您误会我的意思了，我并不是要阻止你，只是要提醒您而已！作为死亡君主，您不仅仅是这个无垢冥土的所有者，而且您也应该是这无垢冥土的维护者，我只是希望您明白自己的责任和使命！”冥土真君非常诚恳地向秦朗说道，看来这家伙的确是将秦朗视为君主了，否则也不会用这样的态度。要知道，这个冥土真君的实力，秦朗现在都没有完全了解，反正如果双方开战的话，秦朗并无必胜把握！

　　“如果我连自己的命都保不住的话，还怎么维护这无垢冥土？如果我连生死轮转是怎么一回事都不知道的话，又怎么能够谈维持生死轮转的基本法则？”秦朗向冥土真君反问道。

　　秦朗的话自然是很有道理，冥土真君有一种无言以对的感觉，随后它无可奈何地说了一句：“就算是你真的这样做了，也不可能领悟生死轮转的真正奥秘。因为，生死轮转之谜和永恒之谜一样，无人可以解开！”


第2889章 轮转成功

　　生死轮转之谜，永恒之谜，这些东西都是整个宇宙体系中无法解释的东西，虽然无数的强者试图掌控生死和永生的奥秘，但是生死轮转依然存在，无数强者、智者却已经纷纷陨落，消失在宇宙和虚空中，最终什么都不会剩下。

　　纵然是那些拥有强大无比的存在之力的修士或者智者，他们死亡之后，或许可以还能拥有一千年、一万年的影响力，还能以这样的方式“存在”下去，但是最终还是会被人遗忘，或者最终随着整个种族和宇宙的陨灭而消失。

　　永垂不朽？

　　那是根本不可能的事情！

　　所以就算是冥土真君告诉秦朗影响生死轮转可能会带来一些意想不到的后果，秦朗也并不在乎的，因为眼前如果都撑不过的话，那么自然就没有所谓将来。

　　活着，才有将来；活着，才有无限可能！

　　白莲的死亡之力经过无垢冥土之后，随后被生死轮转之力接引而走，到了这个时候，秦朗就无法影响了。毕竟出了无垢冥土之后，就不是秦朗的“地盘”了，秦朗自然也就无法对其产生影响了。

　　到了这个时候，就只能看白莲的造化了，不过秦朗相信白莲应该有能力搞定后面的事情，好歹也是纪元霸主的修为，而且跟随秦朗修行和领悟了这么长的时间，如果连这都搞不定的话，那可真是白瞎了。

　　不管怎么说，白莲这厮也是跟随秦朗领悟过本源死字的力量，应该知道如何掌控和利用死亡之力，只要这家伙稍微机灵一点的话，应该是不会有什么问题了。

　　根据黄泉领主和秦朗自身的推测，生死轮转最棘手的对方就是无垢冥土，这个地方既是死亡的终结之地，但同时也是生命的起源之地，所以只要掌控了无垢冥土这个地方，影响生死轮转就应该是非常容易的一件事情，而秦朗恰好可以掌控无垢冥土。

　　白莲的死亡之力已经送走了，接下来自然就是去接引这家伙的降生了，这厮好歹也是秦朗的忠心属下，而且又是第一个进行生死转生的存在，秦朗自然是要看紧一点，免得将生死轮转这事给搞砸了。

　　生死轮转，是“黄泉霸业”计划中最关键的一环，甚至可以说是最重要的一环，因为这个计划一旦成功的话，那么就意味着黄泉九狱的成员在血色虚空中的危险将会大大降低，因为就算是被不小心被击杀了，或者遭遇了无法弥补的重创，只要存在之力没有消失，那么秦朗就可以将其进行轮转一次，虽然要再度成为纪元霸主需要很长的时间，但是对于血色虚空中的这些掠食者来说，时间的确只是相对的，因为血色虚空中根本没有时间的概念，很可能在血色虚空中的“一会儿”，就是某个宇宙中的千年万年甚至更加久远，时间法则是可以被影响的，很多纪元霸主都知道这一点。

　　更何况，只要能够生死轮转，就算是耗费一些时间又如何？

　　真正麻烦的事情，就是转生之后到再度晋升为纪元霸主的这一段时间，这段时间对于转生者来说，是非常“脆弱”的，因为就算是曾经拥有纪元霸主的修为和领悟，但是要再度将现在的肉身修行到纪元霸主的层次也不是一件容易的事情。

　　新的宇宙，新的法则，新的天命意志……对于转生者来说，这些都是很大的挑战，因此秦朗需要第一时间找到白莲转生所在，然后确保这厮能够顺利晋升为纪元霸主。

　　这似乎并非一件容易的事情，但是对于秦朗而言，却是比较容易的，因为秦朗拥有存在之河，他之前已经将白莲的一部分存在之力放入了存在之河中，那么通过白莲自身的存在之力相互感应，要找到白莲这家伙的转世之身自然也就容易多了。至少，秦朗无需进行太多的推衍，免得浪费自身时间和元气。

　　果不其然，通过白莲的存在之力，秦朗迅速找到了这家伙的降世之地——某个第四层次宇宙中。

　　关于降生到哪一个层次的宇宙，秦朗并不能控制，但是他推测作为低层次宇宙生物，应该只能降生到低层次宇宙，毕竟第六层次及以上的宇宙，都属于“高等位面”，应该很难跨越这种差距的。

　　既然确定了白莲所在的宇宙，秦朗自然立即前往，免得这家伙还未晋升到纪元霸主就夭折了。如果那样的话，秦朗可就暂时没有办法对其进行第二次生死轮转了，因为如果白莲再死亡一次的话，它的存在之力就会大幅削弱。

　　但白莲的运气不算是太背，毕竟怎么也是曾经的纪元霸主，就算是刚转生不就，但是凭借以前的修行经验和领悟，至少也知道如何审时度势、明哲保身的。

　　秦朗轻松进入了白莲降生的这个宇宙，通过存在之力牵引，顺利找到了白莲的降生之地。当秦朗看到白莲这家伙的时候，禁不住乐了——

　　白莲这厮，竟然变成了一个佛门宗教所谓的圣子！

　　这厮虽然只是一个三岁小孩，但是却是一脸的端庄、圣洁、神圣，脚下还踩着一朵白莲花，当真是能够糊弄很大一片人的。

　　作为第四层次宇宙的生物，只要是其中的强者，都是可以掌控时间法则的，所以就算是秦朗在这个宇宙中耽搁一段时间，相对于血色虚空来说，这点时间也是可以忽略不计的。

　　秦朗必须确保白莲在这个宇宙中晋升为纪元霸主，否则秦朗就算是将其带回血色虚空中都没有任何意义。

　　看到秦朗的时候，白莲顿时觉得有一种十分十分熟悉的感觉，但又有些茫然，因为它从未见过秦朗，所以禁不住询问秦朗：“你是何人，为何我会觉得如此眼熟？”

　　“我是你的主人——秦朗。”秦朗向白莲说道，然后将存在之河中白莲的一部分存在之力转移到了这家伙身上。

　　得到了自身的一部分存在之力，白莲的境界虽然没有立即飙升，但是这气势却开始增强了。顷刻间，白莲想起了“前世”的事情，顿时向秦朗恭敬地行礼道：“多谢主人！”


第2890章 这是轮回

　　灵台佛宗，白莲圣子诞生之地。

　　这灵台佛宗，是这个天佛世界中最强大的几大佛道宗门之一。在这个第四层次宇宙中，佛界并不叫佛界，而叫“天佛世界”，但是在秦朗看来，这跟其他宇宙中的佛界好像也没有太大不同。

　　不管是第四层次宇宙，还是第三层次宇宙，其本质上的差距就在于时间法则的运转方面。第三层次宇宙的时间法则，是虚无而无法掌控的，但是第四层次宇宙的时间法则却是可以感应和控制的，算是这个宇宙中最基本的构成之一。除此之外，在秦朗看来第四层次宇宙的生物跟第三层次宇宙生物并无不同。

　　白莲降生在这个宇宙中没多久，就被灵台佛宗的修士接引走了，原因是这个宇宙中任何有强大天赋的生灵，都会被仙佛魔或者妖界其中之一“接引”走，成为其中一方的修士。

　　无人可以例外~！

　　仙佛魔妖，四大阵营，构成了这个宇宙的四个最强大的势力，所以任何修士都必须选择其中之一，不能例外！就算是这个宇宙的纪元霸主，也必须选择阵营！

　　这是跟秦朗所在的宇宙有些不同的地方，最大的差别就在于这个宇宙更加地严酷！修士，都没有选择的权利，何况是其他的普通生灵了，普通生灵根本就只有成为奴隶的命！

　　所以，白莲这家伙降生到这个世界，立即就被接引走了，因为它的修行天赋算是这个世界中很高的。而且，白莲这家伙出生的时候脚下就显现出一朵白莲，这种有“天生异象”的存在，自然就更加了不起，更加容易引起一些强大宗门的注意了。

　　白莲刚降生到这个世界，自然是非常地虚弱，虽然曾经是拥有纪元霸主境界的存在，但是刚刚降生的白莲，跟其他婴儿其实没有太多区别，无非就是智慧更高而已，其肉身依然是脆弱得可怜。所以，这厮降生之后，立即就想到如何活命的问题，恰逢灵台佛宗的接引人在附近，看到了白莲之后，有意将其带往灵台佛宗。

　　但是，白莲这家伙却没想到，那个灵台佛宗的接引人，竟然直接“超度”了白莲在这个世界的父母，让他直接变成了一个孤儿。

　　进入灵台佛宗之后，白莲凭借以往的修行经验，很快就搞清楚了这个世界的状况，也知道这个世界的生存法则非常残酷，先前他的亲生父母被超度的事情暂且不论，就算是这个灵台佛宗内部，那也是竞争非常激烈，白莲无奈之下，为了保全自身，所以“炒作”出来一个“白莲圣子”的头衔，自称是佛宗的古佛转世，这才勉强在灵台佛宗获得了一席之地，拥有了修行的空间。不过，白莲现在毕竟只是一个几岁小孩子而已，纵然是修行速度飞快，比这门派中其他的高手还是有很长一段距离，这日子也过得苦逼。

　　还好，这个时候秦朗出现了，白莲知道他无需再怕谁了，也不需要留在这该死的灵台佛宗了。

　　“白莲师弟！你这厮竟然称呼一个外来者为‘主人’，那么你将满天诸佛和我们宗门的诸佛置于何地？”然而，总有一些不长眼的家伙这个时候跳了出来，他们自然不会放过踩白莲的机会，谁让这个小师弟修为提升迅猛，在宗门中出尽风头呢。

　　“奉名师兄，这好像不关你的事吧！”白莲冷哼一声，虽然声音很稚嫩，但是威严却非同小可，毕竟白莲已经开始融入自身的存在之力，已经有了纪元霸主的一点点雏形了。

　　“放肆！竟然敢这样跟师兄说话！”那个叫奉名的修士冷冷道，然后将目光留在秦朗身上，“你是什么东西，竟然也敢让白莲称呼你为主人！”

　　“我是白莲的主人。”秦朗懒得跟这种小角色计较，“白莲我带走了，从此跟你们灵台佛宗没有任何瓜葛了。”

　　“你真是太狂了！”奉名感觉到了被无视的极度不爽，立即就向秦朗出手了，而且这厮一出手就是杀招，完全没有一点佛宗弟子的仁慈之心。

　　“天堂有路你不去，地狱无门你闯进来。”秦朗摇头叹息了一声，屈指一弹，就如同弹掉花瓣上的露珠一样轻松，但是这弹指间奉名的身体就已经爆成了一团血雾，而一旁的白莲没有错过这样好的机会，直接一张口就将这一团血雾给吞噬掉了。

　　“大补啊！”白莲笑着感叹了一声。

　　其余的灵台佛宗修士顿时愣住了，原本他们还在这里准备看一场龙争虎斗了呢，哪知道人家弹指间就将奉名这个灵台佛宗的真传弟子给干掉了，这完全就不在一个等级啊！对方，究竟是何方神圣？

　　“大胆——竟然敢在我灵台佛宗山门放肆！”

　　就在这个时候，上方响起一声雷鸣，随后一只金色的佛掌从天而降，直接拍向秦朗的头顶，似乎要将秦朗直接镇压在这里。

　　毫无疑问，这灵台佛宗的顶级高手出手了，毕竟秦朗在人家的地盘上杀了一位真传弟子，如果对方不表示一下的话，怎么都说不过去的。

　　“真要闹大？”秦朗轻叹一声，一记手刀斩了出去，顿时天空中那一只金色的佛手暗淡无光，然后啪嗒一声，那一只佛掌竟然从半空中掉落下来——

　　佛掌，竟然被斩断了！

　　要知道，作为灵台佛宗的顶级高手，这些家伙至少都是古佛、佛王级别的存在，拥有强大的修为和力量，而且自然也有强大的恢复、能力，就算是一只手被斩断了，也能立即修复，断肢再生。但是，这一只佛手被秦朗斩断之后，却立即变成了废物，根本不能再度接上！

　　白莲当然知道是怎么一回事：秦朗可是死亡君主，拥有操控本源死字力量的能力，这一出手立即斩断了对方的一只手，而且将对方手掌上的生命之力完全斩断，纵然是纪元霸主挨了秦朗这一下，也无法恢复过来的！

　　完全没有生机的东西，怎么可能复原？


第2891章 嚣张离开

　　“该死——”上空发出一声怒吼，显然是刚才向秦朗出手的那位吃了大亏，但这家伙虽然怒吼了，却不敢向秦朗再度出手，毕竟已经损失了一只手臂了。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！”另外一个声音响了起来，一个半步纪元霸主修为的老者出现在秦朗面前，“施主，不知道为何要下如此毒手？”

　　“我要带白莲离开这里。”秦朗平静地说道，对方只是一个半步纪元霸主而已，或许在这个灵台佛宗乃至是天佛世界都拥有很高的地位，但是在秦朗面前却没有任何鸟用，因为双方根本就不是一个层次的，所以秦朗了懒得理会这个老者，直接带着白莲离开。

　　当秦朗跟这个老者擦肩而过，好像完全没有看到对方一样，甚至根本不把对方放在眼中。秦朗这样擦肩而过，对方原本应该有很好的出手机会的，但是这个老者身上的元气波动虽然剧烈，最终却没有向秦朗出手，似乎这个老者知道一旦他向秦朗出手的话，那么可能他的性命立即就会被终结，因为他从秦朗的身上感受到了令它不寒而栗的死亡气息。

　　灵台佛宗的其余人也骇然了，没想到这个老者竟然会放任秦朗离开，要知道这个老者可是灵台佛宗的一位太上长老，名为灵熹古佛，半步纪元霸主的修为，在灵台佛宗已经是地位极高的存在，就算是整个天佛世界，的确也算是排的上号的人物，这个时候竟然不敢向秦朗出手，的确有些窝囊。

　　但是，相对于死亡，窝囊一下又如何？

　　好死不如赖活着，作为修士比任何一个职业都更清楚这一点，因为只要活着，就有报仇的机会，何况作为半步纪元霸主，最重要的就是冲击纪元霸主的境界，这个时候跟人去拼命，那不是吃撑着了吗。

　　在整个灵台佛宗的修士看来，灵熹古佛的行为显然是非常窝囊的，作为堂堂的古佛、半步纪元霸主、以及灵台佛宗的太上长老，竟然任凭一个外来者如此嚣张，这简直是丢脸大了！但是，灵台佛宗的这些修士谁都不敢表露出来，因为谁要是敢表示不满，质问灵犀古佛的话，那么很可能就会成为灵熹古佛泄愤的对象了。

　　“白莲！你竟然要背叛灵台佛宗？”一个灵台佛宗的弟子高声质问白莲，这家伙不敢质问灵熹古佛，但是当然敢质问白莲了。毕竟，在任何一个宗门中，背叛宗门都是大罪、死罪！

　　但是，白莲还未答话，质问他的那个灵台佛宗弟子就已经被人拍飞了，口中鲜血狂喷。

　　“有趣啊！”白莲哈哈笑了一声，因为的确是很有趣，出手的不是秦朗，居然是灵熹古佛。

　　灵熹古佛这个时候似乎成了罩定白莲的人，向着四周这些灵台佛宗的弟子冷冷道：“既然白莲已经选择了自己的修行之路，任何人都不得阻拦！”

　　灵熹古佛这话一出，浑身杀气腾腾，顿时四周噤若寒蝉。

　　“既然各位都没有异议，那我就告辞了。”白莲向四周众人说道，这语气完全不像是一个小孩子。

　　自然没有人有什么异议了，连灵熹古佛都为白莲说话，还有谁敢冒险呢？要知道，灵熹古佛这样的太上长老，除非是宗门遇到生死存亡的危险才会出现的，今天忽然出现在这里，至少已经说明带走白莲的人肯定是一个连灵熹古佛都不敢轻视的存在。

　　秦朗和白莲离开之后，一个断臂人出现在灵熹古佛身旁，低声说道：“多谢师尊出手相助，否则的话，只怕我已经陨灭在这里了！”

　　这个人，就是之前被秦朗劈了一条手臂下来的倒霉鬼。

　　“并非我的功劳，只是对方不想杀你而已。”灵熹古佛冷笑一声，“真是想不到，天佛世界竟然会出现了这样一个怪物！莫非——竟然是外界的纪元霸主么？”

　　“什么，纪元霸主！”旁边那个灵熹古佛的弟子一脸骇然，如同见鬼，因为他知道纪元霸主就是这个宇宙中最恐、最顶端的一群存在，其中任何一个，都拥有毁天灭地的恐怖手段。要是一个纪元霸主要对付灵台佛宗的话，一巴掌就可以摧毁整个宗门了。

　　“唔……能够让我感到如此强大的压力，只能是纪元霸主了。不过，这天佛世界中，什么时候有这样一位纪元霸主的存在？而且对方并非仙佛魔妖四大阵营之一，应该是外界的纪元霸主了。”灵熹古佛如此分析道。

　　“师尊，既然是外来的纪元霸主，那么进入我们的宇宙、我们的世界，必然受到宇宙法则的限制，对方居然还如此高调？”这个修士断了一只手臂，自然是怀恨在心，所以希望有人可以出手来对付秦朗，这样的想法自然也是不错的，毕竟秦朗是外来者嘛。

　　果不其然，灵熹古佛点头说道：“不错，既然是一个外来者，那么自然应该有一个外来者的觉悟，居然还想在天佛世界耀武扬威，那自然不行了，我会立即通知天佛世界的纪元霸主，请他们主持公道！”

　　……

　　“主人，我现在的肉身还很脆弱，并不能完全融合我的存在之力，看来需要耗费一些时间才能重新回到纪元霸主的境界了。”这个时候白莲还在为提升修为境界而烦恼，毕竟虽然生死轮转已经成功了，但是白莲现在的力量实在是太弱小了。

　　“无妨，境界和力量提升，只是时间的问题。既然你已经开始融合以前的存在之力了，那么你的修为境界必然会飞速提升的。”秦朗说道，“这个时候，我最感兴趣的是想要知道你是如何轮转‘投胎’的，既然你投胎之前存在之力没有消失，那么应该有一些记忆吧？”

　　白莲沉思了一阵，然后摇头苦笑：“主人，我实在是想不起来，也真是奇怪，明明我的存在之力没有消失，但是如何转生成功的，我真是一点印象都没有，只记得死亡之前和出生之后，这其间任何事情，我都没有印象的。”


第2892章 一个传说的诞生

　　“没有印象？”秦朗没想到白莲这家伙竟然一点有用的信息都没有得到，不过仔细想想也是，如果这么容易就得到生死轮转的秘密，那么这个秘密就不算是宇宙之中最神秘的东西了。但是秦朗并不完全死心，因为在他看来白莲就算是不记得，但生死轮转的过程肯定是发生过的，那么或许可能会留下一点点蛛丝马迹的。

　　秦朗将白莲的存在之力仔细地查探了一番，果然也没有从中找到任何有价值的信息，白莲说得没错，关于生死轮转的过程，白莲纯粹就是一片空白，等等——

　　秦朗忽然察觉到了一些问题，白莲对于生死轮转的过程，怎么会是空白呢？既然是经历过的事情，为何会完全是空白？

　　作为纪元霸主，记忆肯定是不会出问题的，那么如果一个纪元霸主的记忆是空白的，那么只可能是没有经历过某种事情，亦或者就是这一段距离被抹除了！

　　既然白莲明明经历了生死轮转的过程，怎么可能会出现完全的空白呢，这自然是非常不同合理的，那么只有一个可能，他的记忆被抹除了。在无垢冥土中，秦朗并未抹除白莲的记忆，那么肯定是在他“投胎”的过程中被抹除了。

　　因为没有留下任何痕迹，秦朗自然也无法进行推衍，这样看起来秦朗似乎没有任何收获，生死轮转依然是一个巨大的谜团，不过从另外一个层面来看，这大概也说明了生死轮转的秘密似乎不容任何人窥探，纵然是秦朗这个所谓的死亡君主也不行。

　　“白莲，你先修行吧。”秦朗向白莲说道，“你需要的一切修行资源，尽管开口就是了，毕竟你转生之后，就一穷二白了，料想也没有什么灵丹妙药来提升修为，但是我这里可不少。”

　　“主人您放心，如果有任何需要您帮助的地方，我一定会开口的。”白莲应道，“真是想不到，血肉之躯竟然会如此脆弱，现在我真是有些后悔这一次转生了。不过，血肉之躯虽然脆弱，却没有限制，我倒是要看看自己的肉身可以强横到什么程度。”

　　“你不仅要提升修为境界，而且还要将自己的肉身融合这个宇宙的天命意志，达到真正的‘天人合一’，只有这样，你才可能变成这个宇宙中一个迅速崛起的传说，从而掌控这个宇宙的力量。”秦朗提醒白莲道，毕竟轮回转生的目标可不仅仅是为了获取一次重生的机会，关键还要掌控这个宇宙中诸多生灵的信仰，从而壮大黄泉九狱和秦朗的力量。

　　“主人放心，我自然知道自己的使命。”白莲连忙答道，作为这个宇宙的新生命，白莲在这个宇宙中修行，不会受到任何法则的限制，反而是如鱼得水，加上之前他的那些诸多的修行领悟，这使得白莲的修为提升速度可能比这个宇宙任何一个修士都要快，他的迅速崛起必然也能够创造一个神话。而最终，白莲是要跟这个宇宙的天命意志融合，从而达到影响和掌控这个宇宙的运转，为秦朗和黄泉九狱提供更多的信仰之力和威势之力，这才是白莲转生的真正意义所在。

　　因为白莲自身已经有身后的修行经验和感悟，加上秦朗近乎无限地提供各种修行资源，所以白莲这厮的修为力量不想飙升都难了。尽管这家伙的体形没有变大多少，依旧是一个小屁孩，但是当秦朗出现之后不到半月的时间，白莲这厮的修为就已经达到了半步纪元霸主的修为！

　　这不仅仅是神速了，这简直就是神话！传说！

　　但是无论是秦朗还是白莲，都觉得这是非常正常的事情，因为白莲原本就已经是纪元霸主的修为，现在转生到这个宇宙，无非就是重新修炼一次而已，之前白莲的修为力量提升不够迅猛，那只是因为没有融合自身的存在之力，也没有足够的修行资源。

　　修行经验感悟，修行资源，缺一不可。

　　而此时，白莲什么都不缺，修为境界的提升，那自然是顺风顺水了，而达到了半步纪元霸主的修为之后，白莲跟秦朗一同返回了灵台佛宗，这地方是白莲崛起的第一站。

　　对于白莲去而复返，灵台佛宗的很多修士都觉得有些疑惑，不知道这家伙究竟有什么用意，因为之前白莲的离开，就如同是背叛宗门一样，现在他的身份就是一个叛徒，这个时候回到宗门干什么，难道是负荆请罪不成？

　　“白莲，你这个叛徒！你竟然还敢回来！”灵台佛宗的一个弟子大声斥责白莲，灵台佛宗的竞争非常剧烈，所以弟子门人如果想要出头的话，自然是要懂得把握机会，而这个时候自然就是一个出人头地的机会，因此这个灵台佛宗弟子把握机会跳了出来，这让其他的弟子有些羡慕，心想为何自己没有把握机会呢，这可能是在宗门前辈面前露脸的机会呢。

　　“本座自然是要回来！”白莲冷哼一声，气势席卷四周，刹那间如同风卷残云，山门附近的大树如同被暴风席卷一样，随后白莲才高声说道，“我回来这里，是因为从此之后，这灵台佛宗就由我掌管了！曾经，我是这里的‘白莲圣子’，如今我要成为这里的白莲掌教！”

　　四周一阵哄笑！

　　虽然刚才白莲的气势的确很强大，但是这些灵台佛宗的修士可不是没见过世面的，当然不会认为离开半个月的白莲就可以掌管整个灵台佛宗了，他以为自己是什么，太古佛祖转世不成？

　　“本座的话，你们谁不服？”白莲冷哼一声，杀气腾腾。

　　之前虽然有不少人哄笑，但是却没有人真的上前挑战白莲，毕竟这家伙的气势十分强横，谁都不想触这个霉头。

　　“一群没用的东西！竟然被一个小鬼给吓唬住了！”就在这个时候，一个声音从半空中响起，随后一个人影落在众人面前。


第2893章 从这里开始

　　“大师兄！”

　　“是觉无大师兄！”

　　“大师兄既然出马了，那么白莲这小子肯定倒霉了！”

　　“……”

　　这个叫觉无的家伙一出现，顿时马屁如潮，谁让这家伙是灵台佛宗的真传大弟子呢。

　　大弟子，自然是门人弟子中修为极其高深的几人之一。

　　何况，觉悟大师兄自然不会将白莲这个“小屁孩”放在眼里。

　　“白莲，你这个欺师灭祖的家伙！背叛宗门，简直是罪大恶极！不过，只要你诚心忏悔，自废修为的话，宗门应许能够放你一条生路的！”觉无一开口，竟然想要让白莲自废修为。

　　可惜，这个觉无师兄哪里知道白莲真正的来历，只听见白莲冷冷道：“大师兄，你真是太天真了！我也懒得跟你废话了，你不是我的对手，滚一边去吧！”

　　滚一边去？

　　不仅仅是觉无脸色铁青，就算是其他的灵台佛宗弟子也觉得白莲这厮简直是太狂妄了，太目中无人了，觉无师兄可是第一真传弟子，灵台佛宗公认的天才人物，在年轻一辈中无人能及，白莲这厮简直就是活腻烦了，竟然敢冲觉无师兄如此说话，莫非是白莲这家伙后台真的很厉害？但是看这个人，对方并没有要为白莲出头的意思啊。

　　“白莲，既然你存心找死，那我——”

　　觉无还想要说两句狠话，但是话还未说完，他整个人就滚一边去了，直接就被白莲给抽飞了。

　　一切太快了，以至于周围这些灵台佛宗的门人弟子都没有看清楚白莲是如何出手的。

　　“怎么可能？”

　　“这没道理啊！”

　　“白莲怎么可能这么厉害？”

　　“……”

　　无数的念头在这些灵台佛宗弟子的心头涌起，他们一向敬畏的大师兄竟然被白莲一巴掌给抽飞了，这简直就是没有天理的表现。

　　“该死的白莲——”觉无被抽飞之后，还想要找回面子，立即向觉无发动反击，但是再一次被抽飞，而且这一次比上一次更重，以至于觉无口中不断喷血。

　　竟然被抽得喷血了！

　　灵台佛宗众人顿时傻眼。

　　要不要这么厉害啊？

　　白莲这个小屁孩才离开灵台佛宗多久啊，怎么连大师兄都被抽得吐血了？难道宗门的长老才能压制他？

　　或者，真的要让他接管灵台佛宗么？

　　现在看起来，白莲这个小屁孩的天赋显然比大师兄更加高明啊，而且高了不止是一点半点，否则怎么可能区区半个月的时间就厉害到这样的程度了，这简直太恐怖了啊！

　　“你们——”白莲环视众人，“如果不想像觉无一样被我抽飞的话，就赶紧跪下来效忠我，从此我就是这灵台佛宗的宗主了！”

　　“这……”四周这些灵台佛宗的门人弟子不知道如何选择了，白莲这厮的修为的确相当恐怖，之前觉无被抽飞吐血就已经说明一切了，但是要他们直接跪着效忠白莲的话，那就等于是跟宗门现在的宗主对抗，这不也是找死么。

　　何况，宗门不是还有长老、太上长老么？

　　“白莲，你想要做灵台佛宗的宗主，你凭什么？”这时候，一个声音响彻整个灵台佛宗山门，随后灵熹古佛等一干太上长老、长老以及宗门都出现了。

　　如临大敌！

　　的确，就算是灵台佛宗遭遇了大敌入侵，大概也不会有今天这样的阵势，几乎所有的长老都出动了。

　　但是，只有灵熹古佛知道秦朗就是大敌！

　　一个纪元霸主，哪怕是外来的纪元霸主，那也是大敌！

　　否则的话，灵熹古佛等人肯定不会一同出来迎敌。

　　不过，这个时候似乎还未到出手的时间，因为白莲提出的条件，只是要成为这灵台佛宗的宗主而已。

　　但是，在灵熹古佛看来，真正的麻烦不是白莲，而是秦朗，白莲可能只是秦朗的一个傀儡而已。

　　“灵熹古佛，各位长老都在，这很好，既然今天这么人齐，那么我就宣布了——我要做这灵台佛宗的宗主，我要成为灵台佛宗开创一个传说！”白莲狂妄地说道。

　　“你要当宗主？”灵熹古佛冷哼一声，目光落在秦朗身上，“阁下虽然是纪元霸主，但是如此利用一个小孩子来达到目的，这未免手段太低劣了吧？”

　　“小孩子？”秦朗哈哈笑了起来，“白莲的确是小孩子，但是我认为他完全有资格成为宗主！你觉得他是我的傀儡？不，他只是我的弟子，而他的修为实力，完全可以胜任宗主的位置。如果各位觉得不行的话，可以让你们这个灵台佛宗的宗主跟他较量一下，如果白莲真的不行，那么我们立即走人，绝不在这里纠缠！”

　　一切都以实力说话，这就是秦朗的观点，既然白莲是灵台佛宗的弟子，那么他的实力达到一定程度，为何不能坐上宗主的位置？

　　既然别人觉得白莲没有资格，那么很简单，直接挑战灵台佛宗的宗主！

　　“呵~白莲，你竟然想要挑战本宗主？”灵台佛宗的宗主无象双手合十道，“阿弥陀佛！白莲，你虽然号称白莲圣子，但是修为、佛法的火候都不够，居然也想做这宗主之位，简直是走火入魔了！”

　　“宗主，这是我最后一次称你为宗主。佛法是什么，佛经是什么，佛法无边，力量为先！我的力量胜过你，我就是佛法！”白莲的语气虽然狂妄，但是话语中却带着禅机，因为白莲领悟过本源净字的力量，身如白莲不染尘，与生俱来就有一种佛性，否则也不会有白莲圣子这个称呼了。

　　“既然你如此狂妄，那本宗主就只能降魔了！”无象淡淡地说道，毕竟是堂堂宗主，出手四平八稳，大手直接向着白莲头顶压下，准备将其镇压。

　　灵熹古佛等一众太上长老也做好了出手准备，一旦秦朗动手的话，他们必然联手阻止秦朗，凭借整个灵台佛宗的力量，应该是可以跟秦朗抗衡的，他们认为秦朗要受到这个宇宙的法则和天命意志的限制。

　　但秦朗根本就没有出手的打算，因为白莲现在已经是半步纪元霸主的修为了，而且已经达到了半步纪元霸主的巅峰，就算是灵熹古佛出手，单打独斗都未必是白莲对手，何况无象根本就没有达到半步纪元霸主的修为。


第2894章 制造神话

　　“无象宗主，你太小看我了！”白莲冷哼一声，一掌击出，顿时手掌上方显现出一朵白莲，这白莲绽放瞬间，佛光耀眼，释放出一种净化一切的力量，无象宗主的一掌击中这白莲，全部的力量如同泥牛入海，完全没有任何反应。

　　“收！”白莲哼了一声，那一朵白莲花陡然变大，花瓣如同佛阵法一样散开，将无象宗主困在其中，不过片刻功夫，竟然将其直接镇压，而无象宗主根本没有反抗之力！

　　“不可！”无象毕竟是灵台佛宗的宗主，灵熹古佛自然不能看着他被白莲镇压，所以立即出手阻止白莲，但是灵熹古佛的一掌击出，白莲也同时击出一掌，依然是掌上生莲，竟然轻松挡住了灵熹古佛的全力一击。

　　“半步纪元……霸主！……怎么可能！”灵熹古佛跟白莲对拼了一掌之后，立即感觉到对方的修为不在自己之下，那么自然也就是半步纪元霸主的修为了。但是，白莲这小子连十岁都不到，一个小屁孩，怎么可能达到半步纪元霸主的修为？？

　　这简直就是颠覆了灵熹古佛的认知！

　　要知道，灵熹古佛自身的天赋也是一等一的，但是他可是经历了数十万年的修行，这才达到了半步纪元霸主的修为，而白莲十年的修行时间不到，居然可以跟他比肩了，这算是怎么一回事？

　　听到“半步纪元霸主”这几个字的时候，灵台佛宗的其余们门人弟子更是直接傻眼了，这些家伙因为修为境界不高，所以看不出白莲的真正修为，但是灵熹古佛能够看出啊。而且白莲能够压制灵台佛宗的宗主无象，能够接下灵熹古佛的攻击，这分明就是拥有根灵熹古佛抗衡的实力，这不是半步纪元霸主是什么？

　　一个十岁不到的小屁孩，竟然达到了半步纪元霸主的修为，这简直就是骇人听闻了！

　　这个时候，灵台佛宗的门人弟子，还有谁敢小觑白莲呢？谁都不敢！因为实力就代表一切！

　　“灵熹古佛，既然你已经知道我是半步纪元霸主的修为，那么似乎也没有必要再斗下去了，好歹我也是这灵台佛宗的弟子。这灵台佛宗的宗主，本应该是有能者居之，既然的修为境界已经超过了宗主为何不能坐这宗主的位置？”白莲提出的要求十分明确，就是要成为这灵台佛宗的宗主。

　　曾经，白莲好歹也是血色虚空中一个组织的头目，旗下驾驭的课都是纪元霸主，如今要做灵台佛宗的宗主，这也算是大材小用了，不过在其余的修士看来，白莲这样的条件简直就是狮子大开口了。

　　“白莲，要成为灵台佛宗的宗主，不光是有实力就行了——要不然这样，你可以先做灵台佛宗的副宗主，然后我们太上长老们考验你一段时间——”灵熹古佛准备来一个缓兵之计，不管如何先拖住白莲这厮，只要这家伙不在这里闹事就行了，毕竟白莲已经是半步纪元霸主的修为，如果一旦发狂的话，只怕会给整个灵台佛宗带来意想不到后果，这是灵熹古佛等一干太上长老们不想看到的。

　　“副宗主？不好意思，我没有兴趣。”白莲很干脆地拒绝，“要么就做宗主，要么就让我见识见识灵熹古佛你的手段。让大家看看我这个半步纪元霸主的修为是不是货真价实！”

　　“不用比了，你这个半步纪元霸主的修为自然是货真价实的。”灵熹古佛并不想跟白莲在这里进行拼斗，因为这样的拼斗实在是没有太大意义。作为一个半步纪元霸主，真正想要做的事情就是尽快提升到纪元霸主的层次，而不是跟人拼斗。从半步纪元霸主晋升到真正的纪元霸主，那可是既然不同的体验和飞跃，那种诱惑是无法形容的。因此，如果没有必要的话，灵熹古佛绝地不会轻易以身犯险。

　　“那就是了，既然你们认同了我的修为境界，为何不让我做这灵台佛宗的宗主？如果你们担心我做不好这个宗主的位置，那可以让无象做副宗主，协助我管理灵台佛宗如何？”白莲直接提出了解决的办法，这个办法听起来自然是不错的，至少在某种程度上回应了之前灵熹古佛的担忧，认为白莲经验不足，不能掌管整个灵台佛宗。

　　“这个……”灵熹古佛想了想之后说道，“如果你真是想要做灵台佛宗的宗主，那也不是没可能，但是你真的是愿意为灵台佛宗效力么？”

　　灵熹古佛这个时候瞅了瞅秦朗，他认为秦朗可能才是始作俑者，而秦朗的动机应该不那么单纯！

　　秦朗没有理会灵熹古佛，因为他不屑跟灵熹古佛谈论什么，尽管灵熹古佛在灵台佛宗是至高无上的太上长老，但是在秦朗眼中却是什么都算不上的，这样的小事情，自然是交给白莲来处理就行了。

　　“灵熹古佛，你这样的问题简直是弱爆了，我好歹也是灵台佛宗的弟子，当然是要为灵台佛宗效力的。何况，我的修为境界提升，堪称是神速，但是仅仅我提升修为还不够，我要让整个灵台佛宗的实力都突飞猛进！我要成为灵台佛宗的神话人物！”白莲的话显得十分狂妄，但是有强大的实力作为后盾，狂妄在别人看来就是自信，至少一些灵台佛宗的门人弟子这个时候已经有些躁动起来了。

　　是啊，管他谁做灵台佛宗的宗主，只要可以让自身的修为境界突飞猛进，那么就算是让白莲做宗主又如何？作为修士最关心的不是谁做门派的宗主，而是修为境界的提升，既然白莲许诺可以让整个灵台佛宗的门人弟子修为突飞猛进，那么让他成为灵台佛宗的宗主又如何呢？

　　“支持白莲做我们灵台佛宗的宗主！~”果不其然，这个时候已经有人公开支持白莲成为宗主了，毕竟先一步表态的话，想必以后就可能得到白莲的赏识，那么出人头地自然也就容易一些了。

　　“支持白莲！”

　　“支持！”

　　……


第2895章 灵台佛宗的新教义

　　这个时候，顷刻间就有很多灵台佛宗的门人弟子公开表示支持白莲，因为无象这个宗主已经被白莲击败了，锐气尽失，这时候支持白莲显然是明智之举。

　　灵熹古佛等一干太上长老虽然不想白莲作为灵台佛宗的宗主，但是更不想跟白莲开战，何况白莲的背后还有一个纪元霸主，虽然可能是外来的纪元霸主，但好歹也是一个纪元霸主，不是灵熹古佛等人可以抗衡的。

　　“既然如此，那我们太上长老团就认同你的身份了——白莲，从现在开始，你就是灵台佛宗的宗主，希望你可以带领整个灵台佛宗创造辉煌！”灵熹古佛等一干太上长老们商议了一阵之后，终于做出了决定，尽管这个决定他们自身并不认同。

　　随后，无象这个宗主，直接就被降成了副宗主，虽然无象很是不爽，但是却不敢表露出来，谁让他技不如人呢？

　　一个十岁不到的小屁孩，一下子成为了灵台佛宗的宗主，听起来简直是儿戏，但是从另外一个角度来说，这何尝不是一种神话呢？

　　这就好像以前的儿皇帝一样，如果这个儿皇帝以后毫无功绩，那么自然会被人鄙视的，但是如果成就了一番霸业的话，那么就会被视为英明神武的典型了。

　　白莲的年纪虽然小，但是拥有了半步纪元霸主的修为，就任灵台佛宗的宗主，简直是绰绰有余了。至于是英明神武还是昏庸无能，那么自然要看白莲日后的行动了。

　　灵台佛宗的这些太上长老，其实并不看好白莲，只是迫于白莲和秦朗给他们带来的压力才做出了这样的决定，这些太上长老们决定先观察一段时间，看看白莲这家伙是否能够坐稳宗主这个位置。另外，他们也很想知道白莲是如何在极短时间内提升到半步纪元霸主的修为，如果弄清楚其中的原因的话，对整个灵台佛宗的好处简直是难以想象，甚至对这些太上长老们而言，那也是无法想象的机遇。

　　要知道，就算是灵台佛宗的太上长老们，也不是人人都是半步纪元霸主。

　　还有一点，灵熹古佛试图弄清楚秦朗的底细，如果秦朗表现出对灵台佛宗的敌意的话，灵熹古佛就会想办法求助于这个宇宙的纪元霸主，对秦朗进行强势镇压。当然，既然秦朗没有表现出敌意的话，这个时候灵熹古佛也不想明着招惹秦朗，一个纪元霸主能够带来的破坏实在是太恐怖了，只要还有选择的话，灵熹古佛都不想跟秦朗正面为敌的。

　　既然暂时接受了白莲作为灵台佛宗宗主这个事实，那么接下来自然所有人都在关注白莲是如何履行宗主的职责，如何将整个灵台佛宗的实力提升上去。

　　整别的东西都是多余的，最关键的就是提升修为！

　　不管是仙道、佛道、魔道还是妖道，能够提升实力修为的就是好的“道”，这是天佛世界和整个宇宙都认同的观点，所以只要能够提升修为，不管是信奉仙佛还是妖魔，这都无关紧要的。而这一点，也正好是秦朗和白莲看中的。

　　秦朗要进行“生死轮转”计划，其目的就是为了壮大黄泉九狱和自身的力量，而壮大的方式就是要白莲转生之后，融合这个宇宙的天命意志，一旦成功的话，这个宇宙的全部生灵的信仰之力都会转化为黄泉九狱的存在之力和威势之力，并且为秦朗所用。

　　灵台佛宗，对于白莲来说，这只不过是一个施展自身想法的平台而已，这里只是一个起点，白莲要缔造一个属于他自己的神话，然后最终成为这个宇宙的神话。

　　如果提升修为、力量，对于白莲和秦朗来说，这都是非常容易的事情，以这两个家伙的见识和修为，要提升灵台佛宗这些修士的力量，简直就是易如反掌，有太多的方法了。无论是灵丹妙药，还是各种各样的神奇术法，白莲都不缺少，因此这厮成为了灵台佛宗的宗主之后，立即很轻松地就凝聚了一批向他效忠的门人弟子，这些家伙的修为境界提升飞速，自然是对白莲敬佩不已，甚至已经开始崇拜他了。

　　事实上，从白莲这里得到好处的不仅仅是门人弟子，就算是那些长老乃至是太上长老，只要是向白莲求取的话，一定都能够得到相应的好处。秦朗和白莲，已经拥有指点纪元霸主的能力了，何况灵台佛宗的这些太上长老最多也就是半步纪元霸主呢。

　　只要得到了好处，那么整个灵台佛宗至上而下对白莲都非常认同了，毕竟以前无象这家伙做宗主的时候，其余人可没有现在这么风光。虽然白莲的年龄的确小，但是谁让人家是“白莲圣子”呢，短时间之内就已经修成了半步纪元霸主，不服不行啊！

　　如此一来，不过短短的时间内，白莲在灵台佛宗内的声望就已经达到了以前任何人都无法比拟的地步，就算是灵熹古佛都无话可说了。

　　而这个时候，随着声威的提升，白莲也就开始施展自身的计划了，白莲开始在宗门之中建立了一个黄泉九狱的阵法，实际上就是要给“祭台”，这是为了将灵台佛宗的信仰之力送到血色虚空中的黄泉九狱中去。

　　当然，白莲称这个阵法为“黄泉九狱历练大阵”，并且口称“佛不入地狱，谁入地狱”，这是鼓动灵台佛宗的门人弟子进入黄泉九狱阵法中历练，只不过灵台佛宗的这些门人弟子都不知道，一旦进入这个黄泉九狱的阵法之中，就会逐渐地接受黄泉九狱阵法中隐藏的“新教义”，也就是黄泉九狱、生死轮转的教义。

　　简而言之，以后他们信奉的就不是佛了，而是死亡君主！

　　黄泉九狱、生死轮转，代表的就是本源死字的力量。

　　灵台佛宗的门人弟子好歹也是十万计，但是在秦朗和白莲看来，这完全是不够的，但是灵台佛宗毕竟只是一个起点，随着白莲的造神计划完成，那么信徒自然也就会越来越多的。


第2896章 信仰动摇

　　灵台佛宗，一群太上长老们正在议论着白莲的表现，作为一个年少的宗主，白莲的表现已经得到了诸多太上长老们的认同，其中一个太上长老道：“真是想不到，白莲这小子做了宗主之后，整个灵台佛宗的实力明显提升，现在我们在天佛世界的地位也是水涨船高，如果继续这样下去的话，灵台佛宗就算是成为天佛世界第一宗门也是可能的！”

　　“不错！如今很多修士都想要投入我们灵台佛宗门下，这也算是白莲的功劳了，就算是我们这些老骨头，也得到了不少的好处。这小子，竟然还能给我指点一二。”另外一个太上长老颔首道。

　　咳咳！~

　　灵熹古佛这个时候干咳了两声，然后说道：“各位——我知道你们从白莲那里得到了一些甜头，但是这件事情，我还是觉得有些不妥。”

　　“为何不妥？”又一个太上长老道，“灵熹古佛，我知道你对白莲那小子有戒心，但是最近他做的事情，都是为了我们宗门好，难道也有错了？”

　　“未必！白莲最近鼓捣的那个什么黄泉九狱历练阵法，我总觉得有些不妥，似乎这小子信奉的不是佛，而是另外的门道！”灵熹古佛也算是见多识广，察觉到其中的一些不对头的东西。

　　另外的这些太上长老们沉默了一下，随后才有人说道：“佛不入地狱，谁入地狱？白莲那小子只是设置一个历练阵法而已，有什么不妥呢？何况，只要是能够提升修为境界，用什么方法都可以的，我认为没有必要拘于形式。”

　　“嗯，我也是这么看的。”又有一个得了好处的太上长老道，“白莲执掌灵台佛宗没什么不妥，而且这小子是白莲圣子，一身都是佛性，怎么可能是异教徒呢？灵熹古佛，我认为你有些多虑了。”

　　“但愿我真是多虑了。不过，白莲背后那个家伙，难道也是佛门信徒不成？”灵熹古佛道。

　　“那人是白莲的老师，我看他也没有对灵台佛宗表露什么敌意，而且对方是纪元霸主，如果真是对我们有敌意的话，何必遮遮掩掩，直接动手就是了。”

　　“也是……但愿我是多虑了。”灵熹古佛轻叹一声，他发现其余的太上长老似乎都不关心这事。没办法，大家都得到了好处，自然都希望看到白莲继续做灵台佛宗的宗主。

　　……

　　既然没有人阻止，白莲在整个灵台佛宗推行他的计划也就更加容易了，随着灵台佛宗这些门人弟子的修为力量不断提升，它们对于佛道的信仰却在迅速地减弱，这个时候他们口中全都是“我不入地狱，谁入地狱”的话，这些家伙已经从佛教徒变成了死亡九狱的信徒。

　　但是，没有人觉得不妥。

　　因为每个人的修为、力量都在提升，这是大家乐于看到的结果，有什么不妥呢？

　　灵台佛宗门人弟子的实力不断提升，整个宗门的声誉自然也就越来越响亮，更多的修士闻风而来，希望可以得到白莲的指点，更希望可以进入黄泉九狱历练大阵中进行历练。

　　天佛世界中，几乎都是佛教信徒，虽然宗门林立，但是信奉的都是佛教，所以灵台佛宗跟不少宗门也是有往来的，这就导致了另外一些宗门的门人弟子想方设法接近灵台佛宗，希望可以得到白莲的指点。

　　这样一来，自然也就有“挖墙脚”的嫌疑了。

　　终于，有些宗门表达了不满，开始派遣使者过来，质问白莲为何要做这样挖墙脚的事情。

　　“白莲宗主，本人是舍利佛宗的副宗主圆坙，最近我们宗门有不少门人弟子前来灵台佛宗修行，打扰了贵宗，请允许我将这些门人弟子带回去吧。”这个叫圆坙的佛宗修士向白莲说道。

　　“唔……副宗主？”白莲冷哼一声，“区区一个副宗主而已，居然也敢来浪费我的时间，给我出去吧！”

　　说了这话，白莲一挥手，莲花绽放，将那个圆坙直接扫出了山门，完全不给对方面子。

　　白莲的行为如此嚣张，那圆坙不敢触霉头，但是灵台佛宗的前一任宗主无象这个时候不合时宜地说：“白莲宗主，舍利佛宗的实力还在我们之上，你这样直接将人家的副宗主扫出山门，只怕是不妥吧？”

　　“无象副宗主，你也是副宗主，难道你也想被我扫出去不成？”白莲冷笑一声。

　　“你——”无象直接被白莲打脸，自然是满腔怒火，但是他的修为境界不如白莲，这脸自然也就白打了，心头暗想你小子得罪了舍利佛宗，看你怎么收拾局面！

　　不仅仅是无象，就是灵台佛宗的太上长老知道了这事，也觉得有些不妥，一个太上长老劝说白莲道：“白莲宗主，舍利佛宗的实力的确比我们强，要不然退一步，将他们的门人弟子送回去吧。”

　　“为什么要我们低头？”白莲毫不妥协地说，“舍利佛宗的修士愿意留在我们这里，那是说明我们灵台佛宗比舍利佛宗更强、更有办法，所以我们为何要怕舍利佛宗？既然我们灵台佛宗要强大，要称雄这天佛世界，那么自然就不能退让！”

　　“称雄整个天佛世界？”一旁的无象心头冷笑一声：你都是还只是一个半步纪元霸主呢，居然也想要称雄整个天佛世界，要知道天佛世界中可是有纪元霸主的，而且还不止是一个呢！

　　白莲可没有功夫管无象怎么想，继续向这些太上长老道：“舍利佛宗不来找麻烦就算了，如果他们真的不识相来这里找麻烦的话，那少不得要给他们一个教训了！”

　　“教训，你拿什么教训人家？”无象再度冷笑，但依然只是在心头憋着冷笑而已，却不敢跟白莲顶嘴，毕竟白莲现在才是真正的宗主呢。

　　果不其然，当白莲将舍利佛宗的副宗主扫出山门之后，对方立即带人来兴师问罪了。这一次，舍利佛宗出动了十人，包括他们的宗主和几个半步纪元霸主，这是摆明要向白莲施压了。


第2897章 很多踏脚石

　　“白莲宗主！本人是舍利佛宗宗主圆伣，今天率众而来，是要你交出我们舍利佛宗的门人！”对方摆出了兴师问罪的姿态。

　　“这里只有灵台佛宗的修士，没有你们舍利佛宗的门人。”白莲干脆直接将那些来灵台佛宗历练修行的修士都变成了灵台佛宗门下，“要不然这样，如果有人愿意跟你们走的话，那我就让他们跟你走。”

　　很显然，没有人愿意离开灵台佛宗，因为在这里修行简直就是一日千里，谁要是主动离开这里的话，简直就是傻逼透顶了。

　　“看看，没有人愿意跟你走啊。”白莲向圆伣道，“虽然你是舍利佛宗的宗主，但是这些修士不愿意跟你走，我也无可奈何了。”

　　“白莲宗主，你真要蛮不讲理不成？”圆伣压制着怒火道，“我们彼此都知道是怎么一回事，如果你继续不讲道理的话，说不得我只好向你领教一二了！”

　　“那真是太好了，反正我也好久没有跟人动手了，手痒痒呢！”白莲还真是打蛇随棍上，直接就准备跟人家开战了。

　　其实，圆伣根本就不想跟白莲过招，双方都是半步纪元霸主，圆伣没有十足把握可以胜过对方，所以不想冒险，本以为对方应该会妥协，哪知道白莲竟然直接就答应了。

　　到了这当口，圆伣也是骑虎难下，咬牙道：“那我就领教一下白莲宗主的修为，看看你们灵台佛宗为何要如此狂妄！”

　　“马上你就知道了。”白莲腾空而起，出现在灵台佛宗的山门外面，直接向圆伣出手了，没有任何迟疑。

　　虽然白莲现在只是半步纪元霸主的修为，但是曾经它可是拥有纪元霸主的强大修为和在血色虚空中领悟的丰富战斗经验，所以面对圆伣，白莲简直就是有压倒性的优势。

　　同样是半步纪元霸主的修为，圆伣跟白莲交手之后不过三招，就已经落在了下风！这简直就是谁都没有料到的事情！

　　“我也来领教一下白莲宗主的修为！”见圆伣宗主处于下风，舍利佛宗的一个太上长老赶忙出手，免得圆伣直接落败，损了舍利佛宗的名声威严。

　　“又来一个？也好，我就以一敌二，磨练一下自己。”白莲依然没有退走的意思，反而以一敌二跟这两人斗在一起，竟然丝毫不落下风！

　　“这……这小子怎么如此厉害！”无象原本想要看到白莲出丑，谁想到白莲这家伙竟然如此厉害，以一敌二居然不落下风，无象想要看白莲出丑的愿望自然也就落空了。

　　而这个时候，灵台佛宗的长老、太上长老们却是非常高兴，白莲以一敌二居然还能占据上风，这就是给灵台佛宗张脸了啊，以前舍利佛宗的实力和名声都在灵台佛宗之上，看来从今之后这个排名是要改写了。

　　而灵台佛宗的那些门人弟子，这个时候更是高声为白莲呐喊，这个时候他们的白莲宗主简直就是他们心目中战无不胜的战神了！

　　舍利佛宗出动了两个人居然还处于下风，他们自然是相当不爽，所以又一个半步纪元霸主的太上长老插手了，这就变成了以三敌一的局面了。

　　照理说，舍利佛宗出动了三个半步纪元霸主，怎么也应该占据上风了，但是非常非常遗憾的是，虽然他们出动了三个半步纪元霸主，但是占据上风的确依然是白莲！

　　“怎么可能……”无象已经被眼前的局面震惊得无法描述了。

　　而舍利佛宗的这些太上长老们，也都是一副见了鬼的表情，不知道白莲这个小屁孩宗主为何竟然能够强到如此离谱。

　　“你们都来吧！一起上吧！”这个时候，白莲更是嚣张至极地主动向舍利佛宗的其余几个太上长老们发动了挑战，准备以一敌十，彻底击溃舍利佛宗的傲气。

　　尽管是以一敌十，在人数方面完全处于劣势，但是对于白莲来说，这依然是一件非常轻松的战斗，因为在血色虚空中生存的时候，白莲这些家伙，通常都会面对一群强大的掠食者，而凭借自身的修行领悟和强大的存在之力，白莲总是可以轻松地取胜的。

　　存在之力的妙用，可以将分身之术的力量提升到极致，不过这是血色虚空中的强大掠食者才能领悟和运用到的东西，这个世界乃至这个宇宙的生物，就算是纪元霸主只怕都没有领悟到这一点，所以当白莲分身成十个的时候，顿时引起了灵台佛宗和舍利佛宗高手们的惊叹！

　　分身之术，原本不是什么了不起的术法，就算是很多修为境界不高的修士，大约也是可以施展分身之术的，甚至分身的数量可以更多，但是有谁可以做到每一个分身的力量都可以跟本体一样？这只怕是没有人可以做到，至少在灵台佛宗和舍利佛宗的高手没有人可以做到！

　　“见鬼了！”灵熹古佛忍不住惊叹了一声，白莲竟然施展出这样诡异而神奇的分身之术，这简直就是一种无法想象的巨大优势，就算是灵熹古佛这样的老家伙，也是颇为心动，毫无疑问他也是很想从白莲这里获取到这一门分身之法。

　　“这不可能！”与此同时，跟白莲交战的这些舍利佛宗的高手们彻底惊呆了，分身之法谁没有见过，但是这么诡异的分身之法绝对是第一次看到！十个分身，任何一个分身的力量都可以跟本体相提并论，那么这相当于白莲在顷刻间提升了十倍的力量。

　　嗯，甚至根本就不止十倍力量！

　　这是因为十个分身彼此之间还可以配合，甚至还可以结阵，因为这十个分身可以互相配合，所以释放出来的力量何止十倍？简直是数十倍！

　　舍利佛宗的这十个高手，顿时就处于绝对的劣势当中！

　　这个时候，舍利佛宗的这些人才知道他们是真正低估了白莲的实力，心里面不免会想如果白莲再多出几个分身的话，只怕他们顷刻间就会落败了。而这个念头刚冒出来的时候，白莲的每个分身都一分为二，竟然再度多了十个分身！


第2898章 信仰丧失

　　二十个分身！

　　从数量上已经完全超越了舍利佛宗前来这里的高手，而且每个分身释放出来的力量，更是比任何一个舍利佛宗的高手强了几分。

　　到了这个时候，胜负已经分明了！

　　白莲朗声说道：“各位舍利佛宗的道友，既然胜负已分，那么就请回吧，如果谁还想要单独讨教的话，我一定奉陪到底！”

　　说了这话，白莲的诸多分身再度跟其本体融合，就像是完全没有分化出去一样。

　　舍利佛宗的一干高手，完全被震慑住了，竟然不知道应该如何回答。半晌，作为舍利佛宗的宗主圆伣才沉声道，“白莲宗主真是好手段，我们今天也算是开眼了！不过，说到底这事都是你们灵台佛宗的不是，我们必然还会来讨教的！那时候，我们宗门的纪元霸主会亲自前来的。”

　　“恭候！不送！”白莲毫不客气地说道，因为刚刚取得了绝对性地优势，所以这个时候白莲才是真正有风范的那位。

　　舍利佛宗一干人已经士气全无，这个时候也不可能继续跟秦朗较劲，退走当然是唯一的选择了。不过，对舍利佛宗而言，这一次虽然失了面子，但是却也没有什么实际上的损失，圆伣等人更是没有受伤。

　　然而，在灵熹古佛这样的老家伙看来，舍利佛宗已经损失大了，损失的就是宗门的声誉，损失的就是门人弟子。这一次圆伣等人被白莲以一敌十击败，这件事情很快就会传遍整个天佛世界，那么自然有更多的修士愿意加入到灵台佛宗麾下，而灵台佛宗的实力自然也会随之飙升的。

　　另外还有一点，今日灵台佛宗的那些太上长老们见识了白莲那神奇的分身之术，自然是有些心痒痒了，这种神奇的分身之术一旦修行成功，那么几乎就无视对手的数量了，这简直是可以算是神级术法！

　　至少，灵台佛宗的这些太上长老们虽然自负修为高明、见多识广，但是他们却从来没有见过这样的玄妙术法，因此灵台佛宗的这些太上长老们已经决定，一定要从白莲的口中弄到这一门功法。不过，白莲的实力如此强大，以至于这些太上长老们已经无法凌驾于其上了，所以只能好言好语地伺候着，希望可以得到白莲的传授。

　　说起来，无论是年龄还是资历，白莲在灵台佛宗都不算高，但是人家的实力摆在这里，不仅可以做着灵台佛宗的宗主，而且还能让灵台佛宗的这些太上长老们不得不服，不得不无条件支持白莲的一切行动，而这正是白莲需要的。

　　传授这些太上长老们一些功法，指点一下他们的修行，对于其他门人弟子来说，这简直就是不敢想象的事情，但是对于白莲来说简直就是易如反掌，就算是那神奇的分身之法，虽然通常只有纪元霸主的修为才能掌控，但是白莲和秦朗要对这个分身之法进行一些改动自然也是可以的，至少让这些太上长老们弄出几个强大的分身还是很容易的事情，所以从白莲这里得到了好处之后，这些灵台佛宗的太上长老们自然是不余遗力地支持白莲，哪怕白莲这厮已经开始更改了灵台佛宗的信仰。

　　当然，白莲是一个聪明人，他不会直接采取暴力的方式更改灵台佛宗的信仰，也不会更改灵台佛宗的名号，而且白莲自身依然叫做“白莲圣子”，灵台佛宗从表面上看来似乎没有任何变化，但是实际上整个灵台佛宗的门人弟子已经开始将信仰转移到了“死亡九狱”的历练上面，同时信仰的神佛也自然变成了死亡君主，这种转变是一种潜移默化、自然而然地事情，当灵台佛宗的这些门人弟子为了提升修为力量而在黄泉九狱中进行历练的时候，就已经无形中开始成为了黄泉九狱、死亡君主的信徒了，因为只有成为其信徒，它们的实力和修为才能随之迅速提升。

　　灵台佛宗的这些门人弟子，虽然以前信奉的是佛经，但那是因为信佛可以给他们带来足够强大的力量，如今信奉死亡君主可以得到更强大的力量，那么自然也就无关紧要了，反正有奶就是娘，只要可以提升修为境界，信奉什么也无所谓。

　　别说灵台佛宗的这些门人弟子，就算是灵台佛宗的太上长老们也都已经逐渐接受了这样的状况，因为这些太上长老们已经开始迷恋白莲传授给他们的分身术，这强大的分身术让这些太上长老们已经迷失在强大的力量满足之中，哪管什么神佛妖魔。而且，现如今灵台佛宗的声威也是如日中天，在整个天佛世界中已经算是声名鹊起，诸多的修士慕名而来，想要进入灵台佛宗中历练。

　　通常情况下，这天佛世界的各个宗门之间的门人弟子也有一些联系，交情好的一些修士还会组队进行历练，但是毕竟都是短暂的，任何修士都不会轻易叛离宗门，因为背离宗门是要付出沉重代价的。但是这一次不同了，灵台佛宗摆明是要庇护这些加入到他们宗门的修士，这一点已经在舍利佛宗上得到了印证，舍利佛宗兴师问罪，但是却被白莲以一敌十击退，这自然是让灵台佛宗的声威大振，同时也让那些想要抱灵台佛宗大腿的修士们看到了希望。

　　一开始涌入灵台佛宗的就是天佛世界的诸多散修，所谓散修就是原本没有宗门的修士，这些散修要么曾经背叛宗门，要么得罪了一些强者，要么就是干脆自己修行的，这些家伙修为参差不齐，在天佛世界中日子难过，急需找一个庇护之所，而灵台佛宗现在是山门敞开，欢迎这些散修进入，那么这些家伙自然是要找一个强大的靠山。

　　散修加入，随后这天佛世界的其余宗门的一些修士也想办法加入灵台佛宗，这些修士进入灵台佛宗的动机就非常单纯了，就是为了提升修为境界而已！既然如今这灵台佛宗已经变成了“修炼圣地”，算是这天佛世界的风水宝地，而且灵台佛宗的白莲宗主，更是隐约已经有了传说级人物的风采了，毕竟白莲十岁不到，已经达到了半步纪元霸主的修为，而且以一敌十战胜了舍利佛宗的宗主和几个太上长老，这样的存在自然是可以引起一些修士的狂热崇拜。


第2899章 打压时机

　　“灵台佛宗，必将强势崛起！”

　　“我白莲，必将成为天佛世界的传奇！”

　　这是白莲向整个天佛世界放出的豪言壮语，听起来何等狂妄，但是凭借白莲的年纪和击败舍利佛宗诸多高手的威名，使得他的狂妄之言变成了一种宣言。

　　向整个天佛世界的发出的强烈宣言！

　　天佛世界的诸多宗门，这个时候都感受到了强烈的压力，他们当然也是知道了白莲这厮简直就是一个妖孽，这样的妖孽出现在天佛世界中，那么就意味着天佛世界的格局可能会改变了。

　　面对这样的妖孽，要么是全力培养，要么就是狠狠镇压！

　　现在白莲虽然妖孽崛起，但是毕竟还未成气候，所以天佛世界的顶级高手如果想要镇压白莲的话，似乎依然有机会，而且如果要出手的话，一定要快，否则让白莲和灵台佛宗真的成了气候的话，那么整个天佛世界的格局都可能因此而发生改变。

　　但凡是能够修炼到极高境界的修士，自然都是非常厉害的人物，这种厉害不仅仅是修为境界的厉害，同样也是心智计谋上的厉害，所以有些家伙认为白莲这小子的修为天赋厉害，但是计谋未必就一定高明，所以难免就有了想要打压一下白莲的想法。至于舍利佛宗，就成了打压白莲和灵台佛宗的借口了。

　　于是，舍利佛宗和另外几个宗门的高手一同出现在了灵台佛宗的山门外面，直接掰开了阵势，要白莲出来给他们一个交代。

　　所谓给一个交代，无非就是要白莲和灵台佛宗做出让步，这一点任何人都非常清楚，但是任何人都不清楚白莲究竟要如何选择，因为白莲这家伙行事风格古怪，而且年轻气盛，未必会让舍利佛宗和其他几个宗门如愿的。

　　果不其然，白莲孤身一人到了山门外面，却不是摆出迎接的姿态，而是拜出迎敌的姿态，质问舍利佛宗宗主圆伣道：“圆伣宗主，想不到你居然去而复返了，难道还有什么想不通的？”

　　白莲这话有些讽刺，不过圆伣却当没有听见其中的讽刺味道，硬气地说：“白莲宗主，这一次来跟你理论的可不止我们舍利佛宗，这里还有云潭佛宗、青莲佛宗的道友，另外还有金正佛宗的前辈。所以，今天如果你不能给各位一个满意答复的话，恐怕你就会遇到大麻烦了！”

　　金正佛宗的前辈？

　　能够被圆伣称呼为前辈的，那么只能是一种情况：对方是纪元霸主！因为圆伣可是半步纪元霸主的修为。

　　白莲立即将目光落在了这个金正佛宗的前辈身上，只看了一眼，白莲就确定对方的确是一个货真价实的纪元霸主，可以说是这个宇宙中最顶尖的存在。但是，白莲现在虽然只是半步纪元霸主的修为，却已经见识了太多的纪元霸主，所以并不觉得有多大的压力，用平等的语气向对方说道：“道友是谁？”

　　道友？

　　听见白莲竟然用这个称呼，圆伣心头顿时有些幸灾乐祸，心想白莲这小子真是不知道天高地厚，就算是你的修为再强大，也不过只是一个半步纪元霸主而已，你竟然想要跟一个纪元霸主平起平坐？只是这一点，就足以让跟对方不爽了，而让一个纪元霸主不爽的话，那么就是自寻死路！

　　果然，听了白莲的称呼，这位金正佛宗的纪元霸主冷哼一声：“本座是金释尊，你区区一个半步纪元霸主，竟然也敢直呼我为‘道友’？”

　　圆伣心头更是幸灾乐祸了，心想纪元霸主之怒，就是天命与中国后之怒，白莲这小子不知道天高地厚，今天怕是要被金释尊给好好滴教训一顿了。灵台佛宗没有纪元霸主坐镇，今天只能吃这个哑巴亏了。

　　但是，圆伣未免高兴得太早了，虽然说对于纪元霸主来说“霸主之下皆为蝼蚁”，但是白莲却明显是一个意外，因为这家伙的来历就非同一般，如果将它视为一个普通的蝼蚁，那就大错特错了。

　　“天下修士皆为道友，我为何不能称呼你为道友？”白莲反问了一句，摆明跟金释尊针锋相对了。

　　“呵呵……”金释尊冷笑了起来，“原本本座并不想对你这样的一个小毛孩出手的，但是想不到你尽然如此不知好歹，那么说不得本座只能出手镇压你，也好让你知道目中无人是什么下场！”

　　“等等——”就在这个时候，灵台佛宗的灵熹古佛忽然出现，向金释尊行礼说道，“前辈，您好歹也是一位德高望重的纪元霸主，何必跟我们一般见识呢？就让我代替白莲宗主，向您道歉吧。”

　　灵熹古佛当然知道纪元霸主的可怕，但是如今他已经认同了白莲的存在，所以愿意为白莲出头，代替白莲向金释尊认错。

　　“哼！灵熹古佛，你也算是通情达理的一个晚辈，我就不跟你计较了，不过你们这个小孩子宗主可真是目中无人，以为自己是半步纪元霸主就了不起了，如果不给他一点教训的话，他哪里知道天高地厚。”金释尊摆明不会这么简单地就放过白莲的。今天这几大宗门的高手一同来这里，就是为了给白莲和灵台佛宗施加压力，打压他们的势头，免得灵台佛宗的崛起真的改变了整个天佛世界的格局。

　　所以，无论金释尊有没有借口，他今天都是要给白莲一些教训的，虽然未必会将其杀死，但是一定会将白莲镇压的一段时间，这可以算是一种“教训”。

　　“灵熹古佛，听见没有？人家可不给你面子呢。”白莲这个时候也并不领情，淡淡地说，“我也知道纪元霸主算是这个宇宙中的顶级强者了，但是如果抬出纪元霸主的名头就想让我做出让步的话，这样的想法简直就太天真了，我倒是想要领教一下纪元霸主的实力！”

　　太狂了！

　　作为半步纪元霸主的白莲，竟然敢如此向一个纪元霸主主动发起挑战，这可是从未有过的事情。


第2900章 忍一时之气

　　半步纪元霸主主动挑战一个纪元霸主，这就如同一只蝼蚁跟一个人叫嚣一样，这简直就是不自量力！甚至就算是灵熹古佛都觉得白莲这样做简直就是愚蠢，正所谓忍一时风平浪静，凭借白莲的年龄和天赋，踏入纪元霸主应该是顺理成章的事情，就算是要狂妄，完全可以等到成就了纪元霸主再狂妄，那时候放眼整个天佛世界，还有谁跟他为敌，敢跟灵台佛宗为敌呢？

　　灵台佛宗的底蕴其实一点不差，只是如今没有纪元霸主坐镇，所以才被金正佛宗压制了，在天佛世界中灵台佛宗只能算是中上的层次，但是如今白莲的迅速崛起，却让灵台佛宗门人弟子和长老都看到了称霸整个天佛世界的希望，这个时候灵熹古佛自然是希望白莲忍一时之气，以后再找回面子就行了。

　　但是谁想到白莲竟然不听劝阻呢！

　　要知道，白莲就算是以一敌十胜过了对方十个半步纪元霸主，但也不可能跟一个真正的纪元霸主抗衡，因为这是层次上的差距，是无法通过数量来弥补，就算是白莲的那位老师，那也只是一个外来的纪元霸主而已，根本无法跟这个宇宙的纪元霸主抗衡，正所谓“强龙压不住地头蛇”嘛。

　　“好！很好！想不到白莲你这小子竟然这么有种，就算是我金释尊也要高看你两眼了~！不过，就算是你再狂妄，那也只是一只蝼蚁而已，我一根指头就可以镇压你！”金释尊狂笑着，一根指头向着白莲碾了过去。

　　作为纪元霸主，金释尊这一根指头击出，看起来虽然只是一根指头的大小，但是在白莲面前却如同山岳一样，这是纪元霸主无视空间法则的表现。

　　白莲沉着应战，身体一晃，顿时化身万千，虽然白莲只是纪元霸主眼中的一只蝼蚁，但是此刻这一只蝼蚁却变成了千万只蝼蚁，而且是千万只非常凶残的蝼蚁！

　　化身万千！

　　万千分身都有本体的力量！

　　圆伣等人再度被震惊，本来以为白莲化身二十个已经是极限了，想不到竟然再一次刷新了他们的认知。

　　就算是作为纪元霸主的金释尊，也有些吃惊，白莲施展出来的分身之术如此神奇，就算是金释尊也看不出其中的玄虚，甚至就算是金释尊都想要将这一门神奇的术法学到手，所以他下定决心一定要镇压白莲，但是却不杀对方，必须要将这一门术法弄到手。

　　只是，片刻之后金释尊就觉得十分头疼了，这个时候白莲的万千分身竟然组成了一个诡异的大阵，这个阵法结成之后，立即浮现出一朵巨大的白莲花，神圣无比、强大无比，竟然挡住了金释尊的指头碾压。

　　“给我碎！”金释尊大感郁闷，想不到一根指头竟然还对付不了一个半步纪元霸主，这要是传出去的话，可真是会影响他的威名。

　　“死——圣——净——土！”白莲口如莲花，喷出四个字，这四个字如同四个神奇的法号力量，融入白莲用元气拟化而成的莲花中，顿时这莲花一瓣一瓣绽放，充斥着本源死、圣的力量，还有本源净字的力量。

　　纵然是纪元霸主，可以超越这个宇宙的法则，超越天命意志，但是却无法超越本源力量，所以当白莲将本源力量融入到他的攻击中的时候，就意味着金释尊已经不可能轻松地压制他了。

　　相对于金释尊，白莲虽然小得微不足道，但是却已经挡下了金释尊的一根指头，而且还显得游刃有余。

　　金释尊这个时候收起了轻视之心，冷冷道：“半步纪元霸主之中，你应该是我见过的最强的。但是，你也依然只是半步纪元霸主而已！看我如何镇压你！”

　　金释尊手掌一翻，这一次全力出手，他的手掌翻下来的时候，简直就如同是翻天覆地，任凭白莲如何腾挪，都不可能掏出他的手掌心，因为空间法则对纪元霸主没有任何束缚，也就是白莲利用空间法则逃往任何地方都没有用。

　　咫尺千里，千里咫尺，对纪元霸主都是一样的。

　　一只手，足够镇压白莲了。

　　圆伣和其余的修士都这么认为，白莲的修为再逆天，也不可能跟一个纪元霸主抗衡的，这是众人公认的。

　　然而，白莲表现出来的实力，却真是让圆伣等人目瞪口呆——

　　面对金释尊的一只手掌，白莲的身体再晃了晃，出现了更多的分身，竟然有数十万之多！

　　蚂蚁多了咬死大象，白莲似乎打的就是这个主意。

　　现在白莲的境界的确是不如对方，所以无法发挥出真正的实力，但是白莲可以通过分身的数量来弥补自身力量不足，而且因为秦朗坐镇灵台佛宗的缘故，白莲根本不用担心存在之力消耗过多，毕竟秦朗拥有存在之河，那么也就意味着有足够的存在之力让白莲这厮进行挥霍，而白莲自然也就不用向金释尊示弱了。

　　不示弱，则示强！

　　白莲的数十万分身显现出来之后，阵法一边，这个时候已经组成了黄泉九狱阵法，这个阵法跟灵台佛宗的阵法相呼应，同时隐隐跟血色虚空中的黄泉九狱贯通在一起，这样自然就赋予了白莲强有力的后盾。

　　白莲用自己的分身形成黄泉九狱，刹那间整个灵台佛宗山门上方似乎开启了地狱之门一样，每个人似乎都感觉到了强烈而恐怖的死亡威胁，死亡之力席卷整个空间，但是因为白莲动用了本源净字的力量，所以在死亡之中又带着一种神圣的感觉，的确有一种“佛入地狱”的感觉。

　　“怎么回事？”整个灵台佛宗的长老们完全都被惊动了，就连那些闭关的老家伙也不例外。

　　而跟圆伣一同前来的各个宗门的修士，也是一脸震惊，这个时候虽然他们依然认为金释尊会赢，但是他们同样也被白莲表现出来的强大潜力给惊呆了，甚至他们不免会想如果白莲这小子晋升为纪元霸主的话，那岂不是无人能制了？


第2901章 佛入地狱

　　金释尊现在可没有圆伣等人那么乐观了，若白莲只是表现出了惊人的分身之术的话，金释尊并不会觉得自己有什么压力，但是当白莲用分身结成这个黄泉九狱大阵的时候，金释尊就觉得十分头疼了，因为他感觉到了一种他无法掌控的强大力量，一种陌生的力量！

　　“我不入地狱谁入地狱！”

　　“佛不入地狱，谁入地狱！”

　　白莲高声怒吼道，看起来他像是要进入地狱普度众生，但谁知道白莲却是真正的地狱魔王，只是披着一层佛皮而已。而金释尊，却是骑虎难下，因为如果他不入“地狱”的话，自然就会被对方轻视，而且也会被圆伣等人轻视。作为一个纪元霸主，这简直就是非常丢人的事情。

　　“我为纪元霸主，天命不能束缚！何况地狱？”金释尊冷笑一声，一拳轰向白莲用诸多化身凝聚而成的黄泉九狱大阵。

　　轰隆隆！~

　　一阵惊雷的声音在黄泉九狱大阵中响起，这是金释尊拳头释放出来的力量爆炸声，看起来金释尊似乎依然是占据着优势，但是下一刻情况就开始逆转了，金释尊这一拳击中黄泉九狱大阵之后，他的拳头却被黄泉九狱阵法给吸住了，竟然无法将拳头拿出来！

　　“天命不能束缚你！地狱却可以吞噬你！”白莲冷笑一声，全力催动黄泉九狱大阵，将金释尊的拳头牢牢吸住，并且开始瓦解其存在之力和元气。

　　如果只是瓦解金释尊的元气，这并不能给金释尊带来多少麻烦，毕竟金释尊是这个宇宙的纪元霸主，几乎可以调动这个宇宙中诸多的元气，只要这个宇宙不毁灭，他的元气就不会枯竭。但是，金释尊的存在之力开始被消耗，这就给他带来了巨大的麻烦，因为存在之力可不是那么容易补充回来的，就算是一个纪元霸主，如果存在之力损失太多的话，那也是相当致命的。

　　存在之力如果完全消失，那么就是彻底的消失，金释尊或许对存在之力并不怎么了解，但是他一定感觉到了不妥，十分地不妥！

　　黄泉九狱，这是秦朗和黄泉领主曾经用来历练血色虚空中那些掠食者的，九狱的意思，原本就是血色虚空中“死囚牢”的意思，因为进入黄泉九狱中历练的成员，那都是要置之死地而后生，所以在黄泉九狱中进行历练，就算是血色虚空中的强大掠食者也可能陨落。

　　金释尊不知道这黄泉九狱大阵的厉害，贸然陷入其中，这也算是他轻敌的代价！

　　当金释尊的拳头陷入其中的时候，如果他发狠舍弃这一个拳头的话，或许还能从容退走，但是金释尊并不了解存在之力，也不了解黄泉九狱，这家伙还以为能够彻底击败白莲，所以竟然再度向白莲发动攻击，另外一只拳头击出，释放出了更强大的力量。

　　这样的力量，几乎可以将一个灵台佛宗夷为平地！

　　但是，金释尊全力一击，却不能摧毁白莲用数十万分身组成的黄泉九狱大阵，这个阵法只是不断地震荡着，看起来随时都可能崩溃，但实际上白莲的一个分身都没有损失，反而如同沼泽一样，让金释尊陷得更深了。

　　顷刻间，金释尊的两个拳头都已经陷入黄泉九狱大阵之中，这个时候他除非舍弃两个拳头，否则就只能越陷越深了。但是，金释尊怎么可能愿意舍弃自身的两个拳头呢？更何况旁边还有几个宗门的观战者，如果看着他丢弃两个拳头才能保命的话，那么金释尊这个纪元霸主的威名，大概会降到谷底，以后甚至可能会成为一个笑话了。

　　一个被半步纪元霸主击败的霸主，这不是笑话是什么，何况还要损失两个拳头。

　　此时的金释尊，已经是骑虎难下了，如果他聪明一点话，这个时候就应该壮士断腕，遗憾的是金释尊注定只能是越陷越深了，为了保全他自己的两个拳头，保全他的名声，金释尊选择了更加猛烈的攻击，希望可以击杀白莲的几个分身，然后打破这个阵法。

　　奈何，金释尊再度攻击的时候，他“看”到的却不是白莲的诸多分身了，而是来自神秘莫测的世界中的一个巨大而诡异、远古、恐怖的地狱或者黄泉监牢，这黄泉地狱似乎可以吞噬一切强者，就算是纪元霸主陷入其中，也无法逃脱！

　　“怎么可能！怎么可能竟然会有这样的地方！——不好！我的精神世界已经被侵袭了！”当金释尊隐约看到黄泉九狱的时候，他顿时意识到情况不妙了，看来他陷落阵法中的已经不仅仅是两个拳头了，就算是他的精神世界也已经被黄泉九狱的力量侵蚀进去了。

　　精神世界出现了破绽，那么也就意味着金释尊彻底陷入其中了。金释尊虽然也是一个纪元霸主，但是跟黄泉九狱的成员比起来，却已经是小巫见大巫了，所以当他看到黄泉九狱的时候，就意味着他已经彻底被困在其中了，除非他是旷世奇才，才可能破阵而出，否则的话，他就只能成为黄泉九狱的“祭品”了。

　　可以说，真正击败金释尊的不是白莲，白莲现在只是半步纪元霸主，就算是凭借玄妙的分身之法，也顶多只能跟金释尊分庭抗礼而已，但是白莲引动了黄泉九狱，并且让金释尊陷入其中，那么金释尊要面对的就不止是白莲了，而且还有神秘莫测的黄泉九狱。

　　在血色虚空中，九狱的成员进行历练，尚且还有可能丧命这些九狱之中，金释尊不知道其中厉害，贸然攻击，不死在这里才真是没有天理了。

　　更何况，能够将一个纪元霸主变成黄泉九狱的祭品，这在白莲和秦朗看来都是一件非常不错的事情，这也算是黄泉霸业计划中的一环——

　　不能让其成为信徒，就让其成为祭品！

　　金释尊越是拼斗，就越是察觉到自身的力量在不断地被削弱，就如同蜘蛛网上的昆虫，越是挣扎就越是被束缚得紧。


第2902章 惊爆当场

　　作为纪元霸主，金释尊这个时候也察觉到了不对劲，放下纪元霸主的尊严向白莲说道：“白莲宗主……你这是什么东西……你究竟是什么来历？”

　　“金释尊，纵然你是纪元霸主，陷入阵法之中，也无法逃脱的。”白莲的声音响彻整个灵台佛宗山门上方，听见他的声音，无数人都惊得目瞪口呆了。

　　金释尊，这可是天佛世界的纪元霸主啊，想不到竟然被白莲击败了？这还有天理没有？

　　“白莲……我已经领教了你的厉害。现在，你停手吧，我保证以后不再干涉你们灵台佛宗！”金释尊不得不低头了，他知道自己是无法破阵的，所以干脆一点，直接认输算了，只要能够保住性命，认输就认输吧，好歹也是纪元霸主，难不成还要陨落在这里？

　　纪元霸主主动认输，这大概是没有听过的事情，但是对于白莲而言，这样的事情见太多了，在血色虚空中的任何一个掠食者，那都是纪元霸主，各种拼命、求饶、耍奸的事情太多了，说到底都只是为了生存而已。

　　“没办法，金释尊，我要拿你立威，所以我不可能放你离开这里的。”白莲的回答也很干脆，说白了就是不放你金释尊，就是要将你弄死在这里。

　　“该死——”金释尊怒吼道，“难道你以为区区一个破阵就可以困住我？我可是纪元霸主，纪元霸主之怒，就是宇宙天命之怒！我要释放全部的力量，将你们灵台佛宗夷为平地！甚至，我要毁了这个天佛世界！”

　　金释尊被白莲逼得简直是发狂了，作为纪元霸主，他的确是拥有毁天灭地的力量，更何况这个时候是拼命，自然是没有任何保留！

　　听见金释尊要拼命，就算是圆伣这些同行的人也都闪得远远的，免得被力量波及到了。灵熹古佛想要劝说白莲，但是最终却没有开口，也许灵熹古佛也觉得白莲需要借助金释尊来立威，只要白莲镇压了金释尊，那么以后还有谁敢找白莲和灵台佛宗的麻烦呢？只是，白莲镇的可以镇压一个纪元霸主吗？

　　灵熹古佛对白莲都没有任何信心，但是这个时候他必须站在白莲这一方，所以只能祈祷白莲获胜，否则覆巢之下无完卵，一旦金释尊脱困的话，只怕会灭掉整个灵台佛宗泄愤的。

　　遗憾的是，金释尊已经没有这个机会了，他不知道黄泉九狱的可怕，还以为对手只是白莲，只是因为这一点，金释尊就必败无疑。而且，白莲的阵法贯通黄泉九狱之后，金释尊的存在之力就在一点点地被吞噬，存在之力被削弱，那么自身的力量气势等一切都会随之虚弱，金释尊虽然是纵横无敌的纪元霸主，但是他并未在血色虚空中生存，他自然也不知道在血色虚空中究竟有多么恐怖的存在。如果他进入过血色虚空并且活下来的话，就会知道原来纪元霸主也不过如此。

　　是的，不过如此！

　　不同宇宙，不同层次的宇宙，决定了纪元霸主也是高下之分的，所以金释尊虽然来自第四层次宇宙的纪元霸主，但是跟血色虚空中的那些强大的掠食者比起来，那也只是小巫见大巫而已。

　　黄泉九狱，这可是血色虚空中一个强大的堡垒，一个神奇而诡异的“国度”，一旦黄泉九狱被贯通之后，这就是一个无底洞，是任何人的地狱，纵然金释尊这样的纪元霸主也是无法逃脱的，可惜金释尊明白这一点的时候已经晚了，他已经深陷其中，成为了黄泉九狱的祭品而已。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　金释尊的反击依然强烈，但是反击的力量根本无法突破白莲分身构成的阵法，这自然也就说明了金释尊现在的反击根本没有任何效果。

　　而与此同时，圆伣等一行人已经被彻底震惊了，谁想到白莲竟然拥有镇压纪元霸主的实力呢？原本，他们都以为白莲这时候应该是跪地求饶才对啊。

　　连圆伣等人也看出金释尊现在的处境可谓是非常地不容乐观，但是这个时候圆伣等人却不敢插手，也没有能力插手，毕竟对方可是连纪元霸主都给镇压了，虽然这样的事情不符合逻辑，但既然已经成为了事实，圆伣等人自然不想去送死，所以他们竟然溜之大吉了！

　　废话，如果不乘白莲全力镇压金释尊的时候溜之大吉，难道等他收拾了金释尊再收拾他们？既然白莲将一个纪元霸主都镇压了，那就说明他根本不怕金正佛宗，也不会惧怕任何一个纪元霸主！

　　白莲看着圆伣等人溜走，他虽然可以阻止，但是却并未动手阻止，因为他需要圆伣等人将消息散播出去，要让这天佛世界的修士都知道他拥有镇压纪元霸主的实力。那样的话，白莲就会成为一个真正的传说人物，而这正是秦朗和白莲需要的。

　　如果白莲成长为纪元霸主之后，再出手镇压金释尊，虽然是十拿九稳，但是并不能起到轰动的效果，因为纪元霸主之间的斗争，就算是胜利了，也就是那么一回事，但如果作为半步纪元霸主的白莲镇压了金释尊，那么这绝对会成为天佛世界，乃至这个宇宙中最劲爆的话题，因为这颠覆了诸多修士的认知。

　　而现在，白莲已经做到了！

　　金释尊在黄泉九狱阵法中的反击已经越来越弱了，因为他的存在之力已经被阵法吞噬了许多，这个时候他的存在感已经越来越弱了，这也是为何圆伣等人相继离开的原因所在。

　　如果金释尊的存在之力依然强大的话，那么就算是处于劣势，余威仍在，圆伣等人也不敢在胜负未分之前离开，毕竟万一金释尊取胜或者逃走的话，肯定会拿圆伣这些逃走的家伙泄愤的。但是，随着金释尊的存在之力被削弱，圆伣等人自然也就不当他是一回事了。

　　金释尊被镇压！圆伣等人逃走！

　　白莲，一个传说终于在灵台佛宗诞生了！


第2903章 天佛世界变天

　　“收！”

　　白莲一声低喝，将诸多的分身完全收了回来。而这个时候，金释尊已经不知所踪了。

　　或许，金释尊已经彻底完蛋了，因为这个时候很多人已经忽略了金释尊的存在，只有灵台佛宗的一些太上长老们还记得金释尊之前被白莲镇压的事情，但是随着时间推移，就算是这些太上长老、半步纪元霸主，也最终会忘记金释尊的存在。

　　失去了存在之力，那就没有了存在感，就算是纪元霸主又如何，没有存在之力，那就会彻底消失得无影无踪。

　　对于灵台佛宗的门人弟子来说，他们只知道白莲刚刚击退了舍利佛宗、云潭佛宗、青莲佛宗和金正佛宗的诸多高手。而且，是白莲一人之力做到的！

　　金释尊的存在感已经降到了最低，甚至几乎是微不可计，但是这个时候白莲的存在之力却异乎寻常地强大，而且声威再度提升，白莲现在俨然是成为了整个天佛世界的一个传奇人物了。

　　其实，在灵台佛宗的诸多太上长老们看来，白莲已经是一个传奇人物了，真正的传奇人物——能够以半步纪元霸主的修为镇压一个纪元霸主，这就是传奇！放眼整个天佛世界乃至这个宇宙，那都是绝对的传奇人物！毫无疑问，灵台佛宗已经算是真正崛起了！

　　但是，灵熹古佛这样的存在，心头不免想到了这个神话的缔造者——秦朗！

　　白莲的迅速崛起，那是在秦朗出现之后，作为白莲的老师，这个来自异宇宙的纪元霸主，才算是真正拥有“点石成金”的手段，听闻那神奇无比的分身之术，就是传授自秦朗。另外，白莲拥有如此强大的底蕴和实力，的确秦朗这方面功不可没。想到这一点，灵熹古佛就暗暗庆幸当初没有向秦朗出手，否则的话，当时他已经直接悲剧了。

　　白莲击退四大宗门高手的消息被散播出去了，整个天佛世界都被震惊了，天佛世界的诸多修士心头都涌出了同样的一个想法：

　　天佛世界要变天了！

　　灵台佛宗的声威迅速提升，顷刻间就已经是震惊了整个天佛世界，无数的修士从四面八方远道而来，纷纷要求加入灵台佛宗，这些修士自然是想要从灵台佛宗这里得到强大的力量，而灵台佛宗也不会让他们失望的。

　　灵台佛宗需要更多门人弟子，或者说需要更多的“信徒”，这本来就是黄泉霸业计划的一环，但秦朗和白莲的野心可不止是区区一个灵台佛宗，而似乎这个宇宙。

　　灵台佛宗只是一个平台而已，这一点秦朗和白莲那是非常清楚的，通过灵台佛宗这个平台，接下来白莲就会掌管整个天佛世界，然后这个宇宙。最终，白莲将会跟这个宇宙的天命意志进行融合，从而将这个宇宙变成黄泉九狱的一部分。

　　自从秦朗仔细地将黄泉霸业计划研究和领悟一番之后，他才逐渐地明白那些所谓“高等生物”的谋略，也逐渐知道他们是如何提升和壮大自身力量的方式。就算是高等生物，其强大的力量和修为也不是一蹴而就的，而是经过漫长岁月的积累，是通过无数低层次生物贡献出来的信仰和威势之力，这些东西积少成多，滴水汇聚成海！

　　区区一个灵台佛宗的门人弟子，贡献出来的信仰和威势之力，在秦朗看来依然是微不足道的，但是如果整个天佛世界的修士都成为黄泉九狱、死亡君主的信徒的话，那么秦朗的存在之力和威势之力就会大幅提升，而如果这个宇宙的修士都成了黄泉九狱的信徒，秦朗从中得到的好处简直就无法想象的。

　　信仰，就是力量！

　　曾经在地球世界上的时候，秦朗已经隐约知道了这一点，但那时候他觉得一个世界凝聚而成的信仰之力似乎也并不是很强大，信仰之力带来的好处也不算什么。但是如今再仔细想想看，秦朗才明白信仰之力带来的诸多好处——存在之力、威势之力，这都是可以凭借信仰而增长！

　　信仰强大，影响力越是强大，那么存在之力自然也就越强大；同样，被信仰的一方，威势自然也就随之提升，自然就会带来强大无比的力量。这就是为何无极大帝当初将自身的一股意志力留在了异乡宇宙中，因为无极大帝同样需要信徒，需要信仰之力来淬炼和提升他的威能。

　　领悟到其中的关键所在后，秦朗也就可以逐渐明白那些高等生物的谋略和布局了，而如今秦朗也开始四处布局，开始实施他的黄泉霸业。尽管黄泉霸业这个计划名称是黄泉领主取的，但秦朗并不准备更改名字，因为他觉得这个名字其实也不错，而且抛开恩怨不说，黄泉领主这家伙也算是一个能人，秦朗其实还是有几分佩服的。另外，黄泉领主这个计划也确实给了秦朗帮助，这让秦朗可以专心地推行这个计划，看看是否能够让秦朗成为可以跟那些所谓的高等生物抗衡的存在。

　　如今，白莲在灵台佛宗和整个天佛世界的声誉如日中天，不仅仅是诸多的修士慕名而来，就算是一些小宗门也蠢蠢欲动了，想要加入到灵台佛宗的麾下，正所谓“树大好乘凉”，这些小宗门虽然也是信奉佛宗，但是在天佛世界中日子并不太好过，虽然他们以前也想依附那些强大的宗门，奈何人家看不上他们。而如今灵台佛宗强势崛起，这些小宗派自然就迫不及待地靠拢，为自身寻找一个大靠山，而且灵台佛宗好像并不排斥这些小宗派的加入。

　　“该死——这是金正佛宗之耻！也是本尊之耻！”

　　与此同时，金正佛宗的山门最高处，响起了一个惊雷般的怒哼，顿时整个山门噤若寒蝉，因为这是一个纪元霸主的怒哼声，纪元霸主之怒，就是天命之怒！

　　这位金正佛宗的纪元霸主名为金释天，乃是金释尊的父亲，这位纪元霸主原本在天佛世界之外游历，听到了金释尊的噩耗之后迅速赶了回来，摆明是要为儿子和宗门讨回一个公道。


第2904章 金释天

　　一门两霸主，原本是金释天最骄傲的地方，这也是金正佛宗引以为傲的地方。

　　一个宗门，如果能够诞生出一个纪元霸主，这就可以让这个宗门高枕无忧了，因为一个纪元霸主坐镇，可以保证一个宗门在这个世界乃至这个宇宙中的崇高地位。

　　金正佛宗，拥有两个纪元霸主，所以在整个天佛世界都算是排名前三的强大宗门，而且金释天和金释尊父子联手，这让其余的纪元霸主都十分头疼，如果没有必要的话，其余宗门的纪元霸主绝对不愿意跟他们父子交战的。但是这一次，金释天做梦都没有想到，金释尊堂堂的纪元霸主竟然挂掉了，而且竟然挂在了一个半步纪元霸主的手中，这的确是整个金正佛宗之耻，也是金释天之耻！

　　这样的耻辱，自然是要发动报复的，否则金正佛宗和金释天的脸面往哪里搁？

　　金释天虽然暴怒了，但是这个时候金正佛宗的其余太上长老们却是相对比较冷静，其中一个太上长老劝说金释天道：“释天太尊，您先消消气，发生了这样的事情，这断然不是我们想要看到的结果，但是您要知道对方可是一个半步纪元霸主，这家伙竟然镇压了一个纪元霸主，这其中是否有什么我们不知道的情况？”

　　“哼！”金释天冷哼一声，这声音几乎让那个太上长老身体为之一颤，不过金释天自然不会对自己的人下狠手，收敛了压力，继续说道，“不错，或许你的猜测也有一些道理。对于纪元霸主来说，霸主之下皆为蝼蚁，但是那个该死的区区半步纪元霸主竟然镇压了金释尊，这简直就是无法想象的事情！”

　　“正因为如此，我们才要好好探索一下那个白莲的来历。我听闻白莲那厮，那个小屁孩背后还有一个老师，据闻可能是来自异宇宙的纪元霸主，或许金释尊台尊出事，可能跟那家伙有关的！”

　　“噢？异宇宙的纪元霸主？如果是异宇宙的纪元霸主，进入我们这个宇宙，必然会受到我们这个宇宙的法则现在，如果跟金释尊交手，那人肯定要落败！”金释天似乎并不认同这个太上长老的认知。

　　“太尊，您的判断自然是正确的。但是，金释尊太尊出了事情，自然是有我们不清楚的原因，在这样的情况下，我们应该第一时间弄清楚其中缘由，然后再为金释尊报仇，您觉得如何？”金正佛宗的这位太上长老小心翼翼地说道，不敢因此而激怒了金释尊。

　　对于金正佛宗的这些太上长老们来说，这一次灵台佛宗和白莲的崛起，的确是一个巨大的威胁，而且最麻烦的就是白莲这家伙竟然以半步纪元霸主的修为镇压了金释尊这个纪元霸主，这简直就是令人无法理解的事情，虽然金正佛宗对白莲和灵台佛宗恨之入骨，但是金正佛宗的这些上层人物却不得不冷静行事。

　　如果白莲只是一个寻常的半步纪元霸主，那么无论他做了什么事情，那都无关紧要的，金正佛宗根本不需要有任何顾虑，该镇压就直接镇压掉就行了。但是，现在白莲镇压了一个纪元霸主，虽然这个举动让金正佛宗恨入骨髓，但是金正佛宗却不得不冷静下来处理这件事情，毕竟白莲现在可以镇压纪元霸主，那么就证明他的实力已经达到了纪元霸主的程度。而任何一个纪元霸主都拥有毁天灭地的能力，所以金正佛宗如果不能适当地处理这件事情的话，很可能就会导致整个金正佛宗走向衰落，甚至可能直接被抹除！

　　抹除一个宗门，对于很多修士来说，这是无法想象的事情，但是对于一个纪元霸主来说，抹除一个宗门也只是稀松平常的事情，这也是为何纪元霸主对一个宗门来说极其重要的原因所在。

　　作为一个第四层次的宇宙，这个宇宙中的纪元霸主数量应该比秦朗曾经所在的第三层次宇宙的纪元霸主数量更多，毕竟第四层次宇宙的空间更加广袤，能够诞生和容纳纪元霸主的数量应该更多。但是无论如何，纪元霸主就是一个宇宙中最强大的一群生物，其他任何生物、任何修士，都不敢轻视一个纪元霸主，因此即便是金正佛宗怨气冲冲、怒愤交加，却也不能冲动行事，在弄清楚情况之前，绝不敢贸然对白莲下手。

　　这个时候金释天已经完全冷静下来了，作为一个纪元霸主，自然是可以轻松地控制自身的情绪，这个时候金释天其实也明白不能轻举妄动，因为既然白莲拥有镇压金释尊的本事，那么自然也可能给金释天带来威胁。纵然是金释天自己，平心而论的话，他也不能镇压住金释尊，这当然也就从侧面证明了白莲的可怕。

　　必须谋定而后动！

　　金释天和金正佛宗的太上长老们达成了一致决定。

　　见金释天已经冷静下来，金正佛宗的这些太上长老们也就暗暗松了一口气，他们最担心的就是金释天控制不住自身的情绪，直接跟白莲和灵台佛宗开战，那样的话，无论是胜败，金正佛宗的地位可能都保不住了，而他们这些太上长老们，甚至可能性命不保——神仙打仗凡人遭殃，这一点同样适用于纪元霸主之间的战争。两个纪元霸主如果毫无顾虑地开战，甚至可能将这个天佛世界摧毁的。

　　至于之前金释尊为什么没有造成巨大的破坏，甚至连灵台佛宗的山门都没有弄坏，这主要是因为金释尊是直接被白莲给镇压了，这其实并非是对等的一场战斗，金释尊释放出来的力量虽然强大，但是一直被黄泉九狱大阵束缚，他不能破阵，那么自然就不能给灵台佛宗带来破坏。

　　“谋定而后动。”金释天向金正佛宗的这些太上长老们道，“那么，你们现在给我想出一个办法吧，无论如何这一笔账肯定是要算一算的！”


第2905章 险恶伎俩

　　“太尊，不如我们这样做……”

　　金正佛宗的一个太上长老开动脑子想出了一个歹毒的伎俩，“如今灵台佛宗迅速崛起，不仅仅是我们金正佛宗，这天佛世界的诸多宗门，都感觉到了威胁。而灵台佛宗的这个宗主白莲，可谓嚣张至极，跟诸多宗门交恶，所以我们不妨来一个借刀杀人！”

　　“如何借刀杀人？”另外一个金正佛宗的太上长老问道，可谓是一唱一和。

　　“既然这天佛世界的诸多宗门已经开始对灵台佛宗和白莲不满，那么我们可以推动一下，让白莲和灵台佛宗在天佛世界引起公愤，那时候自然会有人出头对付灵台佛宗的。就算是这些人不能杀死白莲，但至少也可以给灵台佛宗和白莲带来很多的麻烦，而那时候我们在暗中等待，只要有计划的话，我们就给灵台佛宗来一个致命一击！”这个太上长老解释道。

　　众人用精神力交谈了一番之后，金释天说道：“这个办法虽然不算高明，但是应该有效果，正所谓木秀于林风必摧之，白莲这小子如此嚣张跋扈，自然有很多人对其不满，我们金正佛宗只要操作得当的话，自然是可以将天佛世界诸多宗门的怒火都引到他的身上。”

　　“但是，如果这小子不上当呢？”另外一个太上长老道，“如果这小子忽然低调起来怎么办？还有，其余的那些宗门，他们没有切肤之痛，未必愿意做我们对付灵台佛宗的‘刀子’。”

　　“哼！由不得他们不做！”金释天冷哼一声，“如果其余的宗门想要做缩头乌龟渔翁得利的话，我自然会让他们知道什么是切肤之痛！”

　　言下之意，金释天可能会伪装成白莲对天佛世界的宗门下手，如此一来的话，这些宗门自然不能处于观望状态，纵然是心里面不愿意，也只能对灵台佛宗和白莲开战了。

　　既然金释天都已经如此发话了，那么金正佛宗的这些太上长老们也就没什么好说了，虽然这些老家伙比拼力量肯定不是白莲的对手，但是玩弄阴谋诡计的话，这些老家伙可就是非常擅长的。而且，灵台佛宗强势崛起，肯定引起了天佛世界中诸多宗门的不满，只要稍微运作一下，让灵台佛宗和白莲成为整个天佛世界的众矢之的，应该是比较容易的事情。

　　于是，金正佛宗的门人修士立即行动起来，开始到处散播灵台佛宗和白莲的狂妄、狠毒、残忍以及可能跟整个天佛世界带来毁灭性的破坏等等。

　　而正如金正佛宗这些太上长老们预料地那样，灵台佛宗的崛起，早已经让诸多宗门不爽、不满，因此顷刻间灵台佛宗在天佛世界的名声就已经是烂大街了，就算是灵台佛宗的门人弟子，都听到了各种关于灵台佛宗和白莲的负面信息。

　　作为灵台佛宗的宗主，白莲第一时间从灵熹古佛的口中得到了这个消息，如今灵熹古佛已经成为灵台佛宗太上长老团的代表，常驻白莲身边，专门为白莲出谋划策，并且随时向白莲提供各种需要和帮助。现在灵台佛宗的这些太上长老们，那可是无条件地支持白莲宗主了。

　　“噢？”白莲淡淡一笑，“想不到灵台佛宗和我这个宗主的名声竟然一下子臭大街了，不过这也无妨，我们甚至都不必澄清，我们只要向整个天佛世界的修士宣布一个决定——加入灵台佛宗，立即可以拥有强大的力量！”

　　“就这样？”灵熹古佛觉得白莲的应对办法是在太简单，甚至有些草草了事了。要知道，如今可是整个天佛世界的宗门都在表示对灵台佛宗和白莲的不满呢。

　　“这就足够了！”白莲笑道，“任凭对方有无数的阴谋诡计，我就用这一招就行了。能够成为这天佛世界的修士，能够生存下来的修士，都是聪明人，他们知道如何选择的——善恶与否，正邪与否，其实都不重要，修士最在乎的就是力量境界。至于什么仙道佛道，谁会真正去在乎呢？”

　　白莲居然说什么仙道、佛道都不在乎，这样的话如果从天佛世界任何一个宗门的弟子口中说出来，这都是大逆不道的，因为在天佛世界中唯一可以信奉的就是佛道，其余的都是邪魔外道，而这个时候作为宗主的白莲竟然说信奉什么都无所谓，这的确是灵熹古佛觉得有些纳闷，但是白莲如今可是拥有媲美纪元霸主的实力，灵熹古佛自然没有资格教训白莲，因此只能点头表示认同。

　　灵熹古佛虽然不相信天佛世界的这些修士会真的站在灵台佛宗这边，但是如今灵台佛宗的声威高涨这是毋庸置疑的事情，而且白莲已经显现出了拥有镇压纪元霸主的实力，那么就算是张狂一些又如何，难道天佛世界的哪个宗门还真的敢跟灵台佛宗直接开战不成？

　　如今天佛世界中关于灵台佛宗的坏话的确是满天飞了，不过灵台佛宗应对危机的方式也真的是很简单粗暴，直接宣布加入灵台佛宗的修士就可以获取强大的力量，仅此而已！虽然灵台佛宗的应对方式真的简单粗暴的，但是却相当管用啊，一些其他宗门的修士怀着尝试的态度加入了灵台佛宗之后，果然实力飞速提升，灵台佛宗似乎有无尽的资源来提升这些门人弟子的潜力和实力，尤其是那些进入了黄泉九狱历练大阵的修士，其修为境界提升，更是称得上是飙升！

　　灵台佛宗这些门人弟子的实力飙升，其实秦朗才是真正的幕后推手，若是论制造灵药、刺激修士潜能方面，秦朗的确是当之无愧的天才和专业人士，当初秦朗在神兽界中能够开创出局面，靠的就是血脉改造和提升大法。而那个时候，秦朗还未晋升为纪元霸主呢，如今秦朗成了纪元霸主之后，对于各种刺激强能的术法、丹药以及各类手段自然也就更加炉火纯青了，何况秦朗还曾经拥有高等生物的短暂视野，见多识广，自然也就可以化腐朽为神奇。

　　另外，在秦朗自身的微宇宙中，不知道豢养了多少毒虫猛兽，还有诸多神兽界的神兽，要用这些凶兽、神兽的精血炼丹，简直就是易如反掌的事情。所以说，秦朗现在做的事情，也只是大材小用罢了。但是，这些事情已经足够在天佛世界掀起悍然大波了。


第2906章 战略视野

　　境界不同，视野不同；视野不同，境界也不同。

　　这两句话，听起来似乎是一回事，但却并非一样。前一句是说境界越高，修士的视野就越广泛，能够看到低境界时无法看到和领悟的东西；而后一句话，却是说如果修为到达顶尖的修士能够看到更广阔的视野的话，那么很有可能百尺竿头更进一步，达到更高的境界。

　　秦朗和白莲，在这天佛世界中，就是属于那种视野远远超过了其他任何人的存在，因为视野很高很高，所以这天佛世界中发生的诸多事情，在秦朗和白莲眼中，那也只是稀松平常罢了。

　　正因为不介意，所以白莲任凭其余的宗门诽谤、中伤灵台佛宗，也任凭灵台佛宗的名声臭大街。但即便如此，灵台佛宗的门人弟子数量也没有减少，反而在迅速增加，而灵台佛宗门人弟子的实力也在迅速的提升，这才是问题的关键所在。

　　一开始，当灵台佛宗声誉变臭的时候，有些修士顿时开始犹豫，打消了加入灵台佛宗的念头，但是随着灵台佛宗门人弟子得到的好处越来越多，这些人再也忍不住了，想方设法要投入灵台佛宗的麾下。

　　与此同时，天佛世界的诸多宗门纷纷派出使者，斥责灵台佛宗“抢夺”其他宗门的门人弟子，简直就是侮辱其他宗门的做法。不过，面对这些宗门使者的斥责，白莲甚至都懒得现身，直接叫灵熹古佛出面去应付一下就行了，显然是不准备给这些宗门面子。

　　尽管如此，天佛世界的这些宗门依然显得十分“克制”，谁都不想主动向灵台佛宗宣战，毕竟之前有了舍利佛宗和金正佛宗的前车之鉴，都知道灵台佛宗并不好惹，谁都不想做出头鸟。

　　但就在天佛世界诸多宗门开始犹豫的时候，一些宗门的高手或者真传弟子就莫名地失踪了，或者是被人杀死，传闻这些事情应该是灵台佛宗做的，于是天佛世界的宗门终于联合起来，决定要灵台佛宗给大家一个交代。

　　事情到了这样的地步，那就是兴师问罪了。

　　这一次，可不是舍利佛宗、金正佛宗、清廉佛者和云潭佛宗这四个宗门出动，而是天佛世界中大部分的宗门，共计七十三个排得上号的宗门派出了门派中的高手，一齐聚集在灵台佛宗山门之外，这摆明是要“讨伐”灵台佛宗了。

　　就算是如今灵台佛宗的门人弟子数量剧增，但是也不可能跟这七十三个宗门比较，因为天佛世界中任何一个具有规模的宗门，至少都是经过数万年的历史，甚至有一些宗门拥有上千万年的雄厚底蕴，这可不是灵台佛宗短时间的崛起就能冲击垮的。

　　灵台佛宗的崛起，当然是给天佛世界的诸多宗门带来了巨大冲击，但是却并未动摇其根本，所以这一次七十三个宗门联袂而来讨伐灵台佛宗，的确也算是声势浩大。

　　到了这当口，白莲就必须要出面了，整个灵台佛宗的长老团自然也是要出动的，毕竟这关乎整个灵台佛宗的生死存亡。

　　但就算是面对这么多的宗门、如此多的修士，白莲这家伙依然是显得十分轻松，高声说道：“各位远到而来，也算是客人，愿意留在我灵台佛宗修行的，我自然是欢迎得很！”

　　白莲这算是当面打脸了，这个时候居然还想要将其他宗门的门人弟子拉过来。不过，这也摆明白莲其实真的一点都不在乎眼前这七十三个宗门的力量。

　　“咳咳——”这个时候灵熹古佛干咳了几声，然后接过白莲的话头继续说道，“各位都听见我们宗主的话了，任何门派的修士，都可以进入我们灵台佛宗修行，只要你加入我们灵台佛宗，我们保证你的修为突飞猛进——”

　　“灵熹古佛！你可以住口了！”一个熟悉的声音怒吼道，这是舍利佛宗宗主圆伣的声音，这家伙的修为境界不算很厉害，也只是一个半步纪元霸主，但是这家伙蛊惑人心的手段却是厉害，不然也不能三番两次鼓动其他宗门的修士来对付灵台佛宗，“各位，别忘了我们今天来这里的目的——我们是来讨伐灵台佛宗！讨伐白莲的！”

　　“讨伐我？”白莲冷哼一声，“圆伣，就凭你这一句话，今天无论如何你也要死了！原本，我是准备留下你这个跳梁小丑的，毕竟这厮有时候也挺有趣的，但是你今天表演太过了，让我非常不爽！既然你让我碍眼了，那么我就只能将你拔掉了！”

　　说了这话，白莲立即就动手了！

　　七十三个宗门，数万的修士，数百半步纪元霸主在场，想不到白莲这厮竟然视而不见，直接就向圆伣出手了，要知道这样一来的话，那就等于白莲主动开战，直接开战了！

　　就算是灵熹古佛也没想到白莲竟然会不顾后果地开战，这样的行为简直就是太不成熟了啊，如果这个时候开战的话，那就等于是让灵台佛宗同时跟七十三个宗门为敌，这怎么可能有什么胜算呢？

　　圆伣心头大喜，心想白莲你这小子真是太愚蠢了，竟然中了老子的激将法，这个时候白莲小子出手，等于是向七十三个宗门同时宣战，那么不仅仅是白莲要独自面对这七十三个宗门的修士，而且灵台佛宗也要面对被围攻的局面，这简直就是自寻死路啊！

　　可惜的是，圆伣狂喜的心很快就变得冰冷了，因为下一刻圆伣就被白莲卷入了黄泉九狱大阵之中，这个大阵可是连纪元霸主都能够吞噬下去的，白莲这个半步纪元霸主在其中，这简直就是连一点浪子都腾不起来，只能眼睁睁地看着直接越陷越深，这个时候圆伣才恍然大悟——傻逼不是白莲，而是他自己！

　　但是人生没有后悔药，圆伣被当场镇压，竟然没有人为他出头，在场虽然有数百的半步纪元霸主，但都只是半步纪元霸主而已，虽然白莲也是半步纪元霸主，但是一出手就镇压了舍利佛宗的宗主，这不就是相当于表示了他白莲拥有媲美纪元霸主的实力么？

　　既然如此，在场的这些半步纪元霸主们谁敢捋其虎须呢，要知道白莲现在已经可以被当成纪元霸主来看待了，而半步纪元霸主在真正的霸主面前，算是什么？

　　蝼蚁！数百只蝼蚁而已！


第2907章 视野与力量

　　在灵台佛宗山门外面，数百的半步纪元霸主，竟然只能眼睁睁地看着白莲嚣张，却是无可奈何的，这也是没办法啊，谁也不想步入圆伣的后尘啊。

　　“白莲！你区区一个半步纪元霸主，竟然如此嚣张！”这个时候，一个狂傲的声音席卷全场，这自然是纪元霸主出手了。

　　也只有真正的纪元霸主，这个时候才能镇住场子。

　　“你是何人？”白莲向这个纪元霸主问道，其实白莲并不在乎对方是谁，但是对方在这个时候跳出来，应该是大有来头的，而白莲也不介意陪对方玩一玩。

　　“本座是天一佛宗的万生一！”这个纪元霸主傲然道，“我早就听闻最近灵台佛宗的宗主白莲何等猖狂、桀骜不驯，所以就来见识见识，想不到却只是一个小屁孩而已！”

　　天一佛宗，万生一！

　　在天佛世界中，如果没有听见过这两个词语的，那一定不是真正的修士，因为天一佛宗就是天佛世界中最强大的宗门！没有之一！

　　而万生一，就天佛世界中的一个传奇人物，不仅仅已经达到了纪元霸主的修为，而且此人曾经在数百年前代表整个天佛世界的佛宗跟仙道、魔道的纪元霸主交手而占据上风，为整个天佛世界赢得了荣誉，所以当得了“传说”这个两个字。

　　万生一出现，顿时让那些之前被白莲压得不敢出声的半步纪元霸主们松了一口气，并且开始纷纷指责白莲，既然有人给他们撑腰了，自然是要好好地将白莲这家伙臭骂一顿才行的。

　　万生一、天一佛宗，有这两者撑腰，灵台佛宗今天肯定是要倒霉了，这是在场诸多修士的共同想法。

　　“噢？你就是万生一？”白莲轻轻点头，“本来以为是一个了不起的角色，但是看起来也只是一个傲气的老东西而已——既然已经老了，你就不应该在这里来丢人现眼！”

　　丢人现眼？

　　这四个字可真是将万生一气得够呛了，万生一这样的存在，走到这天佛世界任何一个地方，任何一个宗门，必然都会受到最高的礼遇，何曾遇到过白莲这样敢辱骂他的人。

　　“好！你这个小屁孩果然是很好呢！本来我只是想要镇压你，教训你一顿而已，但是现在看来，我若是不将你彻底灭杀的话，真是有辱我的威名了！”万生一显然是动了杀意义，作为一个强大的老牌纪元霸主，自然是容不得任何侮辱，否则怎么算是生杀予夺的纪元霸主呢？

　　白莲倒不是为了故意激怒万生一，使得这老家伙因为暴怒而做出一些错误判断。实际上，白莲根本就不需要这么麻烦，他只是想到什么就说什么罢了，虽然万生一在这个天佛世界中算是传说人物，但是对于白莲来说，其实什么都算不上。在血色虚空当中，比万生一强大的掠食者太大了，白莲自己亲手就斩杀了无数梦强大的掠食者，所以区区一个万生一，在白莲的眼中也就那么一回事了。

　　这个时候，万生一已经含恨出手了，今日在天佛世界诸多修士面前被白莲如此言语侮辱，如果不将其镇压的话，必然损害了他的威名，所以此时万生一心头就只有一个念头，将这个小屁孩直接碾杀！

　　“万千分身！黄泉九狱！”

　　白莲一声低吼，施展出最擅长的分身之术，顷刻间形成数十万的分身，并且这些分身再度结成黄泉九狱大阵，挡住了万生一的攻击。

　　以黄泉九狱大阵对付万生一，也算是故技重施，因为之前白莲就用这样的方式镇压了金释尊，倒不是白莲没有其他的手段，只是觉得这个办法更加容易一些罢了。

　　“这就是你对付金释尊的阵法吧！可惜，对我没有用！”万生一虽然老而弥狂，但是这家伙的战斗经验却是丰富无比，他知道这是白莲对付金释尊的老手段，所以在白莲开始施展的时候就已经留了心眼，并未直接闯入阵法之中，而是身体一晃，变得如同擎天巨佛一样，居高临下，手中结出无数的佛家手印，这些手印如同一朵一朵在徐虚空中绽放的金莲，也同样结成阵法，将白莲的黄泉九狱阵法笼罩其中。

　　以阵对阵！

　　这就是万生一用来对付白莲的手段。

　　“小子，别以为只有你才会施展大阵克敌，本座施展的可是佛宗的金刚佛魔阵法，你这邪魔外道的阵法，自然是要被我克制住的！”万生一冷笑一声，不断地催动阵法力量，想要将白莲彻底镇压。

　　“邪魔外道？”白莲冷笑一声，“对于纪元霸主来说，何谈善恶？邪魔？不过就是一个破阵法而已，居然也想压制我的黄泉九狱大阵，看来真是佛不入地狱谁入地狱，万生一你给我进来吧！”

　　黄泉九狱大阵，这可是秦朗从黄泉领主中的黄泉霸业计划中领悟和改造过的阵法，而且这阵法融入了本源死圣的力量，直接贯通血色虚空中的黄泉九狱，甚至还隐约连接了无垢冥土的力量。万生一这个金刚伏魔阵发虽然精妙，但是想要克制黄泉九狱阵法，简直就是痴人说梦了。

　　不过，白莲当然不会告诉对手这黄泉九狱阵法的厉害，而是一点一点地增强阵法的力量，对万生一的金刚伏魔阵法进行拉扯，准备将万生一逐渐地拉扯到黄泉九狱阵法之中。

　　放长线钓大鱼，作为曾经在血色虚空中的一个小巨头，白莲自然知道如何达到利益最大化，有秦朗在背后支持，有这个黄泉九狱大阵，白莲要胜过万生一其实非常轻松，但白莲想要的可不只是胜过万生一，他这是要将整个天佛世界都掌控在手中，继而将这个宇宙信仰和资源都牢牢地掌控住。

　　那么，白莲自然不会轻易地击败万生一，既然这一次天一佛宗和另外七十几个强大宗门联手而来，摆明是要彻底打压灵台佛宗和白莲的气势，在这样的情况下，白莲决定要做的就是将天一佛宗和诸多宗门的气势完全打压下去！一举奠定灵台佛宗和白莲在这个天佛世界中的地位。


第2908章 天佛醒来

　　说白了，就算是万生一和天一佛宗不来搞兴师问罪这么一出，白莲也是要想办法将这些人引到灵台佛宗来，然后给这些家伙一个下马威，一次性解决问题。

　　万生一此时施展出金刚伏魔大阵，看起来已经将白莲的黄泉九狱大阵给镇压住了，以至于很多修士开始为万生一大吹法螺，说什么“万生一太尊果然是名不虚传，佛宗阵法威力无穷”，说什么“白莲的阵法简直就是邪魔外道，自然要被佛宗阵法克制！今天必输无疑！”

　　总而言之，这个时候诸多宗门的修士对于万生一那是极力吹捧，对于白莲却是极力地言语打压，甚至恨不得向白莲吐上几口唾沫。

　　但这个时候，也有一些修士有不同的看法，这些修士就是金正佛宗的修士。

　　虽然金正佛宗并非是最强大的宗门，而且金正佛宗跟灵台佛宗已经是死对头了，但是这一次金正佛宗前来灵台佛宗的修士并非是他们的顶级高手，他们的太上长老团和纪元霸主金释天，这时候都在远处观望，希望可以看出灵台佛宗和白莲的真正实力。

　　“白莲这小子看来要倒霉了！”金正佛宗的一个太上长老笑道，“万生一前辈果然是厉害，以佛宗阵法压制白莲的邪恶阵法，看起来白莲这小子已经是动弹不得了呢！”

　　“不错，天一佛宗果然是有些本事！”另外一个太上长老点头说道，但是随后他觉得这话可能有些针对金释天，所以赶忙闭嘴。

　　“有点不对劲啊……”金释天如同没有听见这些金正佛宗太上长老们的话，轻轻地摇着头，他觉得白莲现在看似处于不利状态，但实际上却是游刃有余，根本没有显露败象，甚至似乎还有反击的余力。虽然金释天也看不出白莲如何进行反击，但是这种感觉却非常强烈。另外，金释天发现万生一跟周围人的表情完全不一样，万生一的神色显得十分地凝重，看起来万生一自己显然不是那么乐观的。

　　金释天和万生一都是纪元霸主，之所以两人感觉到情况不对劲，那是因为他们两位跟其他人的视野不同，因为其视野不同，所以能够看到其他人无法看到的东西，能够感应到白莲的真正可怕之处。

　　与此同时，万生一仍然在拼命地压制白莲，他已经将金刚佛魔阵法的力量提升到了极致，这个时候万生一已经是骑虎难下，如果不能镇压住白莲的话，那么万生一就可能会遭遇白莲的强烈反击，这是黄泉九狱阵法的特点，旁观者或许看不出黄泉九狱大阵的厉害，但是身在局中的万生一，却是比任何人都清楚这个阵法的厉害。

　　“万生一，一生万物，你这名字倒是不错。只不过，你万生一现在也只是自身难保，你想要以阵破阵，却不知道我这阵法根本不是你能够压制的，你现在大概已经是进退维谷了吧。”白莲的语气十分淡定，因为他完全掌控了局面，万生一看起来好像是占尽上风，实际上却已经深陷其中。

　　“白莲！想不到灵台佛宗竟然出来你这样一个妖孽人物！不过，你这个所谓的白莲圣子，却只是一个邪魔外道，别人或许看不出来，我却是能够看出你根本就是一个邪魔，你根本就不信奉神佛！不敬神佛！”万生一不愧是纪元霸主，果然是看出了白莲根本就不是什么佛宗修士。

　　“信奉什么重要么？”白莲冷笑一声，“你信奉的佛祖，是否给了你足够的力量，是否能够让你度过此劫？”

　　“白莲，你为何觉得佛宗给不了我力量？你区区一个邪魔外道，难道还想要动摇这天佛世界的根基么？”万生一道。

　　“我没想到动摇什么根基，但是谁阻我的道，我自然就动摇谁。”白莲淡淡地应了一句，然后开始将黄泉九狱的力量释放了一部分出来，这九狱中的力量原本就非常地诡异，就算是纪元霸主也无法逃脱这黄泉九狱的力量束缚。真正想要摆脱黄泉九狱力量的束缚，唯一的办法就是进入黄泉九狱大阵之中，经过这黄泉九狱中的诸多考验和历练，浴劫而生，自然可以脱胎换骨。

　　而万生一这位纪元霸主，连进入黄泉九狱阵法的勇气都没有，以为凭借佛宗阵法就可以克制黄泉九狱大阵，就可以镇压白莲，这简直就是太天真了。黄泉九狱阵法，贯通血色虚空中的黄泉九狱，更是贯通了无垢冥土的力量，而无垢冥土的本源死亡力量，会对任何生灵产生一种无法描述的影响和束缚，万生一又如何能够例外？

　　当黄泉九狱阵法释放出来的时候，死亡的力量充斥在天地间，在众人看来，这黄泉九狱阵法就如同最强大的死神之手，似乎要将万生一这一尊“巨佛”拉入地狱之中。而事实上，万生一的确是感觉到自身被死亡力量包围了，就算是身上有佛光万丈，却也无法抵挡死亡力量的侵蚀，这个时候万生一当然知道他已经被黄泉九狱的阵法力量侵蚀了，这个时候如果还不全力反击的话，便有可能彻底陷入黄泉九狱阵法的束缚之中。

　　白莲跟万生一两人用阵法斗法，许多旁观者都以为万生一应付得非常轻松，应该是占据了绝对上风，但是只有万生一自己才知道白莲的阵法虽然看起来邪恶，却比他见过的任何佛宗阵法都更加强大，这一次万生一实在是陷入了生平最艰难的困局之中。

　　作为天佛世界中的成名人物，最有威望的纪元霸主之一，万生一自然不甘心如此被白莲压制住，所以他决定动用自身的杀手锏，只见万生一此时忽地全身金光耀眼，然后低喝道：“醒来吧，天佛的意志！”

　　“不好！这个万生一，真是胡来！”这个时候，远处观战的金释天反而叫了一声不妙，因为金释天知道所谓的“天佛”究竟是什么东西。


第2909章 天佛的意志

　　“轰隆隆！~”

　　这时候整个天佛世界的大地之下，都响起了闷雷一样的声音，大地在颤动，似乎有一股强大的力量正在大地下面醒来，这一股力量给人一种强大、恐怖、太古的气息，但是也让人觉得陌生和不安——

　　这就是天佛的意志！

　　天佛世界，原本应该跟其他世界一样拥有自身的本源力量，然而事实并非如此，因为这个世界的本源力量已经被另外一种意志力量强行融合了，那就是所谓“天佛”的意志。

　　天佛世界虽然以“天佛”命名，但是鲜有人知道天佛究竟是何方来历，只有极少数的人，这个世界的纪元霸主，才知道天佛究竟是何方神圣。

　　天佛的意志，并不属于这个世界，甚至不属于这个宇宙，但是因为天佛意志在很久很久之前强行融合了这个世界的本源力量，并且开始在这个世界上暗中培养了不少忠诚的信徒，随后天佛的意志就陷入了沉睡之中，只有这个世界的纪元霸主才能沟通天佛的意志，但是毫无疑问的是天佛意志本身就是十分可怕的，因为它不仅仅是这个世界上的“至高神”，而且本身也是一种可怕的“外来生物”，因此就算是这世界的纪元霸主，轻易也不想惊动天佛意志。

　　金释天觉得不妥，就是因为他并不同意万生一去唤醒天佛的意志，因为天佛意志一旦苏醒的话，就会非常地“饥饿”，自然也就需要“进食”，而整个天佛世界的生灵，都可能成为天佛的“食物”，那时候不知道多少天佛世界的修士会倒霉。

　　但是，万生一却也是无可奈何才做出这样的决定，这个时候如果万生一无力反击的话，就会一点一点底陷入黄泉九狱阵法之中，最终可能会被这个阵法吞噬掉，就如同金释尊的下场一样。万生一本来以为他不会步金释尊的后尘，但是跟白莲交手之后，万生一总算是领悟到了这个黄泉九狱阵法的可怕之处。

　　万生一没有别的选择，为了成功脱身，他只能将天佛的意志唤醒，至于天佛意志唤醒之后，会吞噬多少修士的元气和精血，那都不是万生一要考虑的事情，因为对于万生一来说，就算是整个天佛世界的修士加起来，都不如他自身的性命宝贵，为了自身的性命，哪怕需要牺牲整个天佛世界的生灵，他也一点都不会觉得愧疚！

　　纪元霸主，视众生为无物！众生之命，微不足道！

　　既然天佛意志已经醒来，那么接下来自然就不止是万生一和白莲之间的战斗了。此时，整个天佛世界的大地上，隐约可以看到一个巨人缓缓地从地平线起身，这才是真正的巨人，因为它的身躯竟然有整个天佛世界这么大！

　　以一个世界作为身躯，当这个天佛的影子出现在万生一背后的时候，无论是万生一还是白莲，都渺小得如同蝼蚁一样。

　　与此同时，正在闭目养神的秦朗忽地睁开眼睛，因为这个时候秦朗感应到天佛的意志，并且秦朗知道这个天佛的意志是来自异宇宙的，这跟秦朗一样，不同的是这个天佛应该是一个所谓的“高等生物”，但其本体依然不在这个世界。若是本体在这个世界的话，那么秦朗只能招呼白莲“风紧扯呼”了。

　　对于所谓的高等生物，秦朗可是一向都非常有兴趣的，因此他也想要弄清楚这个天佛究竟是什么来头，有何了不起。

　　天佛，佛如天，天如佛。

　　当这一尊天佛显现出来的时候，整个天空似乎都容不下这一尊佛，尽管这的确是一尊佛像，但是却没有佛的慈悲、神圣和宽容，给人的感觉只是一种冷漠——视苍生为刍狗的冷漠！

　　这就是天佛？

　　整个天佛世界的修士都为之一惊，谁也没想到天佛意志苏醒之后，竟然会出现这样一个存在，甚至一些修士心里面都不禁在想：为何这个天佛看起来竟然不像是善类呢？

　　众多修士的心里面虽然疑惑重重，但是却不敢表露出来，此时他们甚至连一点话语权都没有，无论是在万生一还是这个天佛意志面前，这众多修士都只是蝼蚁而已。

　　这天佛意志显现出来之后，顿时留意到了白莲的存在，自然也看到了那个黄泉九狱阵法，于是笑道：“哈！~万生一，原本我有些恼火你惊醒了我，但是既然你让我看到了有兴趣的东西，我也就不惩罚你了！”

　　“天佛，贸然打扰您的沉睡，我也是迫不得已，因为这个小子实在是太邪门了。”万生一暗暗松了一口气，天佛意志降临之后，万生一的压力就大减了，只要天佛意志出手对付白莲的话，万生一甚至可以轻松地脱身。

　　白莲这个时候也知道了天佛意志是一个异宇宙生物，不过白莲见多识广，依然不为所动，平静地说：“什么天佛意志，不过就是一个异宇宙的孤坟野鬼而已，还轮不到你在我面前耀武扬威呢！”

　　“小孩子，你不过区区的半步纪元霸主，在我眼中微不足道而已，如果不是有这么一个让我感兴趣的阵法，你现在已经被我捏扁了。”天佛意志冷笑一声，随后缓缓地伸出一个手掌，向着白莲和其分身形成的黄泉九狱阵法压了下来。

　　天佛的动作非常缓慢，但是它也根本不需要有多快，因为它的手掌已经覆盖了整个世界，也就是说只要在这个世界中，那么必然逃不出它手掌的范围，这就是天佛意志的可怕之处。

　　“九狱之门，开启吧！”白莲虽然言语上轻视这个天佛，但是行动上却并不敢轻视对方，进一步释放黄泉九狱大阵的力量，希望可以抵挡住这个天佛意志。

　　白莲虽然只是半步纪元霸主，但跟其他任何一个半步纪元霸主都不同，他的见识和修行领悟，就算是这个世界的纪元霸主都无法与之相比的。因此，白莲自身的实力，实际上完全可以媲美这个世界的纪元霸主，而黄泉九狱阵法，却是秦朗给白莲的杀手锏，贯通血色虚空中的黄泉九狱，可以将这个世界、这个宇宙中的元气和资源送入黄泉九狱中，同时也可以借助黄泉九狱的力量来对敌。

　　“封！”面对白莲的黄泉九狱大阵，天佛意志的巨大手掌上显现出一个金光万丈的神秘佛印，竟然要将整个黄泉九狱大阵直接封印！


第2910章 祸害千古

　　封！

　　封阵，封掉这黄泉九狱阵法跟血色虚空中的感应联系，天佛意志一出手，立即就找到了白莲的名门。

　　毕竟是所谓的“高等生物”，这眼光就不是万生一这个纪元霸主可以比拟的了，天佛意志还未出手，就看出白莲真正的杀手锏并非自身，而是黄泉九狱阵法，而黄泉九狱阵法之所以强大，则是因为跟血色虚空中的黄泉九狱有感应联系。因此，天佛意志封印白莲跟血色虚空的感应联系，就如同直接断了白莲的军粮。

　　狠！准！

　　天佛意志一出手，果然不同凡响，这个时候万生一感觉到白莲的阵法力量被大幅削弱，于是万生一赶忙脱身，暗暗松了一口气。

　　因为跟血色虚空中的感应和联系被封印，白莲这个阵法的力量自然也就弱了许多，但是白莲毕竟是白莲，万千分身同时出手，全力轰击天佛意志的佛掌，希望以强大的力量破开其封印。

　　“没用的！”天佛意志摇了摇头，佛掌依然是缓缓地压了下来，动作虽然缓慢，但是让每一个修士都觉得有雷霆万钧、泰山压顶的气势，这样的动作，这样的气势，就算是这个世界的纪元霸主都有所不及的。

　　天佛意志，毕竟是“天佛”的意志，众多修士都被天佛意志的出手给惊呆了。

　　而这个时候，万生一和金释天却做出了跟其他修士完全不同的反应——这位纪元霸主，竟然悄然开溜！

　　“走！赶紧走！”金释天向金正佛宗的太上长老们发出了警告信息，因为金释天和万生一都知道这个天佛不是什么善类，一旦苏醒过来之后，就会吞噬海量的元气和资源，整个天佛世界都会成为这个天佛意志的祭品或者说是食品，这个时候如果不溜之大吉，一旦这天佛意志镇压了白莲，立即就轮到其余那些修士倒霉了。

　　如果不“吃饱喝足”的话，这个天佛意志是不可能再度沉睡的，在金释天看来，万生一此举简直就是拿整个天佛世界的修士安危来冒险，为其博得一线生机，可谓是狠辣之极。但是金释天觉得如果自己也陷入了那样的境地，只怕也会做出跟万生一同样的举动——对于纪元霸主来说，其余的修士性命如同蝼蚁一样，就算是牺牲整个世界的修士性命，那又如何呢？

　　“太尊，是否要通知宗门其余的修士？”一个太上长老询问金释问道，毕竟这一次金正佛宗也出动了不少的门人弟子，如果都在这里出事的话，的确也是很大的损失。

　　“如果你想留在这里等死的话，那你就通知好了！”金释天冷哼一声，整个人一晃就消失了，竟然是没有任何停留。

　　那个太上长老见金释天已经消失，顿时明白了什么，直接一跺脚，施展空间挪移，迅速逃离这里，再也管不了金正佛宗那些门人弟子的死活了。

　　虽然金释天也算是老谋深算的角色，但是当天佛意志苏醒的时候，金释天就知道情况已经完全超过了他的预料，这个时候如果还犹豫不决的话，只怕真的可能就无法安然离开这里了。就算是要为儿子报仇，也不急于一时，作为纪元霸主，如果连这一点时间都无法忍受的话，那也不可能成就纪元霸主的。

　　与此同时，秦朗的注意力也放在了天佛意志跟白莲的较量上面，表面上看来这并非势均力敌的对战，毕竟天佛意志可是超越了这个世界的纪元霸主，而白莲却只是区区一个半步纪元霸主。但是，秦朗当然不会像其他修士那样只是看到问题的表面，秦朗看到的是天佛意志跟黄泉九狱阵法的较量，因为从某种方面，这也代表了秦朗跟天佛意志的较量。

　　天佛意志的佛掌释放出的佛印力量，是要将白莲跟和整个阵法完全封印住，随后自然就可以瓦解白莲的实力，最终将其彻底镇压和吞噬掉。这个时候，天佛的意志显得兴奋而狂热，因为它从白莲的身上找到了能够让它感兴趣的东西，作为一个“高等生物”，能够让天佛意志兴奋的东西可不多，但是白莲阵法中释放出来的本源死字的力量，却是让天佛意志非常有兴趣的东西，甚至可以说任何本源道字的力量，都能够让这些高等生物兴奋。

　　白莲并不惧怕万生一的以阵对阵，因为白莲知道万生一的阵法跟黄泉九狱阵法根本就不是一个层次的，如果不是天佛意志苏醒的话，万生一这个时候已经被镇压了。但是，这个天佛意志，却是非常古老、强大的存在，而且给人一种洞察一切的超级视感，所以这天佛意志一出手，就切中了白莲的命门，轻轻松松就占据了上风。

　　因为黄泉九狱的阵法力量被压制，白莲立即感觉到了强大的压力，这种压力有些特殊，但却给白莲一种稍微熟悉的感觉——曾经在詹净天的身上，白莲感应到了类似的压力，那几乎让白莲完全生不出任何的反抗之心。不过，后来白莲跟随秦朗修行，领悟了本源死、圣的力量之后，这才减弱了詹净天在他心头的压制。但此时面对天佛意志，白莲再度感到了这种前所未有的压制，不过这一次白莲并未直接被挫败，而是在咬牙坚持着，尽量不让天佛意志彻底封印他用分身铸造而成的黄泉九狱大阵。

　　“不错！白莲，你要继续坚持！”这个时候，秦朗的声音在白莲的精神世界中响连起来，“仔细想想，你为何要舍弃永恒物质打造的身躯，为何愿意冒险进行生死轮转？”

　　“因为我想要变得更强！血肉之躯虽然弱在一时，但是却有无限的潜能！”白莲答道。

　　“既然如此，那么你知道何为‘强’？”秦朗沉声道，“真正的强大，不仅仅在于肉身，也在于内心！如果内心都不强大的话，肉身如何强大？白莲，你面前的就是高层次宇宙生物的一股意志，它的确是很强大，但是你进行生死轮转，难道不就是为了超越它们么！”


第2911章 点醒梦中人

　　秦朗一句话，可谓是点醒了梦中人，白莲这个时候的确是想起了当初坚决进行生死轮转的决定，也明白了秦朗这话的意思，以前白莲可以畏惧詹净天的意志，但是现在却不能了，因为现在的白莲，已经是生死轮转一回了，必将超越过去的自身！纵然是詹净天的真身出现在这里，也休想白莲屈服！

　　“多谢主人提醒！我白莲可以战死，但绝不屈服，大不了再轮转一次！”白莲的内心果然变得强大了，顿时拥有了死不屈服的决心和意志。

　　真正的强大，其实并非从肉身开始，而是从内心开始！

　　“来吧天佛~！让我见识见识你的真正力量！”白莲怒吼一声，震天动地，最重要的是战意无比浓烈，整个灵台佛宗似乎都充斥着白莲的战意，以至于灵台佛宗的全部门人弟子都是热血沸腾，高呼“白莲宗主”之名，这个时候白莲的声威，毫无疑问已经达到了前所未有的地步了。

　　虽然这个天佛意志似乎更加地庞大、强大，但这家伙有一种藐视众生的感觉，这让灵台佛宗的门人弟子心生不满，就算是其余宗门的修士，也无法对这天佛意志产生任何的亲近之心，反而白莲毕竟是这里“土生土长”的修士，哪怕是处于敌对的阵营，但至少这些修士不会将白莲视为一个“外来者”，这就是其中的差别。

　　天佛意志的强大，只能让这个世界的修士畏惧和惊恐，但是却无法生出崇拜和景仰之心，因为对方毕竟是一个“外来者”，这些本土修士可以屈服一个外来者，但是很难去崇拜一个强大的外来者；不过白莲不同，因为白莲可是这世界“土生土长”的存在，那么白莲的强大，不仅会让灵台佛宗的修士感觉到荣耀，同样也能引起这个世界一些修士的认同感。

　　“咦——”

　　天佛意志发出一声惊讶，它感受到了白莲忽然暴增的战意，不知道这个小小的修士哪来勇气挑战它的威严，要知道在这个世界中，天佛意志就是真正的至高霸主，就算是这个世界的纪元霸主，也不敢跟其正面冲突，因为这个世界的纪元霸主都知道天佛意志是来自更高层次的宇宙生物，谁都不想捋其虎须。更何况，一些纪元霸主曾经还跟天佛意志进行过交流，跟天佛意志达成了某些合作条件，因此这个世界的纪元霸主，谁也不敢真的跟天佛意志进行抗争。但是，眼前这个小家伙，区区一个半步纪元霸主，竟然敢挑战天佛意志的威严，这简直就是不可思议的！

　　战意浓烈，威势提升，连黄泉九狱的阵法力量也随之提升。

　　天佛意志，这个时候竟然无法将黄泉九狱阵法完全封印住，有一股强大的力量挡住了佛印的力量，这让天佛意志封印阵法的想法无法圆满。

　　“不过是垂死挣扎而已。”天佛意志冷哼一声，显得十分不屑，巨大的佛掌继续压下去，同时更多的金色佛印从手掌上喷涌而出，摆明是要将白莲和他的全部分身都镇压住。

　　天佛意志的实力的确是很强大，而且随着它用佛印不断地削弱黄泉九狱阵法的力量，这使得白莲全面处于下风，然而即便如此，白莲居然也是战意高涨，任凭自己的分身在佛印的压制下爆裂，却也是丝毫不退！

　　不退！死战！

　　白莲这家伙还真是展现出了他“前世”根本不可能拥有的死战意志，竟然跟天佛意志这样强大的存在战在了一起，而且是寸步不让，哪怕是已经处于绝对下风！哪怕是白莲的分身在不断地爆炸、减少！

　　在盘观者眼中，这绝对是一场惨烈的战斗，因为白莲的黄泉九狱阵法，可是用他自己的分身构筑而成的，天佛意志不断地压制和破坏这个阵法，那就是在不断地消灭白莲的分身。而任何修士都知道，只要是分身损坏过度的话，其本体同样也会遭遇重创，甚至可能直接陨落在这里。

　　如果换成别人的话，这个时候也许已经选择退走了，毕竟留得青山在不愁没柴烧，修士达到一定境界之后，其寿命都是非常漫长的，只要保住性命，那么一切都还是有可能的。但是如果没有了性命，那就什么可能都没有了。要知道，就算是之前跟白莲战斗的万生一都悄然溜走了，金释天也同样隐去，不就是感应到了危险么。

　　白莲如此死战，究竟为了什么？

　　其余的修士都有些不理解白莲的“愚蠢”行为，但是却因为白莲的“愚蠢”举动而觉得热血沸腾，或许对于这里的诸多修士来说，它们的内心也是非常渴望成为一个战士的。

　　“蝼蚁！你可以死了！”天佛意志这个时候似乎已经失去了耐性，所以决定直接对白莲出动杀招，这一次天佛意志缓缓地抬了一只脚，然后直接向着白莲头顶踩下来，这天佛意志一脚踏出，竟然有天塌的威力，面对这样的一只巨大佛脚，就算是这些旁观者都感觉到大祸临头，而灵台佛宗的诸多门人弟子，更是觉得天佛意志的这一脚几乎可能会将整个灵台佛宗夷为平地，诸多门人弟子甚至是太上长老们，大概都是难逃一死！

　　绝望，伴随着天佛的这一只巨大佛脚降临，任何人似乎都觉得失去了希望，不知道如何抵御，甚至根本无法逃脱这天佛一脚的笼罩范围，就算是进行空间挪移都不行！或许，这个时候总有修士知道万生一会悄然溜走的原因了，大概万生一也知道这个天佛意志太可怕了，就算是作为纪元霸主的万生一，都不想面对这个天佛意志。而那些稍微有点眼力劲的修士，也发现天一佛宗、金正佛宗等一些佛宗的太上长老们不知道什么时候都集体“消失”了，只有一些微不足道的修士留在这里，大约这些修士被人充当了炮灰，不知道大祸临头吧。

　　“该死——”看清楚状况的修士，都在心头暗骂万生一这个纪元霸主，因为如果不是万生一将这个天佛意志唤醒的话，纵然白莲和灵台佛宗赢了这一场斗争，却也不可能将这些宗门的诸多修士怎样，但是万生一为了一己之私，竟然将天佛意志惊动了，这可是摆明要将这七十三个宗门诸多修士置于危境之中啊！


第2912章 坚实后盾

　　可恶！太可恶了！

　　只要是清楚形势的修士，无不对万生一痛恨之极，这个时候对白莲的印象自然也就大大改观了。站在天佛世界修士的一面，抛开宗门之别，诸多修士甚至都希望取胜的是白莲。

　　但无论如何，白莲处于下风已经是事实，当天佛意志的一只脚踩下来的时候，无数的白莲分身纷纷地爆炸，显然白莲这家伙已经到了支撑的极限了，天佛意志终究还是高明一筹，而且直接切中了白莲的命门，这就不由得白莲不处于下风了，但白莲的战意却是丝毫没有受挫，反而显得越发强横：“天佛，你就这一点能耐了么？”

　　“这点能耐，足以送你归西！”天佛意志冷笑一声，佛脚上的力量更强大，在他的脚下，顷刻间上万的白莲分身灰飞烟灭！

　　天佛意志的强大，不容置疑！

　　战况已经到了这样的地步，秦朗自然就不能坐视不理了，虽然白莲的战意浓烈，并且将自身的力量发挥到了极致，但是现在的白莲毕竟只是一个半步纪元霸主，修为还没有达到他在血色虚空中全盛时候的状态，所以如果秦朗再不施以援手的话，那么白莲可能真的会战死在这里了。

　　秦朗向白莲施以援手，并非直接出手，而是将存在之河的力量挟持在白莲的身上，这样一来的话，白莲有足够的存在之力作为支撑，自然不用担心分身的损耗，而且存在之力强大，黄泉九狱大阵的威力自然也就随之提升，因为黄泉九狱大阵原本就是靠汲取存在之力和威势之力而壮大。

　　血色虚空中的那个黄泉九狱，需要海量的存在之力和信仰之力来淬炼，这是黄泉霸业中的一环，也是白莲和秦朗出现在这个宇宙中的原因。

　　“万千分身！随我心意！——显现！”

　　眼看白莲已经被天佛一脚踏“扁”，但是谁想到已经处于绝对下风的白莲竟然再度爆发出强横无比的气势，并且无数分身从他的本体上“分裂”出来，弥补了黄泉九狱阵法的破损之处，整个阵法的威力也随之提升！天佛的这一脚，竟然被生生地挡在了灵台佛宗山门之外！

　　“咦，你这厮的力量竟然还能提升？果然是有点意思！”天佛意志当然第一时间察觉到了白莲的实力提升，但因为它只是一股强大的意志，所以并未察觉到真正出力的是秦朗，还以为白莲之前只是在保存实力而已。“不过，你的力量可以提升，我的力量自然也可以提升，我对于这个世界，拥有绝对的支配权！这里是天佛世界，我就是天！是佛！”

　　当天佛意志大吼它自己是天是佛的时候，它猛然张口一吸，顿时如同巨佛吞天一样，竟然在灵台佛宗山门外无数的修士被其吞入腹中，不过眨眼的功夫，至少有上千的修士被其吞噬了！

　　“该死！怎么会这样！”

　　“我操！”

　　“赶紧跑啊！”

　　“……”

　　这个时候，在灵台佛宗外面观战的修士才真正见识了天佛的危险，总算是彻底明白了为何之前万生一竟然忽然溜之大吉了，很显然万生一那厮肯定知道这个天佛的可怕，知道这家伙纯粹是靠吞噬这个世界的生灵来补充自身元气的。

　　其实，稍微聪明一些的修士都能够想到这一点，天佛意志毕竟字还是一个意志分身留在这里，而且这个意志分身留在这个世界的目的，就是为了从这个世界榨取元气和资源的，那么就决定了天佛这个意志分身不会从其本体获取力量，而只会从天佛世界中不择手段地采伐，这天佛世界的诸多生灵，无数修士，在天佛意志的眼中，不过就是任凭其宰杀的羔羊而已。

　　一些聪明一点的修士，这个时候都是想方设法地逃走，因为谁知道这个天佛意志分身下一次再补充元气的时候，不知道又有多少修士会被其直接吞噬掉，谁都不想触这个霉头了。这个时候，谁还敢关心跟灵台佛宗和白莲的仇恨啊，相对于这天佛分身，白莲已经算得上是仁慈的化身了。

　　只不过，在场的这些修士虽然拼命地想要逃窜，但是却根本无法逃脱，这灵台佛宗四周方圆万里，似乎都被天佛意志给“锁定”了，这些修士无论向什么地方逃走，都会被一股无形的力量弹回来。

　　“羊圈”已经立起来了！这意味着这七十多个宗门，之前没有及时逃走的修士，都已经被天佛意志给“盯”上了，十有八九已经是天佛意志的盘中之餐了。

　　“怎么办？”其中一个修士拼命地用法宝甚至用脑袋撞击那一道无形的力量墙壁，希望可以从这里脱身。

　　“该死的！天杀的！我们跟它无冤无仇，想不到竟然要将我们一网打尽啊！”另外一个修士向天佛意志大声咒骂。

　　“放我走啊！我要离开这里，我不想死在这里，我还有两个孩子没有成人啊……”其中一个女修士，竟然当场崩溃大哭。

　　本来众修士都是来向灵台佛宗和白莲施压的，谁想到灵台佛宗和白莲还没有垮，倒是这些准备来看热闹的一方已经先一步崩溃了，而这都是因为万生一这厮将地下的“天佛”给惊动了，将这个恐怖的恶魔给放了出来。此时，在场剩下的这些修士，对万生一和天一佛宗已经恨之入骨，哪怕是天一佛宗自身的修士，也同样痛恨不已，因为他们都知道自己被万生一给出卖掉了，变成了天佛意志的“营养品”。

　　希望？

　　这些剩下的修士似乎已经看不到任何希望了——或许，还有最后的希望，那就是白莲获胜！！

　　只有白莲获胜了，这些人才可能活下来！

　　“白莲宗主！必胜！”这个时候，为白莲呐喊的声音竟然在敌方阵营中响了起来。

　　“白莲宗主必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　无数的声音立即附和，响彻天地之间。

　　与此同时，灵台佛宗山门内，也响起了同样的声音，因为这些灵台佛宗的门人弟子也知道了外面的情况，更加清楚地了解一件事情：如果白莲失败的话，那么灵台佛宗跟外面的那些修士一样，都会被这个天佛意志直接吞噬掉。


第2913章 伪佛

　　当“白莲宗主必胜”的声音响彻天地的时候，白莲感觉到自身的存在之力和威势之力顷刻间暴增，这个时候白莲也明白了这黄泉霸业计划的重要性。如今，这还只是灵台佛宗和天佛世界的一部分修士的“认同”，就让白莲收获了如此多的力量，那么如果白莲收获了整个天佛世界的信仰和威能呢？那其中的好处自然是无法想象的。

　　“天佛，你听见没有，今天我必胜！”白莲气势如虹地大笑起来，然后借助存在之河的强大力量，全部的分身不仅仅恢复了力量，而且比之前更加强大，并且白莲的每个分身都释放出了本源净字的力量，这本源净字的力量，不如本源死圣的力量强横，但是却有一种本源的圣洁、不染尘埃、洗涤一切的力量。

　　白莲最初修行的就是本源净字的力量，达到了身如白莲不染尘的境地，果真是如同“白莲圣子”一样，本源净字的力量，就是净化一切邪祟、一切有害的外力，所以白莲全力催动这本源净字的力量，顿时将之前天佛意志封印黄泉九狱大阵的佛印都给“净化”掉了，顿时这黄泉九狱大阵的力量再度爆发出来，向着天佛意志席卷而去。

　　“真是想不到，你这小小的蝼蚁竟然还如此顽强！”天佛意志冷哼一声，白莲的顽强的确是超过了它的估计，尤其是白莲竟然还释放出强大的本源净字力量，一举化解了天佛意志对黄泉九狱阵法的封印。

　　不过，天佛意志毕竟是“高等生物”，哪怕只是一股意志，却也拥有白莲无法匹敌的高层次视野，这天佛意志暂时受挫，却没有丝毫的慌乱，这家伙就如同一个精于烹调的厨房大师，在它的眼中，白莲也只是一个不那么容易驾驭的食材而已，但只要稍微加一些辅料、动用一些小手段，依然是可以将其制服的，因为天佛意志是高等生物，拥有许多低等生物无法想象的手段！

　　面对白莲，天佛意志的确是有高傲的本钱，因为白莲如果独自一人，的确是无法战胜天佛意志的，但天佛意志并不知道白莲的背后还有一个大Boss——秦朗。

　　秦朗意志坐镇在灵台佛宗，可不是单纯只是为了观战，他一方面暗中协助白莲对付天佛意志，另外一方面也在窥探这天佛意志的薄弱之处，秦朗这是准备将天佛意志彻底击败，甚至如果有可能的话，他会囚禁这天佛的意志。

　　说白了，白莲其实只是秦朗放在最前面的一颗棋子而已，这样一来的话，作为先锋的白莲可以得到最好的历练，而秦朗也可以更加从容地进行观察和思索，一步一步地弄清楚这些所谓高等生物的诸多信息，然后找到应对办法。

　　无论是詹净天、无极大帝还是收割者，秦朗跟它们的任何一个交手，都觉得十分吃力，而且也觉得对方深不可测，不能做到知己知彼的话，秦朗如果面对这些高等生物的真身，必然会是惨败的下场，甚至可能是性命不保。因此，只要有任何的机会，秦朗都不会错过研究这些所谓的高等生物，而白莲可以为秦朗拖延时间，可以给秦朗提供研究家伙的机会。

　　这个时候，秦朗对于这个天佛意志已经有了一些了解，因此他暗中动用了存在之河，帮助白莲支撑住了天佛意志的碾压，同时激发出了白莲的潜力，让白莲始终保持高昂的战意。而此时秦朗也看出了白莲这家伙准备通过吞噬天佛世界修士来获取元气的企图，因此秦朗果断地坑了这个天佛意志一把——直接将灵台佛宗方圆万里都纳入了黄泉九狱阵法的掩盖之下。

　　如此一来，这天佛意志就无法对灵台佛宗四周的修士生杀予夺！除非它能够直接破开黄泉九狱阵法！

　　虽然这个黄泉九狱阵法是白莲用自己的分身铸就而成的，但是在血色虚空中的那个黄泉九狱，却是秦朗在掌控，所以他要暗中帮一下白莲，那自然是十分容易的事情。何况，秦朗这样做也是为何让白莲可以尽快锁定胜局，压制住这个天佛分身。

　　天佛分身，本身就只是一个高等生物的强大意志，尽管这一股意志的确很强大，层次也很高，但是它就如同一个强大的机械，需要强大的动力源来驱动才行，所以天佛意志要发威，必然就要吞噬掉这个天佛世界的很多生灵和修士。这个道理其实很简单，万生一和金释天都非常明白这一点，所以他们第一时间溜之大吉了，甚至可能逃出了天佛世界，而剩下的这些修士，可算是遭遇了无妄之灾。

　　秦朗当然也看出了这一点，所以给天佛意志来了一个釜底抽薪，直接让它无法吞噬四周的生灵和修士来补充自身的元气，那么这家伙自然也就无法完全发挥出实力了。

　　“卑鄙的蝼蚁！”天佛意志察觉到这一点，不过它认为这是白莲动的手脚，因为是黄泉九狱阵法在保护着四周生灵和修士的性命。

　　“我也只是效仿你的手段而已。”白莲冷笑一声，“之前你不是想要封印我的阵法么，这个时候我让你无法吞噬这四周的生灵和修士，看你如何来补充元气！你这一股意志再高傲，那也只是一股意志而已，没有足够的元气补充，你也只是巧妇难为无米之炊！”

　　白莲这番话，却是秦朗教他的，不过以白莲的见识和修为，也立即明白是怎么一回事，暗想秦朗这手段果然是高明，不仅以“救世主”的分身保全了灵台佛宗四周这些生灵和修士的安全，使得白莲的声威迅速提升，而且还变相削弱了天佛意志的力量，这可真是两全其美了。

　　“嘿嘿……”但是这个时候，天佛意志却发出了一阵诡异的笑声，“在这诸多的蝼蚁当中，你算是比较聪明的一只了，但是再聪明的蝼蚁也只是蝼蚁罢了，你以为用阵法保护了这四周的生灵和修士，就可以阻止我的力量提升？你要知道，这个世界叫做天佛世界，我就是这个世界的天和佛！如果有必要的话，这个世界的全部生灵，都要为我所用！为我而死！你可以护住这方圆万里的地盘，难道你可以护住整个天佛世界？”


第2914章 以彼之矛

　　天佛意志的声音响彻天地，这四周的修士都听得清清楚楚，他们顿时明白了现在正受到白莲的庇护，否则的话，他们已经被这恐怖的天佛意志直接吞噬掉了，但是听这天佛意志的话，好像这家伙可以吞噬整个天佛世界的生灵，如果那样的话，岂不是整个世界的生灵和修士，都要成为它的食物？如果真是那样的话，那么这个家伙简直是太恐怖、太歹毒了！

　　“来吧，整个天佛世界的生灵，都献上你们的精血、骨肉吧！你们将成为我天佛的元气和血肉！为我铸造新的躯体！”天佛意志怒吼一声，猛然一脚踩在地上，顿时这个世界似乎都开始塌陷，在它的脚下形成一个巨大的涡旋，而这个涡旋之中，有无数的生灵被卷入其中，顷刻间就被涡旋的力量搅碎，最终被天佛意志吸收。

　　得到了这个世界诸多生灵的精血和骨肉之后，这个原本只是虚影的天佛意志分身，竟然开始缓缓地凝聚成实体，整个过程是从它的脚开始的，似乎天佛世界都在为它提供元气和营养，从而让它在这个世界上得以显现真身！

　　“好狠辣的手段！它竟然要摧毁整个天佛世界！”一个修士高声怒吼道，这时候稍微有点见识的修士，都看出了天佛意志的企图，更何况天佛意志已经开始行动起来了，摆明是要葬送这个世界绝大部分生灵的性命，来构成它的血肉之躯。那样的话，这个天佛意志就不仅仅是一个强大的意志了，而是一个强大的生物，纵然不如其本体强大了，但依然是一个相当恐怖的存在！

　　就算是秦朗，也不能容忍天佛意志凝聚成血肉之躯，不过这天佛意志倒是给秦朗见识到了一个全新的手段——

　　以自身意志为魂，以其他生灵为血肉骨骼，构筑一个真正的生命体！

　　秦朗曾经击败过的高等生物，都并非其本体，都只是其分身或者傀儡而已，如果是对方本体的话，秦朗绝对不可能战胜的。由此可见，这些所谓高等生物的本体，的确是拥有无法抗衡的力量。

　　单纯的意志和傀儡分身，毕竟还是有不少的局限，但是一个真正的血肉之躯，却能够打破很多的局限，成为这个宇宙中及其恐怖的存在，就算是这个宇宙中的纪元霸主，也只能望风而逃！

　　因为如果天佛意志凝聚成血肉之躯的话，那就等于它同时拥有了高等生物的超级视野，并且拥有了这个宇宙中最强大的纪元霸主身躯，几乎是不可能被战胜的！

　　秦朗作为一个观察者，只看到天佛意志凝聚成一只脚的时候，就知道这家伙想要做什么了，所以秦朗自然不能容许天佛意志达成目标，秦朗这个时候也不能掩藏身份了，将自身本源死、圣的力量注入到黄泉九狱大阵之中，顿时黄泉九狱阵法力量大增，贯通了血色虚空中的黄泉九狱乃至无垢冥土——

　　富贵在天，生死有命！

　　万物生死轮转，本是宇宙最基本构成之一，但是死亡本身却只能有一个掌控者，唯一的一个掌控者——

　　本源死圣！死亡君主！

　　天佛意志，当然是可以让这个世界的无数生灵走向死亡，但是它却不能跟死亡君主抢夺死亡之力，也就是说，天佛意志可以灭杀这个世界的全部生灵，但是一多半生灵的元气和力量都将被本源死亡之力带走，最终落入秦朗手中，落入这黄泉九狱阵法之中！

　　说白了，秦朗不是阻止天佛意志灭杀这个世界的生灵和修士，因为他也阻止不了，但是他却可以跟天佛意志争夺死亡带来的“好处”，而且天佛意志灭杀的生灵越多，秦朗得到的好处反而更多，这黄泉九狱阵法的力量也就越大！

　　这才是真正克制天佛意志的手段！

　　天佛意志灭杀了诸多生灵和修士，本意是用来凝聚血肉之躯，让它自身拥有战无不胜的身体，但是如今却被秦朗强插一手，而且秦朗抢夺元气和力量的手段竟然比天佛意志更强，这就意味着天佛意志灭杀的生灵越多，对方得到的好处反而更多！这样的结果，简直让那天佛意志郁闷得想要吐血！

　　“你是何人，竟然暗中搞鬼，给我滚出来！”天佛意志这个时候已经察觉到了秦朗的存在，自然是怒不可遏，想要秦朗现身出来，狠狠教训秦朗一番。

　　不过，秦朗却没有打算现身，甚至都懒得回应天佛意志，只是开始全力催动黄泉九狱阵法，开始对这天佛意志进行镇压，这时候秦朗已经完全占据了上风，因为正如之前天佛意志切中了白莲的命门一样，现在秦朗也切中了天佛意志的命门，让它无法凝聚成真正的血肉之躯，而且就算是可以凝聚成真正的血肉之躯，秦朗的黄泉九狱阵法威力也必将更加强大，必然会将天佛意志镇压。

　　因为天佛意志要借助这个世界生灵、修士的死亡来壮大力量，这本来是一招妙棋，也是天佛意志最得意的布置，但是它却没想到自己面对的是死亡君主，通过死亡来壮大力量，就算是高等生物也不可能抢过死亡君主，毕竟秦朗可是拥有本源死圣的力量，拥有无垢冥土的掌控权啊！

　　这个时候，天佛意志大概有一种想要崩溃的感觉，它甚至已经停止了灭杀这个世界的生灵，因为它完全看清楚了形势，知道无论它灭杀多少生灵，最终真正得到好处的也都是秦朗。天佛意志完全不在乎“蝼蚁”的性命，但是它却不能让它自己辛苦养成的蝼蚁都变成了别人的养分啊。

　　“你这该死的东西，竟然敢暗算我这天佛！无论你是什么东西，也要被我踩死在佛脚之下！”天佛意志毕竟凝聚出了一只佛脚，所以此时明知道可能无法彻底压制白莲和秦朗，天佛意志还是动用了全部的力量，以这一只脚为代价，希望可以跟秦朗和白莲拼一个两败俱伤。


第2915章 被囚禁的意志

　　轰隆隆！~

　　天佛的一只脚从天而降的时候，整个天佛世界都在颤动，似乎根本无法承受这样强大的力量，整个世界好像都要崩塌一样，而这个世界的一切生灵，都感觉到一种强烈的末日感，似乎这个世界的一切生灵都将毁灭一样。

　　佛脚塌下，如同天塌。

　　山崩地裂！日月无光！

　　没办法，天佛意志已经跟这个世界的本源力量彻底融合了，也就是这个天佛世界都在它的掌控之下，它也根本不在乎这个世界被彻底摧毁。反正对于这天佛意志来说，如果这一次它输了，那么这个世界的元气和一切修行资源，以及这个世界的生灵，都会成为白莲和秦朗的“财产”，这绝对不是天佛意志可以容忍的。

　　对于天佛意志来说，这个世界的一切生灵和修士，都跟猪羊牛一样，都是它豢养的食物而已，什么时候想吃就吃，但是它绝对不能容忍自己豢养的食物落入他人口中，所以就算是感觉到情况不妙，这天佛意志也要凝聚全部的力量，埋葬这个世界，绝对不会给秦朗和白莲留下任何有价值的东西！

　　既然不能得到这个世界，那么就干脆毁灭这个世界好了！将这个世界的一切，连同对手一同埋葬掉。

　　“噢，想要埋葬我们？”这个时候，秦朗已经感应到了天佛意志的想法，尽管双方这个时候没有进行任何精神力交流，但是秦朗知道对方的想法，也知道这个天佛意志对他和白莲可谓是恨之入骨了。

　　但秦朗已经看多了这些所谓高等生物的嘴脸，知道它们只是将自己和这个世界的生灵修士视为猪狗、蝼蚁而已，所以秦朗非常乐意去收拾对方，狠狠打一打这个高等生物的脸！这厮不是想要埋葬白莲和秦朗，埋葬整个世界么？秦朗偏偏就不让他乐意！

　　对于秦朗而言，死亡是什么？死亡只是他力量的一部分而已！如果真的感应到了死亡的逼近，秦朗比任何人的感知都更加敏锐，而这个天佛意志，显然还不能给秦朗带来真正的死亡威胁，因为它已经被秦朗的力量反过来克制住了。

　　天佛意志的力量跟詹净天、无极大帝和收割者都不同，这厮的力量来自这个世界的生灵和修士，并且通过杀死这个世界的生灵来获取力量，斩杀和吞噬的生灵越多，这厮获取的力量自然也就愈大。只不过要通过杀戮和死亡来获取力量，天佛意志怎么可能是秦朗对手呢？

　　并非这个天佛手段太低，只是运气太背了。如果对手不是秦朗，或者说秦朗领悟的不是本源死字的力量，那么都不可能是这个天佛意志的对手，这厮只要将整个天佛世界的生灵屠杀一空，获取了血肉之躯的话，就算是这个宇宙的所有纪元霸主加在一起，也只能任凭它宰割了。

　　而在此时，这天佛意志就只能任凭秦朗宰割了，尽管它很想要跟秦朗和白莲同归于尽，但是秦朗早就已经想到了这一点，所以秦朗直接沟通了血色虚空中的黄泉九狱，而白莲和他的分身形成的阵法，只不过变成了秦朗沟通和传送黄泉九狱阵法的通道而已。

　　天佛意志这一脚塌下来，可以崩天、崩山，可以让日月无光，但是能踏碎血色虚空中的黄泉九狱么？

　　显然是不可能的！因为黄泉九狱之中高手无数，九狱如同九国，而且九狱又跟无垢冥土贯通，若是这天佛意志的真身在这里，或许可以轻松应对，但是一个意志分身加上一只腿，显然并不足以踏碎黄泉九狱，反而天佛意志将这一只佛脚给送了进去！

　　一脚踏入鬼门关！

　　这就是天佛意志一脚踩向黄泉九狱阵法的感觉，它当然也知道此时真正的对手并非白莲，而是白莲背后的秦朗，但是天佛意志也没想到秦朗竟然厉害到了这样的地步，竟然可以轻松地挡住它的一只佛脚，并且将其彻底陷入进去了。

　　死亡的气息，笼罩了天佛意志分身！

　　当它的一只脚彻底陷入其中的时候，天佛意志就知道这一次它是输给一个该死的低等生物了，这黄泉九狱阵法一点都不简单，尤其是其中贯通了无垢冥土的力量，那是作为高等生物也无法动摇的力量，这也是真正能够给天佛意志带来威胁和破坏的力量。

　　“蝼蚁！你今天赢了，但是别以为可以赢得轻松！”天佛意志狞笑一声，它的那一只佛脚忽然间爆发出亿万道金色佛光，强大的力量，本源“佛”字的力量在黄泉九狱中炸开，不仅仅顷刻间炸毁了白莲的一半分身，而且就算是血色虚空中的黄泉九狱都受到了震动，以至于血色虚空中那些九狱的成员都被震惊了。

　　“本源佛字的力量，难怪你自称是天佛。”秦朗用精神力回应了一句，“你的力量的确是很强很强，但是佛不入地狱谁入地狱——去吧，进入你的地狱！”

　　秦朗全力催动黄泉九狱阵法，将天佛意志拉入进去，同时秦朗催动自身打造的宇宙囚笼，希望可以将天佛意志囚禁在其中，哪怕只要囚禁其中的一小股意志就行了。

　　许久……许久，整个天佛世界终于平静下来。

　　天地之中，那一尊如天似地的巨佛影子终于消失不见了，白莲用分身布置成的黄泉九狱阵法也消失了。

　　整个世界，异乎寻常地安静，就如同这个世界诞生之初一样。

　　最初的声音，是从灵台佛宗传来的声音，那是庆幸的声音，是劫后余生的庆祝声音，灵台佛宗的弟子们终于意识到他们已经胜利了，他们活下来了，就算是天佛世界的天佛意志出动，也未能将灵台佛宗毁灭掉，他们的宗主白莲，成为了灵台佛宗的救世主。也是天佛世界的救世主！

　　如今，这天佛世界的传说人物终于诞生了。

　　随后，劫后余生的庆祝声以灵台佛宗为中心，迅速蔓延到了整个天佛世界，那些原本试图向灵台佛宗施压的其余宗门修士，他们忽然间变成了白莲的信徒，四下奔走，将这个传说的诞生传播到整个天佛世界。


第2916章 囚禁的天佛

　　天佛意志陨灭，灵台佛宗崛起。

　　这代表天佛世界，彻底进入了一个全新的时代。

　　就算是天佛世界的那些太上长老们，也断然不敢相信会是这样的结果，他们都知道也相信白莲一定会崛起的，但是没有人想到白莲竟然会以这样的方式崛起，这简直就是不可思议的事情，完全颠覆了所有人的认知，甚至也颠覆了天佛世界的一切秩序。

　　天佛世界，最古老、最强大的意志都被镇压了，连万生一、金释天那样的纪元霸主都不敢直面的东西，竟然被白莲给镇压了，而那七十几个宗门中幸存下来的修士，都成了白莲的死忠信徒，他们虽然不用听从灵台佛宗的号令，但是却完全听命于白莲，他们愿意为白莲做任何事情。

　　毫无疑问，如今的灵台佛宗已经拥有了最强大的实力，整个天佛世界再也没有任何宗门跟灵台佛宗和白莲抗衡了。曾经天佛世界那些强大而古老的宗门，如今都表示了沉默，似乎已经认同了白莲和灵台佛宗的崛起。事情发展到这样的程度，似乎所有人都认为白莲应该满足了，毕竟灵台佛宗已经成为了这个世界最强大、最有地位的宗门，而白莲自身也成了这个世界的传说人物。

　　但，任何人都没有想到，白莲并未就此罢手，反而是借助这一股势头，继续壮大灵台佛宗和他自身的影响力，让他的信徒队伍进一步壮大，俨然是要一统整个天佛世界，进而向更加远大的目标前行。

　　“统御天佛世界，那是必然的，很多人都以为你会满足于成为天佛世界的传说，但是你却想要成为这个宇宙的传说——天佛意志的本源力量，我已经从天佛意志那里剥夺下来了，现在你可以进行融合了。之后，你就是这个世界真正的主人了。”秦朗向白莲说道，因为镇压了天佛意志，秦朗自然也得到了这个世界的本源力量。

　　最初的时候，天佛意志降临这个世界，因为是这个外来者，并不能得到这个世界本源力量的认同，但是天佛意志凭借强大的力量强行融合了这个世界的本源力量，并且按照天佛意志自身的想法，建造成如今的天佛世界。但是，天佛意志这一次被秦朗镇压，它从这个世界得到的本源力量，再度被秦朗剥夺了，而秦朗准备将其交给白莲。

　　“主人！这本源力量是您得到的，您请融合掉它吧。”白莲向秦朗说道，一个世界的本源力量，也算是一份补品了。

　　“不。”秦朗摇头说，“这个世界的本源力量，你融合最合适不过，因为你是在这个世界中诞生的，融合之后得到的好处，比我更多。何况，你要成为这个宇宙的传说人物，就要从这个天佛世界开始，你融合了这个世界的本源力量，才能真正完全掌控这个世界的生灵。”

　　要进行“造神”，自然是要从本土选择比较好，虽然说“外来的和尚好念经”，但是一个外来的神可不是什么好事情，不那么容易得到这个世界生灵的认同。

　　“既然主人坚持若此，那我也就照办。主人您放心，要统御这个世界，就算是没有本源力量我也一样可以做到！”白莲向秦朗说道，这厮毕竟曾经也算是血色虚空中的狠辣角色，的确就算是没有融合这个世界的本源力量，也能够强行征服，说到底实力才是最重要的基本条件！

　　“白莲，其余的事情你想怎样做就怎样，我就不操心了。现在，我要好好研究一下那天佛的意志。”秦朗相信白莲可以达到目标，成为这个宇宙的传说，并且最终融合这个宇宙的天命。秦朗并不准备过多地干涉，因为严格说来，白莲才算是这个宇宙“土生土长”的生灵，白莲才能真正融合这个宇宙的天命意志。

　　何况，秦朗自己还有非常重要的事情——他要好好地研究一下天佛意志，弄清楚这东西的来历。

　　对于任何一个高等生物，秦朗都是非常有兴趣的，因为现在秦朗已经得罪了好几个高等生物，对方随时都有可能降临报仇，如果不是有永恒天轮盘挡着，只怕这几个强大的高等生物它们的真身已经将秦朗撕成碎片了。

　　那些所谓的高等生物，它们对于秦朗自然是非常了解的，因为它们在低等位面有意志分身，还有一些傀儡和眼线，要收集秦朗的信息可就太容易了，而且那几个高等生物一直都在研究低等位面的生物，它们一定非常清楚如何对付秦朗这样的低等生物。

　　秦朗若是不能做到知己知彼，真的无法跟对方一战。

　　之前，秦朗一直都没有机会获取一个高等生物的分身意志，因为对方就算是失败了，也直接就自爆了，根本不给秦朗任何机会。但是这一次，这个天佛意志竟然没有选择自爆，这倒是让秦朗有了研究它的机会。

　　现在，这天佛意志就被秦朗囚禁在亲手打造的宇宙囚笼之中，尽管秦朗对自身打造的宇宙囚笼非常有兴趣，但是面对被禁锢的天佛意志，秦朗也是万分小心，对于任何一个所谓的高等生物，秦朗都不敢掉以轻心的，这些家伙虽然傲慢无礼、目空一切，但是它们的实力强大，这是毋庸置疑的。

　　“你为何不选择自爆呢？”秦朗向这天佛意志道，“如果你之前在失败的时候选择自爆，我也是无法阻止你的。”

　　“我领悟的是本源佛字的力量，对于本源佛来说，自杀是没有任何意义的，不过是怯懦地表现。我知道，落入你的手中，作为意志分身的我，将会受到地狱一样的折磨，但正如你所说‘佛不入地狱谁入地狱’，在这地狱之中，我受尽折磨和凌辱，这反而就是一种修行，我的本体将会从中得到领悟，我的力量将会得到提升，所以我安然地留在这里的。”天佛意志如此应道。


第2917章 零宇宙

　　“如果不是因为我很了解你的话，我一定认为你在胡言乱语。不过，你说的应该都是真的，作为本源佛字的拥有者，痛苦和折磨，的确都只是一种修行。只是，你确信可以经受住黄泉地狱的折磨？”秦朗淡淡一笑道。

　　这个时候，在宇宙囚笼之中，秦朗和这天佛意志对峙而坐，看起来就如同是在论道一样，但这并非是论道，而是一种审问，秦朗想要从天佛意志身上审问出一些他想要知道的事情。

　　“说吧，你想要从我这里知道什么？”天佛意志道，“可以告诉你的，我会先告诉你，免得白白受你的折磨。”

　　这天佛意志也是挺光棍的，似乎比秦朗更加着急。

　　“我想要知道你所知道的，关于所谓‘高等位面’的一切信息。”秦朗向天佛意志道。

　　天佛意志沉默了片刻，却道：“你还是折磨我吧，因为我不可能告诉你这些东西。如果你想要知道低等位面的一切，我都可以告诉你。虽然你也是低等位面的生物、强者，但是我相信低等位面的很多秘密，你依然是不知道的。”

　　“呃……好吧，先给我说说低等位面哪些我可能不知道的秘密。”秦朗说道，“在这之后，我们再来谈高等位面的事情。”

　　“你还是想要我谈论高等位面的东西？”天佛意志道，“我觉得，对于你来说，不知才是福！”

　　“你也不用跟我打什么佛家哑谜了，我想要知道的东西，一定会想方设法知道的。不如这样，先告诉我低等位面的一些所谓秘密，顺便你再考虑考虑，等低等位面的事情讲完了，我们再好好交谈一下。”秦朗真正想要知道的，可不是低等位面的所谓秘密，他想要解揭开那些所谓高等生物的神秘面纱。

　　“低等位面，一共有六重宇宙……”天佛意志直接开讲了，如同一个循循善诱的老者，向秦朗讲述着低等位面的一些秘密。

　　“六重宇宙？不是五重么？”秦朗得到的信息，低等位面可是只有五重宇宙的，第六层开始，就算是高等位面了。

　　“五重？不，是六重，因为还有零宇宙。”天佛意志肯定地说。

　　“零宇宙？零层宇宙？”秦朗以前的确是没有听过零宇宙，也没有见过所谓的零宇宙生物。

　　“零宇宙，不是零层宇宙，因为零宇宙没有‘层’和‘维’这样的概念。”

　　“那么，零宇宙的生物是什么样子？”秦朗诧异道。

　　“零宇宙没有生物。但是，零宇宙的确是存在的。而且就算是高层次宇宙的生物，也很难窥探到零宇宙的奥秘。”天佛意志答道，言下之意零宇宙的确是存在的，但是天佛意志和其他高等生物，其实都没有见过零宇宙的生物，或者说零宇宙根本没有生物。

　　“连生物都没有的宇宙，算什么宇宙？你就用这些无用的信息来忽悠我不成？”秦朗轻哼了一声，有些不满。

　　“不，关于零宇宙，这的确也是高等生物才知道的信息，我相信你一定是不知道的吧？何况，这个信息你认为毫无价值的话，那就大错特错了，因为在零宇宙当中，蕴藏着强大的力量，我的意志留在低层次宇宙中，其中一个原因目的就是为了搜寻零宇宙的存在。”

　　“那你可有收获？”秦朗继续问道。

　　“还没有！不过，我是不会放弃的，现在我被你囚禁的只是其中一股意志而已，我不会因为损失这么一股意志就放弃我的目标——难道你不好奇，零宇宙之中，究竟隐藏着什么吗？”天佛意志又道，似乎要故意刺激起秦朗的兴趣来。

　　“有什么？反正也没有永恒之道。”秦朗却显得并不在意，“如果那其中有永恒之道的话，我相信你一定不会透露这个消息给我的。至少，不会这么轻松地将这个消息透露给我，不是么？”

　　“永恒之道？嘿……谈何容易，就算是在我们高等生物之中，也没有谁真正见过永恒之道。或者说，任何一个强者，都只是行走在通向永恒的道路上，但是谁也无法到达终点。”

　　“那么，你告诉我这零宇宙中究竟有什么值得你研究的，值得让我感兴趣的？”秦朗又问道。

　　“力量！”天佛意志道，“在零宇宙之中，是没有任何生物的，但是却拥有无比强大的力量，非常非常原始的力量，就算是我们高等生物都还未掌控的力量！”

　　“你为何要告诉我？”秦朗向天佛意志问道，“如果这零宇宙中有这么强大的力量的话，你这么容易就告诉我了？或许，你真的是诚实典范，至尊好人？这不见得吧。”

　　“我当然不是什么好人，因为我根本就不是‘人’。但是，我告诉你的却是实情。至于其中的原因——以为零宇宙的力量实在太强大了，我认为你根本驾驭不了，所以我告诉你这件事情，只是为了引起你的兴趣，然后将你送入死地之中。因为你对这力量越是有兴趣，你越是渴望得到，那么你距离死亡也就越近了。”天佛意志淡淡一笑，这其实就是阳谋，能够让天佛意志这样的高等生物都如此感兴趣的力量，一定是相当强横的力量，甚至可能是截然不同的力量，秦朗如果有幸碰到这样的力量的话，必然会想尽一切办法得到，但是这就落入了天佛意志的算计中，因为这样庞大的力量根本不是秦朗可以掌控的，最终秦朗必然会被这种力量吞噬。

　　“原来如此，为了让我自己去送死，你也算是煞费苦心了。不过，你自己都还未发现零宇宙的存在，凭什么觉得我能找到呢？”

　　“因为你是低等位面的生物，你的本体在低等位面中可以自由地行动，但是我却无法做到。”天佛意志答道，“根据我提供的消息和线索，如果你来执行的话，那就有很大的机会可以找到零宇宙，并且你也有机会驾驭其中的力量，尽管你被那种力量吞噬是最大的可能。”

　　“我明白了，你是准备怂恿我去送死，而你也有机会见识一下那零宇宙中蕴藏的力量，你损失的只是一股意志，但是以后如果有机会的话，你要收取那种力量就会容易很多了？如果是这样的话——我拒绝！”秦朗竟然无视天佛意志的诚恳，竟然拒绝了跟天佛意志一同寻找这所谓的零宇宙，这完全出乎了天佛意志的意料。


第2918章 未知的恐惧

　　“你……竟然拒绝了我的提议？”天佛意志道，“你可是低层次宇宙中的顶级强者了，难道你不渴望更加强大的力量？”

　　“渴望。”

　　“既然渴望更加强大的力量，渴望能够跟高层次宇宙生物抗衡的力量，那么你为何不铤而走险呢？零宇宙中蕴藏的力量，如果你可以驾驭的话，那可是能够让你拥有匹敌高层次宇宙生物的本钱！”

　　“因为我不需要铤而走险，也是可以获取跟高层次宇宙生物抗衡的本钱。比如你，你也是高等生物的意志，但是你跟我较量之后，获胜的一方却是我。”

　　“那是因为我的真身不在这里！如果我的真身降临这里的话，你怎么可能是我的对手！”天佛意志怒道。

　　“那你的真身赶紧降临这里啊，让我见识见识啊——不行是吧？”秦朗冷笑一声，“你们的真身想要降临到第位面的宇宙，根本就不是那么容易的事情。甚至，你们想要从低层次宇宙中获取你们想要的东西，也并不是容易的事情，这一切都是因为永恒天轮盘的存在！”

　　“你怎么知道是永恒天轮盘阻止了我们？在你们这些低层次宇宙生物的眼中，永恒天轮盘不应该只是毁灭的象征么？”天佛意志稍稍有些慌乱，大约觉得秦朗似乎知道了一些不应该知道的信息。

　　“看，这就应证了我的猜测。”秦朗这话一出，简直要让天佛意志吐血，感情永恒天轮盘的这秘密，竟然是秦朗自己猜出来的。不过事实也是如此，永恒天轮盘中的一些秘密，的确是秦朗自己猜测出来的，现在通过天佛意志得到了证明——永恒天轮盘的确是贯通低等位面和高等位面的一个特殊通道，但是这个通道却是加了“锁”的，高等位面的生物，是很难通过永恒天轮盘进入低等宇宙位面的。

　　天佛意志的嘴角抽了几下，作为智慧的高等生物，竟然被秦朗小小地耍了一下，这可是相当让它不爽的，但此时作为阶下囚，天佛意志连发飙的本钱都没有，只能道：“纵然你知道永恒天轮盘存在的意义，却也无法改变什么，因为我们这些高等生物的真身虽然无法降临低等位面，但是我们还是有办法从低等位面中获取我们想要的东西！谁也无法阻止我们！”

　　“不，我可以阻止你们的。”秦朗不介意在天佛意志伤口上撒盐，因为事实上也是如此，秦朗囚禁了天佛意志，在这个天佛世界中，至少秦朗已经战胜了天佛。

　　“你只是战胜了我的一股意志而已。”天佛意志道，“在诸多的宇宙中，都有我的意志存在，一次的胜利，不算什么。”

　　“一次的胜利，那也是胜利。”秦朗道，“何况，现在你被我囚禁在这里，我自然会从你这里得到一些我想要知道的信息，这对我来说就算是收获了。至于你说我这样的低等生物一定无法战胜你的真身，我看那也未必的。”

　　“噢，是吗？你对自己的信心竟然如此之大？”天佛意志嗤之以鼻道。

　　“我虽然不知道你们这些所谓的高等生物究竟有多强，但是我知道你们将意志留在低等位面的原因。”秦朗平静地说，“你们想要在低等位面获取元气、修行资源，还有至关重要的——本源力量！”

　　本源力量，本源道字的力量，就算是高等生物，也无法创造的，唯一的办法就是寻找和收集，任何一个本源道字，都是极其珍贵的，纵然是那些高等生物，也无法凭空创造出一个本源道字的。

　　“唔……看来你知道的东西的确不少。不错，本源力量就算是我们这些高等生物也是十分渴望得到的，我在低等位面的意志，除了找寻零宇宙的力量，另外一个也是为了寻找本源道字。一旦知道本源道字的存在，我就会想尽办法得到！我知道，你的身上也有本源道字的力量，所以你比其他那些低等生物更加清楚本源道字力量的珍贵。有朝一日待我的真身降临，一定会从你身上夺走本源道字的力量！这样的力量在你们低等生物手中，简直就是太浪费了！”

　　“或许吧，难道你不担心你的真身降临这里，反而被我镇压、夺走了力量么？”秦朗道。

　　“哈哈哈！~”天佛意志大笑起来，“你虽然算是一个天才人物，在这低等位面中，能够与你匹敌的存在屈指可数，但是如果你认为自己可以跟高等生物的真身抗衡的话，那简直就是痴人说梦了。我可以清楚地告诉你，跟高等生物的真身相比较，你只是皓月之下那最亮的几只萤火虫而已！”

　　皓月与萤火虫的差别，无论是再光亮的萤火虫，肯定也是远远无法跟皓月相比较的，但是高等生物的真身真的那么强大？天佛意志好像并不是说谎，也许那些高等生物的真身，比秦朗估计的更加强横，而且强横千百倍！

　　这个时候，秦朗陷入了沉默，并非是他已经心生恐惧，而是他要对高等生物的实力做出全新的评估和预测，因为秦朗自身得罪的高等生物不少，如果低估了敌人的实力，那可是相当致命的，在血色虚空中，秦朗遇到过不少强者，也遭遇了不少的危险，他知道低估对手可能会是怎样地下场。

　　更何况，仔细想一想的话，如果天佛意志在低等位面宇宙已经做了很多布置的话，这厮从低等位面获取的好处，将会是难以现象的！简而言之，比如这天佛世界，当天佛世界最初的时候，天佛意志就降临到了这个世界，并且强行跟这个世界的本源意志进行了融合，从此之后天佛意识就算是彻底掌控了这个世界的一切生灵和修行资源，整个天佛世界中的修士和生灵的信仰之力，这些生灵创造的元气，其中很大一部分都用来滋养这个天佛意志分身了。而分身再将汲取的部分力量送到本体，千万年乃至是亿万年的岁月积累，那样的力量简直是无法想象的！


第2919章 斩草不除根

　　如果天佛或者是无极大帝、詹净天之流真的在低等位面盘踞了亿万年或者更加长久的时间，那么稍微想想看，就不难猜测到它们是何等地可怕。秦朗现在实施的“黄泉霸业”计划，从某种意义上来说，跟天佛、无极大帝之流做的事情有些类似，但很显然在时间上秦朗已经比这些家伙落后太多了，唯一的优势就是秦朗是低等位面的生物，更加方便在低等位面进行布局而已。

　　“怎样，你也是一个聪明人，应该明白我的意思吧？”见秦朗陷入了短暂的沉默，天佛意志稍稍有些得意地说，“就算我们是同一位面的生物，在时间上我也比你占据了太多的先机，所以你想要跟我的本体抗衡，实在是相差太远了！不若，我们换一种方式吧，你可以成为我在低等位面的代言人，全心全意为我做事情，效忠于我，那样的话怕——”

　　“那样的话，我就彻底完蛋了。”秦朗冷哼一声，“不错，我刚才稍微想了一想，我的崛起毕竟还是太晚了，跟你雄浑底蕴是无法相比的。但是，这里毕竟是低等位面，我可以自由在低等位面的宇宙中穿梭，而你、你们却不行！因此，只要我将你们在低等位面的意志一个接着一个干掉的话，最终获胜的必然是我！”

　　“你疯了！”天佛意志道，“你知道我在低等位面有多少意志么？你知道全部的高等生物在低等位面有多少意志、多少棋子多少傀儡么？你根本就无法想象的！但是我可以保证，一旦你这样做的话，你就是全体高等生物眼中的公敌，你必死无疑！”

　　天佛意志的语气带着愤怒，同时也带着少许的震惊，因为它大概想不到秦朗竟然会是这样的想法——明知不可取而为之！

　　跟全部的高等生物为敌？向高等生物挑衅？

　　这绝对不是什么明智举动。正如天佛意志形容的那样，秦朗虽然厉害，但是在高等生物的真身面前，那也只是皓月之下最明亮的萤火虫而已，但萤火虫终究也只是萤火虫而已，蝼蚁一只罢了。

　　或许，真正让天佛意志觉得震怒的是秦朗语言和精神上的那一种无法用言语形容的疯狂。没错，就是疯狂，不计后果的疯狂！不管将来的疯狂！

　　在天佛意志的笼罩之下，它一直都认为低等位面的生物根本就如同蝼蚁和猪狗一样，完全没有胆量和实力跟高等生物进行抗衡，毕竟双方根本就在同样的一个层次，低等生物生来就只能为高等生物服务的，甚至高等生物可以对低等生物生杀予夺，这原本就是宇宙构架的规则，而秦朗这厮不过只是一个小小的低等生物，竟然真的敢跟所有的高等生物为敌？

　　“去他娘的零宇宙！去他娘的高等生物！我管你是天佛还似乎天仙，反正老子已经下定决心了，要将你们这些所谓高等生物在低等位面中全部除去！你觉得我只是皓月之下的萤火虫，但是你不知道，萤火虫的光芒虽弱，却也有月光和星光无法替代的美！”秦朗说这话的时候，精神不由得一震，前面一半的话，是秦朗说给天佛意志听的。后面的一句话，却是秦朗说给自己听的，这是秦朗对自己说“道”。

　　之前跟这天佛意志的一番交谈，秦朗可真是险些着了道，这个天佛意志虽然没有对秦朗表露出任何的敌意，但是却将秦朗缓缓带入了“沟”中，让秦朗心头感觉到了高等生物的强大，甚至生出了一种无法抗衡的挫败感，但是随后秦朗陷入沉思之后，却从这种挫败中走了出来，这就如同秦朗之前跟白莲说的那样：没有强大的内心，那就很难得到强大的力量！

　　高等生物为何要存在？上位者为何存在？

　　在秦朗看来，它们存在的意义，那就是为了让你有机会将它们踩在脚下，成为你的垫脚石！

　　高等生物不是用来信仰和供奉，而是用来击败和超越的。

　　秦朗已经厌倦了天佛意志所说的这些东西，说什么高等生物如何如何，说什么不可抗衡，而现在秦朗就从这个天佛意志开始，将那些盘踞在低等位面宇宙的高等生物一个一个地扫空！

　　“天佛，我不想囚禁你了。”秦朗开口向这天佛意志说道。

　　“噢，你准备放我离开？你已经想明白了不成？”天佛意志还以为秦朗在发疯之后，已经是“大彻大悟”了，准备向它妥协了。

　　“是的，我已经想明白了。”秦朗道，“我准备从你开始，将你们这些所谓高等生物留在低等位面的意志、傀儡和棋子，全都扫空！”

　　“你真的疯了？你这是取死之道！”天佛意志冷冷道，“我之前就说过了，你灭杀我一股意志，这有什么意义？除了让我的本体更加仇恨你之外，还有什么意义？何况，我继续存在这里，可以为你提供更多有用的信息，难道你不想知道高等生物的一些东西？不想知道零宇宙的信息——”

　　“在这之前，我的确是很想知道，但是现在已经不重要了，无论你们这些高等生物是什么东西，我都懒得问你了，因为你们都只是我待宰的对象而已！”秦朗的话非常疯狂，但是他的语气却非常平静，完全不像疯狂了。

　　秦朗当然没有疯狂，他只是开始全力镇压天佛的这一股意志，因为秦朗不想跟这个“神棍”继续浪费时间了，直接将其镇压、吞噬，这才是最简单、最稳妥的办法。

　　“你……你真的就是疯子！你完全不知道什么是大局，不知道什么是未来……”天佛意志怒骂秦朗，并且试图跟秦朗的力量进最后的抗争，但是天佛意志的最后抗争当然是徒劳无功的，秦朗早已经知道如何迅速高效地镇压这些所谓的高等生物的意志，所以没过多久，在一片微弱的咒骂声中，这一股天佛的意志终于被秦朗彻底镇压和吞噬掉了。


第2920章 死亡君主的崛起

　　天佛的这一股意志，变成了最为精纯的精神力，最终被秦朗吞噬吸收掉了，从这一股天佛意志之中，秦朗感应到了高等生物的视野，也感受到了天佛意志蕴藏着的那一股本源佛字的力量。也难怪这天佛意志如此了得，这家伙大约是通过本源佛字的力量统御了很多宇宙、很多世界的信仰，而最终将诸多信徒的信仰和存在转化为自身的力量。

　　佛道，的确是一个“庞然大物”，秦朗不知道这个天佛究竟是什么来历，但是他知道佛宗的确是一个庞然大物，在诸多的宇宙和世界中，都有佛宗的信徒。如果说这些信徒都是被本源佛宗的力量吸引着，那么全部的力量汇聚到一起，这将会是多么强大的一股力量？

　　无法估量，也无法想象。

　　但是，可以复制和超越！

　　秦朗之所以彻底镇压和吞噬了天佛的这一股意志，就是因为秦朗不想听到关于零宇宙的什么力量和秘密，因为秦朗清楚一点：自始至终，这天佛意志都是在算计他，其实根本没有向秦朗提供任何有价值的信息，只是在消弭秦朗的信心而已，甚至还想要将秦朗变成它在低等位面的代言人，但是秦朗怎么可能给这天佛当看门狗呢？

　　但是，从这天佛意志的话语中，秦朗也确认了一点：不管是天佛，还是其他的高等生物，在各个宇宙、各个世界中，可能都有它们的代言人或者奴仆，这些家伙绝对是那些高等生物的忠犬，若是不留神的话，还是有可能被这些忠犬暗中咬一口的。

　　当秦朗吞噬掉天佛意志的时候，白莲已经在天佛世界彻底崛起，成为了这个天佛世界的顶级存在了，并且灵台佛宗也一跃为天佛世界中实力、影响力最大的宗门。

　　尽管白莲并非纪元霸主，但是这个世界的其他纪元霸主，谁敢捋其虎须？都认同了白莲在这个世界的霸主地位，何况白莲还融合了天佛世界的本源力量，相当于彻底将天佛意志取代了。

　　至于金正佛宗、舍利佛宗那些曾经想要反对白莲的宗门，都变得异常地安静了，那些门人弟子纷纷脱离这些宗门，争先恐后地加入灵台佛宗，而这几个宗门的长、高手也不敢有任何异议。事实上，只要白莲不收拾他们几个宗门就算是幸运了，谁还敢真有什么异议呢？

　　白莲以灵台佛宗作为平台，轻松地整合了整个天佛世界的宗门，就算是那些拥有纪元霸主坐镇的宗门，他们也不敢违抗白莲的命令。

　　整合了整个天佛世界之后，白莲自然就开始推行黄泉霸业计划，将黄泉九狱历练阵法普及到了诸多宗门之中，潜移默化地改变了这些修士的信仰。不过，因为信仰虽然悄然改变，但是这些修士获取的力量却在随之提升，所以这种改变在整个天佛世界都是非常受欢迎的，对于修士来说，修仙修佛选无论选择哪条路都没有关系，只要可以提升力量和境界，那就是最好的路！

　　白莲借助灵台佛宗这个平台在天佛世界打下威名之后，接下来自然就是迅速整合这个世界的信仰了，这也是最关键的地方。很多宗门担心白莲会强势吞并诸多的宗门，但是他们完全猜测错误了，白莲和秦朗其实并不关心这个天佛世界有多少宗门，他们只关心有多少修士信奉黄泉九狱和死亡君主的存在。

　　信仰就是力量，并且这种力量是相互的。

　　信仰黄泉九狱的，可以通过黄泉九狱历练阵法获取强大的力量，而这些信徒也会将信仰变成存在之力和威势之力，最终让秦朗和整个黄泉九狱获得诸多好处。

　　就现在看来，黄泉霸业的计划是完全有用和有效的，当白莲整合了天佛世界的信仰之后，这亿万生灵的信仰，给秦朗和整个黄泉九狱都带来了巨大的好处，以至于秦朗已经迫不及待地想要让更多的黄泉九狱成员加入生死轮转，加入到黄泉霸业计划中来了。

　　但，秦朗也只是短暂的头脑发热而已，他知道白莲这一次生死轮转，还只是一个试验，如今这个试验并没有全部完成，所以这个时候就开始将更多的黄泉九狱成员投入到生死轮转中并不理智，甚至可能会收到一些反效果，因为如果轮转失败造成一些成员伤亡，这可能会影响秦朗在整个黄泉九狱阵营中的威望。

　　反之，如果当众人都看到白莲——秦朗最信任的下属生死轮转成功，并且得到诸多好处，那么黄泉九狱的其他成员，就可能争先恐后地加入到生死轮转计划中来。

　　被动和主动，两者效果自然是完全不同。而秦朗却是要整个黄泉九狱的成员能够主动地进行生死轮转，而不是被迫参与其中，因为黄泉霸业计划最根本的在于信仰，正所谓“信我者得永生”，如果连黄泉九狱自身的成员都不信任和信奉秦朗的话，那么这个计划就算是推行下去，效果也未必就好。

　　现在从白莲生死轮转的事情来看，一切进行得还是比较顺利，虽然遇到了天佛意志这个麻烦事，甚至已经彻底开罪了这个神秘的“天佛”，但是秦朗其实并不在乎这个，现在秦朗已经是债多不愁了，何况只要这黄泉霸业的计划一旦成功实施，秦朗掌控了低等位面的诸多宇宙的信仰和修行资源，自然也就拥有逐渐跟那些所谓高等生物抗衡的本钱了。

　　毕竟，在这低等位面之中，秦朗已经是罕逢敌手，而且相对于那些高等生物来说，秦朗也是具备一定的优势——在低等位面之中，秦朗比那些高等生物意志拥有更多的自由和活动空间，秦朗可以随意在诸多低等位面的宇宙中穿梭布局，这是那些高等生物意志无法与之媲美的。

　　拥有这样的优势，秦朗自然就要加以利用，否则的话，那就实在是太愚蠢了。如果是在高等位面宇宙之中，秦朗肯定会被那些该死的高等生物虐成狗的，但这里毕竟是低等位面宇宙，秦朗拥有更大的自由和活动空间，那么自然是将自身的优势发挥到极致。


第2921章 仙佛魔妖

　　哪怕秦朗在那些所谓高等生物眼中如同蝼蚁一样，但是让这些高等生物在低等位面跟秦朗进行较量，那就如同让人进入蚂蚁窝跟蚂蚁较量一样，纵然是力量占据绝对优势，但未必就一定能够取得压倒性的胜利。

　　原本，这个宇宙拥有四大阵营，也就是仙佛妖魔四个阵营。而天佛世界，就是这个宇宙之中佛宗最大的势力，如今这个阵营显然已经名存实亡，被白莲和秦朗直接给“摘桃子”了。如今这天佛世界中，谁也不信奉天佛了，如今可都是借助黄泉九狱大阵修行，信奉的可是死亡君主。

　　佛宗的门人弟子，如今信奉的竟然是死亡君主，听起来都觉得不可思议，但是在天佛世界之中，却是再正常不过的事情了，因为如今整个天佛世界都知道他们曾经信奉的天佛意志，竟然试图将整个世界的生灵和修士都吞噬一空，而且一部分修士已经惨遭毒手，七十几个宗门的修士亲眼所见。出了这样的惨剧，如果谁还信奉天佛意志，岂不是傻逼一个？

　　更何况，如今灵台佛宗和白莲崛起之后，这天佛世界中任何效忠于灵台佛宗的修士或者势力，都得到了实打实的好处，诸多修士的修为境界迅速提升。只要是为灵台佛宗效力，不管是灵丹妙药，还是什么神奇功法，都不断地赐予下去，这让白莲和灵台佛宗的威名自然也就随之提升了。而秦朗，虽然很少现身，但是如今灵台佛宗和白莲信奉的都是死亡君主，那么得到最多的好处的自然还是秦朗了。

　　整个天佛世界，比以前秦朗所在宇宙的佛界更加地广袤，生灵和修士的数量，自然也就多出了百倍都不止，所以这个天佛世界整体贡献出来的存在之力、威势之力，自然是相当庞大的，秦朗随时都可以感觉到自身的存在之力和威势之力在飙升。

　　因为存在之力和威势之力的飞速提升，以至于秦朗不得不分出一部分元气来压制自身的存在之力和威势之力，否则就很容易威势泄露，让这灵台佛宗乃至天佛世界的修士感觉到他身上这一股强大无匹的威势之力。

　　除了秦朗之外，白莲获取的好处也是很多的，这家伙不仅仅完全融合了这个世界的本源力量，而且同样自身的存在之力也迅速飙升，这家伙要突破到纪元霸主的境界，那是板上钉钉子的事情，但秦朗却认为这个时候白莲不应该一步突破到纪元霸主的层次，而要找到合适的机会，不仅要晋升为纪元霸主，而且还要融合这个宇宙的天命意志，这样才有助于黄泉霸业计划这个宇宙中推行。

　　当然，白莲也没有闲着，迅速整合了天佛世界之后，他的目光就已经投向了天佛世界之外，而外面的世界，自然也就是仙魔妖三大阵营，其中仙魔阵营的势力更强大，但是妖界的阵营更加广袤。

　　秦朗让白莲从妖界阵营入手，这个宇宙的妖界称之为“万妖世界”，万妖世界比天佛世界的范围更加地广袤，但是修行资源却相对贫瘠一些，这可能是因为妖修更加安于在相对贫瘠和恶劣的环境中修行的缘故。更何况，如果不是因为万妖世界修行资源贫瘠的缘故，仙魔阵营怎么可能容忍它们拥有如此广袤的范围呢？

　　“征伐仙、魔阵营，结交万妖世界。”这是秦朗向白莲传达的部署和计划，毕竟现在白莲虽然已经整合了整个天佛世界，但是却没有可能同时跟另外三个阵营开战，为了尽快完成势力整合，秦朗给白莲出的主意就是征讨仙魔阵营，然后结交万妖世界。

　　“主人，万妖世界的实力是三个之末，为何要联合万妖世界呢？”白莲有些不解。

　　“因为仙、魔势力范围的修士都更加狡诈，基本上都是言而无信，跟他们联合干嘛？倒是这些妖修，虽然鲁莽冲动，但是却比较守信，联合一下还是可以的。”秦朗答道。

　　这道理其实很简单，白莲稍微想了想就明白了，然后向秦朗道：“既然主人您决定了，那么我这就去联合万妖世界？”

　　“不用，这事我另外找人去做——残血最适合做这事。”秦朗笑道，凤残血以前曾经是神兽界联盟的盟主，自然知道如何跟那些妖修打交道，比秦朗都更加适合。

　　秦朗如果亲自出手，自然是可以轻松地镇压妖修阵营中的头目，但是镇压和让对方心甘情愿信服却是另外一回事，但是凤残血不同，她拥有神兽界中最尊贵的血脉，而且拥有足够强大的实力，凭借秦朗的手段，她就算是进入这个宇宙中，也不会因为这个宇宙的法则显示而损失自身修为。既然如此，那么让凤残血前来这里助阵自然是最好的办法，而且秦朗觉得凤残血最近大概也闲得无聊，想要活动一下筋骨了。

　　通过在灵台佛宗内的黄泉九狱阵法，秦朗用自身意志沟通血色虚空中的黄泉九狱，随后邀请凤残血进入这个宇宙之中。两天之后，凤残血到达了天佛世界，这是由于血色虚空中并无时间法则，跟这个世界的时间存在一些诧异。

　　听了秦朗的部署，凤残血非常乐意接受秦朗的这个任务，但是秦朗并不放心凤残血一个人前往，因此出动了一个分身跟随凤残血前往，这个分身扮装成凤残血的仆人，两者进入了万妖世界的地盘。

　　万妖世界，纵横几个星系，星系之间有诸多的传送阵法连接，但秦朗和凤残血当然不需要什么传送阵法，直接撕裂空间进入了万妖世界地盘，这里是万妖世界的中心地带，称之为“圣妖大陆”。

　　圣妖大陆，不仅仅是万妖世界的中心地带，这里也是妖修的权力中枢，虽然妖修生性自由，不想受到拘束，但是因为仙魔佛三大势力的存在，妖修想要存在于这个宇宙之中，自然就必须要抱团在一起，这也是圣妖大陆存在的原因所在了。


第2922章 入万妖世界

　　圣妖大陆，是诸多妖修种族、宗门进行交易和交流的地方，不过并非任何妖修都能进入圣药大陆，有资格进入这圣妖大陆的都是一些大妖，妖修称之为“圣妖”，圣妖大概可以媲美仙界大罗金仙之类的级别，因此圣妖大陆的实力也是相当地强横，成为坐镇万妖世界的堡垒。

　　进入圣妖大陆之后，凤残血不想浪费时间，所以直接释放出了纪元霸主和凤凰一族的强大气息，当这样的气息席卷四面八方的时候，顿时引起了无数大妖的注意，甚至就算是圣妖大陆的最顶尖势力——“雷圣塔”中的顶尖高手都被惊动了。

　　“真是想不到，竟然有这么多人来迎接你。”秦朗在一旁向凤残血低声笑道，就在这个时候，有三十二个半步纪元霸主出现在了凤残血和秦朗面前，并且露出了戒备的神情。

　　戒备，这是必然的了，因为凤残血可是货真价实的纪元霸主，而且并非是万妖世界的纪元霸主，敌友难辨，这些人不紧张才怪。

　　就算这里是圣妖大陆，就算这里是万妖世界的中心，但是纪元霸主的数量也是屈指可数的，所以凤残血忽然出现在这里，自然是将这里的高手都给惊动了。

　　“不知道前辈高姓大名，从何而来？”其中一位穿着华丽，保持着一个睿智老者模样的妖修询问凤残血道，语气还算是客气。

　　但是凤残血却不理会这个妖修，眉头一挑道：“怎么，堂堂的万妖世界，难道竟然一个纪元霸主都没有？”

　　这倒不是凤残血故意摆谱了，因为凤残血是来这里谈论合作的事情，那么有资格跟她谈判的，必然也是纪元霸主的层次才行，这些半步纪元霸主，真的是没有这个资格。

　　“这个——”这个半步纪元霸主的妖修老者正感为难，却不想一股强大的意志席卷而来，而且伴随着如同黑色龙卷风一样的妖气，感应到这一股意志，这妖修老者顿时一个哆嗦，下意识地说了一句，“夜冥大人！”

　　其余的妖修，几乎也下意识地退了一步，显然这个叫夜冥大人的妖修非同一般。

　　这万妖世界中的纪元霸主，自然是非同一般！

　　“我已经来了，那么可以知道你的名号了吧？”这个夜冥外表是一个穿着一身黑裙的女子，只是却没有眼睛，只有两个黑洞，让人觉得不寒而栗。

　　事实上，这个叫做夜冥的女人，是这万妖世界的三大巨头之一，统御诸多的妖族宗门，相当不好惹！

　　“我是凤残血，来自遥远的神兽界。”凤残血向夜冥道。

　　“神兽界？我怎么没听过，这个宇宙还有一个神兽界？不过，你应该也是妖修血统，我可以在你身上感觉到一种熟悉的感觉——但是这个人类是哪里来的？”夜冥虽然没有眼睛，但是却依然可以“看”到秦朗，而且说“人类”的时候，其语气带着一些鄙视。

　　“我是凤残血大人的仆人。”秦朗不卑不亢地说，并没有被夜冥的威势吓唬到。当然，这虽然只是秦朗的一句分身，但是却拥有不亚于本体的强大实力，的确是没有必要惧怕这个妖修，哪怕对方是一个纪元霸主。

　　“仆人？哼！不过，一个仆人居然可以在我面前如此镇定，说明凤残血你这个主人应该相当了不起。”夜冥向凤残血道，“你远道而来，可是要跟我们万妖世界发生战斗？”

　　“不，我准备跟你们合作。”凤残血道。

　　“既然是朋友，那么请随我进入雷圣塔中详谈。”这个夜冥也是干脆，非敌即友，邀请凤残血进入雷圣塔中详谈。

　　既然凤残血是纪元霸主的修为，那么自然要被邀请到这个雷圣塔中的顶层了，这里也是招待万妖世界最重要客人的地方，有时候就算是一千一万年，这里也未必会有客人光顾。不是万妖世界没有客人，而是没有客人有资格进入这雷圣塔的最上层。

　　不过，妖修的生活都不太奢华，就算是作为最高建筑、万妖世界权力象征的雷圣塔中，其装饰也非常地简单而原始，都是用一些天然的物品进行装饰，并没有什么太多的艺术品。而用来招待贵客的，也就是一些灵果、灵泉，似乎比天佛世界的那些佛宗修士的生活更加地简朴一些。

　　秦朗作为仆人，自然只能站在凤残血一旁，不过他也并不在乎，反而非常自觉地做好了一个仆人的分内之事——如果没有主人吩咐，绝不轻易插话！

　　“凤残血道友，你的真身是凤凰一族吧？”夜冥一开口，就询问凤残血的来历，“在我们这万妖世界中，可没有凤凰一族。我也是在仙界中，听说过凤凰一族的存在。”

　　“夜冥道友，你的真身应该是冥河妖吧，能够以冥河水之躯成就纪元霸主，这才是相当了不起呢。”凤残血回了对方一句，听起来似在恭维，实际上却是表明她已经看出了对方真身。

　　这夜冥虽然没有双目，但是却洞察一切，淡淡一笑道：“凤残血道友，果然是好见识！但是，不知道道友前来这里，究竟是为何？”

　　“我是来给天佛世界做说客的。”凤残血道。

　　“天佛世界？”听见这天佛世界四个字，这夜冥似乎有些不太高兴，皱眉道，“我们万妖世界跟天佛世界没有什么交情，如果道友准备来我天佛世界游历的话，我欢迎得很，但是如果只是来给天佛世界当说客的话，那么我觉得道友这是在浪费时间！”

　　这夜冥的脾气可真是古怪，说反脸就直接反脸了，秦朗也不知道为何这万妖世界要夜冥这个女人来负责谈判，难道就因为凤残血也是女人的缘故？不，肯定不是那么简单的！

　　这个时候秦朗只是一个仆人的身份，所以并不插话，只看凤残血如何应付，因为他知道凤残血一定可以很好地应付这个夜冥。

　　怎么说呢，女人不会为难女人嘛。


第2923章 圣妖大陆

　　“夜冥道友，我这话都还未说完，何苦就绝人千里之外呢？说起来，我跟妖修的血统是最近的，所以我肯定是不会故意损害妖族的利益的。”凤残血平静地说道。

　　“那你为何给天佛世界做说客？这些该死的秃驴，可不是什么善类呢！”夜冥冷哼一声。

　　“现在的天佛世界，以前跟以前完全不同了。莫非，夜冥道友竟然一点都不知道天佛世界的变化？”凤残血道。

　　“天佛世界？噢，听说现在天佛世界有一个叫白莲的家伙崛起了，而且以区区半步纪元霸主的境界，击败了诸多纪元霸主，如今他统管了整个天佛世界。怎么，难道这个叫白莲的家伙，还准备统管我们万妖世界不成？”夜冥冷笑一声道。

　　“夜冥道友，你觉得这事很可笑？”凤残血道，“既然你已经知道他以半步纪元霸主的境界击败了纪元霸主，成为天佛世界的最强者，为何还如此轻视他，难道你觉得对他有必胜把握？”

　　“纵然没有必胜把握，那至少也有几分胜算。何况，我们万妖世界也不止是我一个纪元霸主。如果白莲真的对我们万妖世界有什么企图的话，我保证他一定会付出惨痛代价的！”夜冥冷冷道。

　　“夜冥道友，你这话也有道理。但是，你却没想到那白莲在半步纪元霸主时已经如此厉害，那么如果他晋升为纪元霸主呢？”凤残血又问了一句。

　　“半步纪元霸主要晋升为纪元霸主，可不是那么容易的！这半步纪元霸主，整个宇宙多如牛毛，但是几人可以晋升为纪元霸主？”夜冥说这话的时候，其实并没有多少底气，虽然半步纪元霸主晋升为霸主，的确不是容易的事情，但是白莲这家伙只要不死，十有八九是会晋升为纪元霸主的，因为这家伙太年轻了啊！

　　“想必夜冥道友已经想明白了其中的关键，也知道白莲晋升为纪元霸主不过就是时间上的问题而已。何况，白莲让我来做说客，并非是来威胁的，而是合作——白莲准备对仙、魔两道开刀，所以希望跟万妖世界进行联合，这是对双方都有好处的事情，为何夜冥道友不仔细考虑考虑呢？”凤残血又道。

　　这一次，夜冥终于有些动摇了，一方面她当然也听过白莲之名，虽然表现得不太在意，但是那仅仅是表面上的。以半步纪元霸主战胜纪元霸主，那就是传说一样的存在，夜冥怎么可能不在意呢？何况，如果白莲真的要对仙、魔二道开刀的话，对万妖世界来说，的确也算是一个好消息。

　　“那为何白莲要选择跟我们合作，而不是对我们开战呢？”夜冥又道。

　　“因为白莲不相信仙、魔二道的修士，认为它们言而无信！”凤残血立即答道。

　　“言而无信？哈哈，不错，仙魔二道的修士，的确有很多言而无信！白莲，看来这位的确是一个聪明人，知道如何选择。”夜冥竟然笑了起来，只是她笑的时候头发飞扬，配合两只空洞的眼洞，的确是有几分渗人。

　　“那么，夜冥道友不妨考虑一下吧。”凤残血道，“我知道这对你们万妖世界是很大的事情，这必然是要经过商议的，所以我也不打扰了。”

　　见凤残血准备起身告辞，夜冥道：“不如这样，凤道友远道而来，干脆就住在雷圣塔，而且你也可以看看这圣妖大陆的风景，这里毕竟是我万妖世界最好的地方了。”

　　“也好，我也想见识见识这圣妖大陆的风土人情。”凤残血点头应了下来。

　　随后，夜冥就叫人给凤残血和秦朗准备了歇息的房间，这雷圣塔虽然叫做“塔”，但实际上却如同一方小世界，自然是不会缺少住宿的地方。

　　不过，凤残血和秦朗都没打算一直呆在这雷圣塔中，凤残血向秦朗道：“陪我逛逛街如何？以前听陶若香和洛滨这些姐妹说过，逛街是一件很有意思的事情呢。”

　　“呃……对于女人来说，逛街的确是一件很有意思的事情，而且是千遍万遍都不会厌倦的。”秦朗笑道，“何况，现在我只是你的仆人，既然女主人已经开口了，我自然是要奉陪的。”

　　凤残血呵呵一笑，两人一前一后地出了雷圣塔。

　　因为凤残血是雷圣塔的客人，在这圣妖大陆自然是没有人敢阻拦的，出了雷圣塔，秦朗跟凤残血就开始在这圣妖大陆的街道上闲逛起来。

　　整个圣妖大陆，以雷圣塔为中心，俨然是一个巨大无比的城市。没错，整个圣妖大陆，这就是一个巨大无比的“城市”，但是却没有人类都市的那种喧嚣、腐化和堕落的感觉。整个圣妖大陆，反而给人一种神圣的感觉，一种妖修特有的神圣，无法用言语来形容。

　　或许，在一些十分古老的人类城市中，经过了数千年的文化浸淫，才隐约能够释放出一些类似圣妖大陆的一些气息。

　　但是，随后秦朗就知道其中的原因了：时间还有信仰！

　　一个人类城市，如果拥有数千年的历史和虔诚的信仰，也会给这个城市笼罩一种神圣的气息；但是这个圣妖大陆，何止存在了数千年，这里已经有整整三百万年以上的历史了！

　　难怪这圣妖大陆都成了如同城市一样的繁华，这都是时间累积起来的啊，何况能够前来圣妖大陆“定居”或者在这里进行交易的，都必须是各个妖族的大妖，怎么也是妖王、妖皇之类的角色，这样的“高素质”妖怪，自然会将它们的居住地弄得漂漂亮亮的。

　　当然，最关键、最重要的还是“雷圣塔”的存在，这个雷圣塔可不是一个简单的象征建筑，而是整个圣妖大陆和万妖世界无法缺少的东西，这雷圣塔就如同是圣妖大陆的“定海神针”。数百万年，圣妖大陆居然没有经历过大的战争，这自然就是雷圣塔存在的功劳了。

　　“守卫大人，您行行好吧，让我们父女在这里多呆半天时间……只要治好我女儿的伤势，我们马上就离开圣妖大陆……”就在这个时候，不远处传来了一阵不和谐的哀求声。


第2924章 妖界乞丐

　　秦朗没有想到，在这万妖世界最繁华的圣妖大陆中，竟然还会看到“乞丐”这样的存在，而且还是一对父女乞丐。

　　因为这一对妖族父女都不是大妖，所以圣妖大陆的护卫正在驱赶这父女两个。

　　“守卫大人，您看我女儿她……她是被仙界的修士强取了妖丹，如今身受重伤不说，甚至连性命都不保了！我……我这个做父亲的，没有本事保护她，但至少我要想办法医治好她的病……您看我也活不了多久了，就再给我半天时间，只要能够治好我女儿，我们一定离开！不会给您惹任何麻烦……”这个做父亲的苦苦哀求道，看样子就像是曾经华夏大陆上乞丐和城管之间的对话一样。

　　本以为这个满身盔甲的护卫会对这一对妖族父女拳打脚踢，但是不想这护卫却是一脸为难地说道：“道友，我也知道你们父女为难，但是毕竟圣妖大陆有铁定的规矩，我不管你们父女是如何进入这里的，但是我只能请你们离开。”

　　人性执法？

　　秦朗没想到在妖界竟然会看到如此“人性化执法”的场面，双方明明都是妖族的修士，竟然比人类还礼貌？

　　这个时候，秦朗对妖族和妖修的认知，似乎完全不同了。但是接下来发生的事情，却是让秦朗再度傻眼了：

　　这位妖族父亲屡求不行，忽地翻脸，显现出了强横的虎妖真身，张牙舞爪地怒吼：“要是你们不让我呆在这里，我就跟你们拼命！吼！~！”

　　那个妖修女儿也吼了一声，但因为身体极度虚弱，听起来如同猫叫一样，并且这个妖修女儿一半是人形，一半是老虎的模样，看起来自然不算什么漂亮，甚至有些狰狞。

　　“原来妖界也是有不平之事，并非真的就是什么乐土了。”秦朗向凤残血道，“将这一对父女救下来吧，我可以治好这个小虎妞的伤势。”

　　“她的妖丹都没有了——既然你说能治，想必是肯定能治了。”凤残血本想说一个妖丹都没有妖修，怎么可能治好呢，但是随后凤残血想到秦朗这厮一向都是医术高超的，而且对于神兽和妖兽都有诸多的了解，当初凤残血就是因为秦朗的这一份手段而对其另眼相看的，既然现在秦朗已经开口了，那么自然是可以轻松解决这一对父女的困扰。

　　于是，凤残血向那凶悍的虎妖父亲道：“行了，你们父女的问题，我来解决。”

　　“你——吼！”虎妖父亲怒吼一声，这个时候它的妖修凶性已经被激发出来了，原本妖修大部分都是凶性难驯，但是这虎妖看到凤残血的气质和气息，片刻就平静下来了，然后显得彬彬有礼地向凤残血道，“请问这位大人，您真能救治我的女儿？”

　　凤残血往这里一站，当真就是鹤立鸡群，不，应该是凰立鸡群才对，凤残血的这一份气质和气势，可不是其他的妖修能与之匹敌的。凤残血，这可是神兽界中高贵的凤凰一族，而且还是神兽界曾经的盟主、纪元霸主，就算是收敛气息，却也让人无法直视，产生一种自然而然地敬畏之心。

　　“自然是可以的。”凤残血平静地说，“我的仆人是一个非常高明的医师，而且对于妖修的各种病症了如指掌，他自然是可以为你们父女解决问题。”

　　这个虎妖父亲还未说什么，一旁的圣妖大陆守卫开口向凤残血和秦朗道：“你们两位从何而来？难到不知道这圣妖大陆的规矩不成？”

　　“我们是雷圣塔中的客人，你们的夜冥大人允许我们在万妖世界自由行走，难道你要阻我们不成？”秦朗冷哼一声道，作为凤残血的仆人，这个时候他自然是要出头的。

　　“夜冥大人的客人？”这个护卫哆嗦了一下，显然十分忌惮这位夜冥大人，赶忙陪笑道，“既然是夜冥大人的客人，自然是可以在圣妖大陆上行走的。但是这两位——”

　　“这两位由我们带走，如果出了什么事情，当然也是我们负责。如果有问题的话，你可以找我们或者找夜冥大人理论。”秦朗冷哼一声道，这摆明是借助夜冥的名头向对方施压。区区一个失衡要大陆的守卫，当然不敢跟夜冥较劲的。

　　果不其然，这护卫不敢继续跟秦朗和凤残血争辩，只好说道：“我们自然不敢阻拦夜冥大人的贵客，但我会将此事禀告上去的。”

　　“这是你的职责，无妨。”秦朗点头说了一句，然后向这虎妖父女道，“如果你们信得过我的话，就跟我走吧。总不能呆在大街上给你治疗吧——前面有一家客栈，你们父女也去歇歇吧。”

　　虎妖警惕地盯了一下秦朗，毕竟秦朗是一个人类修士，妖修对于人类修士，自然是存有戒心的。不过，随后这虎妖看了看凤残血，眼中的警惕终于消失了，带着自己的女儿跟随秦朗和凤残血进入了前面的一个客栈中。

　　到了这客栈之中，秦朗并未急于给这个小虎妞治疗，而是请这父女先吃了一顿饭，这客栈中的饭菜，跟人类修士世界的饭菜自然是不同的，妖修的饭菜都是比较简单，都是一些用灵气培养出来的果子或者蔬菜，也有一些强大野兽的肉，自然都是用来补充元气的，并不能算是美味。妖界的这些修士，无论衣食住行，似乎都没有什么特别的追求，它们只是单纯地生存和修行。

　　请这两父女在这里吃一顿饭，自然是有必要的，若是这两父女饿死在这里的话，那么秦朗和凤残血的名誉自然要大大地受损了。在吃饭之间，秦朗也知道了这一对妖修父女的来历，这两位来自万妖世界中较为偏僻的地方，父亲名为琰虎山，女儿名为琰虎小花，两父女并非大宗们的妖修，而只是一个妖修家族的门人而已。一日，琰虎山带着女儿外出修行历练，却不想碰到一个仙界的修士，这仙界修士打伤了琰虎山，夺走了琰虎小花的妖丹，使得琰虎小花的修行之路被毁，而它们所在的妖修家族并不能医治琰虎小花。甚至，就算是在这个万妖世界，也很少有人听说妖丹被夺之后还能恢复修为的。


第2925章 点石成金

　　琰虎山为了给女儿治疗伤势，走访了万妖世界诸多地方，最终迫于无奈才决定到圣妖大陆碰碰运气，虽然明知道它们父女的修为境界没有资格进入圣妖大陆，但是琰虎山也顾不得这么多了。幸亏琰虎山碰到了凤残血和秦朗，这也算是两父女的造化了。

　　这刚吃了一些东西，琰虎山就迫不及待地请秦朗为其女疗伤，这也是他最放心不下的事情。不过对于秦朗来说，也只是小事情而已。

　　“琰虎山，这事原本很容易，本想你们歇息一下再为你女儿疗伤，但既然你这么着急，那我也就不再耽搁了。”秦朗向琰虎山道。

　　“这个……我不是信不过两位前辈，只是实在担心小花，自从失去了妖丹，她的修为一直在衰退，如果不能治疗的话，她最终会衰老而死的。那些该死的仙界修士，就知道用我们妖修的内丹去炼制仙丹，夺取我们的修为造化，简直就是可恶！如果让我再遇到仙道的修士，我一定会将它们生吞活剥了！”琰虎山怒道。

　　秦朗心说你这个虎妖也不是善类啊，要将人家那些仙道修士生吞活剥了，不过秦朗也知道很多仙道修士的确是比妖魔更加冷酷，这是因为仙道的实力更加强大，所以仙道的修士都会觉得自身修行就应该是“夺天地造化”、“一切修行资源都应该为仙道所用”，对于其他修士自然是征伐不断。

　　但是，善恶对秦朗而言已经没有什么意义，如今他和凤残血是来万妖世界进行合作的，所以一切都是围绕这个目标，既然现在碰到了这一对父女，那么就做个顺水人情，将这个琰虎小花的伤势治好，这样也可以在圣妖大陆留下一点点好名声。

　　妖丹，是每一个妖修最重要的东西，就如同修道士的金丹、元婴，不过妖丹跟修士的金丹、元婴也是有些不同的，不同之处很多，但简而言之，就是妖修对于妖丹的依赖性和重要性更大！掠夺了一个妖修的妖丹，那就等于是将一个妖修折磨到死，这是比直接杀死对方更加残忍。正如琰虎山所说，如果琰虎小花的伤势不能被治愈，那么她的修为就会越来越弱，当修为完全消失的时候，就会迅速衰老，然后直到死亡。

　　所以，那个仙道修士掠夺了琰虎小花的妖丹，可不是故意心存仁慈，而是用心险恶。妖丹被夺，原本已经是无法治愈的，但是秦朗的确是有办法治愈琰虎小花的伤势，其办法就是通过存在之河的感应，将琰虎小花妖丹的力量重新“找”回来。关于存在之力，就算是诸多的纪元霸主，也未必领悟到了，所以这万妖世界中很少有人能够至于妖丹被夺的伤势，这也不能怪这些妖修医术低下了。

　　虽然琰虎小花的妖丹被夺走了，但是她和自身妖丹之间的冥冥之中的联系并没有消失，只要琰虎小花没有死亡，只要她还存在，那么妖丹和她肉身的联系就依然还在的。秦朗催动存在之河，便可以通过这种存在之力的感应，将琰虎小花的妖丹“找”回来，然后重新凝聚成一枚真正的妖丹，属于琰虎小花自己的妖丹。

　　这样的事情，对于这万妖世界的诸多妖修来说，简直就是无法想象更加无法做到的事情，因为无人领悟到了存在之力的运用，而且琰虎小花的妖丹，这个时候只怕早已经被仙道修士练成丹药了，怎么可能将其“找”回来呢？这根本就是不可能的事情嘛！

　　然而，别人觉得根本不可能的事情，对于秦朗来说就只是非常简单的事情而已，因为存在之力是一个生灵、修士最根本也最玄妙的一种力量，只要存在之力没有消失，那么秦朗就能够将其“找”回来，哪怕是琰虎小花的妖丹已经被炼化掉了，但是毕竟她的妖丹曾经是“存在”过的，那么自然可以通过存在之河将其找回来。

　　当秦朗催动存在之河的时候，也只有凤残血能够看到这一条存在之河的奥妙，而且自从秦朗领悟了本源死、圣力量，贯通了无垢冥土之后，连他的存在之河也更加地玄奥、强大，甚至凤残血已经无法完全看透其中的玄虚。

　　催动存在之河，通过琰虎小花自身和其妖丹的感应，不消片刻，在这存在之河中，就显现出了一枚虎妖的妖丹，这一枚妖丹一开始还是虚影，似乎并不稳定，存在力量很微弱，但是被秦朗手指一点，如同点石成金一样，将一部分精纯的力量注入其中后，顿时这一枚妖丹如同被激发出了前所未有的潜力，释放出了璀璨无比的亮光。

　　吼！吼！吼~

　　妖气大盛！虎吼震天！

　　这一枚妖丹被秦朗点化之后，竟然一下子璀璨夺目，而且释放出虎妖特有的威势，只不过这一枚虎妖内丹却更加纯净，也更加地强横，以至于琰虎山和琰虎小花父女都愣住了，显然不敢相信这一枚妖丹就是琰虎小花的。

　　要知道，妖丹这东西，因为个体依赖性很强，一个妖修并不能随意地将另外一个妖修的妖丹取而用之。比如，虎妖当然不可能直接将一枚蛇妖的妖丹换来直接用的，顶多借助自身妖丹，将其炼化吸收掉。所以，基本上妖修的妖丹与生俱来就只有一枚而已，一旦失去或者被夺走了妖丹，那基本上修为也就彻底废掉了。

　　“这……这个真的是我的妖丹！”琰虎小花却可以感觉到这一枚妖丹跟她自身的联系，虽然这一枚妖丹比之前更加强大，更加纯净，但这的确是琰虎小花自己的妖丹，这一点她比任何人都更加地清楚。

　　“小花，这是你的妖丹？难道是他抢了你的妖丹？”琰虎山这厮脑子一根筋，竟然还误以为是秦朗抢夺了琰虎小花的妖丹，看样子就想要跟秦朗动手了，幸亏被自己的女儿给劝阻了。


第2926章 名声赫赫

　　“父亲，肯定不是秦先生抢夺我的妖丹，你也知道，我的妖丹没有这么强大的。”琰虎小花赶忙解释。

　　“噢……是啊，是啊！看我这都糊涂了！”琰虎山拍了一下自己的脑袋，然后赶忙向秦朗赔礼，“秦先生，您大人有大量，您不要跟我这个混蛋计较……”

　　“没事。”秦朗将妖丹交给了琰虎小花，“这的确是你的妖丹，你现在可以开始融合了。如果有什么问题，我会帮你的。”

　　“这……这一枚妖丹太强了，比我原来的更强，我现在的肉身，只怕已经承受不住这一枚妖丹的强大力量。”琰虎小花也算是有自知之明，知道这妖丹应该是秦朗“强化”过的，不是她能够随意吸收和融合的。

　　“你不用担心，只管融合妖丹，其余的事情我来解决。”秦朗向琰虎小花道，“融合了这一枚妖丹，你至少也可以达到妖王境界了。”

　　亲手“制造”一个妖王出来，对于秦朗而言，这也是稀松平常的事情了。但一旁的琰虎山，却已经彻底被震惊了：妖王啊，这么一来的话，琰虎小花回到它们的故乡，肯定就是一个传说级的人物了！

　　琰虎小花这个时候已经没有选择，只能融合这一枚妖丹，因为如果不融合妖丹的话，她也必然会死的，所以就算是融合妖丹的过程可能会有一些危险，她也顾不得这么多了。

　　因为这一枚妖丹也算是琰虎小花自己的，所以两者融合之初，自然是没有任何问题，但是很快问题就出现了——琰虎小花现在的肉身太弱了，根本无法承受这一枚妖丹释放出来的力量，以至于她的身体似乎都要爆炸一样。

　　“白虎真血！镇压！融合！”

　　秦朗将几滴白虎真血打入琰虎小花的身上，因为秦朗曾经豢养了无数的凶兽、神兽，所以白虎真血这样的神兽血脉秦朗简直太多了，对于他来说甚至都“不值钱”，如果不是因为琰虎小花的身体太弱，秦朗可能会将更多的白虎真血打入她的身体当中。

　　琰虎小花，本身就是虎妖一族的修士，自然是可以轻松地融合白虎真血，而且有了这白虎真血之后，琰虎小花的血统和肉身力量都会不断地改善和提升，甚至可以达到媲美神兽的程度。

　　神兽，一向都是以血脉力量和肉身强横著称，这琰虎小花融合了白虎真血，肉身自然是迅速被强化，而且体内的血脉力量也随之提升。这个时候，秦朗再以点宫针法刺激琰虎小花的血脉力量，并且将几枚灵丹直接捏爆，融入到琰虎小花的肉身之中。

　　为了培养这琰虎小花，秦朗可真是不计成本，当然所谓“不计成本”也只是在琰虎山等人看来如此，对秦朗来说，他用的这些东西不管是白虎真血还是灵丹之类的，的确几乎都算不上什么稀罕之物。

　　从秦朗这里得到了如此多的资源，琰虎小花的肉身自然是迅速强大起来，而肉身强大之后，要融合她自身的妖丹自然也就是水到渠成的事情了。

　　过了一阵，那一枚妖丹终于完全融入了琰虎小花的身体当中，随后“嘭”地一声，一股强大的妖气从这个房间中释放出来，而且这一股妖气带着强横霸道、太古洪荒的皇者气息，以至于整个客栈，乃至是整条街道的修士都被震惊了一下，不知道是哪位妖皇大人突破境界了。

　　琰虎小花当然不是故意显露自身的实力，只是刚融合了一枚强大的妖丹，踏入了一个全新的境界，一时间还有些无法适应罢了。正如秦朗所说，琰虎小花在短暂的时间内达到了妖皇的境界，这对于她而言，还真是有些妖气“爆棚”了。

　　“小花……你……你竟然已经达到了妖皇的境界了？”琰虎山虽然脑子有些一根筋，但是眼光还是不错，而且琰虎小花身上的皇者气息十分清晰，那的确是妖皇独有的气息，这一点断然不会错。

　　“是的，父亲！”琰虎小花这个时候也是激动万分，原本以为自己必死无疑，甚至可能会像一个小乞丐一样死在圣妖大陆的街头，谁曾想到竟然还有这样的造化，竟然还能遇到凤残血和秦朗这样的高人，让她完全复原不说，修为境界更是飙升了几个层次！

　　想到这里，琰虎小花和父亲琰虎山一同向凤残血和秦朗下跪行礼，感谢两人救命之恩。

　　秦朗和凤残血也不推辞，受礼之后，秦朗向两父女道：“如今你们的事情已经解决了，你们也就可以返回家乡了。”

　　“不，两位前辈的救命大恩我们还没有报，不能就这么算了。”琰虎山不断摇头说，“我们父女愿意追随两位前辈，供两位任意差遣！”

　　琰虎小花也赶忙点头，愿意作为凤残血的仆从。

　　秦朗心说你们父女真是连仆从的资格大概都没有，不过这里是万妖世界，倒也可以接受这两父女的效忠，毕竟也可以在这里博取一些好名声。凤残血的想法也跟秦朗一样，既然她和秦朗的分身要在这万妖世界中呆一阵子，那么就让这两父女跟着他们，一方面满足两父女报恩的想法，另外一方面也可以提升凤残血在这万妖世界中的名声。

　　事实上，这一步棋的确是走对了，当凤残血和秦朗带着这一对父女出了客栈，果然看到街道上有不少妖修在这里观望，之前那一股妖皇的气息，的确是引起了很多人的注意。虽然在圣妖大陆上，妖皇的数量不少，但是像这样拥有太古、洪荒、强横特质的妖皇气息并不多。主要是因为这些妖修并不知道，琰虎小花自身已经拥有了神兽白虎的血脉，而神兽的气息，自然是比妖兽更加远古而强大了。

　　随后，街头上的这些修士很快就打听到了这一对父女的来历，甚至一些修士还见过它们之前在街头上如同乞丐一样的模样，谁曾想到这“小乞丐”转眼间就成了堂堂的妖皇，到了万妖世界任何一个地方，都能成为雄霸一方的霸主，这简直就是大造化啊！很多修士，自然都是非常羡慕的！


第2927章 名声是金

　　另外一方面，这些修士更加关注的还是医治了琰虎小花的凤残血和秦朗，这主仆二人，才是真正的焦点，因为在场的这些妖修都知道如果不是凤残血和秦朗出手的话，琰虎小花哪来什么造化，只怕最终会衰弱而死吧。

　　片刻之后，妖修们就知道了凤残血和秦朗的身份来历，顿时对凤残血这位来自“神兽界”的修士敬仰万分，好感也是随之大增。这个时候，自然也有一些妖修乘机向凤残血和秦朗求助，这些妖修基本上都是受了难以修复的伤势或者无法治愈的顽疾，以前都已经放弃治疗了，但是如今琰虎小花的遭遇，让这些妖修看到了希望，毕竟一个失去妖丹的修士都能够治愈的话，那么有什么不能治愈的呢？

　　“秦先生，您就帮帮它们行吗？”一旁的琰虎小花看到这些人苦苦哀求，也忍不住向秦朗求情。

　　秦朗和凤残血本来就想弄出一些影响来的，想不到这么快影响就来了。反正雷圣塔中的掌管者们未必会轻易答应跟天佛世界合作的事情，所以秦朗这个时候也不介意“行善积德”，于是干脆用几块灵石在客栈中租了一个大房间，专门给这些妖修解决“疑难杂症”。而琰虎山和琰虎小花父女，则专门辅助维持秩序，并且对这些修士的病症进行“筛选”，免得将一些小毛病的病患放进来浪费秦朗的时间。

　　“琰虎山，既然你现在为我做事情，那么我也不能亏待你了，我决定为你提升一下体内的血脉力量，你觉得如何？”秦朗向琰虎山道，既然人家主动要为凤残血和秦朗做事，秦朗总不能什么好处都不给人家吧？反正对于秦朗而言，那也只是举手之劳而已。

　　“那就多谢秦先生了！”琰虎山大喜，竟然要下跪叩谢秦朗，毕竟这可是栽培大恩，以这琰虎山的天赋，其修为境界已经很难提升了，但是如果秦朗为其改造血脉力量，再为其洗涤妖丹的话，那么这家伙可就真的是前途无量了，而且轻轻松松就能踏入妖王甚至妖皇的层次。至于叩谢，那自然也是理所当然的事情了。

　　“不用多礼了。”秦朗示意琰虎山不用如此，但是这琰虎山却愣是向秦朗和凤残血叩谢了一番，这才让秦朗为其提升血脉力量。

　　秦朗依然是将白虎真血融入到琰虎山自身的血脉力量之中，并且通过本源净字的力量，将琰虎山的妖丹进行了一番洗涤净化，消除了妖丹上的杂质，这使得琰虎山的妖丹圆润无瑕，如此一来的话，琰虎山融合了自身妖丹之后，修为境界自然也就随之提升。

　　血脉、妖丹，这是妖修最重要的两种修行基础，只要拥有强大的血脉天赋，加上圆润无暇的妖丹，那么自然是可以在万妖世界成就一番霸业的。虽然任何妖修都明白这一点，但是能否做到却又是另外一件事情了。尤其是血脉力量，这几乎是天生的，后天很难逆转的，金丹还可以自己慢慢打磨、浸润，但是血脉力量的确是无法逆转。秦朗这厮，却打破了妖修的修行桎梏，直接可以改造提升血脉力量，也可以直接洗涤妖修的妖丹。

　　说起来，秦朗能够洗涤妖修的妖丹，也是因为秦朗拥有本源净字的力量，这本源净字的力量原本没有多大的攻击力量，但是用来洗涤自身、洗涤修士金丹、妖丹和精神世界中的杂质，却是非常轻松的。当初白莲这厮，就是凭借本源净字的力量，做到了“身如白莲不染尘”。

　　“吼！吼！吼！~”

　　融合了妖丹，又提升了血脉力量，琰虎山这时候感觉到修为力量飙升，忍不住大吼了几声。妖修嘛，这行事作风自然不会太含蓄的。

　　“我……我竟然已经达到了妖王境界？”片刻之后，琰虎山也没有从震惊中恢复过来，因为这厮竟然已经达到了妖王境界，回到故乡之后，那也是威慑一方的霸主了。

　　外面的妖修们也看到琰虎山提升到了妖王境界，如果不是亲眼所见，绝对不会相信竟然有妖修可以轻轻松松跨越几个境界，直接达到妖王、妖皇境界。

　　“没错，你成就了妖王境界，自然也就不用担心被圣妖大陆的守卫赶出去了。”秦朗向琰虎山道，“让那些需要治疗的妖修进来吧，这都是主人宅心仁厚，以后离开了万妖世界，可就没这个机会了。”

　　秦朗自然是要将功劳都放在凤残血的身上，毕竟秦朗现在扮演的可是凤残血的仆人，自然不能主次不分。

　　随后，一个接着一个的妖修进来诊断，屋子外面很快就排起了长队，因为之前琰虎山和琰虎小花两父女都得到了诸多好处，其余的妖修自然也是想要碰碰运气的，尤其是那些身患顽疾的妖修。

　　最初的时候，依然还有些妖修抱着几分怀疑，毕竟凤残血怎么也是外来的修士，虽然也算是妖族一份子，但毕竟是外来修士，有些怀疑那自然也是很正常的。但是当看着一个一个的妖修顽疾被祛除，修为境界随之提升的时候，自然无人再怀疑凤残血和秦朗的手段了。

　　随着越来越多的妖修被秦朗治愈，凤残血和秦朗的名声自然也就越传越远，毕竟这里是圣妖大陆，诸多的妖修可都是妖王级别之上的，这飞行手段、空间挪移手段还是相当厉害的，所以消息传播的范围自然也就越来越快、越来越广，诸多圣妖大陆的妖修远道而来，都抓住机会请求凤残血和秦朗为其解决身上的顽疾，甚至一些陷入修行困境的妖修，也到这里寻求帮助，秦朗也就随意用点宫针法扎上几针，通过刺激血脉力量的方法，让这些妖修受益匪浅。

　　于是乎，凤残血拥有“点石成金”的神技的消息也就迅速地传播开去了，不仅仅是整个圣妖大陆，就算是圣妖大陆之外，也有妖修得到了消息，传闻正在通过传送阵法迅速赶来这里。与此同时，凤残血得到了一个绰号“凤凰神女”。至于秦朗，却没有什么名号了，谁让他只是凤残血的仆人呢。


第2928章 雷圣塔中妖

　　雷圣塔顶。

　　一个房间之中，不断地有金色雷电绽放、陨灭，而在这一片金色雷电海洋之中，端坐着一个男子，这男子一头金色长发，赤着上身，并且身上覆盖着无数玄奥的类似符文一样的东西，而这个男子的双目，却比闪电还要明亮，这就是雷圣塔中的传奇人物——雷兀。

　　这个雷兀，不仅仅是万妖世界中的纪元霸主之一，而且传闻是雷灵成妖，在成就纪元霸主之前，就已经是轰动整个万妖世界的人物了，而成就了纪元霸主之后，雷兀更是干了一件惊天动地的事情：这家伙竟然将当初率军征伐万妖世界的仙界雷尊斩断了半个身体！要知道仙界的雷尊同样也是纪元霸主啊！重挫了仙界雷尊之后，这雷兀也就成了万妖世界中的传奇人物。甚至，如今这万妖世界的范围之内，妖修引发的雷劫都是根据雷兀的意志而降下，可见雷兀在万妖世界中的地位非同一般。

　　而此时，雷兀的房间中出现一个身穿黑裙的女人，在她身体四周，诸多的金色雷光自然就消失了，仿佛她的身体四周有一个无形的海洋在环绕着，吞噬一切靠近她的东西。这个女子，就是万妖世界的另外一个传说——夜冥！

　　雷兀的传说是霸道，夜冥的传说却是冷酷！

　　“夜冥，你来我这里，可是为了那两个来自天佛世界的家伙？”雷兀向夜冥问道。

　　“是的。雷兀，之前你为何不亲眼见见他们，难道你还瞧不起他们不成？”夜冥反问道。

　　“不是我瞧不起他们，而是看不透他们，所以我让你先去瞧瞧。”雷兀答道。

　　“但是我也看不透他们。”夜冥摇头说道，“这两个家伙，那个凤凰一族的女人，的确是纪元霸主，而且十分强横。另外她的仆人，也不简单。”

　　“何止是不简单……嘿嘿~”雷兀干笑了两声，“瞧瞧，这两个家伙刚到圣妖大陆，就开始在这里搞出一些名堂了。如果我们不管的话，他们两个也能够迅速在万妖世界中打响名头，建立威望的。”

　　“那你想要怎么答复他们？”夜冥道。

　　“你呢？关于跟天佛世界合作的事情，你觉得如何？”雷兀又问道，尽管雷兀这家伙似乎更善于动脑子，但是它好像也很乐于听取别人的意见。

　　“我？我有什么看法？”夜冥道，“这种动脑子的事情，我一直都懒得去想，反正大不了就是开战，只是跟谁开战而已。”

　　“那你想跟谁开战？”雷兀又问道。

　　“你——你可真是啰嗦！如果非要跟一方开战的话，我宁愿跟仙道开战，反正我早就不爽仙道已经很久了。”夜冥说出了自己的想法，随后又道，“当然，不全面开战更好，我虽然不惧怕任何战斗，但是我不想看着万妖世界生灵涂炭。”

　　“嗯，你这是实话。”雷兀道，“如果可以的话，谁也不想全面开战，但是这两个人既然来了这里，那么就意味着必然会开战的，只是跟随开战罢了。如果我们不跟仙魔开战的话，大约就会跟天佛世界开战了。”

　　“他们敢！”夜冥冷哼一声，杀气如霜，“他们敢有什么不良企图的话，我让他们根本就没有机会离开万妖世界！”

　　“夜冥，你这杀气未免也太重了吧。”雷兀道，“这两位看来是真的有本事，而且人家也真的是想要跟我们进行合作。既然这样的话，我们就跟他们好好谈谈吧。”

　　“你想要跟他们谈？那之前谈不好么，真是浪费我的时间呢。”夜冥不满地抱怨道。

　　“我要看看他们是否有资格让我去谈判。”雷兀说道，摆明是承认了凤残血和秦朗有资格跟它们进行合作谈判了。

　　“好吧，不过这一次我就不参与了，你叫天蛇君跟你一同去谈吧，将结果告诉我就行了。”夜冥道。

　　“也好，你去做好开战的准备吧，我估计万妖世界这一次多半会卷入大战之中。”雷兀如此说道。

　　……

　　在圣妖大陆中忙碌了三天，雷圣塔派出了使者前来，请凤残血和秦朗到雷圣塔中商议大事。

　　不过，这个使者却被满街的妖修给拦截下来了，原因很简单，担心凤残血和秦朗离开之后，就没有人给它们诊断治疗了。

　　“各位道友，我是奉了雷兀大人的命请两位去雷圣塔的，你们如果拦截我的话，岂不是要误了大事？”这个使者也很无赖，若只是一两个妖修拦截的话，它倒是可以用武力镇压，但是拦截的妖修太多了，它总不能将这些妖修全都镇压吧？

　　“就算你是雷圣塔的使者，那也要等我们看病治疗结束之后再说！”满街的这些妖修不满道。

　　“这个……各位，大事为重！”雷圣塔使者只能苦苦劝说。

　　然而，群情激愤，没有什么卵用。

　　“怎么，难道我雷兀要请的客人，你们也要拦截不成？”这个时候，一个声音从雷圣塔中传了起来，明明距离雷圣塔还有一段距离，但是每个妖修听起来都觉得这声音如同在耳边响起，顿时心头一惊。

　　雷兀！

　　这位可是万妖世界中最富传奇色彩的纪元霸主了，这万妖世界中谁敢不给它面子？这些妖修虽然可以拦截雷圣塔使者，但是绝对不敢真的去开罪雷兀。

　　于是，满街的妖修虽然不甘心，却依然只能让凤残血和秦朗暂时离开这里，但是当凤残血和秦朗出来的时候，这满街的妖修都高呼“凤凰神女”之名，看来凤残血如果想要在这万妖世界中开宗立派的话，直接就可以拉拢很大一批信徒和门人弟子了。

　　名声是金啊，就算是达到了纪元霸主的层次，有些时候还是需要名声来做铺垫的，有一个好名声的确是容易做很多的事情，就比如现在吧，凤残血展现出了特别的手段，笼络人心，得到了一个好名声，那么雷圣塔中的那些顶级妖怪也就不得不重视了。否则的话，万一凤残血直接甩开膀子，在这万妖世界中开宗立派的话，就凭她现在展现出来的手段和名声，必然可以在短时间之内聚集一批实力强大的追随者和门人弟子的。

　　名声是金，也是一种潜在的实力！


第2929章 两个世界的谈判

　　凤残血和秦朗再度回到了雷圣塔，琰虎山和琰虎小花作为仆人，也跟随其后。

　　不过这一次，雷圣塔中的顶级妖修，却摆出了豪华的阵容来迎接，虽然以纪元霸主的实力，弄一个所谓的豪华阵容其实很容易的，但是容易不容易是一回事，做没做是另外一回事。这一次雷圣塔摆出如此阵容，那就是表明它们是真的非常重视跟凤残血谈论合作的事情了。

　　“这么看来，我们这几天也没有白忙活啊。”秦朗用精神力向凤残血说道。

　　“自然是没有白忙，雷圣塔中的这些大妖们，如果不是看到了我的潜力和影响力，肯定不会这么快就找我们谈论合作的事情。”凤残血道，“真是想不到，这些妖修竟然也有这么多的花花肠子呢。”

　　“呃……能够晋升到纪元霸主层次的修士，任何一个都是成精的人物，怎么可能会很愚蠢呢。”秦朗笑着说道，他当然知道这雷圣塔中大妖其实也不简单，但是秦朗更清楚他和凤残血更加不简单，虽然秦朗只是一个分身到达这里，但是这已经足够了，凭借他的分身和凤残血，足够解决这里的问题，哪怕雷圣塔中真的是卧虎藏龙。

　　这一次，雷圣塔中前来迎接的并非之前见过的夜冥，而是另外一个浑身释放着金色雷光、赤裸上身的妖尊，还有一个是全身覆盖着银色鳞片的妖尊，这两位都是万妖世界的纪元霸主。除了这两位之外，万妖世界至少出动了上百个半步纪元霸主，这完全显示出了万妖世界和雷圣塔中这些妖尊对凤残血的重视，这个当然也就意味着凤残血跟万妖世界的合作谈判有了可行性。

　　“雷兀妖尊竟然亲自来了！”

　　“雷兀妖尊！”

　　“雷兀大人！”

　　“……”

　　看来雷兀这家伙在万妖世界的名声也是足够地响亮，这一现身出来，立即就引起了众多妖修的狂热响应，这跟妖修们畏惧夜冥的感觉是完全不同的。就算是秦朗，也没有轻视这个雷兀的意思，正如他之前所说，任何一个纪元霸主，那都是相当厉害的角色。

　　“我是雷兀！这位是天蛇君，我们两位都是这个世界的纪元霸主，也有资格替这万妖世界的妖修们做出一些决定，既然凤残血道友是代表了天佛世界而来，那么我们不妨好好地谈谈。”雷兀表现得很有风范地样子，但是从其语气当中，却无法看出它内心的真正想法。

　　至于另外一个叫天蛇君的，这家伙虽然并不说话，但是却无法让人忽视其存在，看这家伙的样子，应该是一个非常精于刺杀之道的，大约是将刺杀之道发挥到了极致。

　　“很好，我也希望天佛世界和万妖世界的合作能够早日达成。”凤残血点了点头，领着秦朗和琰虎山、琰虎小花父女进入了雷圣塔中，开始了两个世界之间的合作谈判。

　　这一次，雷兀和天蛇君显然是准备十分充分，所以进入雷圣塔之后，摆在凤残血和秦朗面前的就是双方谈判的阵势了，万妖世界的一方，自然是以雷兀和天蛇君为首，加上一些万妖世界当中的强大宗门势力代表，而天佛世界的一方自然就是凤残血和秦朗了。

　　虽然作为谈判的代表，凤残血和秦朗两人似乎数量单薄了一些，但是没有人质疑两人的资格，毕竟凤残血可是纪元霸主，任何一个纪元霸主，都是有资格为一个世界做出重大决定的，因为一个纪元霸主的影响力简直难以想象。

　　“雷兀、天蛇君两位道友，既然大家已经做好合作谈判的准备了，那么我就直接开门见山了。”凤残血道，“如今，我们天佛世界已经做好了跟仙、魔两道开战的准备了，但是我们并不想跟万妖世界开战，所以我来这里，代表天佛世界的意志，希望可以跟万妖世界达成合作的协定。”

　　“凤残血道友，您的诚意我们已经感应到了。不过，我想问一问，既然天佛世界准备向仙、魔二道开战，这就等于是整个宇宙全面开战，那么为何要跟我们天佛世界进行合作，你们也可以选择仙道或者魔道的一方进行合作，然后跟另外两个势力开战，不是么？”雷兀这家伙不愧是万妖世界中的传奇人物，修为境界高明不说，这脑子也是一等一的好使。

　　“当然，我们的确是可以选择先跟仙道或者魔道进行合作谈判的，但是我们不想这样，因为仙道和魔道的修士，言而无信，我们信不过！”凤残血很干脆地说道，“何况，我相信万妖世界的妖修们应该也是这样看待仙道和魔道修士的吧？”

　　凤残血这话可真是容易引起共鸣，这话一出，琰虎山立即说道：“嗯，主人说得太对了！那些仙道、魔道的修士，简直就是可恶！小花的妖丹，就是被仙道的修士夺走了，如果不是主人和秦先生施以援手的话，我们父女只怕已经悲剧收场，死在这圣妖大陆了！”

　　这里原本没有琰虎山说话的份，但是琰虎山毕竟是一个万妖世界的妖修，那么如今关于天佛世界和万妖世界的合作谈判，它好像也有这说话的资格。另外，琰虎山说的是它和琰虎小花父女的亲身遭遇，这也是更加有说服力不是。

　　“琰虎山，你还是听听别的妖修的看法吧，你毕竟是我的仆人，别人会认为你的话是我授意的。”凤残血向琰虎山说道，却没有责怪的意思。

　　“父亲说的都是事实！”琰虎小花捏着拳头说道，“仙道修士张扬跋扈，经常掠杀我们万妖世界，就是为了夺取我们妖修的妖丹去炼制什么灵丹或者祭炼它们的法宝，根本就不将我们妖修当成平等的生灵来对待！不管怎么说，我们对那些仙道修士都是恨之入骨的，如果有机会将他们除掉，我们为什么不做？难道，我们就只能等着他们来对付我们？猎杀我们？”


第2930章 不合作就打

　　琰虎山和琰虎小花的一番话，的确是让很多妖修有些意动，怎么万妖世界的妖修们，对于仙道修士的确是非常不爽，就算是不跟天佛世界进行合作，一旦有机会的话，它们也会想办法干掉几个仙道修士，因为仙道修士实在是张扬跋扈，而且经常进入万妖世界的边缘地带进行猎杀，不知道多少妖修遭遇了仙道修士的毒手。

　　至于魔道修士，那就更不用说了，魔道修士无所不用其极，自然是很多修士都不爽魔道，而且魔道修士彼此之间，同样也是互相倾扎、斗争，因此妖修自然不可能对魔道修士有什么好感。

　　只不过到了天蛇君、雷兀这种级别的纪元霸主，本身不会受善恶观念影响，它们想的只是今后万妖世界的利益而已，甚至也会考虑它们自身的利益。

　　“我们当然知道，仙魔二道跟我们万妖世界本来就没有什么交情，甚至只有仇恨。但是，以前我们跟天佛世界也谈不上任何交情，如果我们拒绝这一次合作呢？”雷兀忽然问了一个十分突兀的问题，因为它这样说的话，似乎感觉像是拒绝了凤残血的合作提议。

　　凤残血也没有打算回避这个问题，平静而坚决地说道：“如果万妖世界拒绝我们的提议，那么天佛世界只能先一步向万妖世界开战了。尽管我们不想这么做，但是却必须这么做！”

　　凤残血的话有些绕口，但是在场的每个妖修都听清楚了这话的意思，别说在场的其他妖修了，就算是琰虎山和琰虎小花父女都是浑身一震，显然没想到凤残血竟然真的有跟万妖世界开战的想法。

　　“主人……您为何要跟万妖世界开战呢，您可是……最伟大的主人啊~！”琰虎小花这个时候不知道应该说什么了，她愿意为了凤残血和秦朗去跟仙道修士开战，但是绝对不可能跟万妖世界的妖修开战，毕竟都是妖修，血浓于水啊。

　　“小花……”凤残血叹息了一声，“不是我想要跟万妖世界开战，而是战争已经无可避免，万妖世界的妖修们，不可能独善其身的。何况，纵然我们天佛世界不开战，难道万妖世界就真的太平了？跟你一样的妖修，不知道有多少被仙道修士掠夺了妖丹呢。所以，我们天佛世界希望尽快结结束战斗，将整个宇宙变成一个整体，那样就不会有什么道统之争了，那时候仙道修士跟妖修，也可以真正和平相处。”

　　“和平相处……这个可能么？”一个妖修向凤残血问道。

　　“如果整个宇宙没有了仙魔佛妖之分，那么自然就不会再有大规模的战争了，当然小规模的私人恩怨肯定是免不了的。”凤残血如此答道，这话当然是有道理的，因为绝大部分的争斗，都是因为宗教、宗门、信仰不同而造成的。尤其是宗教道统纷争，那比任何纷争都可怕，完全没有任何道理可讲。

　　反正就是一个道理：你信我们的道，那就是道友；你要是不信，那就是敌人，我就要杀死你！

　　“这么说来，我们万妖世界是无法从战争中幸免了？”雷兀忽地语气一转，“难道天佛世界的那位白莲，就不担心我亲自去会一会他？”

　　“当然不担心。”凤残血平静地说，“如果雷兀道友有兴趣的话，我可以让我的这位仆人陪您过几招。他虽然是我的仆人，但是跟白莲却是朋友。”

　　“你也太小看我们雷兀大人了！”“这简直是无礼！”“一个仆人，怎么可能有资格跟我们雷兀大人过招！”“……”

　　顿时，这议事厅中议论纷纷，这些妖修向凤残血表示了强烈不满，因为凤残血竟然让一个仆人跟雷兀这样的纪元霸主过招，这的确是有藐视万妖世界之嫌。

　　不过，面对众人的纷纷议论，雷兀却挥手示意众妖修停止说话，它将目光停留在了秦朗的身上，平静地说道：“真是想不到，你作为一个纪元霸主，竟然也甘于给人当仆人？作为纪元霸主，为所欲为，想要做什么不行。”

　　的确，一个纪元霸主给人当仆人，听起来简直是不可思议，但是更加不可思议的是，谁也没想到秦朗竟然也是一个纪元霸主。当然，如果连雷兀都说秦朗是纪元霸主，那么在场的妖修自然不会有任何的异议。

　　“是的，纪元霸主为所欲为，可以做任何事情——那么，自然也可以给人当仆人，不是么？”秦朗反问了一句，“如果雷兀道友可以镇压我的话，我们天佛世界也就不再妄谈什么合作了，主动权完全交给你。”

　　“你虽然也是一个纪元霸主，但是未免自视过高吧？”雷兀虽然觉得秦朗已经达到了纪元霸主的修为，但是却并不认为秦朗的修为境界比它高，怎么说雷兀也是万妖世界中的传奇人物，其他世界的纪元霸主它也见过不少，纵然是不能镇压对方，但是却也不输于任何一个纪元霸主。

　　“如果雷兀道友觉得我自视过高的话，那么我们可以切磋一下。”秦朗笑道，“说到底，有些事情还是要靠实力来说话才行？”

　　“不错，如果没有实力的话，当然没有资格继续谈判，左右其他世界的命运！”雷兀言下之意，就是说如果秦朗和天佛世界没有足够的实力，那么根本就没有资格在谈判中取得主动性，自然也就没有资格要求万妖世界合作之类的。

　　“地点你选择。”秦朗向雷兀道，双方都是纪元霸主，如果要过招的话，自然不能在这里进行。否则的话，只怕整个圣妖大陆都会被波及到，甚至可能导致毁灭性破坏。

　　“那就跟我来把。”雷兀身体一晃就消失了，除了极少数的修士可以看清楚雷兀的身法，其余人根本不知道雷兀是怎样离开的，还以为真的是凭空消失了。

　　就在雷兀消失的瞬间，秦朗也不分先后地“消失”了，似乎两人好像有默契一样，几乎在同一时间消失。而事实上，两人应该是一前一后离开，秦朗本应该比雷兀晚一步，但偏偏任何人都看不出前后差距，就算是凤残血也看不出秦朗比雷兀晚了多少。


第2931章 本源雷字

　　片刻之后，雷兀出现在一片荒芜的土地上。

　　这一片土地竟然是猩红色的，这上面没有任何生灵，却可以看到一些风化的尸骨，人类的、妖兽的尸骨都可以看到，一望无际，不知道这是什么地方。

　　“这里是魔界的地域？”秦朗向雷兀问道，他感觉到了魔气的存在，对于魔气秦朗自然也不算陌生。

　　“当然，难道你以为我会在万妖世界中跟一个纪元霸主作战？这是魔界的远古战场，对于魔界修士来说，这里也算是禁地，因为这地方可以说是大凶之地。但是，对于我来说自然什么都不是，我曾经多次来这里历练。”雷兀向秦朗道，“所以，你可以放心地动手，不用有任何保留。”

　　“这是自然的。”秦朗点了点头，完全没有轻视对手的意思，虽然秦朗相信自己有必胜的把握，但是他也相信在雷兀的身上，他可以学到一些东西的。

　　雷兀不再说话，但是周身的气势却已经开始飙升，尤其是它身体四周那惊人的黑色妖气和金色的闪电相互映衬，这让雷兀看起来如同太古的雷神一样。

　　不过，这个宇宙的雷神，都已经被雷兀击败，而且雷神还损失了半个身体在雷兀面前，所以现在就算是仙界的雷尊亲自出手，也不可能战胜雷兀了。

　　雷兀并不知道秦朗实力的深浅，但是它已经做好了全力以赴的准备，因为雷兀见过的纪元霸主虽然多，却没有一个像秦朗这样气定神闲的。

　　雷兀并不知道，眼前的这个秦朗其实只是一个分身而已，但即便如此，这个分身也拥有媲美秦朗本体的力量，正因为如此，秦朗才有信心让一个分身陪同凤残血到万妖世界中谈判。

　　嗖！~

　　雷兀身形一晃，抢先出手。

　　一出手，拳头就已经到了秦朗面前，因为空间法则根本无法对纪元霸主造成任何的阻隔。但秦朗同样也是纪元霸主，所以雷兀的拳头不可能让秦朗毫无反应，秦朗依然是一拳击了出去。

　　“咦！”

　　当秦朗一拳回击的时候，雷兀发出了惊讶的声音，因为雷兀这个时候竟然发现秦朗这家伙的拳法竟然精妙到了它都无法看透的地步了，甚至已经达到、超越了这个宇宙拳法变化的极致！

　　超越了拳法的极限，雷兀必然惊讶！因为当初秦朗见到詹净天出手的时候也觉得十分惊讶，因为那是超越了所谓“至高极限”的拳法！是另外一种层次的拳法！

　　雷兀的修行天赋不容置疑，战斗的本领也是一等一的，从雷兀出击的时候，通过对方的一拳，秦朗就可以看出很多，他知道雷兀比天佛世界的几个纪元霸主都更加强大。

　　高手过招，虽然不是一招定乾坤，但是往往可以从一招之间看出双方的实力差距，看出对手的深浅。

　　双方都出了一拳，雷兀立即就意识到秦朗的拳法简直精妙得不可思议，看到这样的拳法，难免让人生出一种无法抗衡的感觉，这使得雷兀不得不由攻击改为全面防御，因为它实在是没有把握可以接下秦朗的这一拳。不仅仅是力量方面，更重要的是拳法方面。

　　秦朗简单的一拳，似乎已经包含了武道、仙道、神道等诸多拳法的精髓，穷尽了一切变化，而且升华到了一种雷兀从未见过的层次，这种层次就是超越了“至高极限”的高层次视野，雷兀不可能有秦朗那种高层次视野，所以它自然不明白为何秦朗这一拳竟然可以如此厉害的原因。

　　视野不同，境界层次自然不同。

　　秦朗在血色虚空中打拼生存了漫长时间，斩杀不知道多少强大的掠食者，而且前后跟收割者、詹净天、无极大帝、天佛意志等诸多的“高等生物”意志进行过较量，因此秦朗比雷兀强的不仅仅是单纯的修为和力量，最关键的是视野。

　　轰隆！~

　　只是一拳，雷兀竟然中招了，尽管它已经全力防御了，但依然无法彻底防住秦朗的这一拳。不过，秦朗这一拳的力量并不十分强横，只是让雷兀的身体晃了几下罢了。

　　但是，雷兀的身形还未稳住，秦朗又是一拳击来，这一拳依然是如同羚羊挂角，依然是无迹可寻，其中的精妙让雷兀觉得有些脑子反应不过来，似乎其中蕴藏的精妙东西太多了！如果双方不是对手的话，雷兀这个时候真心想要好好向秦朗讨教一下，弄清楚秦朗为何能够将简单的一拳运用得精妙如斯！

　　轰隆！~

　　毫无悬念，雷兀再度中招了，虽然依然没有受伤，但是雷兀的自尊心已经遭遇了严重打击，因此它决定动用全力了！

　　既然在拳法找招式方面无法占据任何的优势，那么雷兀就只能用力量来压制秦朗了，而关于力量，雷兀自然有更加深刻的体会——当初他之所以能够击败仙界的雷尊，并且斩掉了对方的半个身体，那就是因为雷兀拥有杀手锏！

　　“秦先生，我雷兀自认招式不如你，拳法不如你！但是，我有超越一般纪元霸主的强大力量！”雷兀大吼一声，赤裸的上身密密麻麻的如同符文一样的图案亮了起来，这些图案就如同灼眼的电光一样，而雷兀这个时候好像成了整个宇宙之中最神秘、最强横、最原始的雷神！一切雷电的本源！

　　“原来如此！”秦朗知道了雷兀的杀手锏是什么了，这个时候秦朗当然也明白了雷兀为何能够成为这个万妖世界的传奇人物了，因为它拥有其他纪元霸主可能都不曾拥有的东西——

　　本源雷字！

　　难怪仙界的雷尊会在雷兀的手中吃瘪，要知道仙界的雷尊可是被雷兀更加古老，而且晋升为纪元霸主的时间更长，但是却被雷兀击败、重创，这其中的原因别人或许不清楚，但是秦朗现在却完全清楚了，一切都是因为雷兀融入了本源雷字的原因！

　　这个雷兀，之前果然是隐藏了实力的，只是这么容易就被秦朗逼得出动了杀手锏。


第2932章 心动不如行动

　　雷兀本来就是雷灵成妖，对于雷电力量的掌控就已经是得天独厚，再得到了本源雷字的力量，那自然是如虎添翼，仙界的雷尊用雷电之力跟雷兀抗衡，这简直就是自讨没趣。

　　雷，乃是天地之间最霸道的一种力量！

　　在雷兀的全力催动之下，这本源雷字自然也释放出了强大无匹的力量，强大得足以压制这个世界的其他纪元霸主。但是，这并不足以压制秦朗。

　　虽然这里只是秦朗的一个分身，但是分身拥有本体同样的力量，而且分身可以随时沟通本体，得到力量补充，因此即便是面对雷兀这狂暴无比本源雷字力量，秦朗依然是显得那样气定神闲，不过同时秦朗暗暗催动了一部分本源死圣的力量，然后化拳为掌击了过去。

　　轰隆隆！~

　　雷兀的本源雷字力量跟秦朗的手掌碰撞在一起，强横无匹的本源雷字力量，似乎被另外一股无形力量束缚着，竟然无法肆虐出来。

　　雷兀的脸色终于大变，本源雷字的力量，这可是它的杀手锏了，想不到竟然还是被对方轻松地接下来了，这简直让雷兀想不到。

　　原本，雷兀自认为在这个宇宙之中，它已经战力在绝对巅峰了，就算是仙道、魔道和佛道之中有一些顶级的纪元霸主可以跟它抗衡，但是那也屈指可数而已，但是哪想到这个从天佛世界中冒出来的家伙，看似平淡无奇，却竟然如此可怕！

　　本源雷字的力量竟然被全面压制了，雷兀顿时有些心灰意冷，但是这个时候雷兀依然是全力抵挡，因为它担心被秦朗彻底压制住后，秦朗可能会掠夺它的本源雷字的力量。

　　但就在这个时候，秦朗却忽地收回了手掌，顿时雷兀压力大减，但是之前释放出去的那些本源雷字的力量却收之不及，完全集中了秦朗的身体。

　　雷兀大愕！

　　之前它已经明显处于下风了，如果秦朗乘胜追击的话，雷兀必然会受伤，甚至可能会被重创，失去一部分力量，但是哪想到秦朗竟然果断地收招了。只是，秦朗如此果断收招，却可能让他自己受伤，雷兀虽然不是什么正义凛然的妖修，但是也不想这样占人便宜。

　　轰隆！~

　　果不其然，本源雷字的力量，全部击中了秦朗，顷刻间无数的雷光在秦朗身上闪烁不休。

　　但是片刻之后，这些雷光就消失了，似乎被秦朗抵御住了。

　　雷兀暗暗松了一口气，幸亏秦朗完全防御住了，否则如果因此而受伤的话，雷兀定然会觉得十分对不起秦朗。毕竟双方只是切磋，而不是生死之战，何况秦朗在完全占据上风的情况下收招，这让雷兀觉得秦朗还真是有几分高风亮节，难免有几分佩服秦朗，如果失手伤了秦朗的话，雷兀也会觉得稍微有些过意不去。

　　当然，如果是生死之战的话，雷兀肯定不会有任何一丝一毫的歉意，那时候它必然会动用一切手段将秦朗置于死地的。但既然不是生死之战，那么雷兀自然也就不好意思让对方受伤了，毕竟在雷兀眼中，秦朗可是生平仅见的强者，不小心伤了对方，对于雷兀和万妖世界，那都是一个麻烦。

　　雷兀担心的事情终究是没有发生，击中秦朗身体的狂猛电光顷刻间就消失了，如同石沉大海一样，而且这时候秦朗居然还笑了笑。

　　“不错。”秦朗向雷兀说了一句，“好强大的雷力！”

　　秦朗没有点破本源雷字的力量，这只是向雷兀表明他没有觊觎本源雷字的意思，虽然任何一个本源道字都是相当珍贵，但是作为雷妖的雷兀，自然更加适合修行本源雷字的力量。

　　最关键的是，秦朗已经得到了一部分本源雷字的力量，这已经足够他领悟一阵子了。之前雷兀攻击秦朗的本源雷字的力量，不是被秦朗抵挡了，而是被秦朗直接吞噬掉了。

　　“秦先生的修为，果然是令人大开眼界。”雷兀向秦朗道，“我不得不承认，天佛世界有资格跟我们万妖世界进行合作。但是，既然我们要谈合作的事情，那么是否应该开诚布公一点？我是说，秦先生可否跟我们交个底，天佛世界究竟想要怎样？”

　　“一统仙佛魔妖四大势力，建立统一的道统。”秦朗向雷兀道，“从某种角度来说，四大道统完全一统的话，对于万妖世界和其他世界的修士都只有好处没什么坏处的。”

　　“这一点我也知道，道统之争乃是最残酷的斗争。不过，我相信最终获取好处的还是你们吧。否则的话，天佛世界为何如此咄咄逼人？难到，你们佛宗真的是想要统御这个宇宙？而且，就算是你们佛宗统御了这个宇宙，那么其余的宇宙呢？”

　　“你已经见识过血色虚空了？”秦朗向雷兀笑了笑，“不过，你看我像是一个佛宗修士么？”

　　雷兀再度将秦朗仔细打量了一番，然后摇头说：“不，你不像是佛宗的修士，一点也不像。”

　　“这不就是了么？我根本就不像佛宗的修士，为何要为佛宗做事情，我只是为我自己做事而已。”秦朗向雷兀道，“道统之争，最是残酷，但也是最没有意义，不是么？”

　　雷兀微微一愣，随后大笑了起来：“没错，道统之争是最没有意义的事情！——那么，如果我答应了跟天佛世界合作，我可以得到什么好处呢？”

　　“这就对了。好处才是关键，作为一个纪元霸主，能够让你感兴趣的好处不多，但是我给你的好处，你一定会很有兴趣的。”秦朗向雷兀道，“我知道你已经见识过了血色虚空，那么自然也就见识了血色虚空中残酷无情的一面。虽然你的力量修为不错，但是你告诉我——当这个宇宙毁灭之后，你能够在血色虚空中生存多久？还是，你准备进入另外一个新生宇宙中苟活着？”

　　秦朗知道雷兀一定会心动的，因为秦朗也算是过来人了，既然雷兀见识过血色虚空，那么必然也应该了解血色虚空究竟是怎样的一个地方。对于这个宇宙中绝大部分的修士来说，宇宙的寿命近乎无限，但是对于一个纪元霸主来说，一个宇宙纪元不过就是一次寒暑更替而已，但纪元霸主不想成为不语冰的夏虫！纪元霸主，要为永恒而生，为永恒而战！


第2933章 黑骨魔尊

　　很显然，秦朗说中了雷兀心头所想的事情，雷兀也是一个有野心的大妖，当然不会满足只是在这个宇宙中生存，也不甘心当这个宇宙陨灭之后就苟延残喘。所以，这个时候雷兀清楚地知道它想要实现自己的野心，那么就必须从秦朗这里获取一些有用的关键信息，对于纪元霸主来说，这个宇宙几乎没有什么太大的秘密可言，但是血色虚空中的一切，却隐藏着诸多的秘密。

　　关键信息，说起来一文不值，但实际上却是无价之宝，秦朗所获取的关于血色虚空中的诸多信息，可都是秦朗通过无数战斗甚至似乎生死搏斗才换来的，所以雷兀想要从秦朗这里获取信息，那么自然是要付出一些代价的。

　　万妖世界和天佛世界的合作，这只是其中一个代价。至于另外一个代价，就是雷兀要加入黄泉九狱组织当中，成为秦朗的下属。

　　要收复一个纪元霸主，这种事情几乎很难现象，因为任何一个纪元霸主，都是一个宇宙之中最顶尖的存在，就算是宇宙法则和天命意志都无法约束他们，想要让其当下属，真不是容易的事情。

　　所以，当秦朗提出这个条件的时候，雷兀禁不住笑了起来：“秦先生，我们都是纪元霸主，你觉得这可能么？我们可以合作，但是你不可能让我甘心作为你的下属的。”

　　“没什么不可能的。”秦朗向雷兀道，“我可以给你看看我的底蕴，然后你再决定，如果你不想加入我们，我也不可能勉强你。”

　　“看什么？”雷兀问道。

　　“黄泉九狱。”秦朗立即沟通血色虚空中的黄泉九狱阵法，顿时这黄泉九狱的虚影出现在雷兀面前，这血色虚空中的黄泉九狱，如同九个远古的神秘国度，给人一种浩瀚莫测、不可轻视的感觉，而且黄泉九狱中的强大元气波动，更是让雷兀觉得无比惊骇。

　　“这是……血色虚空中的国度？”雷兀骇然道，“有谁可以在血色虚空中之中建立一个国度？”

　　“我！”秦朗淡然道，“这叫黄泉九狱，如同九国，每个成员都是血色虚空中的纪元霸主，而我就是这黄泉九狱的死亡君主。所以，我邀请你加入，成为我的下属，可不是真的想要贬低你。”

　　“但是……这怎么可能？你虽然实力强横，但是这实力还足以强横到可以驾驭这么庞大、神秘的组织吧？全部成员都是纪元霸主，这……简直太不可思议！”雷兀的认知彻底被摧毁了，秦朗竟然可以在血色虚空中建立这样一个庞大的国度，这可能么？要知道，血色虚空那可是让雷兀心惊胆战的地方啊。

　　“说到底，你还是觉得我的实力不够强大？但是你可知道，你现在看到的只是我的一个分身而已，我的本体并不在这里。”秦朗向雷兀道。

　　“什么？分身？”雷兀觉得自己的三观彻底被毁了，人家一个分身就彻底压制住自己了，那么其本体如何强大可想而知了，但是眼前这个真的只是一个分身？

　　“哈哈哈哈哈！~竟然有人不知死活闯入魔界境地，简直找死！”就在这个时候，一个张狂的笑声从天空中响起，随后一只巨大的魔掌从天而降，向着秦朗和雷兀拍了下来。

　　“魔界的黑骨魔尊！”雷兀皱了皱眉头，这个黑骨魔尊是魔界的一个极其古老的魔尊，也是让雷兀有些忌惮的几个纪元霸主之一，这时候忽然出现，的确是有些让它头疼。虽然它可以一走了之，但是毕竟现在还跟秦朗在谈论事情呢，如果被黑骨魔尊吓走的话，实在有些失了面子。

　　雷兀正要施展力量跟这黑骨魔尊抗衡，却不想秦朗已经先一步出手了，那黑骨魔尊一掌拍了下来，秦朗却是一掌拍了上去，双方都是纪元霸主的层次，但是秦朗的掌法已经打破了至高极限，后发先至，竟然先一步击中了黑骨魔尊，随后秦朗冷哼一声“滚出来！”，就见那黑骨魔尊被秦朗从虚空中拘了出来，跌落在地上。

　　这个黑骨魔尊，原本是一具太古黑骨意志修行而成，在魔界当中可是赫赫有名的一个绝代凶人，但此时却被秦朗如同烂泥一样摔落在地上，可谓是相当倒霉。

　　雷兀却是再度惊骇，没想到秦朗一出手就将黑骨魔尊击落，莫非之前秦朗竟然没用动用全力？

　　黑骨魔尊摔落在地上，自然是面子大失，狞笑一声：“该死的东西！竟然敢冒犯我黑骨魔尊的威严，你死定了！”

　　“被我摔成烂泥一样的老东西，居然也敢威胁我！”秦朗冷冷道，“既然你不知道死活，我就让你见识见识什么叫死亡！”

　　秦朗原本没有打算对魔界的纪元霸主动手，因为这是白莲的任务，而不是秦朗的任务，要培养白莲在这个宇宙中成为真正的传奇，那么自然是要让它进行征服大业，何况秦朗亲自出手对付这些魔界的纪元霸主，怎么也有些大材小用的感觉。但是，这个黑骨魔尊竟然不识好歹地跳出来，想要在秦朗面前耀武扬威，毕竟它是老牌的纪元霸主，而老牌的纪元霸主们，通常都会认为他们比新生的纪元霸主更加强大，所以黑骨魔尊有这样的想法其实并没有什么错，不幸的只是他实在不应该盯上秦朗。

　　如果黑骨魔尊盯上的是雷兀，那么双方也还能旗鼓相当地打一场，但是偏偏碰到了秦朗，这就是黑骨魔尊运气很不好了，何况这个时候秦朗也需要有一个立威的对象，既然黑骨魔尊送上门了，那么也就不浪费资源了，直接将其干掉就是了。

　　黑骨魔尊哪知道秦朗的厉害，虽然刚被秦朗一巴掌拍到地上，但是作为一个狂傲的老牌纪元霸主，黑骨魔尊当然不会认为自己真的不如秦朗，他只会觉得自己不小心而已。所以一声怒吼之后，这黑骨魔尊立即向秦朗出手，作为一个魔界的纪元霸主，这家伙的出手自然是相当狠辣、刁钻，恨不得一出手就将秦朗重创。


第2934章 拳中藏阵

　　纪元霸主之间的战斗，很难分出胜负，分生死就更难了。所以黑骨魔尊对秦朗虽然是恨之入骨，但是他也没有奢望一出手就可以将秦朗击杀，他认为能够重创秦朗的话，那已经是相当不错的结果了。

　　但是，黑骨魔尊不出手也就罢了，一出手就立即形势不妙——还未击中秦朗，却反被秦朗一拳击中！

　　后发限制，这种事情对于修士来说那是非常平常的事情，高境界的修士对付低境界的修士，很容易就可以后发先至，因为境界越高的修士，其速度自然越快，当然可以后发先至。然而对于纪元霸主来说，后发限制这种事情几乎不可能出现，因为双方都是同样的境界，而且同样达到了这个宇宙中速度这个概念的极限，所以双方的速度都是最快的，所以也应该是等同的。

　　道理虽然如此，但是黑骨魔尊却是实实在在的中招了——被秦朗一拳击飞！

　　雷兀刚刚跟秦朗切磋过，所以隐约明白是怎么一回事，这个时候作为旁观者，雷兀看到的东西自然也就更多，它发现秦朗的速度比黑骨魔尊的速度其实并不快，但是秦朗出拳、出掌的轨迹却似乎更加高明、更加玄妙，似乎蕴藏了更加高明的大道至理，但是其中究竟蕴藏着什么，雷兀一时间也无法明白。

　　轰！~

　　作为当局者的黑骨魔尊就更加不明白了，因为在一个呼吸之间，他已经被秦朗击中了三百六十拳，而黑骨魔尊竟然连一拳都无法还击，这简直就是丢人到家了！

　　这个时候，黑骨魔尊不得不承认一点：秦朗的拳法的确是比他高明很多！

　　但也仅仅只是拳法高明而已！力量还是弱了一些！

　　如果是黑骨魔尊自己，何须击中对方三百六十拳，只要三十六拳就可以重创对手了，哪怕对方同样也是纪元霸主。所以，黑骨魔尊这个时候依然冷哼了一声：“拳法不错！不过，作为新生的纪元霸主，你的力量还是弱了一些！如果你就只有这一点力量的话，那么今天鹿死谁手可就难说了！”

　　“鹿死谁手我不知道，但是我知道今天你一定会死在这里。”秦朗非常平静地向黑骨魔尊说道。

　　“死？就凭你的这点力量？”黑骨魔尊禁不住大笑起来，对方的拳法的确是相当精妙，生平仅见，但是缺乏足够强大的力量，拳法再精妙又如何？一样不能重创黑骨魔尊，反而这黑骨魔尊随时都可以抽身退走，所以黑骨魔尊损伤的只不过是颜面而已。

　　“不对劲！”这个时候，雷兀却察觉到了什么——秦朗的每一拳力量虽然不强大，但是每一拳中都蕴藏着非常玄妙的东西，而且为何刚刚打了黑骨魔尊三百六十拳，难道只是为了凑足一个周天之数？这显然是解释不通的。那么，唯一的解释只有一个：

　　秦朗可能不是要重创黑骨魔尊，而是要彻底镇压或者击杀！

　　雷兀已经隐约感觉到了秦朗的可怕，尤其是联想到之前秦朗所说的他现在只是一个分身在这里，而且在血色虚空中建立了“黄泉九狱”这样的庞大势力，如果秦朗说的都是真的话，那么黑骨魔尊只怕就诊的是死期不远了！

　　秦朗没有再度出手，黑骨魔尊依然还在笑，似乎通过这一阵大笑可以化解之前被秦朗拳法击中的尴尬，那意思是说你虽然用拳头击中了我，但是我却毫发无伤，那么你拳法再精妙又有什么卵用呢？

　　但是，黑骨魔尊的笑容渐渐消失了，这个时候他也察觉到秦朗有些不对劲了，秦朗击中他的这三百六十拳每一拳似乎都没有足够强大的力量，似乎不能给他的身体带来任何损伤，但是这个时候那三百六十拳的力量似乎才终于开始显现出来了，黑骨魔尊感觉自己的身上像是被开了三百六十个黑洞，自身的元气和修为好像不断地被这些黑洞给抽走！

　　一种莫名的恐惧感瞬间蔓延到了黑骨魔尊全身，他禁不住向秦朗问道：“你……你究竟对我做了什么？”

　　“你刚才已经中招了，这难道还要我向你解释么？”秦朗一脸淡然地说，“如果你有兴趣的话，我可以告诉你这一套拳法名为：死圣降临！”

　　如今的秦朗就是死亡君主，所以他出现在黑骨魔尊面前，那就是真正的死圣降临。这三百六十拳，任何一拳都不是致命的，但是拳中藏阵，而且还是死圣杀阵，秦朗通过拳法沟通黄泉九狱、无垢冥土，这等于是直接将黑骨魔尊变成了黄泉九狱、无垢冥土的“祭品”了，可怜这黑骨魔尊哪里知道其中厉害。

　　作为老牌的纪元霸主，黑骨魔尊对这个宇宙的秘密几乎是无所不知、无所不晓，但是没有进入过血色虚空，没有面对过血色虚空中的掠食者们，那么在秦朗看来，黑骨魔尊依然只是一个井底之蛙罢了，顶多算是一只较为强大的井底之蛙。

　　黑骨魔尊再厉害，怎么可能跟黄泉九狱、无垢冥土的力量抗衡呢？别说是抗衡，就算是稍微抵挡一下都做不到。

　　秦朗拳中藏阵，这的确就如同是给黑骨魔尊打上了祭品的烙印，接下来秦朗什么都不用做了，黄泉九狱和无垢冥土就会将黑骨魔尊带走了，毕竟黑骨魔尊活得也够久了，死亡之力也应该引导他进入无垢冥土，进行生死轮转了。不同的是，黑骨魔尊进入无垢冥土之后，它的一切都将会被碾灭、净化，不可能像白莲那样还能保存自身的存在之力。

　　“啊！……怎么回事，我怎么连空间挪移都不行了！”黑骨魔尊本想逃离这里就可以免遭痛苦了，但是谁想到却连空间挪移都无法进行，身上的元气和修为反而流逝得更加迅猛了，任凭黑骨魔尊如何反抗，如何挣扎都是无济于事，他的纪元霸主修为已经迅速地消散，这个时候无论是反抗还是自保都做不到了。


第2935章 达成协议

　　这个时候，雷兀眼中只剩下震惊和惊骇了！黑骨魔尊，这可是一个老牌的纪元霸主啊，想不到当秦朗出手之后，一个呼吸的时间，黑骨魔尊竟然就被屠杀了。没错，只能用屠杀来形容黑骨魔尊此时的遭遇，因为双方根本就不在一个层次上，在秦朗的手中，黑骨魔尊简直就如同是砧板上鱼肉或者是圈里面猪羊，只能任凭秦朗屠杀。

　　毫无疑问，黑骨魔尊完蛋了，雷兀眼睁睁地看着黑骨魔尊的气势、元气和他的一切都在迅速地衰弱，而后他的整个身体都开始变得透明，最终什么都没有剩下，一点渣滓都没有剩下。

　　“好歹也是一个纪元霸主，无论肉身还是精神世界，都是满满的元气修为，自然一点渣滓都不会剩下的。”秦朗向雷兀道，似乎看出了雷兀心头的疑惑。

　　“黑骨魔尊真的死了？”纵然是亲眼所见，雷兀都还是有些不敢相信，因为黑骨魔尊的实力跟雷兀比起来那应该也是旗鼓相当吧。也就是说，如果秦朗要对付雷兀的话，大概也就是一个呼吸的时间。

　　“是的，死得不能再死了。”秦朗向雷兀道，“他的元气和存在之力，都已经被黄泉九狱吸收了；死亡之力，回归无垢冥土，他整个人什么都不会留下了，甚至魔界的那些修士，很快也会遗忘他的存在。”

　　“遗忘？存在？”雷兀道，“难道您的意思是——黑骨魔尊很快就会被魔界的修士淡忘？这个不太可能吧，毕竟黑骨魔尊也算是魔界中十分有名气的。”

　　“那是因为你还没有明白存在究竟是什么一回事——不如这样，你就仔细感受一下，这个宇宙还有多少关于黑骨魔尊的痕迹。”秦朗既然准备收服雷兀，那么也就不介意稍微指点一下它。

　　在秦朗看来，雷兀这个妖修，可比黑骨魔尊这个魔修有前途多了，尽管双方都是纪元霸主，但是黑骨魔尊显然已经是如同夕阳西下，而雷兀却是旭日东升潜力无限。

　　雷兀听了秦朗提醒，暂时忘记了之前说过的话，开始用自身精神力搜寻黑骨魔尊在这个宇宙中的痕迹，但是正如秦朗所说，雷兀发现黑骨魔尊在这个宇宙中的痕迹竟然已经很少很少了，甚至就算是魔界中关于黑骨魔尊的雕像，也开始迅速地风化，放佛时间已经过去很久很久了……

　　“怎么会这样？明明是一个纪元霸主，怎么就这样消失了呢？”雷兀喃喃自语道，不明白这其中究竟发生了什么事情。

　　“纪元霸主，自然是每个宇宙中最顶级的存在，一个宇宙中能够诞生出来的纪元霸主数量，大约很难超过一百个。但是，这只是一个宇宙中的纪元霸主数量而已，各种层次的宇宙数量何其之多，无数的宇宙在血色虚空中诞生、陨灭，如此一算的，纪元霸主的数量也是何其之多了。大浪淘沙，进入血色虚空之后，你就知道纪元霸主也不算什么了，因为你在血色虚空中遇到的任何一个生物，都是纪元霸主！至于黑骨魔尊为何消失得这么快，因为他的‘存在之力’已经被黄泉九狱吞噬掉了。任何一个生灵，没有了存在之力，当然也就没有存在感了。你现在还记得黑骨魔尊，是因为你是纪元霸主，你拥有黑骨魔尊存在的记忆。但是，其他生灵就算是拥有关于黑骨魔尊的记忆，也会很快地忘记的。”秦朗向雷兀解释道。

　　雷兀站在原地，沉默良久，仔细领悟着秦朗这一番话中蕴藏的道理，而后终于睁开眼睛道：“多谢秦先生提点，原来存在本身就是一种力量！”

　　“不错。存在就是一种力量，我们称之为存在之力。”秦朗向雷兀笑道，“你看，你现在还未正式进入血色虚空中，就已经领悟到了存在之力，比我当年可算是领先一步了。不过，你想要知道如何吸收和运用存在之力的话，那就需要你加入我的阵营了，如何？”

　　“好！既然秦先生如此看得起我的话，我自然是愿意加入您的阵营。今天见识了先生的手段，我也算是收获颇丰了！”雷兀已经对秦朗的称呼从“秦先生”变成了“先生”，这算是将秦朗视为师尊一样的存在。对于一个纪元霸主来说，要将另外一人视为师尊，这可不是一件简单的事情，因为就算是天命意志，都没有资格做一个纪元霸主的师尊。

　　随后，雷兀向秦朗说道：“那么，万妖世界的另外几个纪元霸主，可以加入先生的阵营么？”

　　“如果它们自愿的话，当然是可以加入。如果不愿意的话，自然也不用勉强。”秦朗向雷兀道，“既然你要加入黄泉九狱，我也要告诉你一些事情——血色虚空之中，可不是什么善地，而黄泉九狱，当然也不是什么收容所，那里既是堡垒，同样也是残酷的历炼之地。黄泉九狱，那就是要经过地狱一般的历练！”

　　“受教了。”雷兀点头道，虽然在万妖世界中，雷兀算是当之无愧的传奇人物，但是今天秦朗的出现和他展示出来的手段，毫无疑问刷新了雷兀的认知，也让雷兀知道了什么是存在之力。

　　雷兀原本认为这个宇宙、天地都不会有让它畏惧的存在，顶多有几个让它忌惮的人物，但是今天雷兀真正感受到了什么叫畏惧，尤其是当它看到秦朗轻描淡写将黑骨魔尊彻底击杀的场面，雷兀的确感受到了真实的畏惧。一个老牌纪元霸主，就这样被彻底击杀了，甚至连一点点存在感都没有留下，就这么彻底被抹灭了。

　　换成雷兀自己，它能挡住秦朗的攻击么？多半是挡不住的！

　　雷兀做出了适合自身的明智选择，它选择加入秦朗的阵营，那么自然也就要促成万妖世界跟天佛世界的合作。

　　当秦朗和雷兀再度回到了万妖世界雷圣塔中的时候，在场的妖修们都在猜测究竟胜负如何，究竟雷兀大人用了几招击败对手的，但是当雷兀现身的瞬间，它却高声说道：“秦先生修为高深莫测，我甘拜下风！从今开始，万妖世界跟天佛世界共同进退，征伐仙魔两界！”


第2936章 不知深浅

　　雷圣塔中，众多妖修一片哗然。

　　要知道，雷兀可是这万妖世界中的传奇人物，而且俨然就是诸多妖修的精神领袖，想不到竟然会输给凤残血的一个“仆人”，这样的打击实在太大了。但是，这可是雷兀亲口说的，自然是不假了。

　　一旁的天蛇君似乎想要说什么，但是嘴角动了动，却始终没有张口，似乎认同了雷兀的决定。

　　既然两个世界的合作已经达成，那么在场的妖修代表们也就退走了，尽管心头疑惑重重，但是却也只能将雷兀的决定传达到万妖世界的每一个宗门、每一个种族中。

　　直到众多妖修都已经退走，凤残血和秦朗也离开了，天蛇君才向雷兀道：“那个秦先生，究竟有多强？”

　　“很强很强！”雷兀向天蛇君道，“十个雷兀，都不是他的对手！”

　　“胡说什么！”这个时候，房间之中响起了另外一个声音，一个黑色的身影如同水中绽放的黑莲花，陡然间出现在雷兀和天蛇君面前，这是万妖世界的另外一个纪元霸主——夜冥。

　　夜冥这个时候出现，只是因为她知道了雷兀和秦朗战斗的结果，但是夜冥不相信雷兀竟然会输得这么彻底，夜冥虽然不知道雷兀的实力究竟强到什么程度，但是她相信纵然是仙魔两界，能够跟雷兀抗衡的纪元霸主数量也是屈指可数。所以，雷兀竟然输给了凤残血的仆人，这简直是难以接受的事情。

　　“不是胡说。”雷兀向夜冥道，“这样的事情，我怎么可能胡说。何况，现在我已经加入秦先生的阵营了，如果你们愿意的话，我可以代为引荐。”

　　“什么？你居然加入了他的阵营？一个仆人，有什么阵营可言！”夜冥更加不爽，“雷兀！你可是我夜冥看得起的男人之一，我一直认为你是真正的男人！但是，没想到你竟然被人家一个仆人给收服了。”

　　“怎么，难道我不算真正的男人？”一旁的天蛇君郁闷地说了一句。

　　“闭嘴！”夜冥显现出一个女人不讲道理的一面，“那个凤残血虽然有些本事，但是她的仆人怎么可能强到这样离谱？”

　　女人呐，女人！

　　雷兀顿时明白夜冥真正愤怒的原因，因为夜冥是女人，凤残血也是女人，而夜冥觉得她跟凤残血应该是同等的。但是，如果雷兀成了凤残血仆人的仆人，那么夜冥自然也就无法在凤残血面前找到那种对等的感觉了。

　　想不到夜冥这个纪元霸主，竟然也会有这样的小女人心思。不过，雷兀跟夜冥和天蛇君的交情不错，当然不希望它们惹恼了秦朗或者凤残血，所以郑重地说：“夜冥，天蛇君，你们两位跟我交情不浅，所以我也不瞒着你们：我之所以加入了先生的阵营，因为我亲眼看到魔界的黑骨魔尊被先生彻底击杀！”

　　“什么？魔界的黑骨魔尊竟然被秦……先生给杀了？难怪我感应到黑骨魔尊的气息非常弱了，几乎感应不到其存在！”天蛇君心头一惊，作为纪元霸主，精神力和感应几乎可以达到这个宇宙中的任何一个地方，如果黑骨魔尊真的“健在”，那么自然可以感应到它的一些气息或者意志。

　　“这个老鬼居然死了？嗯，应该真的死了。”夜冥也确认了这一点，随后又道，“不过死了也好，这个黑骨魔尊确实讨厌，以前居然想要打我主意来着，死了也是活该。那么，它是怎么死的？”

　　“被先生活活打死的。”雷兀苦笑道，想起之前秦朗击杀黑骨魔尊的场景，至今还心有余悸，“先生用了三百六十拳，将这黑骨魔尊直接打死了。”

　　“打了三百六十拳？那说明拳头力量也不是很强嘛。”夜冥这是故意跟雷兀唱反调，其实她也知道要击杀一个纪元霸主，那是相当不容易的事情，当年雷兀也只是斩断了仙界雷尊的半个身体而已，但是距离击杀对方，却还有很长的距离。

　　“先生是在一个呼吸之间打出三百六十拳！而且，黑骨魔尊连一击还手的机会都没有！”雷兀苦笑着解释道，同样是纪元霸主，但是秦朗竟然强到了这样的地步，让雷兀也觉得十分苦恼。

　　听了这话，夜冥终于暂时安静下来了，一个呼吸之间打出三百六十拳，这也不算什么，她也可以做到，但是每一拳都集中一个纪元霸主，而且对方连一击还手的机会都没有，这简直就是诡异莫名了，甚至这简直就太不真实了！

　　片刻之后，夜冥冷哼了一声，身影忽地消失。

　　天蛇君向雷兀道：“她不会去找秦先生麻烦吧？如果秦先生真的那么厉害，那她不是要遭遇危险？”

　　“放心，如果真是那样，秦先生不会跟她一般见识的。”雷兀轻叹一声，它也知道夜冥这女人好胜心强，不过以秦朗的修为，应该可以轻松应付她，那么自然也就不会真的对其下狠手。

　　天蛇君和雷兀猜测得没错，夜冥的确是去找秦朗麻烦了。作为一个纪元霸主，她要找人麻烦，都不用亲自去见秦朗，只需要将自身意志释放出去就足够了。

　　秦朗感应到了夜冥的意志挑衅，不知道这个“妖女”要做什么，因为他自认为没有得罪过夜冥。何况，如今天佛实际和万妖世界已经达成了合作协议，夜冥没有道理向秦朗表露敌意的。

　　但是不管如何，秦朗也不能完全不理会这个“盲女”夜冥的挑衅，这女人毕竟是一个纪元霸主，一旦发狂的话，的确也会带来一些想象不到的麻烦。

　　合作的协议达成之后，秦朗和凤残血要离开万妖世界，所以在这之前，秦朗需要将一切隐患都解决掉。

　　秦朗是在圣妖大陆的“夜山”上见到夜冥的，这里是夜冥的修行之地，在圣妖大陆上也算是一处“圣地”，同时也是“禁地”，因为夜山是一座非常奇异的山峰，可以吸收一切光亮，所以整座山上都是漆黑如夜。而且，这里既然是纪元霸主夜冥的修行之所，寻常的妖修哪敢随意闯入，除非是活腻的。


第2937章 夜冥之地

　　任何一个世界、一个种族的纪元霸主，都是拥有极高的地位和威严的，无论出于任何原因，蓄意挑衅一个纪元霸主，在其他人看来都是找死、咎由自取的行为。所以这一座夜山，就如同寒夜一样寂静，没有任何生灵在这上面，除了夜冥自身。

　　“夜冥，你住的这地方，好像也太安静了一些吧？”秦朗的声音很轻，如同夜间虫子的低吟，但是却轻松地传遍了整个夜山，自然也传入了夜冥的耳朵当中。

　　“你为何要做凤残血的仆人？”夜冥这话，可真是答非所问。

　　“你向我发出挑衅的敌意，引我来这里，难道就是为了问我这样的问题？”秦朗早已经见识过女人的无理取闹，但是没想到夜冥这个纪元霸主，竟然也还会无理取闹。

　　但是，如今万妖世界跟天佛世界合作协议刚达成，这个时候秦朗也不可能向夜冥翻脸。

　　“没错！你的修为境界如此了得，就算是雷兀都自认不如，想必我也不是你的对手。既然如此，你为何要给凤残血做仆人？难道她的修为境界，已经到了连你都要仰视的存在？”夜冥继续追问。

　　“呃……如果你只是想要知道这个问题的答案的话，何须用挑衅的手段引我来这里，你直接问不就行了么——凤残血的修为境界未必让我仰视，但是我的确是仰慕她的，因为她是我的女人。”通过跟夜冥的几句对话，秦朗已经猜测到夜冥这女人在想什么，无非就是女人的攀比心理作祟吧。在这个万妖世界中，没有女人、女妖可以跟夜冥相提并论，这个时候凤残血来了，这让夜冥觉得总算是有了一个跟她对等的女人了，也生出一种“惺惺相惜”的感觉，所以之前夜冥对凤残血其实相当客气的。但是，当秦朗击败了雷兀之后，夜冥忽然发现凤残血竟然隐约比她高出一筹，毕竟凤残血拥有一个纪元霸主修为的仆人，这就让夜冥实在是想不通了。

　　从男人的角度，秦朗根本无法理解夜冥的这种心思和想法，但是秦朗不是第一天接触女人，他知道从女人的角度来看这个问题，简直就是太正常不过了。

　　听了秦朗的解释，夜冥终于释然：“原来，你竟然是她的丈夫——不对啊，既然你是她的丈夫，也是纪元霸主，为何要自称为她的仆人呢？难道，你不觉得这是一种侮辱和委屈？”

　　秦朗将自己的身份变成凤残血的仆人，只是因为凤残血是神兽凤凰一族的修士，跟妖界的这些妖修有一种天然的亲近感而已。不过，秦朗自然不会向夜冥给出这样一个没有“技术含量”的解释，所以秦朗笑着说：“为博红颜一笑，自封为仆人又有什么关系？谁说男人在女人面前，一定就要高高在上了？”

　　“你……竟然会有这样的想法？”在夜冥看来，秦朗这样的想法简直就不可思议，因为整个万妖世界中，甚至在其他任何世界中，那都是实力为尊，而男修士的实力往往强于女修士，因此男修士的强权也是与生俱来的，甚至可以说是理所当然的。秦朗一个堂堂纪元霸主说出这样的话，还真是不可思议呢。

　　“我是什么想法，难道很重要么？夜冥，既然你是一个好强好胜的女子，而且你希望见到女人的权威凌驾于男子之上，为何不付诸行动呢？雷兀已经先行一步了，如果你还不跟上步伐的话，那你就更加不可能超越他了。”秦朗了解了夜冥的心思，轻松就将矛头从凤残血和自己身上转移到雷兀身上了。

　　当然，秦朗知道夜冥跟雷兀之间，根本没有什么仇恨可言，只不过夜冥十分好胜好强，必然是想要成为万妖世界的威势无双的“女霸主”，所以如果有机会超越雷兀的话，夜冥自然是不会放弃的。

　　“雷兀已经加入了你的黄泉九狱，你这是在邀请我加入？”夜冥道，“我作为一个女子，也能够加入么？”

　　“看来雷兀对你还不错，居然将黄泉九狱的事情告知了你，可见他对你是真的信任。不错，如果你愿意的话，当然是可以加入黄泉就遇到，但是雷兀可能已经提醒过你了——黄泉九狱可不止是血色虚空中的一个落脚处、一个堡垒，那地方也是真正的地狱，就算是对于纪元霸主，那也是真正的地狱！所以，你可想清楚了？”果不其然，秦朗顺势而为，轻松将夜冥引入了黄泉九狱阵营当中。

　　“不要将我看成是普通女人！”夜冥道，“什么苦难我都能够坚持的。但是，雷兀已经是黄泉九狱的成员了，而且还先一步加入其中，那么我现在已经落后了，以后如何才能超越他？”

　　“这个……这个问题，只有你自己来解决了。反正，对于我来说，你加入黄泉九狱之后，我必然一视同仁！”秦朗可不想跟夜冥这女人斤斤计较，只要其加入黄泉九狱之后，秦朗就将她当成男人用，反正黄泉九狱本来就是纪元霸主的历炼之地。

　　“一视同仁也不行！”夜冥有些蛮横无理地说，“雷兀那家伙，天赋比我还稍微强那么一点点，现在他又占了先机，我想要超越他就更难了！除非——我要跟在你身边！”

　　“这个恐怕不行。”秦朗可不想被夜冥这样的女人缠着，“我们之间可是无名无份的，你天天跟在我身边算怎么一回事？”

　　“我去做凤残血的女仆！”夜冥一咬牙，做出了巨大的牺牲，同样作为女子，凤残血可是她潜在的比照对象，但是为了胜过雷兀，夜冥竟然咬牙准备去做凤残血的女仆。

　　“这个……关于这个问题，我是无法答应你的，你要做凤残血的女仆，那也要她点头不是。”秦朗轻轻一笑，“何况，你也是纪元霸主，给人当女仆，你不觉得委屈？”

　　这原本就是夜冥问秦朗的问题，现在却被秦朗反过来问了。

　　“为了提升修为，为了超越雷兀，我愿意奉凤残血为女主！”夜冥咬牙道。


第2938章 授业

　　次日，夜冥就出现于秦朗和凤残血居所，恭恭敬敬地送上礼物，希望凤残血可以将她收为女仆。

　　这件事情，秦朗故意没有告诉凤残血，是想要让凤残血有个“惊喜”，看看她如何应付夜冥。所谓的“惊喜”当然没有，夜冥其实是一个让人很头疼的女人，秦朗想要看看凤残血如何解决这个让他头疼的麻烦。

　　凤残血的确是没想到夜冥竟然会提出这样的要求，她先是横了秦朗一样，知道秦朗这家伙故意隐藏了这个信息，随后上前扶着夜冥，笑道：“夜冥，你这跟我开什么玩笑呢，你可是这万妖世界的纪元霸主，这个宇宙中的巅峰存在，怎么可能奉其他人为主？”

　　“我不管，我就是要跟随您修行！”夜冥坚持道，“何况，您能够让秦先生做您的仆人，我为何不能？”

　　凤残血忍不住大笑起来，然后说：“夜冥，我知道你想要成为这万妖世界的传说人物，超越雷兀的存在。不过，你也不用做我的仆人——这样吧，你做我的义妹吧。从某种意义上来说，我也算是一个妖修，所以我们姐妹相称，岂不是更好？”

　　夜冥之所以要成为凤残血的女仆，最根本的目的就是想要从秦朗和凤残血这里学到更多的东西，女仆只是一个呆在秦朗和凤残血身边的借口而已，如今凤残血既然给了她一个更好的名头，夜冥怎么会拒绝呢。

　　“多谢姐姐！”夜冥毫不迟疑地把握住了这个机会，然后有些小得意地盯了秦朗一眼，不过她这没有眼珠子的眼睛猛然盯一下，真是让秦朗有些不寒而栗的感觉。

　　夜冥达到了自己的目的之后，就没有打算离开这里，摆明以后都是要长期跟着秦朗和凤残血，直到她认为可以稳稳地胜过雷兀为止。

　　不过，秦朗和凤残血却是准备离开万妖世界了，但是在离开之前，有些事情总是要解决的，其中一个就是万妖世界的这些“病人”，自从凤残血和秦朗的名声不胫而走，传遍了整个万妖世界之后，如今众多的妖修远道而来，络绎不绝，都是想要在秦朗这里得到救治或者医治，但是秦朗显然不可能长期留在这里给人当免费医生，所以这事肯定是要想办法解决的。

　　“小花，你想要学我的医术么？”这个时候，秦朗看着正在忙碌的琰虎小花问道，自从秦朗救治了琰虎小花之后，这丫头虽然已经达到了妖皇修为，但是却完全将她自己当成是秦朗和凤残血的丫鬟一样，不辞辛劳地为秦朗和凤残血做一切事情，哪怕只是一些斟茶递水的小事。另外，琰虎小花和父亲琰虎山，一直都在帮助秦朗处理这些远道而来治病的妖修。

　　“秦先生……您……您竟然要将你的医术传授给我？”琰虎小花显然没想到秦朗竟然会提出这样的事情。要知道，传授医术就是授业恩师，琰虎小花从来没想过自己有机会成为秦朗的弟子，简直想都没想过。

　　“小花，赶紧跪谢先生啊！”琰虎山这个时候脑子没有短路，赶忙让女人跪拜秦朗这个师傅。虽然秦朗只是传授琰虎小花医术，但的确也算是恩师了。

　　既然是授业恩师，秦朗自然接受了琰虎小花的跪拜，然后才向琰虎小花道：“小花，你也知道先生不可能一直留在万妖世界，但是万妖世界之中，像你这样的病人还有很多，它们需要你的帮助。所以，我准备将我的医术都传授给你，也会将改善和提升妖修血脉力量的术法传授给你，这算是帮助整个万妖世界的妖修提升力量吧。”

　　“什么！你竟然要将改善和提升妖修血脉力量的术法都传授给小花？”最吃惊的不是别人，而是夜冥。

　　夜冥和雷兀，当然都知道秦朗拥有改善和提升妖修血脉力量的术法，它们两位可是纪元霸主，秦朗在圣妖大陆上救治妖修病人的事情，当然是瞒不过它们两位的耳目，所以它们自然是知道秦朗的确是可以改善提升妖修的血脉力量，而且还能净化妖丹上的杂质。但是，知道是一回事，觊觎却是另外一回事。夜冥和雷兀都知道秦朗这一门手段相当厉害，至少夜冥和雷兀都做不到这一点，但是作为纪元霸主，它们自然不可能逼迫秦朗说出这一门功法，哪怕是它们非常非常想要得到这一门功法的奥秘。

　　想不到，夜冥万万没想到秦朗竟然轻松随意地将这一门功法传授给琰虎小花，这的确是让她太意外了。

　　“琰虎小花算是我的弟子了，我传授她这些东西有什么不可？何况，她也是你们万妖世界的一员，这对于你们整个万妖世界，不算是好事情么？”秦朗向夜冥道，不知道这女人一惊一乍做什么。

　　“这个……虽然有些难以启齿，但是如果可以的话，你为何不将这一门功法传授给我呢？我也想学啊！”夜冥的确是真的想要学这一门功法，因为任何妖修得到这样的功法，必然可以在短时间之内收拢大批的信徒，因为这一门功法可以给妖修们带来实实在在的好处，之前雷兀和夜冥都看出了这一点，所以雷兀才会抓紧时间跟凤残血和秦朗进行谈判，因为它们都知道如果让凤残血和秦朗继续下去的话，那么凤残血在万妖世界的影响力将会迅速提升，拥有诸多的信徒，甚至迅速变成一个传说级别的存在。

　　“呃……我已经决定将其传授给小花了。”秦朗似乎看出了夜冥的想法，不过随后他又说了一句，“当然，如果你真心想要学的话，那也可以旁听，虽说‘法不传六耳’，但是我没有这样的忌讳。我传授小花功法的时候，你也可以在一旁学习。”

　　“真的？那可真是太好了！”夜冥简直是喜出望外了，只要得到这一门功法，她在万妖世界的影响力就会迅速提升，或许也可以成为雷兀那样的传奇人物，甚至可以超越雷兀也说不定呢。


第2939章 战火四起

　　“用得着这么兴奋么？”一旁的凤残血道，“这只是他的诸多手段之一呢。”

　　“这不一样，这一门功法对我们妖修、对我来说，可是大有好处的！”夜冥说道。

　　“行了，既然有诸多的好处，那你们赶紧学吧。”凤残血说道，“学了这一门功法之后，你就跟我一同回黄泉九狱吧。”

　　夜冥大喜，她没有进入过血色虚空，但是从雷兀那里知道了血色虚空的存在，随后听说了黄泉九狱的存在，这也是夜冥想方设法要跟随秦朗的原因所在，因为跟随秦朗修行的话，不仅仅可以增长诸多见识，而且还能迅速提升修为境界。

　　秦朗传授琰虎小花功法，自然是无需口述，秦朗用精神力将改善和提升妖修血脉力量的功法凝聚成记忆结晶，然后放到琰虎小花和夜冥面前，让两人慢慢领悟其中的精髓。

　　妖修也好，神兽界的修士也好，都非常讲究修行天赋，而修行天赋来自何处？那自然就是血脉的力量了。但是，血脉力量一直都是上天注定，纵然有后天修行可以弥补，却无法真正提升和改善血脉本身，也只有秦朗的点宫针法才能做到这一点。

　　不过，秦朗的点宫针法之所以神妙，还需要辅助于他的鸿蒙之道，依托本源力量，琰虎小花没有鸿蒙紫气，更加没有领悟到本源力量，那么纵然是学会了点宫针法，其效果也不如秦朗明显，必然会大打折扣的。但是，秦朗会留下诸多神兽精血作为弥补，神兽精血配合点宫针法的话，那就非常完美地解决了这样的困扰，让琰虎小花完全可以取代秦朗现在做的这些事情。除非，有一天琰虎小花将神兽精血全部用光了。

　　作为一个纪元霸主，夜冥的领悟能力自然是非常强的，而且秦朗的记忆结晶也是货真价实、身临其境，让夜冥完全感受到了秦朗在这一门功法上的精深造诣。只是，当夜冥领悟了其中的精髓之后，之前内心的激动已经完全平复下来了，因为她知道琰虎小花可以成为另外一个“小传奇”，但是她却不行——

　　琰虎小花有神兽真血在手，但是夜冥没有啊！

　　夜冥就算是将点宫针法完全领悟到，但是如果没有伸手真血，她施展出来的点宫针法效果只怕还远不如琰虎小花呢。但是，夜冥这个时候可不好意思再向秦朗索要神兽真血了。

　　当然，夜冥也不是完全没有收获，因为点宫针法这一门功法之中，包含了秦朗对于诸多神兽、凶兽和妖兽修士的理解，包含了秦朗对于血脉力量的高深见解，夜冥领悟了这一门功法之后，自然也就可以抽丝剥茧，从中加深对妖修血脉力量的认知，从而提升自己的修为、拓宽自身视野。

　　但无论如何，夜冥对琰虎小花还是有些小嫉妒的，因为她知道琰虎小花必然会成为这万妖世界中迅速崛起的一个传说人物。至于能否成为传奇，那就不好说了，琰虎小花的修行天赋自然不如夜冥，但是谁让琰虎小花有了这么一个好师傅呢？

　　传授了琰虎小花功法之后，秦朗就准备离开万妖世界，但是却没想到意外的事情发生了：

　　仙魔两道，竟然联手对万妖世界开战了！

　　虽然这个第四层次宇宙跟秦朗最初生存的宇宙截然不同，但是秦朗还是没想到仙魔两道竟然会公然联合，因为从道统上来看，仙魔两道不应该是势不两立么？

　　也许，是天佛世界跟万妖世界联合的消息被蓄意透露出去了，虽然达成协议的时间并不长，但是万一仙魔两道在万妖世界暗中已经布下了探子，或者是万妖世界中的二五仔向仙道告密了，这都是有可能的。

　　当然，还有一种可能，那就是巧合——仙魔两道早就在蓄意联合，准备瓜分万妖世界！这原本是最没有可能的可能，但是却被雷兀证实了——仙魔二道联合攻打万妖世界，竟然真的已经蓄谋已久！

　　无论万妖世界跟天佛世界是否联合，仙魔二道却早已经有了联合瓜分万妖世界的决心。

　　“仙道修士暂且不说，魔道修士那可都是无利不起早的家伙。所以他们答应跟仙道联合攻打万妖世界，必然有所图谋吧？”这是秦朗见到雷兀之后的第一个问题。

　　“图谋？”雷兀稍做停顿，脑子当中转过无数的念头，它明白秦朗这话的意思，如果只是仙道进攻万妖世界的话，那么可能只是单纯地降妖伏魔、耀武扬威，但是连魔道修士也加入了，那么肯定是为了某种显而易见的利益。雷兀毕竟也是这个万妖世界中的传说人物，对万妖世界诸多东西十分了解，思索一番之后，它好像有了答案，“它们想要万妖世界的根基——妖月神树！”

　　关于妖月神树的信息，原本是这万妖世界的大秘密，仙道魔道的修士，就算是知道妖月神树的存在，但是也不知道妖月神树的真正奥秘所在。但是，雷兀却将这个秘密告知了秦朗，不仅仅是因为弯腰世界跟天佛世界结盟合作了，更重要的是雷兀如今已经算是黄泉九狱阵营的一份子了，如今雷兀的目光早已经跳出了万妖世界和这个宇宙，已经将目光放在了血色虚空之中。为了以后考虑，雷兀自然是不可能向秦朗隐瞒重要的东西，否则雷兀以后就不可能取得秦朗的信任了。

　　“妖月神树？”听了这个名字，秦朗的意志立即深入到万妖世界的地域之下，顿时感应到了一个非常奇特的意志——这是一个非常古老、强大但是却并非寻常生灵的意志！

　　尽管这妖月神树名为“神树”，但是却跟一般意义上的所谓“树”没有任何关系，并且跟华夏世界的建木也是截然不同的。而且，这所谓的“树”，实际上却是贯通了万妖世界的一种奇异的“矿脉”，在万妖世界称之为“妖晶矿脉”。


第2940章 妖晶矿脉

　　不过，万妖世界的任何一个妖修，都不会去开采这妖晶矿脉的，因为传说妖精矿脉就是整个万妖世界的根基，一旦破坏了这个妖晶矿脉的话，那么整个万妖世界都会有灭顶之灾的。所以，任何一个妖修，都不敢去开采这妖晶矿脉，免得成为整个万妖世界的公敌。

　　就算是万妖世界的纪元霸主们，也没有人会去打妖晶矿脉的主意，所以万妖世界中的妖晶矿脉，其规模不仅没有减少，而且一直都在不断地延伸，遍布万妖世界的广袤地域。妖晶矿脉的范围越大，这个世界的妖气也就越发充盈，这也是整个万妖世界一直都在守护着这一条妖精矿脉的原因所在。

　　当然，这妖晶矿脉之所以有另外一个名字叫“妖月神树”，这不仅仅是因为它的神异，同样也是因为妖晶矿脉的构造是一个“树形结构”，最大的主干位于圣妖大陆之下，其余的分支如同树枝一样延伸到万妖世界的广袤地域当中。

　　至于仙魔二道联手攻打万妖世界，他们最大的图谋就是这妖晶矿脉了，因为如今仙魔两道的修行资源已经比较紧缺了，因为仙魔两道的修行方式跟妖修不同，仙魔两道的修士，都讲究夺天地造化——

　　那就是将天地中一切可以用于修行的资源都采伐来修行，无论是什么灵草、灵石、妖兽妖丹等等，都是这些仙魔修士采伐的目标，采伐之后，将其炼成丹药，自然是可以迅速提升修行速度。不过，问题自然也就来了，仙魔两道将一切可用的资源都采伐用来修行，这走在前面的修士，自然是占了便宜，但是后面的修士，哪有足够的资源可以用来采伐呢？倒是万妖世界的妖修，通常都不搞炼丹、炼器，所以相对而言对万妖世界的资源消耗并不算太大。

　　如今，万妖世界中的修行资源，尤其是这妖晶矿脉，已经引起了仙界和魔界修士的觊觎，因为妖晶矿脉一旦开采的话，不知道能够开采出多少的妖晶，无论是用来炼器还是炼丹，这可都是非常好的资源，仙魔两道自然是相当有兴趣。另外一方面，仙魔两道大约知道天佛世界跟万妖世界即将合作的事情，所以决定先下手为强，直接对万妖世界下狠手，不仅可以掠夺万妖世界的修行资源，而且还能破坏万妖世界跟天佛世界合作的事情，可谓是一石二鸟。

　　由此可见，这仙魔两道之中，还是有一些目光高明之辈，知道在天佛世界和万妖世界发动攻击之前，先一步对万妖世界动手。

　　只是，仙魔两道的修士并不知道这背后的主使人竟然是来自血色虚空中的秦朗，更加不知道白莲的生死轮转计划，所以单单是在信息和谋略这方面，仙魔两道的修士只怕已经输的。

　　是的，虽然双方还未真正交锋，但是从谋略和布局上面，秦朗和白莲已经占了先机，这一点毋庸置疑。就算是仙魔两道真的夺取了万妖世界，那也于事无补，最终的得利者必然还是秦朗和白莲。

　　现在，仙魔两道的大军已经逼近万妖世界，所谓兵来将挡水来土掩，这个时候秦朗自然是让雷兀和夜冥还有天蛇君三位纪元霸主带领万妖世界的妖修迎敌。任何一个纪元霸主，可以动用的力量都是非常庞大的，所以纵然是仙魔大军来势汹汹，却也不可能在短时间之内占到任何便宜。

　　同时，秦朗用精神力通知了白莲，准备动用天佛世界的力量抗击仙魔两道的大军。既然万妖世界和天佛世界已经达成了合作协议，那么于情于理白莲都不可能作壁上观，必须要派出天佛世界的修士大军前来支援。

　　不同的是，白莲虽然统一了整个天佛世界，但暂时却无法号令天佛世界的那些纪元霸主，因为这些家伙要么跟白莲有过节，要么还不准备承认白莲对于天佛世界的统治权。因为要准备跟仙魔两界开战的事情，白莲并未动手对付天佛世界境内的纪元霸主，算是给了他们足够的时间去考虑。

　　现在既然要支援万妖世界，那么白莲就只能“御驾亲征”了，虽然白莲也知道秦朗一个人就可以解决问题，但是关键在于秦朗降临这个世界，主要是为了将白莲培养成这个宇宙的传奇人物，最终要白莲融合这个世界的天命意志，从而掌控这个宇宙的信仰之力，实现“黄泉霸业”计划。

　　好在白莲已经从秦朗这里领悟到了存在之力的运用妙法，留下一个分身镇守天佛世界，随后就率领天佛世界的诸多修士赶往万妖世界，准备向万妖世界的妖修们施以援手。

　　尽管仙魔两道的攻击非常突然，但是白莲和秦朗其实非常乐意看到仙魔两道对万妖世界进行开战，因为如此一来的话，万妖世界必然就会跟天佛世界绑在一起，有了共同的敌人和共同利益，结盟自然也就更加牢固。

　　当白莲到达万妖世界之后，秦朗分别引荐了雷兀和夜冥两位给白莲，至于具体结盟合作的事情，秦朗可就懒得去管了，反正如今万妖世界和天佛世界的结盟已经是板上钉钉子的事情了，接下来最关键的事情就是如何跟仙魔两道进行开战了。

　　跟秦朗出生所在的宇宙一样，这个宇宙中的最强大势力也是仙道势力，并且仙道修士的地盘同样称之为仙界；其次，就是魔界的魔道势力。万妖世界的妖修，原本算是相对较弱的势力，毕竟仙道和魔道的修士，讲究“夺天地造化”、无所不用其极的修行方式，而妖修更加偏于借助寿元的优势自然积累的方式提升修为。

　　若是秦朗和白莲不插手的话，这一次仙魔两道联手攻打万妖世界，只怕雷兀、夜冥等未必能够轻松应付下来，虽然这两位纪元霸主不一定有事情，但是整个万妖世界少不得生灵涂炭，甚至可能损失相当一部分的妖晶矿脉。但如今既然白莲和天佛世界已经全面介入了，那么战争的结果自然也就完全不同了。


第2941章 妖月神树

　　仙魔妖佛，四大阵营的较量终于在万妖世界边缘拉开帷幕。

　　这一场战争，吸引的不仅仅是万佛世界诸多妖修的注意力，就算是整个宇宙的修士，无论处于哪个阵营，都在为这一场战争而担忧，因为仙魔妖佛四大阵营之间的平衡已经被打破了，那么这一场战争的结果已经无人可以预料了，这才是真正可怕的地方。

　　尽管这个宇宙的修士数量何止万万亿，但是真正能够影响到这一场战争走向的存在却不过是屈指可数的寥寥数人，这些人自然都是诸多世界中的纪元霸主。而且，还是拥有极强实力和极高威望的纪元霸主。霸主之下皆为蝼蚁，不管是大罗金仙还是佛王、妖皇，在这一场战争之中都只是棋子罢了。既然是棋子，那就只能做好棋子的本分，听从下棋人的调遣，否则的话，那就只能成为弃子。

　　在这个第四层次宇宙中，四大阵营的修士何其之多，但是大战一起，亿万的修士都会因此而陨落，陷入无底的命运深渊之中，但是这样的局面，谁都无法避免，也是不可能避免的。作为棋子的亿万修士跟，根本没有资格决定自身的命运，而作为下棋者的纪元霸主们，却是根本不会在乎棋子的生死，哪怕是亿万修士命丧于此又如何？霸主之下都是蝼蚁，就算是死掉亿万只“蝼蚁”那又如何，那也就只是如此罢了。

　　就算是秦朗，也根本不会在乎这个宇宙中诸多修士的死亡，因为他们都不是秦朗的族人，更何况当秦朗领悟了本源死圣力量之后，对于生死轮转已经看得非常透测了，既然生死轮转只是整个宇宙体系最根本的法则之一，那么诸多无法看破、打破自身命运的生灵，注定无法跳出生死轮转的圈子。就算是对于秦朗，耗费了多少时间，经历了多少的苦难，如今才勉强拥有了干涉生死轮转的手段，但也只能将少量的纪元霸主送入生死轮转之中进行布局，并不能将普通的修士和生灵投入“黄泉霸业”计划中。

　　知道白莲和雷兀等人可以解决问题，所以秦朗并没有打算参与到这一场争斗之中。哪怕这个宇宙中仙魔妖佛四大势力倾巢而动，都不会让秦朗觉得有任何的紧张，在秦朗看来，这只是对白莲的一次考验而已，这个宇宙的纪元霸主们，已经不被秦朗视为敌手了，因为秦朗现在的视野，跟以前已经截然不同了。

　　不过，在万妖世界之中，依旧有让秦朗觉得感兴趣的东西，那便是所谓的“妖月神树”，这所谓的妖月神树，实际上就是万妖世界下面的妖晶矿脉，但秦朗知道这妖月神树之所以为“神”，那是因为拥有了自身的意志，所以才会被万妖世界的妖修们视为“神树”。

　　妖晶矿脉，竟然拥有了自身的意志，乍一听有些不可思议，但是秦朗曾经见识过华夏龙脉的意志，并且还亲手培养和壮大了华夏龙脉，所以对于妖晶矿脉形成了自身意志，秦朗觉得这是理所当然的事情。而且，万妖世界已经非常古老了，这妖晶矿脉的意志必然也非常古老，甚至应该还隐藏着一些秘密。

　　仙魔两界跟万妖世界之间的争斗在于妖晶矿脉中的妖晶石，秦朗却想要弄清楚这妖晶矿脉的意志究竟隐藏着什么秘密。所以，秦朗决定沟通这妖晶矿脉的意志。

　　传闻在万妖世界中，曾经有一些修士成功沟通妖晶矿脉的意志，并且修为境界大幅提升，但是这样的修士数量极少，就算是作为纪元霸主的雷兀和夜冥，也没有成功沟通妖晶矿脉的意志。

　　秦朗将自身的精神力投入到这一条妖晶矿脉中，不消片刻，秦朗通过自身的精神力，“看”到了这一条妖晶矿脉在整个万妖世界中的分布情况，果然这一条妖晶矿脉就如同一棵大树一样在万妖世界的大地之下“生长”着，遍布了整个万妖世界！

　　如果这一条妖晶矿脉不是在万妖世界的大地之下，而是在地面之上的花，那一定是相当地壮观，也一定非常地人引人注意。不过，这一条妖晶矿脉却一直“低调”地延伸着，这其中自然是有些“门道”。

　　跟雷兀和夜冥一样，秦朗其实也没有感觉到这妖晶矿脉的意志，或许它根本就没有意志？秦朗心里面不免会这样去想，但他却并未就此了事，而是用更加强烈的意志去接触这一条妖晶矿脉，并且秦朗的意志之中带着一个明显的威胁信号：

　　如果这一条妖晶矿脉不再回应秦朗的意志，他就开始吞噬这一条妖晶矿脉的元气！

　　以秦朗的手段，要吞噬这一条妖晶矿脉的妖气，当然不算是什么难事，他的身体当中可是有三百六十个微宇宙，每个微宇宙都相当于一个独特的宇宙，可以容纳的元气简直是无法形容，纵然在血色虚空中猎杀吞噬了诸多的猎食者，秦朗依然有很多的微宇宙并未充满元气。所以，如果这一条妖晶矿脉真是不给秦朗任何回应的话，他或许真的不介意将其中的妖气吞噬一空！留下一条空空荡荡的矿脉！

　　如果面对别的修士的唯一，这一条妖晶矿脉的意志大概是不会理会的，多半会直接无视，但是它却不敢无视秦朗的意志，因为秦朗真的有可能会“言必行，行必果”！

　　果不其然，感应到了秦朗的威胁之后，这妖晶矿脉的意志终于向秦朗做出了回应：“你已经是一个非常强横的纪元霸主了，为何还要贪图不属于你的力量呢？”

　　“我之所以能够成为纪元霸主，就是因为可以不惜手段、不惜任何代价，自然也包括吸纳任何可以吸收的力量了。何况，如今仙魔两道跟万妖世界已经开战，你也必然会被波及，难道你还准备一直保持沉默不成？”秦朗向这妖晶矿脉的意志道。

　　确认了这一条妖晶矿脉果然拥有独立的意志，秦朗也来了兴趣。


第2942章 妖晶意志来历

　　“仙魔两道也好，佛妖两道也罢，无论胜利的一方是谁，我都难逃被波及的命运，不是么？”这妖晶矿脉的意志回应道，“若只是被战火波及也就算了，损伤不了我的根本。真正的威胁，来自你们这些贪婪的纪元霸主们，我不知道你们究竟想要从我这里获取什么。”

　　“仙魔两道，想要从你这里获取妖晶石，海量的妖晶石！不是一千块、一万块，而是海量！所以，你认为仙魔两道的入侵不会给你带来根本上的损伤，这一点恐怕是你想错了！万妖世界的妖修，都将你视为神灵一样的存在，所以你才能不断地在万妖世界的范围内延伸。至于我嘛，我就是对你的存在有些感兴趣——我想知道你真正的来历！”秦朗继续道。

　　“什么叫我真正的来历？”妖晶矿脉的意志反问道。

　　“因为我知道你并不是从这一条妖晶矿脉中诞生出来的意志！你或许可以骗过其他纪元霸主，但是骗不过我。”秦朗说出了问题的关键所在，这也是让秦朗不解的地方。他原本以为妖晶矿脉中的意志，就是矿脉本身诞生的意志，如同大地意志一样，但是跟这一股意志接触之后，秦朗才知道这一股意志并非妖晶矿脉自身孕育出来的意志，而是来自外界。

　　妖晶矿脉中的这一股意志沉默了好一阵，才问道：“你是怎么看出来的？就算是万妖世界的纪元霸主们，也没人看出这一点！”

　　“因为我并不是万妖世界的纪元霸主，甚至我根本就不是从这个宇宙中诞生的生物。”秦朗向妖晶矿脉的意志道，“不过，我虽然没有接触过矿脉的意志，但是我见识过灵脉的意志，并且我曾经让一条灵脉的意志修成了纪元霸主。”

　　秦朗将当初华夏龙脉的记忆分享给了这一个意志——事实胜于雄辩，秦朗既然可以栽培华夏龙脉的意志，那么自然也是可以栽培这妖精矿脉中的意志，但前提却是这一股意志必须要选择跟秦朗处于同一个阵营。

　　“曾经，我也达到过纪元霸主的修为！”这一股意志当中透着纪元霸主的傲气和风骨，“纵然是没有你的帮忙，我也有办法逐渐恢复实力，再度达到纪元霸主的修为！”

　　“我知道你有办法，你将自身的意志融入到这一条妖晶矿脉中，想要以这一条妖晶矿脉作为身躯，最终夺取万妖世界的造化和本源力量，从而一飞冲天。你的这个计划，原本也有几分可行性，但是如今仙魔两道向万妖世界开战，一旦他们获胜的话，必然会大肆采伐妖晶矿脉，必然会伤及你的根基，可笑你还以为他们不会损伤到你的根本呢！”秦朗的语气带着几分嘲弄。

　　“既然我这个方法是可行的，为何你如此不屑一顾？”这一股意志继续问道。

　　“因为等不到你一飞冲天的时候，这一条妖晶矿脉很可能就已经被摧毁了，仙魔两道不会给你足够的时间。而且，别的纪元霸主们，也未必会给你时间。”秦朗平静地说道，“比如我，我要摧毁你的根基，那就是易如反掌的。”

　　“易如反掌？恐怕也未必！我虽然远远没有达到全盛时候的力量，但毕竟曾经也是纪元霸主一个，我依然是有反抗之力的！”这一股意志有些不爽被秦朗轻视。

　　“是么？你觉得你有反抗之力？”秦朗冷笑一声，直接用自身的意志贯通血色虚空中的黄泉九狱、沟通无垢冥土的力量，顿时秦朗的意志力迅速提升并且在顷刻间笼罩了整条妖晶矿脉。

　　同样是意志力，这个时候秦朗已经占据了绝对上风！

　　而且，如果秦朗愿意的话，甚至可以轻松地吞噬对方的意志，夺取这一条妖晶矿脉的控制权！

　　这就是力量上的巨大差异！

　　萤火与皓月的差距！

　　“如何？”当秦朗感应到那一股意志开始恐惧的时候，他收起了大部分的意志力，反正示威的效果已经达到了。

　　“你究竟是何人，竟然拥有如此恐怖的力量？”这一股意志向秦朗问道，之前的狂傲已经完全消失了，取而代之的是一种敬畏。

　　“我之前说过，我并非是来自这个宇宙。”秦朗向这一股意志道。

　　“如果你不是来自这一个宇宙的话，那么为何没有受到这个宇宙法则的限制？”

　　“并非所有的生灵，都会受到所在宇宙的法则限制。”秦朗向这一股意志道，“既然你曾经也是纪元霸主的修为，就不应该做井底之蛙。作为纪元霸主，就要打破一切规则的限制！”

　　“唉！”这一股意志发出一声悠长的叹息，“今天总算是知道了什么叫人外有人天外有天了！其实，我之所以隐藏在这里，也是为了避开被任何一个纪元霸主感应到了，否则的话，他们若是出手对付我，我的计划就无法实现了。不过，你也说得对，我这个计划本身就很难实现，纵然是我苦心经营，想要实现这个计划也很难的。”

　　“不错，你现在总算是意识到了这一点。”秦朗向这个意志道，“不过我也有些好奇，曾经你作为一个纪元霸主，为何沦落到这样的地步了？”

　　“我被天佛世界中那个古老的天佛意志击败了。”这个意志叹息道，“原本，我是万妖世界中最古老的妖修纪元霸主，曾经的天佛世界，本来也是万妖世界的地盘，也就是属于我的领域，但是天佛的意志降临到这个宇宙了，并且要分割我的领地，我跟它较量了一番，结果我落败了，失去了肉身，只能蛰伏在妖晶矿脉中，等待有天可以再度崛起。偶尔，我也会跟万妖世界的妖修进行沟通，让这些妖修对妖晶矿脉心存畏惧，免得它们肆意采伐妖晶矿脉。想不到，功亏一篑，如今被你看穿了，也没有什么好隐瞒的了。”

　　“唔……我原本以为你的存在会是一个十分曲折的故事，想不到竟然如此简单——天佛意志降临，你败了；我降临，天佛意志败了。”秦朗平静地说道，原来事情的原委竟然如此简单。


第2943章 妖晶道人

　　“简单，那是对你而言罢了。对你而言，只是两个‘败了’就轻描淡写过去了，但是对我而言，却是何等漫长的旅程啊！”这一道意志再度发出一声叹息。

　　这一声叹息，如同是穿越了千万年之久。

　　的确，对于这一股意志来说，自从被天佛意志击败之后，它不知道在这妖晶矿脉中蛰伏了多久了，甚至只怕远远不止一千万年。

　　当然，对于一个纪元霸主而言，不管是百万年还是千万年，都不过是弹指挥间，甚至就算是宇宙陨灭，那也如同是白昼黑夜的更替罢了。所以说，这一股意志当初决定用蛰伏的方式缓缓恢复自身修为境界，这并无不妥，毕竟只要再度踏入纪元霸主的境界，依然可以海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。

　　“不是你的计划不行，怪只怪这个世界变化太快了。”秦朗向这一股意志道，“如今天佛意志已经被镇压吞噬了，你也不用担心被它发现你的存在了。”

　　“你……你真的已经镇压了天佛意志？”这一股意志似乎不相信秦朗真的能够将天佛意志那样恐怖的存在镇压住。

　　“那是自然。”秦朗将天佛意志残留的气息释放了一点点出来，让这一股意志感应到其存在，“天佛意志，已经成为了过去。如今的天佛世界，已经在我的掌控之下了。这万妖世界，还有仙界和魔界，必然也会处于我们的掌控之下。如果你想继续在这里蛰伏，我也可以保证不打扰你。不过，你真的愿意继续在这里蛰伏千万年？亿万年？”

　　妖晶矿脉中的意志沉默了一阵，随后向秦朗说道：“莫非你的意思是愿意帮我？你不是要掠夺这妖晶矿脉中的资源吗？”

　　“区区一条妖晶矿脉，根本不被我放在眼中。我之前那么说，只是在威胁你而已。”秦朗向这一股意志回应道，“当然，我可以帮助你迅速回到纪元霸主的境界，但是你能够为我做什么？”

　　修士的世界，不是慈善教会，秦朗也不是大善人，所以秦朗只会收留有用的帮手，黄泉九狱也需要更多的成员。妖晶矿脉中的这一股意志曾经也是纪元霸主，那么它自然是可以进行生死轮转，但是如果这一股意志不愿意为秦朗效力的话，秦朗自然也不会帮它。

　　“你说得，这世界变化太快了，连天佛意志都被你击败了，亏我还以为有朝一日可以卷土重来，向那天佛意志发起报复呢。嘿嘿……现在想来，我的想法岂不是可笑？”这一股意志自嘲地笑道，“区区的千万年之间，竟然已经生出如此剧变，我妖晶道人如果还不思变的话，最终必然竹篮打水一场空啊！”

　　原来这妖晶矿脉中的意志名为“妖晶道人”，这个名号倒也挺适合它的，难怪这家伙被天佛意志击溃之后，就一直在这妖晶矿脉中蛰伏。如果没有秦朗出现的话，妖晶道人也许会选择一直在这里蛰伏，但是如今跟秦朗接触之后，妖晶道人的心思也终于发生了变化，因为妖晶道人发现如今的形势已经不是它能够掌控的了，如果不思变的话，很可能它的计划根本无法实现，再也没有任何机会重新回到纪元霸主的境界。

　　机会，不是随时都有的，尤其是对于曾经的纪元霸主来说。

　　修成纪元霸主之位，已经非常非常不容易了，就算是对于秦朗来说，当初要晋升纪元霸主，那也是相当不容易的。对于妖晶道人来说也，自然也是极其的不容易，而从纪元霸主修为境界掉下来之后，想要再找回曾经的修为境界，那简直就是难于登天了。

　　作为曾经的纪元霸主，妖晶道人的心志固然是坚不可摧，否则也不能隐忍千万年之久，但是人比人气死人，妖晶道人没想到竟然会出现秦朗这样的存在，连天佛意志已经被秦朗镇压了，何况现在的妖晶道人呢？虽然秦朗也说了，如果妖晶道人不愿意加入其阵营的话，秦朗也可以容忍妖晶道人继续在这里蛰伏，不过妖晶道人仔细权衡了一下，其中的变数太多，就算是在这里继续蛰伏下去，妖晶道人也不知道它还要多少时间才能再度回到纪元霸主的层次，既然这个时候秦朗向它抛出了橄榄枝，那么就应该好好地把握住，否则只怕以后就再也没有机会了。

　　虽然秦朗说过不会因此而收拾妖晶道人，但是别人可没有说过啊，不管是这妖晶矿脉本身，还是妖晶道人的意志，在许多纪元霸主眼中，那都是大大的“营养”，如果能够将其吞噬掉的话，必然可以修为大增。妖晶道人的存在，大概已经暴露了，秦朗可以忽视妖晶道人的存在，但是别的纪元霸主未必能够经受住这样的诱惑，何况能够晋升为纪元霸主的，谁不是心狠手辣的存在，如果有机会的话，自然是不会错过吞噬妖晶道人的机会。

　　“既然你决定站在我这一方，那么我自然是会帮你的。”秦朗向妖晶道人道，“在我看来，你算是做出了一个明智的决策，因为你加入我的阵营，在很短的时间之内就可以回到纪元霸主的层次。”

　　“很短的时间？一万年还是十万年？”在妖晶道人看来，一万年十万年的时间，就算是很短暂的了。能够晋升为纪元霸主，哪怕是耗费百万年的时间，那也不算长。

　　“不过百日！”秦朗的语气十分肯定。

　　“什么？”妖晶道人惊骇无比，以至于整条妖晶矿脉都在颤动，这简直就不敢想象，毕竟妖晶矿脉就如同是这个万妖世界的根基，如果妖晶矿脉崩塌的话，对整个万妖世界的影响都会很大。

　　不过，这样一来的话，妖晶道人也就等于是暴露了自己的存在，只要是这个世界附近的纪元霸主们，都会知道有一个强大的意志存在于妖晶矿脉之中，必然也会有一些纪元霸主生出觊觎之心。

　　妖晶道人也知道自己的行迹已经暴露，但是它也不在乎了，只要秦朗说的是真的，百日之内就可以让它恢复到纪元霸主的修为境界，那么它还有什么好怕的呢？


第2944章 妖精的诞生

　　“你要我进行生死轮转？”

　　妖晶道人显然还是头一次听说通过生死轮转的方式来恢复修为境界，甚至觉得有一种天方夜谭的感觉，好歹妖晶道人自身以前也是纪元霸主，但是却从未听说有人可以影响到生死轮转的过程。

　　“怎么？你不相信我？”秦朗向妖晶道人道，“天佛世界的白莲，你应该知道他吧？他之所以能够迅速崛起，并且以半步纪元霸主的修为称霸整个天佛世界，你以为真的纯粹只是偶然，纯粹只是天纵奇才那么简单？”

　　妖晶道人的意志虽然一直很低调，但就算是再低调，那也是知道天佛世界之中出现了白莲这样的一个奇葩存在，白莲不过十岁的年纪，却已经达到了半步纪元霸主的修为境界，而且已经击败了几个纪元霸主，强势地统御了整个天佛世界。对于何这样迅速崛起的传说人物，妖晶道人自然是知道的，却不知道白莲的崛起，背后竟然跟秦朗有莫大关联。

　　“什么？白莲的崛起，其背后竟然是您的手笔！”妖晶道人似乎倒抽一口凉气，若是白莲的崛起是秦朗的手笔，那么妖晶道人要通过生死轮转来恢复修为境界，那完全也是可以做到的。

　　当然，妖晶道人惊讶之后，也知道秦朗的话不假，若是这话有假，那么白莲肯定不会放过秦朗的，毕竟到了纪元霸主的境界之后，感应都是非常强横，这个宇宙中任何人提及其姓名，立即都可以心生感应的。

　　既然相通了此节，妖晶道人也就不再迟疑了，立即答应加入秦朗的阵营，但是妖晶道人不知道如何才能转世到这个宇宙中，毕竟妖晶道人对这个宇宙更加熟悉，而且秦朗和白莲也在这个世界中，妖晶道人如果降生到这个世界，自然更容易晋升到纪元霸主的层次。

　　若是在以前的话，秦朗也无法做到这一点——无法确保妖晶道人降生到了这个宇宙，但是如今有了白莲的成功降生，让秦朗对于生死轮转的奥秘有了更多的了解，也知道如何影响生死轮转的降生。要让妖晶道人降生到这个宇宙，需要借助其存在之力，尤其是妖晶道人的存在之力已经跟万妖世界的这一条妖晶矿脉完全结合在一起了，两者之间已经建立了一种冥冥之中的联系，纵然是进行一次生死轮转，也未必就能斩断这种冥冥之中的联系。

　　没有任何一种法则或者系统是完美无缺、毫无破绽的，生死轮转也是如此，尽管生死轮转是整个宇宙体型中最基本和最神秘的一个环节，但是并不代表就完全没有破绽可寻。事实上，在曾经的地球世界中，曾经就有极少数人生成他们放佛记得一些“前世”的事情，甚至可以说出一些关于“前世”的人和事物，而且诡异莫名的居然这些事物还能对上号，但因为只是极少数的人，所以关于生死轮转这种说法并未得到认同。

　　不过，秦朗已经亲自操刀了白莲的生死轮转，所以他知道生死轮转不仅仅是可以被影响的，而且所谓的“前世今生”的某种联系也是存在的，这种联系的枢纽就是存在之力。

　　即便是普通人，也是有存在之力的，而且在某种特定的情况下，普通人的存在之力可能会保持很久，甚至可能会保存到他的“来世”，那时候如果前世的存在之力跟今世的他产生了感应，也就出现了所谓前世今生的“通灵”，或者忽然对前世的某种“事物”产生强烈的感应。

　　总而言之，绝大部分修士无法明白存在之力的真正奥秘所在，但是秦朗现在已经比较熟悉了，并且利用存在之力的联系，他不仅可以将黄泉九狱的成员送入生死轮转中，而且还能从一定程度上影响生死轮转的结果。

　　“如果你相信我的话，随时可以进行生死轮转。”秦朗向妖晶道人做出了承诺。

　　这妖晶道人曾经也是纪元霸主，只是因为失去了肉身，其修为境界才跌落到了半步纪元霸主的层次，但是其意志和存在之力，依然是纪元霸主的层次，进行生死轮转的资格还是有的。

　　“秦先生愿意助我成就纪元霸主，我自当奉您为主，为您效力！”妖晶道人也是干脆，如果在百日之内可以恢复到纪元霸主的层次，那么奉秦朗为主，肯定一点都不冤，毕竟秦朗能够影响到生死轮转的话，那么成为妖晶道人的主人，那自然也是绰绰有余的。

　　“也好，如今你就是黄泉九狱的一员了。生死轮转成功之后，你就会知道纪元霸主也只是一个开始而已，今后你的路还有很长呢。”秦朗向妖晶道人说。

　　“主人，在我进行生死轮转之前，我想要将自己知道的关于这个宇宙的一些秘密告知主人，我知道主人的修为境界远远在我之上，但是对于这个宇宙的一些秘密，未必有我清楚。”投桃报李，这妖晶道人从秦朗这里要获取好处，所以自然要竭尽所能地体现自身价值。

　　“不急，等你生死轮转成功之后，再告诉我这些吧。”秦朗显得十分大度，这也是为了提升妖晶道人对于生死轮转的信心。毕竟，白莲跟随秦朗修行好一段时间了，对于秦朗有十足的信心，但是妖晶道人可就没有白莲对秦朗这样的信心了。

　　妖晶道人微微愣了一下，不过随后就知道秦朗这是在表现他对生死轮转拥有极强的信心，如此一来，妖晶道人果然对秦朗的信心也增强了几分，而且迫不及待地想要进行生死轮转了。

　　有了白莲的前车之鉴，秦朗对于生死轮转的事情也算是轻车熟路了，轻轻松松地将妖晶道人的意志送入到了无垢冥土之中，随后秦朗便在万妖世界中等待妖晶道人的降生。

　　三日之后，秦朗通过存在之河感应到了妖晶道人的新生意志，于是起身淡淡一笑：“妖晶道人已经轮转成功了？不过，嘿……怎么降生到了仙界阵营之中？”


第2945章 仙界的妖孽

　　虽然秦朗通过妖晶道人的存在之力确保其降生到这个宇宙之中，但是秦朗却没有办法控制妖晶道人具体降生的对象，只是有些诡异的是，妖晶道人竟然降生到了仙道修士的身上，这可真是有些讽刺的意味了。但是，妖晶道人好歹也是秦朗阵营中的一员，既然已经降生到这个世界中，那么秦朗自然是要将其尽量培养到纪元霸主的层次，完成他对妖晶道人的承诺。

　　与此同时，白莲和雷兀、夜冥等一干纪元霸主推动了天佛世界和万妖世界的联合，并且已经开始了跟仙魔两道的战争。如今双方各有胜负，相持不下。

　　秦朗非常清楚如今佛妖两道和仙魔两道的战争形势，不过他其实并不关心，因为秦朗知道这一场战争最终的受益者必然是白莲，至于战争胜负并不是最重要，这一场战争只是为了配合白莲的崛起而做的一次“秀”罢了。

　　但是秦朗现在首先要确保妖晶道人的顺利降生，通过妖晶道人的存在之力，秦朗知道这位妖晶道人已经降生到仙界之中，而且仙界跟万妖世界之间的时间法则也不相同，因此秦朗也不敢有任何耽搁，直接撕裂仙界的空间壁障，进入了这个宇宙的仙界之中。

　　跟以前见过的那些宇宙一样，仙界的地盘都是一个宇宙中最好的，可谓是真正的“风水宝地”，在古老的仙界地盘中，自然是能够孕育出比其他世界更加强大的生灵了。

　　很多修士都以为仙界中的仙人都是从其他世界中“飞升”上去的精英修士，实际上并非如此，仙界本身也诞生出了一些强横的生灵，甚至不仅仅是仙人，还有一些别的强大物种。如果仙界之中全都只是仙人的话，那岂不是显得太单调乏味了么？

　　不过，作为妖修的妖晶道人，竟然会降生在仙界当中，这倒是让秦朗有些意外，但这并不能让秦朗改变主意，不管妖晶道人降临在任何地方，秦朗都会兑现之前的承诺，帮助妖晶道人恢复到纪元霸主的层次。

　　因为秦朗的存在之河中有一股妖晶道人的存在之力，凭借这一股存在之力，秦朗要找到妖晶道人自然非常容易，事实也是如此，秦朗几乎没有耗费多少功夫，就确定了妖晶道人是在仙界的王庭之中。

　　在诸多的宇宙中，都有仙魔佛妖的踪影，同样也有仙界、魔界等诸多世界。而这个宇宙的仙界，同样是有森严的等级制度和势力划分。仙界王庭，就是这仙界之中最大的几个势力之一，但是却并非最强大的势力，这跟诸多世界的修行势力一样，真正有决定权的最终还是处于金字塔顶端的那些纪元霸主们。至于仙界王庭，也只是仙界纪元霸主的代言人而已。

　　当然，能够出生在仙界王庭，已经算是非常荣耀的事情了，至少在诸多世界的修士看来，这已经算是最佳投胎了，投身在仙界王庭，不仅可以拥有先天强大的肉身，还有尊贵的身份和强大的后台，这的确是值得诸多修士艳羡了。

　　仙界王庭，自然是守卫森严，但是这些强大的守卫根本不能给秦朗造成任何的影响，因为他们无法从秦朗身上发现任何异常，就好像他们已经熟悉了秦朗的存在，就好像秦朗原本就是这个王庭的成员似的。这些王庭守卫之所以会有这样的认知，当然是被秦朗的精神力给影响到了。面对秦朗绝对强横的精神力，这些仙界的守卫自然是毫无反抗，因为根本就不在一个层次上。

　　当然，这仙界王庭之中也是有阵法禁制的，但是偏偏秦朗又是一个阵法行家，所以自然是畅行无阻。

　　进入王庭不久，秦朗准确感应到了妖晶道人的位置，并且立即靠拢过去，结果秦朗就看到一个女子怀抱着一个七八月大小的婴儿正慌慌张张地向外面跑，在她身后竟然有两个银甲卫士在追赶，而这女子怀中的婴儿，自然就是妖晶道人了。

　　确定了妖晶道人的位置，秦朗总算是松了一口气，因为秦朗没想到妖精道人竟然会出生在仙界，为此造成了时间上的一些差距，使得秦朗找到他的时候，他竟然已经半岁大小了，在这期间如果出了什么差错的话，那妖晶道人可真是倒霉。

　　看到秦朗出现，那女子还以为秦朗是来拦截她的，顿时露出了戒备的神情，甚至是要跟秦朗拼命的样子。而这个时候，两个银甲卫士也逼了过来，向这女子道：“仙海宫主，你知道你是无法离开王庭，既然王后要见你和十九公主，那么就请你跟我们走一趟吧。”

　　原来这女子居然叫什么仙海宫主，还有一个十九公主。

　　“等等——十九公主？难道这妖晶道人竟然转生成一个女子了？”秦朗顿时目瞪口呆了，在他的计划中，可没想过妖晶道人竟然会转生成一个女子。

　　“我不去！我知道王后已经有加害我们母女的心思了，我若是跟你们去，那就是自寻死路了！”这个仙海宫主神情坚定地说。

　　“噢？仙海宫主，你可就不要为难我们另个下人了。如果你不配合的话，我们也只能动粗了，那样的话，岂不是对您不敬了。何况，十九公主可是妖孽一只，如果出了王庭的话，她在仙界可是寸步难行，你可想好了？”一个银甲卫士说道，向另外一个递了一个颜色，显然已经准备向仙海宫主动手了。

　　“你胡说！我女儿只是长得特别一些，可不是什么妖孽！她是仙界王庭的十九公主，就算是大王也认同了她的身份，你们竟然敢质疑，简直就是以下犯上！”这仙海宫主怒斥道，毕竟还是有几分威严。

　　“哼哼！~”那银甲卫士冷笑道，“仙海宫主，您真是要敬酒不吃吃罚酒么？王后想要见见你和十九公主难道都不行，你这才是以下犯上吧！”

　　“你们说什么都没用！我知道王后是担心我女儿修行天赋过人，担心我们母女会威胁她的地位！所以想要除掉我们母女，但是她休想！”仙海宫主怒道，摆出了拼死一战护犊子的姿态。


第2946章 这都不是事

　　两个银甲卫士见仙海宫主油盐不进，也就放弃了劝说，准备直接动粗了，反正他们认定两人只要出手，必然可以制住这位仙海宫主的。未免王后等太久了，所以他们只能动粗。

　　“两位，仙海宫主母女就交给我了，你们两位可以滚远了！”秦朗向这两个银甲卫士挥了挥手，尽管这两位都是接近金仙的修为，但是如今在秦朗的眼中，的确也只是蝼蚁罢了。

　　“不知死活的东西，你是从哪里冒出来的！”作为这个仙界王庭王后的走狗，这个银甲卫士当然不会将秦朗放在眼中，顿时大骂着准备出手教训秦朗。

　　与此同时，仙海宫主怀中的那女婴却发出清晰的声音：“主人，您终于来了！”

　　“主人？”仙海宫主大吃一惊，她显然并不知道秦朗的来历，更加不知道自己的女儿为何会称呼秦朗为“主人”。

　　“嗯，我没想到你竟然降生到仙界中了，而且还得了一个女儿身。”秦朗向妖晶道人道。

　　“主人，我以前本来就是女儿身。”妖晶道人的声音如同婴儿一样稚嫩，但是这话中的内容，显然不是一个婴儿能够说出来的，就算是作为母亲的仙海宫主，双手都在微微地颤动，显然是被自己女儿的话给震惊了。

　　“长话短说，我是来带你们母女离开的，不会伤害你女儿。”秦朗向仙海宫主道，完全无视那两个银甲卫士。

　　“不知死活的东西！”其中一个银甲卫士感受到自身完全被无视，所以忍不住直接向秦朗出手了，但是这个银甲卫士的做法显然就是自寻死路，秦朗只是伸出一根指头一弹，顿时这个银甲卫士直接就炸开了，完全化成一团血雾，并且这一团血雾立即就被秦朗吞噬掉了。

　　另外一个银甲卫士，原本也做好了向秦朗出手的准备，但是看到先前那个银甲卫士竟然被秦朗一弹挂掉，哪里还敢动手，这个时候他的全身都在颤抖，显然已经被吓破胆了。

　　毫无疑问，这个银甲卫士已经隐约猜测到秦朗是他绝对绝对无法匹敌的存在，对方一出手就能要他的命，甚至他连逃走都根本做不到！所以，唯一的办法就是不动，不要惹得这个煞神心烦。

　　仙海宫主也被秦朗的手段震慑住了，她自问连这两个银甲卫士都打不过，但是秦朗一个弹指就将其中一个银甲卫士给打爆了，可见双方的修为境界根本就不在一个层次上。但是仙海宫主庆幸的是，秦朗并非她们母女的敌人，而且还是女儿的“主人”，虽然“主人”这个词语有些贬义的味道，但是有一个绝代强者作为“主人”，在目前的形势下，似乎也是好事情，至少可以保住她们母女的性命。

　　“妖晶道人，你们母女跟我回万妖世界吧。”秦朗向仙海宫主母女道，准备离开仙界，进入万妖世界。

　　“你要离开仙界？”仙海宫主道，“如果没有仙王的命令，谁都不能贸然离开仙界——”

　　“母亲，在这个宇宙中，没有主人不能去的地方。”妖晶道人这个时候扭着小身体向仙海宫主道，她自身的意志已经恢复了不少，当然知道秦朗的手段。

　　“真的？难道他……比仙王的力量都更强？”仙海宫主似乎有些不敢相信，因为秦朗怎么说也只是“下界”的生物而已，就算是强大也应该有一定限度。

　　秦朗知道仙海宫主的想法，不过他却不想浪费时间去解释，如果不是因为仙海宫主是妖晶道人今世的母亲，秦朗甚至都懒得管她的死活，哪怕她可能被仙界王庭的王后杀死。

　　秦朗带着仙海宫主母女直接向王庭外面走去，但这个时候似乎已经走漏消息，王庭的一些守卫和强者已经围了过来，而王庭的那位王后，竟然已经堵在了王庭的宫门口，严阵以待，摆明是要将仙海宫主母女置于死地。

　　“仙海！你这个贱女人！竟然敢背叛大王，跟野男人私奔，简直就是王庭耻辱，也是我们整个仙界的耻辱！”这个仙界王庭的王后，看起来是一个雍容华贵的女子，但是这语言却是相当地歹毒，这样的罪名丢出来，完全是可以将仙海宫主母女两位置于死地的。

　　“你……你简直就是血口喷人！”仙海宫主好歹也是要脸面的人，自然不能接受王后的辱骂。

　　“拿下——”作为王后，自然不需要在这里骂街，她只需要动动指头，让手下的人将仙海宫主拿下就行了，如今已经“罪证”确凿，她完全可以将仙海宫主置于死地，就算是仙王知道了也没话说。

　　只不过，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都显得十分可笑，面对这个所谓王庭王后的手下，秦朗就如同没有看到他们一样，直接带着仙海宫主母女走了过去，每走一步，靠近仙海宫主母女的那些王庭护卫就直接被震得粉身碎骨！甚至连骨头、精血都不剩下！

　　诗文中有“十步杀一人，千里不留行”的说法，而秦朗此时却是一步杀十人，一步踏出去，十个仙界王庭的护卫就直接挂掉了，不要说反抗的机会，就算是出手的机会都没有，或者说出手被出手，那都是同样的结果。

　　“怎么可能！”这个王庭的王后显然没想到仙海宫主身边竟然有这样一个强大无比的“野男人”，而且作为王庭的王后，她竟然没有后得到半点关于这个野男人的信息，这家伙究竟是从什么地方冒出来的，而且这样的强者，怎么可能为仙海宫主而战呢？于是，这个王庭王后立即向秦朗说道，“不管你是什么人，只要你为我而战，为王庭而战，我保证你可以从我这里得到百倍的好处！”

　　一下子就抛出百倍的好处，这个王庭王后也算是大手笔了，不过她根本不知道秦朗底细，也不知道秦朗的修为境界，否则就不会用这样愚蠢的方式来收买秦朗了——

　　区区一个王庭的王后，有什么资格收买一个纪元霸主？


第2947章 妖精归来

　　仙界王庭的王后，在仙界中或许算是有身份有地位的存在，但是在纪元霸主的眼中，那就依然只是蝼蚁罢了。

　　“死——”

　　秦朗的话言简意赅，他的话音刚落下，这个仙界王庭的王后，连同其身边的护卫，身体立即爆成一团血雾，而这一团血雾立即就被秦朗一口吞噬而空。

　　仙海宫主见状，吓得花容失色，虽然她也痛恨王庭的这位王后，但是却没想到秦朗竟然如此轻描淡写地将这个王后直接打爆成一团血雾，而且还一口吞噬掉了，他怎么有这样大的胆子，怎么会有这样恐怖的力量啊！

　　击杀了这个王庭王后之后，秦朗出了王庭，然后直接一拳击出，顿时仙界的空间壁障愣是被秦朗的力量撕开一道口子，随后秦朗带着仙海宫主和妖晶道人出了仙界。

　　当秦朗快要出仙界的时候，一股强大而古老的意志扫了过来，这应该是仙界的某一位纪元霸主，不过这一股意志跟秦朗的意志短暂接触之后，并未采取进一步的行动，哪怕是秦朗击杀了王庭的王后，也不值得仙界的纪元霸主跟秦朗发动一场没有把握的战斗。

　　片刻之后，秦朗带着仙海宫主到了万妖世界中，并且直接回到了雷圣塔。

　　凤残血笑嘻嘻地看着秦朗将仙海宫主母女带回来：“不是吧，你这出去半天的功夫，竟然带回来一个女儿？”

　　“呃……显然不可能！这是妖晶道人，这是她母女仙海宫主。”秦朗为凤残血介绍了一番。

　　女人之间，免不得要做一下对比。

　　仙海宫主作为仙界仙王的女人之一，自然是容颜动人、非比寻常，但是跟凤残血这一比较，仙海宫主竟然生出了一种少许的自卑。因为凤残血无论是容貌还是气质，亦或者是修为境界，比仙海宫主明显都要高出一筹啊，甚至可能不止一筹。

　　这个时候，仙海宫主心头甚至生出一种古怪的感觉：如果眼前这个男人是她的男人该多好啊。仙界王庭的那位仙王，只不过是一时贪图她的容貌而已，但是她也只是仙王众多女人的一员罢了，如果不是秦朗出手的话，如今她可能已经被王庭的王后凌虐而死了，因为那位王后的家族在仙界可是有强大的势力，而她却如同无根之萍。

　　想到诸多种种，仙海宫主的心情也是非常复杂。如今仙界肯定是不能回去了，因为秦朗这厮竟然直接将仙界王庭的王后都给干掉了，就算是王庭中那位仙王真的是迷恋仙海宫主的美貌，也必然迫于压力将仙海宫主给处罚了。事到如此，仙海宫主也知道只能依靠着秦朗这帮人了，无论如何秦朗这家伙的修为境界很强横，应该是可以保住她们母女的性命，但是仙海宫主却不知道如何才能取悦秦朗，让对方知道她的价值。

　　作为仙界的仙人，仙海宫主当然十分清楚仙道当中的残酷法则，知道如果没有强大的实力或者强大的靠山，她们母女的处境将会是难以想象的悲催，但是秦朗似乎看出了仙海宫主的疑虑，笑道：“仙海宫主，我知道你在担心什么，不过你不用考虑讨好我的事情，因为这件事情跟你关系不大，关键在你女儿身上。”

　　“我女儿——您……您跟她究竟是什么关系？”仙海宫主依然对秦朗心存戒备，无论秦朗多么强大，仙海宫主也绝对不能让他伤害到自己的女儿。

　　“无需多虑，我之前已经说过了，我是她前世选择的主人，何况她自己也有自身的意志，你不要把她当成普通的婴孩。”秦朗向仙海宫主道。

　　“在我眼中，她也只是一个普通的婴儿罢了。”仙海宫主叹息了一声，不过秦朗说的事情虽然匪夷所思，但是她仔细思考一番之后，就知道秦朗这话也有道理，毕竟妖晶道人的意志还在，哪怕只是一个婴儿，但是拥有自身的意志，自然就拥有独立的判断。

　　通过妖晶道人的意志，仙海宫主知道秦朗并未胡说八道，而是事实就是这样——妖晶道人，前世已经认秦朗为主，今世只是转世重修而已！

　　清楚其中的原委之后，仙海宫主当然也不敢阻止秦朗和妖精道人的计划，只是轻叹一声道：“妖晶道人？原来她叫这个名字，我以前一直叫她‘妖精’、‘小妖’，因为她一出生就带着妖气，以至于仙界王庭的人有些不满我们母女的存在，但是小妖的修行天赋却是逆天，王庭中的很多年轻人都比不上的。现在，我总算是明白了，原来小妖前世竟然已经是纪元霸主的修为了。我仙海宫主能够有这样的一个女儿，也算是不错了！”

　　“何止是不错！当妖晶道人的修为境界恢复之后，你就不用担心仙界发动的任何报复了。”秦朗向仙海宫主道。

　　“但是，小妖毕竟还是太小了。”

　　“哈哈！~肉身大小只不过是表象而已，我答应了妖晶道人在百日之内助他恢复到纪元霸主的修为，所以你认为我会浪费多少时间来等妖晶道人长大？——放心吧，对于纪元霸主来说，时间法则也是可以控制的，何况这是第四层次宇宙，时间法则更加容易掌控。”秦朗说了一些话，也不管仙海宫主是否真的明白了，随后将妖晶道人卷入到自己的微宇宙中，开始用第四层次的微宇宙为妖晶道人蓄积肉身和元气，并且将存在之河中妖晶道人的存在之力跟其肉身进行融合。

　　当初妖晶道人之所以从纪元霸主的层次掉了下来，那是因为跟天佛意志的一战中她彻底失去了肉身，当初那一战，的确是妖晶道人太轻敌了，她不知道天佛意志的底细，完全失去了肉身，其修为自然是大打折扣，跌落到半步纪元霸主的层次，那也是理所当然的事情。所以，妖晶道人要恢复到纪元霸主的层次，其实就是需要一具肉身，但必须是完全契合她自身精气神的肉身，而不是随随便便夺舍得到的肉身。任何通过夺舍得到的肉身，都不可能修成纪元霸主！

　　而通过生死轮转，妖晶道人得到的肉身却属于她自身，这也是生死轮转的妙处所在，彻底弥补了肉身损失带来的诸多麻烦。


第2948章 真是妖精

　　如今妖晶道人已经有了一个婴儿的肉身，而且这个婴儿肉身还是在仙界中出生的，这也算是底子不错了，毕竟仙界的元气和法则都是不错的补品，妖晶道人虽然只在仙界修行了几个月，但是修为境界可谓是突飞猛进，否则也不会引起王庭中那位王后的忌惮了。而后，妖晶道人也察觉到自身修为境界提升太快，可能会引起一些麻烦，这才开始低调了一些，但是已经没用了，那位王后已经开始找人对付她们母女，亏得秦朗及时出现，不然后果不堪设想。

　　如今，妖晶道人跟秦朗汇合，完全融合了自身的存在之力，接下来要做的就是不断地壮大自己的肉身，让肉身能够达到纪元霸主所需要的程度。当然，这原本是一个十分漫长的过程，不可能是百日就能达到的，但是秦朗既然夸下海口，当然就可以解决其问题了。而秦朗解决问题的办法，就是将妖晶道人纳入到自身的微宇宙中，为妖晶道人提供丰厚的元气、规则和一切提升修为境界所需要的资源。

　　成就一个纪元霸主，需要耗费的元气和资源简直难以想象，甚至要用“海量”才能勉强形容，其他任何人，大概都没有办法向妖晶道人提供如此多的元气和资源，但是秦朗却可以做到，因为秦朗体内拥有三百六十个微宇宙，虽然这三百六十个微宇宙并未完全充满元气，但是任何一个微宇宙中的元气和资源，都足够培养出一个纪元霸主来。毕竟，当初在血色虚空中的时候，秦朗不知道吞噬了多少掠食者，而且秦朗连无极大帝、收割者、詹净天这些所谓高等生物的分森都没有放过，从中不知道捞取了多少的好处。所以，只是培养一个妖晶道人，对秦朗来说，简直就是一件再容易不过的事情了。

　　原本秦朗也可以这样来培养一个白莲出来，依然用不了多少时间，但是如今白莲要晋升为纪元霸主简直就是水到渠成的事情，却迟迟没有晋升突破，那是因为白莲不仅要突破到纪元霸主的层次，而且还要完全融合这个宇宙的天命意志。

　　在这个宇宙中，纪元霸主的数量可不止一个，但是天命意志却是唯一，晋升纪元霸主，威凌于天命意志之上相对比较容易，但是要融合天命意志，可就不是那么容易了。正因为如此，白莲才没有急于冲击纪元霸主，而是准备着厚积薄发，有朝一日彻底融合了这个宇宙的天命意志，然后成为这个宇宙中最强大的纪元霸主。

　　妖晶道人只是想要晋升为纪元霸主，并未想过要融合这个宇宙的天命意志，所以自然不用向白莲一样厚积薄发，秦朗只需要将妖晶道人的肉身培养出来就行了，这对于秦朗来说简直就是十分轻松的事情，完全没有任何难度。

　　在秦朗的微宇宙之中，妖晶道人经历了大约百年的时间，才将她的肉身完全淬炼成功了，这一具肉身，比妖晶道人曾经拥有的纪元霸主肉身更加强大，因为这一具肉身之中融入的法则更加地完美而强大，弥补了以前妖晶道人曾经的遗憾，这就相当于在毫无任何压力，且拥有一切修行资源的情况下重新修行一次，这自然是可以将肉身塑造得完美无缺了，更何况还有秦朗这个“导师”亲自在一旁指导，如果这样妖晶道人都还不能将肉身淬炼到极致的话，那就实在是太弱了。

　　如今在万妖世界中，只过去不过三天时间，但是在秦朗的微宇宙之中，却已经过去了百年之久，这就是扭曲了时间法则的缘故，虽然妖晶道人经过了百年不断的修行，但是她一点都不厌倦，反而有些沉迷于其中，因为这对于她来说，简直就是最美好的修行之旅了，以前任何的修行历程，都远远无法跟现在相提并论。

　　妖晶道人的意志，本来已经达到了纪元霸主的层次，所以只要塑造了相匹配的肉身，她立即就回到了纪元霸主的层次，根本都不需要再经历一次天命劫难了。

　　也就是说，当仙海宫主再一次见到妖晶道人的时候，她已经是纪元霸主的修为了。

　　不过，这个时候的妖晶道人，可不是一个婴儿了，而是一个美丽妖冶的少女模样，并且妖晶道人的皮肤是蓝色的，且呈现一种自然的半透明光泽，给人的感觉就像是用最美丽的妖晶石雕凿而成的。

　　妖晶道人，这个时候的确给人一种“妖精”的感觉。

　　就算是秦朗这个主人，也有刹那的惊艳感觉，不过秦朗可没有将妖晶道人纳入后宫的想法，但是毫无疑问秦朗觉得妖晶道人是一个可造之材，另外妖晶道人还是秦朗亲自护法进行生死轮转和重回纪元霸主之位的，无论是修为境界还是忠心方面，都让秦朗十分放心，因此秦朗准备给妖晶道人一个新职位：

　　黄泉九狱的女执事！

　　如今的黄泉九狱，连同秦朗在内的九个狱主，全都是男人，而且另外八个狱主，简直就是凶神恶煞之辈。正所谓“刚极易折”，虽然黄泉九狱的成员的确是需要凶悍的气质，但是如果有一个女执事在其中缓冲一下，增加一点阴柔在其中，未必就不是好事情。另外，秦朗还准备将黄泉九狱中的一个狱主的位置交给凤残血来做，秦朗抽身之外，统御整个黄泉九狱，全力推行黄泉霸业计划。

　　“多谢主人赏识！既然是主人吩咐的，小妖自然是全力以赴！”妖晶道人对于秦朗的安排没有任何意义，事实上自从妖晶道人轻松地恢复了纪元霸主的位置之后，她对秦朗的佩服就已经是如同黄河之水滔滔不绝了。因为妖晶道人自己默默努力了千万年都做不到的事情，但是秦朗却轻轻松松地做到了，不仅重新给了妖晶道人一个纪元霸主的肉身，而且还让妖晶道人的修为更进一步，这也意味着妖晶道人可以走得更远了，以前对于妖晶道人来说，或许血色虚空就是她可以看到的最远地方了，但是她对于血色虚空也是充满了敬畏的，不敢奢望可以在血色虚空中生存多久。


第2949章 回去领罪

　　但是如今，妖晶道人对于血色虚空依然心存敬畏，但是却并不害怕了，因为妖精道人知道她的主人在血色虚空中已经建立起了一个强大的国度，一个坚固的堡垒，而且还拥有诸多强横无比的手下。虽然妖晶道人也不知道秦朗究竟强大了什么程度，但是通过秦朗展现出来的手段，妖晶道人只能用四个字来形容秦朗——深不可测！

　　妖晶道人欣然接受了女执事的这个位置，但是她知道这个位置可不是那么容易胜任的，秦朗将她的一部分存在之力融合到了黄泉九狱之中，这意味着妖晶道人随时都可以感应到黄泉九狱的存在。在感应黄泉九狱的过程中，妖晶道人自然可以清楚地感受到黄泉九狱这个组织的强大，尤其是那八个狱主，其中任何一个，如果降临到这个宇宙中，只怕都可以横扫一切，就算是这个宇宙中的纪元霸主们联手，都未必能够与之抗衡！

　　总而言之，妖晶道人要胜任女执事这个位置，那决计不是容易的事情，她清楚地知道这一点，虽然黄泉九狱也需要女人的存在，但是女人存在的意义可不止是为了充当花瓶，而是为了提升整个黄泉九狱的实力。

　　“小妖，如果你在修行上面，或者在黄泉九狱的管理方面有什么不适应的话，可以随时向我或者向凤残血请教。等这个宇宙的事情解决之后，我们就要一同返回黄泉九狱了。在这之前，你要做的事情，就是蓄积足够强大的实力，并且充分了解黄泉九狱的构成，这样返回黄泉九狱后，你才能迅速适应你的位置。”秦朗向妖晶道人说。

　　“是的，主人。”妖晶道人点头应道，已然有了几分女执事的风采。

　　在秦朗和凤残血离开之后，仙海宫主才有了跟女儿说话的机会，虽然如今的女儿已经从几个月的婴孩变成了亭亭玉立的少女，但是在仙海宫主的眼中，女儿依然是没有长大的女儿，于是她爱怜地向妖晶道人说：“小妖，真是委屈你了，想不到以后你就要给人当执事了，你可是天之骄女，却要给人为仆，也真是委屈……唉！”

　　“母亲，您真是……你真是不知道这其中好歹！”妖晶道人向仙海宫主道，“这么跟您说吧，就算是仙界王庭的仙王，想要给秦先生牵马提鞋都不行，因为他都没有这个资格！”

　　毕竟仙界王庭的仙王，就是妖晶道人的父亲，也是仙海宫主的丈夫。作为女人和妻子的角色，仙海宫主自然还是不希望她的男人被人轻视。

　　“呃……母亲，您居然还为他说话。不过，我也没有贬低他的意思，而是实事求是罢了。”妖晶道人平静地说道，“就算是整个仙界中，有资格给先生牵马提鞋的那也只是寥寥无几罢了。母亲，您现在的修为境界，并不知道秦先生究竟有多强大，甚至你都不知道我的修为境界已经达到了什么程度——总之，您只要记住一点，从此以后再也没有人敢欺负我们母女了！谁想要欺负我们，我就要它们死！”

　　妖晶道人的外表虽然只是一个亭亭玉立的少女，但毕竟已经恢复了纪元霸主的修为境界，所以心态自然也就变成了纪元霸主，那么她根本就不会在乎击杀几个仙人了，谁敢为难仙海宫主，妖晶道人恐怕真的会将其直接灭杀，都不需要任何转圜余地。

　　“行了，行了，只要没有人欺负我们母女就行了，我可不想你变得那么凶残。”仙海宫主的确不知道如今自己的女儿究竟有多厉害，因为双方的境界修为相差太远了，不过仙海宫主人觉得只要女儿强大了就行了，只要以后没有人敢欺负她们，这就是最好的了。

　　不过，就在这个时候，仙海宫主的脸色却为之一变，骇然道：“是仙王法旨降临！他……他竟然要我们母女主动回去仙界领罪！”

　　仙海宫主毕竟是仙界王庭的一员，作为王庭的仙王，当然也知道如何跟仙海宫主取得联系，并且向其下达旨意。否则的话，王庭的仙王如何驾驭整个仙界的仙人？

　　说白了，任何一个帝王，都是心狠手辣之辈，否则就坐不稳帝王的位置，仙界的仙王更是如此。无论这个王庭仙王曾经如何宠幸仙海宫主，他都不可能放过仙海宫主母女的，因为从仙界仙人的角度来看，仙海宫主母女的罪恶简直就是十恶不赦——仙海宫主母女不仅私下仙界，而且还害死了王庭的王后，其中任何一条罪行都是死刑。妖晶道人或许可以“年幼无知”免除一死，但是仙海宫主肯定在劫难逃。

　　只是，仙海宫主没想到王庭仙王竟然如此绝情，居然没有给她一个申辩机会，直接让她回去“领罪”，这的确是让仙海宫主感觉一阵心寒，毕竟她还为他生了一个女儿啊。

　　但是相比之下，妖晶道人却是十分冷静，平静地说：“行啊，回去领罪就是了。我倒是要看看，那位仙王父亲能够把我们母女怎样！”

　　“你不能回去！”仙海宫主道，“无论如何，我也要保全你，你留在这里最安全，我一个人回去领罪就是了！”

　　“母亲，您还真的以为我是要跟你回去受死？放心吧，我回去只是为了给你讨回一个公道而已。另外，我已经恢复到了纪元霸主的境界，也需要到仙界去磨砺磨砺，为将来进入血色虚空做准备。那我们一同回去，见见我这位仙王父亲吧。”妖晶道人笑道。

　　“不！你不能回去！太危险了！”仙海宫主还是不想让妖晶道人回去，因为她觉得仙界实在是太危险了，毕竟在仙界之中有太多强大的存在，听说有比仙王更加恐怖的东西，就算是妖晶道人的修为境界大增，难道还能跟整个仙界抗衡？

　　“母亲放心，我都说过没事了。真要有事的话，主人也不会袖手旁观的。”妖晶道人向母亲道。


第2950章 谁给你了胆子

　　“既然这样，那我们就回去吧。否则的话，你父亲就不止是降下法旨了，他可能会直接降下仙罚给我的。”仙海宫主叹息一声道。

　　其实，妖晶道人根本不担心什么仙界的仙罚，不过她的确是想要进入仙界磨砺磨砺，刚刚恢复了纪元霸主的层次，妖晶道人的确是想要活动一下筋骨，而且还想要尝试一下从秦朗这里获取的一些强大功法，所以仙界也是一个不错的去处。

　　“好吧，反正肯定是要回去一趟了，要不然你父亲不会善罢甘休。不过，你一定要保护好自己，不管发生什么事情，你都要记得首先保证自己的安全！”仙海宫主还是禁不住将妖晶道人当成小女孩一样看待，这让妖晶道人很是无语，却也无可奈何。

　　秦朗也知道妖晶道人和母亲返回仙界的事情，不过他自然不会阻止，因为他根本不为妖晶道人担心，如今的妖晶道人已经达到了纪元霸主的层次，那么无论在哪个世界中行走，都是惨痛无阻的，因为任何一个世界的修士，只要不是脑残的话，肯定都不会去招惹一个纪元霸主。

　　于是，妖晶道人和母亲仙海宫主一同启程，前往仙界。

　　刚刚进入仙界，仙海宫主和妖晶道人就被仙界王庭的卫士围住了，为首的一个小头目向仙海宫主和妖晶道人说：“两位虽然主动回来领罪，但毕竟算是戴罪之身，所以两位还是请带上刑具吧！”

　　“真是好笑，居然还想要我们带上刑具。”妖晶道人冷笑一声，“不要给脸不要脸！我们回来了，只是来找回一个公道的，可不是来给谁认罪的！”

　　“你——想不到妖晶公主竟然如此口舌凌厉！不过，恐怕你这个公主的称号都保不住了，居然还想在我面前耍横——来人，给我拿下！”这个王庭护卫小头目下令其余的护卫拿下妖晶道人。

　　只是这小头目命令刚下，就看到妖晶道人缓缓地伸出一根指头，轻轻地那么一弹，然后就听见“嘭”一声，如同熟透的西瓜一下子爆裂开来，这个小头目就这样身体爆开，在众目睽睽下变成了一团血雾了。

　　其余的护卫顿时傻眼，哪里还敢上前给妖晶道人上刑具呢。

　　“不好意思，瞧我下手不知道轻重，怎么将这个小将军给打爆了呢。”妖晶道人露出一个人畜无害的笑容，就好像真是不小心将这个小头目给打死了。

　　“孽障！”这个时候，一个威严的老者声音响了起来，随后就看到一大群仙界王庭大军迅速赶来，为首的老将正是王庭王后的生父——仙界东军大元帅陌堂。

　　毫无疑问，这位东军大元帅是要为女儿出头了，这好不容易才将女儿送上了王庭王后的宝座，这对陌堂和家族都有莫大的好处，谁知道女儿竟然会被仙海宫主给害死了，得到这个消息之后，陌堂大怒，甚至不惜亲自发兵攻打万妖世界。不过，最终还是压制住了怒火，等待王庭仙王用法旨召唤仙海宫主回来领罪。

　　谁知道，仙海宫主的“小孽种”竟然已经成人了，而且修为相当厉害，竟然还敢在仙界耀武扬威，如果不将其气焰打压下去的话，陌堂和他的家族，以后还怎么在仙界立足？堂堂的仙界东军大元帅，岂不是要威名扫地？

　　妖晶道人当然看到了陌堂，但是却先得一点都不在乎：“陌堂，你竟然亲自来迎接我母亲了？嗯，很好，如果你要亲自代替你死去的女儿向我母亲赔罪的话，我会考虑放过你和你的家族。”

　　听了这话，陌堂顿时傻眼了，陌堂手下的那些仙界战士也傻眼了，连仙海宫主都觉得无法理解——陌堂可是仙界堂堂的东军大元帅啊！统御仙界亿万兵马，就算是王庭的仙王，也是要给他几分面子，想不到妖晶道人竟然对其颐指气使，这简直就是要翻天的节奏啊！

　　“你——你这小孽种，简直就是痴心妄想！”陌堂被气得够呛，他可是半步纪元霸主的修为，而且拥有亿万的兵马，就算是仙王也不敢这样跟他说话，这个小妖女竟然敢这样跟他说话，简直就是不知死活的节奏啊！

　　如果不是因为对方好歹也算是一个王妃、公主的话，陌堂只怕立即及要将其生生撕成碎片，不仅仅因为她们害死了自己的女儿，也是因为她们冒犯了他作为大元帅的威严。

　　“区区一个大元帅，竟然敢辱骂我，你可以死了！”这个时候，妖晶道人并未展现出作为纪元霸主的强大气势，但是毕竟她是纪元霸主，而作为纪元霸主，自然是容不得被人侮辱，因此妖晶道人甚至连捉弄陌堂的兴趣都没有，直接就是一根指头按了下去。

　　区区一根指头，就想要镇压仙界的兵马大元帅，这听起来简直就是不可思议的，但是当陌堂看到妖晶道人的这一根指头的时候，顿时感觉到末日来临，甚至顷刻间有一种被打入地狱的感觉，陌堂怒吼道：“不可能！这怎么可能！你这个小孽畜，竟然达到了纪元霸主的层次！”

　　纪元霸主！

　　如果没有听过这四个字的仙人，或许不知道纪元霸主意味着什么，但是只要知道纪元霸主意味着什么的仙人，都是心生恐惧，因为触怒一个纪元霸主，那就意味着一个下场——必死！

　　纪元霸主啊，那可是这个宇宙中最顶尖的存在，就算是天命意志和宇宙法则，都奈何不了纪元霸主。陌堂作为东军大元帅，位高权重，但是跟纪元霸主比起来，简直就是不值一提了。

　　而对于陌堂来说，简直就是末日降临，对方只是一根指头，就如同是泰山压顶，而且完全封锁了陌堂腾挪的空间，让他根本无法闪避，只能全力跟妖晶道人的这一根指头抗衡，奈何陌堂只是半步纪元霸主的修为，在妖晶道人面前只不过是蝼蚁一只而已，纵然是全力出手，那也根本无法跟妖晶道人的一根指头抗衡！


第2951章 荣耀归来

　　噗！噗！噗！~

　　陌堂连连喷出三口精血，将自身护体法宝催动到了极致，希望可以为自己争取一线生机，但这个时候面对妖晶道人的绝对压制，任何的护身法宝都无济于事，哪怕是永恒物质打造的护身法宝，那也是无济于事的。

　　“手下留人！”

　　这个时候，又一个威严而霸气的声音响了起来，诸多仙界战士听了这个声音，连忙匍匐在地，因为这是王庭仙王的声音，仙界的至高存在之一。

　　就算是仙海宫主，都下意识地想要跪在地上，但是却被妖晶道人给阻止了，因为妖晶道人觉得这个王庭的仙王根本不配让仙海宫主下跪——这是一个不顾妻女性命的仙王，有什么资格让其下跪？

　　听见这声音，陌堂还以为自己有了一线生机，但是下一刻等待他的却是绝对的死亡，因为妖晶道人的指头终于按了下去，就如同碾死一只跳蚤一样，只听见“嘭”一声闷响，陌堂的整个身体都爆炸了。

　　“你——你竟然连本王的大元帅都杀了？”王庭的这位仙王已经出现在仙海宫主和妖晶道人面前，因为妖晶道人没有给这位仙王面子，直接杀了陌堂，以至于这位仙王十分恼怒。

　　“小妖……他可是你父亲！”仙海宫主现在的心情十分复杂，毕竟她不想要看到父女反目成仇的局面。

　　“王庭仙王——铁勋仙王！”妖晶道人将目光落在这位王庭的仙王身上，“你不是要我们母女回来领罪么，现在我已经回来了，你准备如何治罪？”

　　铁勋仙王，作为王庭的统治者，原本是至高无上的存在，但此时他心头虽然是有雷霆之怒，却不敢释放出来，因为他已经确定妖精道人已经达到了纪元霸主的境界，就算是铁勋仙王自己，也不是他这女儿的对手。或许，在这样的情况下，只适合打打感情牌了。

　　“小妖……”铁勋仙王的语气显得有些干涩，“这个……我只是想要跟你们母女团聚一下。想不到，你竟然已经修成了纪元霸主，这简直就是我们王庭的荣耀！也是为父的荣耀啊！”

　　铁勋仙王，不愧是仙王，果然是能屈能伸，虽然刚才妖晶道人击杀了大元帅陌堂，等于是打肿了他的脸，但是忽然意识到妖晶道人的修为境界已经是纪元霸主了，这铁勋仙王哪里还敢真的跟妖晶道人较劲？自然也不敢说什么要给仙海宫主定罪了。

　　绝对的实力，代表了绝对的话语权，铁勋仙王能够成为王庭的仙王，如果连这个道理都不明白的话，那么他就真的太愚蠢了。

　　“既然是荣耀，那也很简单，你立即向整个仙界宣布封我母亲为王庭的王后，并且让其他的妃子全都离开王庭！”妖晶道人立即向铁勋仙王道，这语气甚至有些像是在命令。

　　铁勋仙王干咳两声，说道：“小妖，我好歹也是你的父王，如今我们一家团聚，自然还有很多事情要详谈，所以不如我们先返回王庭，然后慢慢商议？”

　　“我可没有时间陪你耗。”妖晶道人说，“虽然你名义上是我的父亲，不过如今我已经是纪元霸主，就算是天命意志也不能违逆我，何况是你这仙界的仙王！答应我之前提出的条件，我可以保全你，否则以后一旦有灾祸降临的话，我可就不会理会你的死活了。”

　　妖晶道人知道白莲正在向仙魔两道开战，而且她知道白莲必然会胜利的，因为白莲的后台是秦朗，而妖晶道人已经大约猜测到秦朗的手段和实力是何等强横了。如果仙魔两道的修士不明真相也就算了，但是妖晶道人可是直到真相的，她自然能够做出最明智的判断的。

　　妖晶道人本来只是善意提醒，但是铁勋仙王却以为她这是在威胁他，作为仙王，作为父亲，铁勋仙王自然是十分地不爽，如果他也是纪元霸主的修为，他一定会出手教训一下妖晶道人的。但是，这个时候他只能含恨在心，然后用缓兵之计拖住妖晶道人，然后将仙海宫主和妖晶道人都迎接回了王庭。

　　原本的“定罪”、“惩罚”，一下子就变成了隆重的迎接，这样的巨大差异让仙海宫主似乎有些不适应了，因为她从来没有在王庭众人面前享受过如此隆重的待遇。但是，她知道眼前的这一切都是因为一个原因——都是因为妖晶道人的缘故。

　　如果不是妖晶道人晋升为纪元霸主，仙海宫主再回到仙界的话，只怕已经如同丧家之犬，甚至干脆锒铛入狱了，因为王后的家族一定不会放过她的。

　　带着一种不真实的感觉，仙海宫主回到了王庭，并且竟然入驻了王庭王后的宫殿，可谓是荣宠到了极致。

　　此时，仙海宫主站在了王后宫殿的高高露台上，眺望王庭后宫，有一种一览众殿小的感觉，作为王的女人之一，仙海宫主曾经也在梦中幻想过有朝一日可以成为最顶尖的女人，让这王庭宫殿中诸多女人只能望其项背。如今，仙海宫主算是如愿以偿了。

　　但是，仙海宫主开心么？她只是觉得内心一阵空虚。因为她知道入主这个广阔的宫殿，她靠的不是自己，也不是仙王的荣宠，而是女儿的强势。尤其是，她知道从今开始，或许铁勋仙王会讨好她，但是都并非是因为宠爱，而是因为铁勋仙王需要妖晶道人的帮助。就算不想从妖晶道人这里获取帮助，但至少也不敢得罪妖精道人。

　　尽管铁勋仙王也是一个半步纪元霸主，但是半步纪元霸主在真正的霸主面前，依然只是蝼蚁一样的存在，而铁勋仙王更是非常清楚这一点，何况之前陌堂元帅就是前车之鉴。诸多种种的原因，使得铁勋仙王对妖晶道人十分忌惮。

　　而此时，一旁的妖晶道人也在眺望，但却不是眺望王庭宫殿，而是将目光投向了更远的地方，因为她知道铁勋仙王这个父亲正在谈及她的问题。


第2952章 纵横无敌

　　仙界王庭的真正权力中心并不在王庭之中，而是在距离王庭一千里之外的“仙王峰”上，因为仙界王庭的仙王，至少都是半步纪元霸主的修为，所以拥有漫长的寿元，几乎可以说是“寿与天齐”，只要这个宇宙不破灭，只要不被杀死，那么仙界的仙王都是可以一直活着的。不过，仙王的位置自然不能一直留给某一位人，这就意味着仙王这个位置也是要风水轮转的，而很多“退休”的仙王，就在这一座仙王峰上隐居修行，这也是这一座山峰的名称由来。

　　仙界王庭，并非唯一，王庭只是仙界最强大的势力之一，不过王庭的仙王峰却是拥有影响整个仙界格局的能力，因为这仙王峰中不仅仅有半步纪元霸主的仙王存在，而且数量还不少，几乎历任仙界王庭的仙王都在这里。另外，这里还有另诸多仙王都要仰视的存在——

　　仙界王庭的纪元霸主祖仙王！

　　祖仙王，当然不是一个人的名字，而是一个称号，不过历任王庭的仙王都称其为祖仙王，所以这个名号一直都存在。

　　此时，铁勋仙王正在寻求祖仙王和诸多前辈仙王的指点，铁勋仙王现在十分头疼，因为妖晶道人的存在，让铁勋仙王在仙界的影响力大大被削弱了。

　　“祖仙王，本来不想惊扰您，但是我那孽女竟然成了纪元霸主，而且还携霸主之威损害我的威严，如果不给她一点点教训的话，只怕整个王庭的威严都会受损的。”铁勋仙王向祖仙王说道。

　　这位仙界王庭的祖仙王，端坐在仙王峰山顶的一块石头上，整个人就如同一个石头雕塑，完全没有一丝一毫地生气，但是听了铁勋仙王的话，祖仙王却睁开了眼睛，平静地说：“怎么？那你有什么想法？”

　　“如果可以的话，我希望祖仙王亲自出说，给那孽女施加一些压力，让她知道王庭的威严不容亵渎！另外，以后她也会安安心心地为仙界王庭做事情了。”铁勋仙王说出了内心的想法，作为仙界王庭的仙王，竟然被自己出女儿给威胁了，这原本就是一件十分耻辱的事情，若是不能将这一份耻辱洗刷掉的话，铁勋仙王的声威必然会大幅贬值的。

　　“噢？你竟然想要我出手对付你女儿，对付一个纪元霸主——愚蠢的东西，你怎么会有这样的想法！”祖仙王忽地一怒，强大的气势席卷整个仙王峰，以至于山峰四周风云突变，整个山峰上的诸多老仙王也噤若寒蝉。

　　铁勋仙王也吓得匍匐在地，自从成为了仙王之后，铁勋仙王就再也没有向谁下跪过，但是这次面对祖仙王之怒，面对纪元霸主之怒，他却毫不犹豫地跪下了，因为那一刻他觉得如果不下跪就必然会死的，所以为了避免死亡而下跪，这原本就是理所当然的事情。

　　见到铁勋仙王下跪之后，这祖仙王才继续说道：“你真是有史以来最愚蠢的仙王！若是其他的仙王，能有一个女儿成了纪元霸主，只怕是不惜一切手段笼络、讨好，就算是让她做了王庭女王又如何？但是，你这厮居然还想要打压她，这简直就是愚蠢到极点了！”

　　“但是，她毕竟是来历不明，一出生就带着浓烈的妖气，而且在这么短暂的时间之内就晋升到了纪元霸主的层次，这就更加匪夷所思了，所以我担心她的真身并非仙界的生灵——”

　　铁勋仙王说了一堆的推测，但是却被祖仙王直接打断了：“来历不明？她不是你女儿么？怎么是来历不明了？何况，就算她真的是来自妖界，哪又如何呢？一旦成了纪元霸主，基本上都不会受任何宗教势力的影响和限制，也就是说她自身是不会受到妖界限制的。同样，也不应该受到仙界和王庭的限制！任何一个世界，一个种族，如果彻底得罪了一个纪元霸主的话，那么必然会灭亡的！”

　　必然会灭亡？

　　听到这话，铁勋仙王不禁打了一个寒颤，这个时候他才真正意识到了妖晶道人的可怕，如果连祖仙王都保不住他的话，那么他的确是只有死路一条了。

　　而就在这个时候，妖晶道人的声音果然响起，似乎完全不受空间和阵法禁制的限制：“铁勋仙王，想不到你竟然还敢在祖仙王面前告我的黑状，就凭这一点，你的仙王也做到了头。不过，看在我母亲的份上，我会再给你一个机会，但是以后还敢有这样的想法，我必然会亲手击杀你！虽然你名义上是我父亲，但是如今在我眼中，不过是蝼蚁一只而已！”

　　“妖晶道人——”祖仙王说道，“为何不来一见？”

　　“因为我们不在同一阵营。”妖晶道人回应道，“如今我为万妖世界而战，你为仙界而战，所以能有什么好见的。”

　　“虽然我们处于不同阵营，但是同为纪元霸主，为何不能谈心论道？你作为后起之秀，短短时间之内就提升到了纪元霸主的层次，的确是让人佩服的。”祖仙王道，“更何况，名义上你也是有我们仙界王庭的血脉，这难道你不认同？”

　　“血脉这种联系，只要肉身还在就一定不会消失，这个我并不否认。既然你要谈谈，那我们就谈谈吧。”妖晶道人的话音还未落下，就已经出现在祖仙王面前了。

　　铁勋仙王心头更是一阵惊骇，因为这仙王峰中拥有强大的阵法禁制，就算是作为仙王的他，也不敢随意乱闯这仙王峰，但是妖晶道人却是说来就来，完全不受这里的阵法禁制影响。

　　妖晶道人出现之后，祖仙王这个时候也起身站了起来，经妖晶道人仔细打量了一番：“我这老家伙见过的纪元霸主也不少，但是你这样的霸主还是头一个！年纪轻轻也就罢了，关键是从你的身上，我感觉不到任何的损伤痕迹，但是作为纪元霸主，与人斗、与天斗，怎么可能一点点损伤的痕迹都没有呢？”

　　祖仙王毕竟是老牌的纪元霸主，说的话自然是有其深刻道理，任何一个纪元霸主，经历的战斗何止万千，甚至必然会经历诸多的生死之战，最终成就了纪元霸主，但是必然会留下曾经生死搏斗的痕迹，这些痕迹就如同岁月的痕迹一样，普通修士感觉不到，但是祖仙王怎么会感应不到呢。


第2953章 阵营破裂

　　“我只是重新修炼过一次而已。”面对祖仙王，妖晶道人也不需要故意去掩饰一些东西，毕竟如果是说谎，对方基本上是可以看出来的。

　　“你曾经修炼到了纪元霸主的层次，然后再重新修炼了一次？”祖仙王一脸惊讶，“一个纪元霸主，什么样的情况下，才能下决心重新修炼一次呢？”

　　“如果已经失去肉身的情况下。”妖晶道人说。

　　“失去肉身？难道你是夺舍？”祖仙王显得更加疑惑，“如果是夺舍的话，怎么可能修炼到纪元霸主的层次？难怪铁勋仙王这个蠢货竟然说你一出生就有强大的妖气，莫非你是夺舍了婴儿？”

　　就算是妖晶道人真是夺舍婴儿，祖仙王肯定也不会出头的，因为对于纪元霸主来说，霸主之下皆为蝼蚁，祖仙王绝对不可能因此而出头，反而他只是好奇妖晶道人是如何通过夺舍来重新修炼到纪元霸主的层次，如果知道其中的原因，那么对祖仙王也是有莫大的好处。因为要达到纪元霸主很难，但是纪元霸主也不是就永生不灭的，一旦纪元霸主受伤了，或者肉身、元神遭遇重创，也是有可能跌落到纪元霸主之下，那样可就倒霉了，想要重新晋升为纪元霸主，就需要耗费难以想象的时间了。而且在漫长的时间中，谁能保证会发生什么情况、会遇到什么危险呢？

　　“祖仙王，我知道你的想法，但是你应该知道对于纪元霸主来说，夺舍是不可能修成纪元霸主的，这是最基本的认知，因为如果肉身和元神不能完全统一的话，肯定是修不成纪元霸主的。”妖晶道人说，“我只是重新转世修炼了一次罢了。”

　　“生死轮转？怎么可能？”这下祖仙王更是惊骇莫名了，不过这个时候他似乎觉得铁勋仙王不适合停留在这里，于是如同驱赶苍蝇一样挥手，“铁勋仙王，你还不回王庭去，留在这里做什么。”

　　铁勋仙王很是郁闷，但是却不敢拂逆祖仙王的意志，只能恭敬地退走了。

　　随后，祖仙王才接着向妖晶道人说：“生死轮转，这可是最神秘的事情，据我所知生死轮转之后，一死百了，纵然是纪元霸主的意志也是无法影响生死轮转的，所以你是如何做到的呢？”

　　“关于这一点，恕我不能告诉你了。”妖晶道人向祖仙王道，“因为，我并不能影响生死轮转，但是我知道有人可以做到。只不过，他是我的主人，他的事情我并不能透露给你。否则的话，只怕我就要再轮转一次了。”

　　“竟然真有人可以掌控生死轮转？”祖仙王已经被震惊得无语附加了，这个时候他甚至都觉得自己如同是井底之蛙一样，生死轮转原本就是宇宙中最神秘的法则，纵然是纪元霸主也无法看透生死轮转的任何一点点奥秘，但是妖晶道人竟然说有人可以影响到生死轮转，而且以妖晶道人的状况来看，这应该是事实。如果真是这样的话，那么妖晶道人口中的那位“主人”，只怕真的是深不可测，很可能是祖仙王从来都没有接触过的存在。

　　“祖仙王，因为我也算是王庭的血脉之一，所以我才会跟你说之前的那些话。”妖晶道人平静地说，“如果没有主人，我不可能顺利进行生死轮转，也不可能再度恢复纪元霸主的修为，所以如果可能的话，我希望你不要置身于仙界和万妖世界之间的争斗。”

　　“怎么，你这是为万妖世界来做说客了？”祖仙王道。

　　“万妖世界根本不需要我做说客，因为天佛世界和万妖世界联合在一起，必然可以胜过仙魔两界，这一点我丝毫都不怀疑。”妖晶道人的语气不容置疑，“修成纪元霸主都不容易，我只是不想你陷入万劫不复之地而已。”

　　祖仙王沉默了片刻，似乎陷入了沉思之中，毕竟妖晶道人所说的事情事关重大，由不得祖仙王不心动。如果是别的纪元霸主来做说客，祖仙王一定不为所动的，因为祖仙王本身也是纪元霸主，自然是拥有非常坚定的心志，怎么可能轻易动摇？但是，妖晶道人的出现，在祖仙王看来本来就是非常不可思议的，从铁勋仙王的口中，祖仙王知道妖晶道人出生不久，但是在极短的时间之内竟然晋升到纪元霸主的层次，这本身就是一个奇迹了。谁曾想，妖晶道人竟然是通过生死轮转重新修炼到纪元霸主的，这就让祖仙王真正心动了，祖仙王自然也想要知道生死轮转的秘密。

　　但是，妖晶道人也并不知道生死轮转的真正秘密所在，而且就算是知道其中的秘密，也根本不可能这么轻松地告诉了祖仙王。说到底，妖晶道人跟这个祖仙王，其实也没有太多的交情。

　　“如果你所说是真的话，那我已经心动了。”祖仙王向妖晶道人说，“无论如何，我也想知道生死轮转的秘密！”

　　“谁不想知道呢？只是，又有谁真的掌控了生死轮转大秘密。”妖晶道人轻叹一声，“我只是看在身体中流淌的这一点点王庭的血脉，所以向你提个醒，你实在是没有必要参加仙魔两界和佛妖二道的战争，因为胜负已经注定，而你已经站在了错误的阵营中。”

　　如果这话出自别人之口，祖仙王一定会将其当成威胁或或者是恫吓的借口，但是这话从妖晶道人口中说出，祖仙王却不得不仔细权衡一番，因为妖晶道人对祖仙王并未流露出任何的敌意，而且毕竟拥有王庭血脉的联系，双方也没有深仇大恨，妖晶道人没有必要也没有任何道理要跟祖仙王为敌。

　　或许，这就是善意的劝说吧。

　　但是，仙魔两道真的会输么？

　　根据祖仙王得到的信息，仙魔两界的实力可是比天佛世界、万妖世界两界联合的实力更加强大，而且纪元霸主的数量，也占据了明显优势，何况天佛世界的纪元霸主传闻都不服那个白莲的调遣，怎么说来也应该是仙魔两界占据优势才对。

　　“祖仙王，你们王庭又多了一个纪元霸主，真是可喜可贺啊！”就在此时，一个不和谐的意志忽然降临仙王峰，这是来自仙界的另外一个纪元霸主的意志！


第2954章 牛刀小试

　　“仙界南疆纪元霸主——仙无疆！”

　　祖仙王点出了对方的名号，等于是向妖晶道人说明这一个纪元霸主的身份，也表明对方并非王庭势力之内，所以提醒妖晶道人有些话不应该给仙无疆说。

　　其实，祖仙王就算是不提醒，妖晶道人也知道如何应付的，作为一个纪元霸主，无论肉身元神还是智慧精神，都是达到一种巅峰的程度，自然不可能做出什么愚蠢的事情，除非是大智若愚。

　　这个仙无疆，看起来就如同野人谷中走出来的一个老野人，全身上下只穿了一条短裤叉，而且还是破裤叉，一头乱糟糟的头发，怎么看就是一个糟老头子，除了那一双比星星还要明亮的眼睛。

　　毫无疑问，就算这个仙无疆真是个老野人，那也必然是精明的老野人。这个时候出现在这里，当然不是巧合。

　　果不其然，仙无疆将妖精道人全身打量了一番，然后笑道：“想不到我这个老头子竟然看走眼了，我原本以为一万年之内，仙界王庭都不可能诞生出一个新的纪元霸主，想不到短时间之内，竟然就冒出来一个——妖晶道人，你可真是让人刮目相看啊！”

　　“多谢赞誉。”妖晶道人语气十分平静，“纪元霸主这样的存在，数量虽然不可能太多，但也并不是就真的没办法培养一两个。不过，仙无疆，我跟你并无交情，也就不陪你了。”

　　话不投机半句多，妖晶道人不太喜欢这个仙无疆，所以都懒得跟他废话了。何况，妖晶道人也并不认为自己三言两句就可以劝说仙魔两界臣服于白莲，所以也就懒得浪费时间。

　　“怎么，妖晶道人如此不欢迎我？”仙无疆有些不悦地说，好歹他也是老牌纪元霸主，对于妖晶道人这样的后起之秀，总还是有那么一些优势的。

　　“是的，不欢迎！”妖晶道人相当不客气，作为纪元霸主，她需要向另外的纪元霸主客气么？除了秦朗，她根本不忌惮任何存在！

　　仙无疆眼中闪过冷狠之色，冷笑道：“年轻人，果然是年轻气盛，不过我仙无疆晋升为纪元霸主已经有数百万年之久了，你难道一点都不忌惮么？”

　　“能够让我忌惮的只是实力，而不是年龄。”妖晶道人说道，显示出对仙无疆毫无兴趣，甚至都不想跟对方谈谈。

　　仙无疆心头十分不爽，作为老牌纪元霸主，难免有些坏脾气，所以这个时候仙无疆竟然向妖晶道人释放出挑衅的气息了。

　　“嗯？”妖晶道人鼻孔中冷哼一声，回头盯着仙无疆，“你竟然敢挑衅我？”

　　妖晶道人只是不想搭理仙无疆，却不想仙无疆这厮竟然猪油蒙了心，为了一时的面子，竟然向妖晶道人发出了挑衅的气息，就算是祖仙王都觉得相当不妥。一方面觉得仙无疆简直是太小鸡肚肠了，另外一方面也知道这两个纪元霸主一旦开战的话，那么就算是仙界王庭都必然会被波及的！

　　然而，纵然是祖仙王，这个时候也无法阻止两位纪元霸主之间的开战了，因为双方都是霸主，眼睛里面揉不得半粒沙子，如果妖晶道人面对仙无疆的挑衅而不做出回应的话，必然会影响其道心。而作为挑衅者的仙无疆，这时候自然也不可能缩头，于是仙无疆冷冷道：“只是一个新生的纪元霸主而已，难道不应该知道什么叫尊老么！”

　　“如果你要倚老卖老的话，我不介意领教一下你的手段，顺便给你一点教训！”妖晶道人说，“祖仙王，麻烦你挑选一个地方，总不能波及到王庭吧。”

　　事到如今，祖仙王也知道无法阻止两人的战斗，于是点头说：“那么两位请跟我来！”

　　妖晶道人跟随祖仙王进行了几次空间挪移，随后停留在仙界的一片古老的荒芜之地，这里被称之为“无魂之地”，意思就是说连一个孤魂野鬼都没有。

　　“动手吧！”仙无疆毕竟是老牌纪元霸主，所以还是要表现一点老牌纪元霸主应有的风度，准备给妖晶道人一个先出手的机会。

　　当然，纪元霸主之间的战争，根本没有先出手偷袭这样的说法，因为这个宇宙的空间和时间法则，都无法对纪元霸主造成任何实质性的影响，因此快慢先后对于纪元霸主来说，也没有太大的意义。

　　“我若是先出手的话，你就一点点机会都没有了。”妖晶道人向仙无疆道，语气充满了自信和自傲。

　　纵然是祖仙王，都觉得妖晶道人有些托大了，毕竟妖晶道人刚晋升为纪元霸主不久，跟仙无疆应该还是有一些差距的，这个时候稳扎稳打才是取胜之道，口舌之争毫无益处。不过，祖仙王知道双方不可能在这里分出生死，顶多是分胜负而已，仙无疆想要杀死一个纪元霸主，那绝非容易的事情，更不要说祖仙王还在一旁呢。

　　“好！很好！我仙无疆今天算是开眼了，你一个新生纪元霸主，竟然敢如此狂妄，那我就让我来称称你的斤两！”仙无疆大怒，直接向妖晶道人全力出手。作为纪元霸主，一招一式之中，都有天崩地裂、毁天灭地之威能。

　　仙无疆作为仙界南疆的老牌纪元霸主，实力自然是十分雄厚，而且一出手就是先声夺人，释放出来的力量将妖晶道人完全笼罩住，不让妖晶道人闪避或者逃窜。

　　此时的仙无疆，相对于妖晶道人来说，就如同是一个太古洪荒巨人，正在用如同山岳一样的巨大手掌向妖晶道人当头压下来——这不是术法上的攻击，而是力量上的较量！

　　作为老牌纪元霸主，仙无疆当然知道自身的优势在于元气和力量的蓄积，虽然同为纪元霸主，但是仙无疆可是老牌纪元霸主，那么元气和力量上面，自然是占据相当的优势，这一点谁都知道，就算是祖仙王也是这么认为的。

　　仙无疆选择的攻击方式，并无不妥，不过他洋洋得意却未免太早了一些，这个时候妖晶道人也是一掌拍出，竟让挡住了仙无疆的压制。

　　“你还真敢跟我比拼力量？”仙无疆冷哼一声。

　　“为何不敢？”妖晶道人将身体一晃，顿时一分为二，这一招当然是跟秦朗那里学到的，如今妖晶道人施展出来，可谓是牛刀小试，因为她也想要试试这存在之力分身之术的妙处。


第2955章 改弦易辙

　　“分身之术？小术而已！”仙无疆冷笑一声，认为妖晶道人这样的分身术简直就是小儿科，两个纪元霸主之间的争斗，玩弄这种花俏的招数简直就是毫无意义。

　　不过，下一刻仙无疆的冷笑就已经凝固了，因为妖晶道人的两个分身竟然都拥有同本体一样的强大实力！

　　也就是说，妖晶道人一下子分成了两个纪元霸主！

　　纵然仙无疆能够比妖晶道人的元气、力量更加雄浑，但是要以一敌二，自然也会感觉到有些吃力，果不其然，当妖晶道人一分为二之后，仙无疆立即就感觉压力大增了。

　　“怎样？两个分身就让你有些吃不消了？那么再来两个呢？”妖晶道人嘿嘿笑了两声，身体再晃了一下，果然已经变成四个分身了，这样一来的话，仙无疆不要说什么压制妖晶道人了，甚至立即就处于下风了，面对四个纪元霸主的“围攻”，仙无疆不处于下风才怪了。

　　不仅仅是出于下风，而且仙无疆已经处于全面防御的姿态，甚至感觉到十分吃力，而仙无疆也算是明智，在吃了妖晶道人一拳之后，立即就遁走了，甚至连一句狠话都没有留下。

　　看到仙无疆已经逃走，妖晶道人也没有追赶，这几个分身晃了一下，顿时跟本体合在一起，然后向祖仙王道：“这个仙无疆还真是胆小，刚处于下风就溜之大吉了。”

　　“他是害怕我们联手击杀他，原本如果我们两人连手，也不可能击杀他的。但是，你这分身之术如此神妙，已经让仙无疆心惊胆战了。”祖仙王如此向妖晶道人说。

　　“想想也是。”妖晶道人点头说，“如果是我面对这样的状况，也必然是溜之大吉。”

　　这个时候，妖晶道人暗暗庆幸之前跟随秦朗修行了这一门术法，就目前来说，这个宇宙中也只有秦朗这一系的修士知道如何动用存在之力来催动这一门分身之术，如果妖晶道人没有学到这一门术法，根本无法在实力上压制仙无疆，毕竟仙无疆这家伙虽然是狂妄，但也的确是有一些狂妄的本钱。但是现在，却是如同丧家犬一样落荒而逃。

　　“妖晶道人，莫非你这一门分身之术，也是来自你那位神秘的主人？”祖仙王已经有些意动了，因为他从妖晶道人这一门分身之术中见到了让他十分感兴趣的东西。如果有了这门分身之术，那么面对别的纪元霸主，的确是拥有非常绝对的优势，而且也不用担心被其他纪元霸主围杀了，这的确是一门相当精妙的分身之法。

　　不过，祖仙王也知道这可能是一门不传之法！如此威力巨大的术法，妖晶道人怎么可能轻易传授别人？

　　“不错，也只有主人可以创立如此强大而玄妙的分身之法！不过，祖仙王你不用从我这里打主意了，因为我不可能将这一门功法分享给你的，而且一旦我试图传授给外人，主人必然心生感应，若是主人雷霆大怒，你不仅得不到任何好处，只怕顷刻间粉身碎骨！”妖晶道人说这话的时候，不像是在威胁祖仙王，更像是在平静地阐述一个事实而已。而在妖晶道人看来，这原本就是一个事实，她知道如果秦朗真的打算亲手摧毁这个世界或者摧毁祖仙王的话，真的不是不用催灰之力的。

　　“那我加入你们的阵营如何？”祖仙王心念一动，如果加入妖晶道人的阵营，岂不是可以获取诸多的好处。何况，妖晶大人现在的实力明显已经在祖仙王之上了，这让祖仙王意识到如果继续墨守成规的话，他只会被妖晶道人甚至更多的后起之秀超越，最终他这个所谓的纪元霸主，最终也只能消失在漫长的历史长河之中。

　　其实说白了，祖仙王只是被妖晶道人强大的力量引出了兴趣，能够拥有这样神奇的分身之法，在祖仙王看来，简直就是保命的绝佳手段。虽然作为一个纪元霸主，在这个宇宙当中，真正能够给祖仙王带来致命威胁的存在并不多，但是当这个宇宙陨灭之后呢？那时候对于祖仙王真正的考验才开始，但是对于这个宇宙陨灭之后的考验，祖仙王并没有太大的把握通过。而现在，看到了妖精道人展示出来的强大分身之法，祖仙王意识到这是一个极好的契机。只要学会了妖晶道人这样神奇的分身之法，那么在血色虚空之中，也应该就有了生存的办法和可能。

　　“如果你想要加入我们的阵营，这确实是一个办法。不过，我不能确保主人一定会允许你加入。”妖晶道人向祖仙王道，“不过在我看来，你算是做出了一个明智的选择。”

　　“既然如此，可否引荐一下，让我见识见识你的这位主人。”祖仙王似乎已经有些迫不及待了。

　　“唔……如今母亲在仙界王庭似乎也暂时找到了归属感，那么让她这里呆一段时间好了。祖仙王，我可以带你去见我的主人，但是不能保证主人一定会赏识你的。”妖晶道人向祖仙王道。

　　“可以见识见识这位传说人物，已经不错了。”祖仙王话虽然这样说，但是心里面自然是想要得到对方的赏识，毕竟妖晶道人展现出来的手段太让祖仙王羡慕了，以至于祖仙王就算是背叛仙界都觉得无所谓。

　　妖晶道人点了点头，带着祖仙王出了仙界去见秦朗。

　　在雷圣塔中，妖晶道人向秦朗说明了祖仙王的来意，秦朗看了看祖仙王，说道：“作为仙界的纪元霸主，想来你也是十分傲慢的，但是实话实说吧，你这样的老牌纪元霸主，我并不打算将你拉入我们的阵营，因为老牌纪元霸主的可塑性并不高。老牌纪元霸主的实力虽然稍微强大一些，却少了一些雄心壮志。”

　　“秦先生，您看不起我们这些老牌纪元霸主，我也是可以理解的，毕竟你的实力修为，是可以藐视我的。但是，谁说老牌纪元霸主就没有雄心壮志了？我还准备着进入血色虚空中大展拳脚一番呢！”


第2956章 惊呆了

　　“真的？”秦朗盯着祖仙王道，“进入血色虚空中大展拳脚？你确信么？据我所知，当你所在的宇宙陨灭之后，你们这些纪元霸主进入血色虚空中的时候，就如同砧板上的鱼肉吧，血色虚空中的那些强大的掠食者，可不会给你太多的机会你呢。”

　　“这个……这个，虽然血色虚空中危机重重，但是我曾经进入过血色虚空，我觉得虽然其中危机重重，却还不至于做砧板上的鱼肉吧。”祖仙王说了一句。

　　“噢，那我就让你见识见识真正的血色虚空吧。”秦朗伸出一根指头，将一道记忆结晶送给了祖仙王，“这是我在血色虚空中见到的场面，当任何一个宇宙开始陨灭的时候，对于血色虚空中的强者们来说，那就是异常饕餮盛宴，所以你以前在血色虚空中看到的那些危险，其实真的不算什么真正的危险。”

　　秦朗当然不是为了故意恫吓祖仙王，因为秦朗并未觉得祖仙王有多少栽培的价值，但是看在妖晶道人的面子上，秦朗总是要给祖仙王一个机会的，好歹人家也是主动上门来要求加入秦朗的阵营，好歹也不能寒了人家的心。而且，祖仙王怎么说也是一个纪元霸主，不能说完全没有用处的。不过，下马威还是要给的，不然祖仙王以为黄泉九狱是谁都可以加入的。

　　祖仙王得到了秦朗提供的记忆结晶，赶忙仔细地进行“观看”，虽然这个记忆结晶不会给祖仙王带来多少实质性的力量和术法，但是却能够为祖仙王增长不少的见识，而对于一个纪元霸主来说，见识也是非常重要的一环。不了解血色虚空的纪元霸主，纵然修为境界也是纪元霸主，但是在秦朗的眼中就如同是井底之蛙一样。

　　曾经秦朗还没有进入过血色虚空之前，他也同样是井底之蛙一样的存在，这一点秦朗并不否认，当初如果不是秦朗冒险进入过血色虚空的话，他根本不可能将整个华夏世界安然带出最后的宇宙破灭。

　　这个宇宙中的纪元霸主也是如此，虽然这个宇宙距离陨灭还有十分漫长的时间，但是作为一个纪元霸主，自然应该慎重地思考宇宙陨灭之后的问题了，如果没有那样的想法和眼光的话，就根本不可能成为纪元霸主。

　　祖仙王自然知道血色虚空的存在，而且已经在思索如果这个宇宙陨灭之后，应该如何在血色虚空中生存下去，只是显然祖仙王对于血色虚空的了解还远远不够的，毕竟他并非长期在血色虚空中生存。但是，秦朗跟白莲，却算是血色虚空中的老住客了，而且俨然是血色虚空中的新霸主，对于这血色虚空的了解程度，自然不是祖仙王可以跟其比较的。

　　通过秦朗的记忆结晶，祖仙王看到了好些个宇宙在陨灭的瞬间，被大量的掠食者围攻、吞噬的场面，看到那样的情景，就算是祖仙王也被震惊了。虽然对于祖仙王这样的纪元霸主，霸主之下的生灵都只是蝼蚁而已，但问题是一个宇宙的无数生灵，甚至连一些纪元霸主，都被无情地吞噬掉，成为掠食者们的食物，这简直就让人无法接受啊。

　　祖仙王彻底惊呆了，他其实也知道血色虚空中的残酷，但是却没想到血色虚空竟然已经残酷到这样的地步了，如果这个宇宙陨灭的话，整个仙界中的生灵只怕都要陨灭，而能够成功逃离的纪元霸主，只怕也是屈指可数的。

　　看来，宇宙陨灭的灾难，就算是纪元霸主也很难扛过去，而且就算是侥幸扛了过去，但是却要如何在血色虚空中生存下去？那血色虚空中，可是什么修行资源都没有，唯一的修行资源，就是血色虚空中生存的“同类”。只有干掉别的纪元霸主，才能获取到生存的元气和资源，这实在是太残酷了！

　　“秦先生，您说得没错，我之前是将血色虚空想得太简单了。”祖仙王叹息了一声，语气当中有一些颓然的感觉，通过秦朗传递的这些记忆，祖仙王觉得他在血色虚空中生存下来的可能性其实并不大。

　　“祖仙王，既然你是妖晶道人推荐来的，那么我自然是要给你一个机会了，你可以选择加入我们的黄泉九狱阵营之中。”秦朗向祖仙王道，这个时候的祖仙王，已经收起了之前的狂傲之心，那么也可以让他加入黄泉九狱了，毕竟如今黄泉九狱的人员还远远不够的。

　　“我愿意为黄泉九狱而战！为主……人而战！”祖仙王看来还有些不适应对秦朗“主人”这个称呼和身份，不过祖仙王仔细权衡了一下，就从秦朗记忆结晶中展现出来的那些实力，那么作为他的主人，已经是绰绰有余了。至少，加入秦朗的阵营，可以确保祖仙王在血色虚空中活下来，这才是关键。

　　其次，祖先王还有机会修炼妖晶道人那样神奇的分身之法，拥有那分身之术，也可以让祖仙王实力大增，很可能成为仙界最强大的纪元霸主，所以仔细权衡一下，以后为秦朗而战，称其为主人，其实并不吃亏的，要在血色虚空中生存下去，如果没有秦朗的支持和庇护怎么可能？

　　祖仙王自认没有办法在血色虚空中开辟一个像黄泉九狱的强大组织，所以他自然就只能退而求其次，选择加入秦朗的阵营，从此为秦朗而战。这个时候，祖仙王也觉得什么仙魔两界、佛妖两道之间的争斗已经没有太大的意义了，现在就算是仙界王庭即将覆灭，祖仙王都不会在乎了，因为相对于宇宙陨灭和在血色虚空中生存下去，这些争斗实在是微不足道了。

　　“祖仙王，既然你很想学妖晶道人的分身之法，那么我就让允许她传授给你。反正，我们黄泉九狱的任何一个成员，其必然都是会这种分身之术的，这只是黄泉九狱中最基本的一个术法而已。何况，这个分身之术是以消耗存在之力为代价，不知道如何修行存在之力，动用这个分身之术就如同自杀。”秦朗这个时候准备给祖仙王一些点甜头尝尝了。


第2957章 都是为了生存

　　“多谢主人！”听说可以修行这种神奇的分身之法，祖仙王立即大喜，这时候称呼秦朗主人也就顺口得多了。

　　纪元霸主又如何，只要有足够的好处，同样是可以能屈能伸的，也是可以认人为主的。

　　当然，祖仙王并不会觉得认秦朗为主人有什么委屈，因为一切都是他自愿的选择，他当然可以不加入黄泉九狱，也不用认秦朗为主人，但是他也就没办法在血色虚空中生存下去，等到这个宇宙陨灭的时候，祖仙王就会跟其他生灵一样，成为血色虚空中那些掠食者的食物，那是祖仙王绝对不想面对的。

　　好不容易才修成了纪元霸主，好不容易才能长生，谁想忽然间就成了其他生物的食物呢？别说祖仙王无法接受这样的事实，换成是任何一个人，只怕都无法接受的。

　　任何一个有智慧的生灵，谁不想拥有源源不绝的食物，而谁又想成为别人的食物呢？

　　祖仙王稍微回忆一下自己的一生，他不知道耗费了多少时间，历经了多少艰难险阻，经历了多少生死之战，最终才修成了纪元霸主，难道辛辛苦苦达到纪元霸主的层次，就是为了成为血色虚空中那些强大掠食者的食物么？

　　不！祖仙王也想要成为掠食者，而不是被猎食的对象。

　　那么，这个时候祖仙王的心思也就完全可以理解了：加入秦朗的黄泉九狱阵营，从而在血色虚空中为他自己争取一个生存之地。并且，妖晶道人还是黄泉九狱的女执事，祖仙王和她有些渊源，多多少少总还是能够得到一些照顾的。

　　顷刻间，祖仙王相通了其中种种关键，那么顺应秦朗自然也就是理所当然的事情了。

　　而秦朗作为主人，自然也是第一时间洞悉了祖仙王的想法，他也知道祖仙王的天赋虽然不如妖晶道人，但毕竟也是一个强大的纪元霸主，如今黄泉九狱正是招纳人才的时候，祖仙王经过在黄泉九狱中的一番历练之后，应该也能够成为可造之材。

　　于是，秦朗向祖仙王道：“既然你已经加入了黄泉九狱，那么就要听从我们的安排，如今我给你一个机会，进入黄泉九狱中历练，这可能会让你感到有些辛苦——”

　　“主人放心，我愿意进入血色虚空中历练，一些痛苦算什么！”祖仙王向秦朗说，“自从我晋升到纪元霸主之后，就一直在为进入血色虚空做准备，但是一直都没有准备好，我也曾经短暂地进入过血色虚空中，但是却根本没有信心在血色虚空中生存下去的。主人让我提前进入血色虚空中进行历练，这对我来说不仅仅是考验，也是一种机遇！”

　　听了祖仙王这话，秦朗不禁点了点头，这个时候秦朗对祖仙王算是比较满意了，虽然他的天赋的确不如妖晶道人，但是祖仙王还是有自身的优势：明事理！知进退！

　　就算是妖晶道人也十分满意祖仙王的表现，笑着说：“祖仙王，你这的确是得到了一个机遇和美差，如果不是因为主人有安排的话，我也想要进入黄泉九狱中修行了。血色虚空，原本是我们这些纪元霸主的禁区，但是主人却给了我们安生和历练之地，这实在是太难得。等你从黄泉九狱中历练完毕，必然有脱胎换骨的感觉！”

　　其实，妖晶道人也没有进入过黄泉九狱中历练，但是她知道秦朗的手段，所以她相信秦朗的黄泉九狱一定可以提升历练者的修为境界，这一点不容置疑。就算是妖晶道人自己，其实也狂妄进入黄泉九狱中修行的。

　　祖仙王作为仙界王庭的纪元霸主，原本算是王庭最强大的靠山，如今有妖晶道人在，他自然也不用担心仙界王庭的事情了，他知道妖精道人必然会将这些事情处理好的，毕竟王庭的仙王还是妖晶道人名义上的父亲，王后也是妖晶道人的母亲。

　　“那我听从主人的安排！”祖仙王向秦朗说。

　　“也好，事不宜迟，你现在就进入黄泉九狱中修行吧。等时机到了，我会让你重新回到这里。”秦朗向祖仙王说道，沟通血色虚空中的黄泉九狱，将祖仙王送了出去。

　　待祖仙王离开之后，妖晶道人向秦朗说：“主人，您已经将祖仙王送入了黄泉九狱，那么您准备如何对付仙界王庭？”

　　“对付仙魔两界，那是白莲的事情，我是不管的。不过，我知道你对仙界王庭还有些念想，既然这样的话，我允许你给仙界王庭找一个出路。除此之外，别的要求你不要提了，否则坏了白莲的计划，他可不会高兴的。”秦朗向妖晶道人说。

　　“主人放心，我知道适可而止的道理。”妖晶道人说，“其实，只要确保我母亲的安全都可以的，至于仙界王庭的死活，我主要还是因为祖仙王的原因，毕竟他已经加入了我们黄泉九狱。”

　　“哈哈！~无妨，无论是因为祖仙王还是因为你，这都是一样的，区区一个仙界王庭，也影响不了整个大局。不过，随后你要协助白莲做好征战仙魔两界的事情了，早一点助他完成大业。”秦朗向妖晶道人说。

　　“主人放心，解决了仙界王庭的事情，我必然会全力帮助白莲师兄完成一统这个宇宙的大业。但是，恕我直言，主人您觉得以我们的实力，征战仙魔两界还能有什么阻碍不成？”妖晶道人又说，在她看来以白莲的实力，席卷仙魔两界应该完全不成问题的。

　　“可不是那么简单的。”秦朗露出了一个高深莫测的笑容。

　　……

　　随后，妖精道人再度返回了仙界王庭。

　　返回王庭之后，妖晶道人找到了铁勋仙王和母亲仙海宫主，并且要求仙界王庭立即加入到万妖世界的阵营中。面对妖晶道人这样的要求，铁勋仙王直接傻眼：他们可是高高在上的仙界王庭啊，竟然放着尊贵的身份不要，反而要加入万妖世界，跟那些妖魔为伍，这简直就是对仙界王庭、王庭仙王的莫大侮辱啊！


第2958章 择机而动

　　“不！绝对不行！”

　　铁勋仙王稍微考虑了一下之后，立即拒绝了妖晶道人的提议，“你这算是什么想法啊！堂堂的仙界王庭，竟然要向妖修俯首称臣，这简直就是胡闹！如果我做出这样的决定，那一定会成为整个仙界的笑柄！王庭，也将会因我而受辱！”

　　“仙界？妖界？”妖晶道人淡淡地说，“铁勋仙王，你的目光还是他短浅了，所以看不到这其中真正的差异，以后根本就不会有什么仙界、妖界和魔界之分了，甚至连佛界也不会在这个宇宙中存在的。你现在做出的选择，现在看来是非常愚蠢，但是不久之后，你就会觉得这个是非常明智的决策了。整个仙界王庭，也会感激你的！至于仙界当中那些不识时务的家伙，他们的死活根本不值得我来操心，识时务者为俊杰，他们若是能够择机活下去，那也是他们的造化。否则，那就是活该死了！”

　　“这个……”铁勋仙王看妖晶道人振振有词，也有些被唬住了，毕竟当初连祖仙王都对妖晶道人另眼相看，铁勋仙王虽然在名义上是妖晶道人父亲，但是哪敢摆谱，不过要想要让铁勋仙王就这样放弃仙王这尊严和权势，他却是做不到的，所以其内心之中还有些挣扎。

　　妖晶道人却不管铁勋仙王的内心如何挣扎，而是向仙海宫主说：“母亲，请你跟我去万妖世界吧，如今仙界王庭已经是危如累卵了，留在这里没有任何意义。何况，你也应该是过了做王后的瘾了，没必要在留在这里，不是么？”

　　仙海宫主听女儿如此一说，的确也就释然了，曾经仙海宫主的确是做梦都想要成为王后，如今凭这女儿如愿以偿了，但是短暂的快乐之后，仙海宫主剩下的就是永恒的空虚了，如今听妖晶道人这么一说，仙海宫主顿时觉得无趣，于是答应跟女儿到万妖世界。随后，仙海宫主又向铁勋仙王说道：“仙王，既然你是王庭的仙王，那究竟应该为整个王庭着想，我相信女儿的判断，如今仙魔两界跟佛妖两道之争，只怕真的会迅速落败。如果在这之前，我们仙界王庭投靠了万妖世界的话，那么应该算是弃暗投明的典型了吧。这个时候投靠万妖世界，仙王你得到的好处和威望，应该都更多的。”

　　只有仙海宫主，才会如此为铁勋仙王着想。换成妖晶道人，她甚至懒得动脑筋为铁勋仙王谋划，因为她觉得这样做其实没多少意义，只要妖晶道人自己还在，那么自然没有人敢动她母亲的性命，有这一点就足够了。

　　“得到威望和好处，那自然是极好。但是，前提必须是万妖世界能够取胜才行啊。”铁勋仙王似乎还在犹豫。

　　“佛妖两道，必胜无疑！”妖晶道人的语气十分肯定，“连祖仙王都看出了这一点，否则也不会加入我们的阵营了。铁勋仙王，你看不清楚形势这一点可以理解，但是你连祖仙王的判断也不相信么？”

　　“祖仙王，已经加入了你们的阵营？”铁勋仙王十分诧异，他没想到祖仙王竟然如此没有原则，竟然如此轻松就加入了佛妖两道的阵营中。

　　“识时务者为俊杰。纪元霸主也不例外！”妖晶道人继续说，“铁勋仙王，你自己做出选择吧，如果你不愿意加入万妖世界，我也不会阻拦你，我带着母亲离开仙界就是了。不过，从此以后你的死活都跟我无关了，不要指望危难的时候我会救你的命！”

　　妖晶道人这话说得很绝了，因为她对铁勋仙王这个父亲原本就没有任何的好感可言的，既然铁勋仙王如此贪图权势的话，那么就由他继续享受最后的权利感了。只不过，没有了祖仙王的庇护，加上如今仙魔两界正在跟佛妖两道开战，只怕铁勋仙王的好日子很快就会到头的，甚至就算是性命都会遭到威胁。

　　“仙王——”这个时候仙海宫主语重心长地说，“你好糊涂！如今祖仙王已经不再庇护王庭，如果你还失去了女儿的庇护，那么你觉得你和王庭能够支撑多久？”

　　铁勋仙王一愣，忽然间觉得仙海宫主这个女人说得对啊，说到底无论是王庭还是仙王，都是需要有纪元霸主的庇护和坐镇，如果没有纪元霸主撑腰的话，什么王庭什么仙王，都是无根之萍。

　　于是，铁勋仙王赶忙说道：“是的，你们母女说得对！我怎么还看不开呢，什么王庭仙王，都是无根之萍，若是没有纪元霸主坐镇，我们随时都可能被拉去当炮灰！女儿，你说得对，这时候我们王庭加入万妖世界，应该是能够得到礼遇的，以后王庭的这些人，都会感激我今天做的决定！”

　　“哼。”妖晶道人只是冷哼一声，却没有多说什么。

　　倒是仙海宫主点头说：“是的，仙王你相通就对了！作为王庭的仙王，你应该为整个王庭的未来考虑，尽管现在看来这个决定并不怎么明智，但是如今王庭有小妖这个纪元霸主撑腰，谁又敢捋其虎须？”

　　“哈哈哈~不错！是我之前一叶障目了！”铁勋仙王忍不住笑了起来，如果事态真的如同祖仙王和妖晶道人预计的这样——仙魔两界必输的话，那么铁勋仙王无疑会成为整个王庭最明智的仙王，因为铁勋仙王为整个仙界王庭找到了一条明路。

　　“既然如此，你就去准备吧。”妖精道人向铁勋仙王道，“给你一天时间准备，尽量早一点离开仙界。”

　　“一天时间，是否太紧急了？何况，仙王峰那边，不会有什么阻力吧？”铁勋仙王虽然在王庭有很大的掌控力，但是对于仙王峰却没有半点的掌控力，所以担心仙王峰在这个件事情上面会给他带来意想不到的阻力。

　　“仙王峰那边，交给我就是了。”妖晶道人十分轻松地接了这个麻烦。


第2959章 仙界王庭的背叛

　　仙王峰上面隐居的都是王庭的历任仙王，这些家伙的修为都已经达到了半步纪元霸主的巅峰，隐居在仙王峰，就是为了冲击纪元霸主的位置，除此之外能够让他们感兴趣的事情实在不多。铁勋仙王担心仙王峰上的隐居者们会给他带来阻力，简直就是杞人忧天。

　　不过，妖晶道人还是决定亲自走一趟，这是看在祖仙王的面子上，好歹祖仙王现在已经加入了黄泉九狱的阵营，而妖晶道人作为黄泉九狱的女执事，也有一定的义务解决祖仙王的后顾之忧。

　　当妖精道人出现在仙王峰的时候，却引来了诸多仙王的亲自迎接，这倒是让妖晶道人没有料到。

　　“妖晶大人，您来了。”其中一个仙王用恭敬地语气向妖晶道人说，“上一次不知道您原来也是王庭的纪元霸主，真是失敬失敬啊。早知道您也是王庭的纪元霸主，我们一定要请你指点我们几下。”

　　原来这些家伙是想要从妖晶道人这里学一些东西。

　　虽然仙王峰上的任何一个仙王，都比妖晶道人年长许多，但是年长有什么鸟用啊，妖晶道人可是货真价实的纪元霸主，而且年纪轻轻就已经是纪元霸主，这分明比祖仙王更加牛逼哄哄啊，如果有机会得到妖晶道人的指点，这才是千载难逢的机会啊！祖仙王虽然也是纪元霸主，但是能够传授给诸多仙王的东西都已经传授了。如果妖晶道人再指点一二的话，那么这些仙王兴许就有机会问鼎纪元霸主了。

　　“我今天前来，只想要告诉各位，祖仙王暂时离开了，不过他托付我照顾各位，所以如今我决定将仙王峰搬离仙界，送入万妖世界中，不知道各位以为如何？”妖晶道人直接开门见山地询问。

　　“只要可以跟随妖晶大人修行，我们无论到哪个世界都无所谓的。”一个仙王的回答十分光棍，不过这厮的想法也是其余仙王的想法，因为这些这家伙剩下的唯一目标就是晋升纪元霸主，只要可以晋升纪元霸主，哪怕就是仙界毁灭、宇宙毁灭又如何呢？妖晶道人，年纪轻轻就已经修成了纪元霸主，简直就是如同神话一样崛起的人物，如果得到其指点的话，那么有很大希望晋升为纪元霸主。

　　“如此甚好，那么各位稍微准备一下，我们随后就进入万妖世界吧。随后，我会在仙王峰修行一段时间，各位如果有什么疑问，我会跟各位讨论讨论的。”妖晶道人知道这些家伙真正在乎什么，所以妖晶道人许诺带领他们修行一阵子，至于这些家伙之中有谁可以晋升到纪元霸主的层次，那就不是妖晶道人可以决定的了。

　　如果铁勋仙王知道妖晶道人三言两语就说服了仙王峰上的这些老仙王，只怕铁勋仙王这家伙真是要傻眼了。事实上，铁勋仙王这家伙还是相当有本事的，否则他也坐不稳这王庭仙王的位置，问题却在于妖晶道人是铁勋仙王的女儿，却先一步晋升纪元霸主，这让铁勋仙王根本不知道应该如何处理双方的关系，而且作为父亲和仙王的他，原本应该拥有诸多的优越感，但是如今在妖晶道人面前，铁勋仙王不仅没有任何的优越感，反而只有自卑感了。

　　无论如何，铁勋仙王下定决心之后，就做好了准备，将整个仙界王庭“搬迁”到万妖世界上去，而仙王峰同样也是如此，妖晶道人准备将整个仙王峰都送入万妖世界。

　　整个仙界王庭，加上仙王峰，要全部迁移走，这自然会出现大的震动，这一点毋庸置疑，仙界诸多仙人，只怕都会发现这一点。铁勋仙王并不害怕背上怕叛贼的名声，只要祖仙王和妖晶道人判断没错的话，那么他这个叛贼名声用不了多久就能漂白，而且还能成为英雄一样的人物，那时候必定更加地风光无限。铁勋仙王真正担心的是，整个王庭和仙王峰，都能够顺利离开仙界？

　　要知道，在仙界之中，可是有许多古老而强大的存在，铁勋仙王虽然是一个仙王，但是跟仙界那些古老的存在比起来，简直就是微不足道了。如果这些老家伙调出来阻止的话，铁勋仙王实在不知道如何应付，因为如果这些老家伙出手的话，可能导致王庭的灭顶之灾！

　　而铁勋仙王担心的事情，终于还是发生了。

　　就在铁勋仙王想要催动整个仙界王庭，然后将其搬离仙界的时候，一股强大的意志忽然笼罩了整个仙界王庭，一个声音在怒斥道：“铁勋！你这个叛徒！你竟然敢带着整个王庭叛出仙界，你这是死罪！”

　　“遭了！是战仙吟！”听见这声音，铁勋仙王顿时觉得背脊发凉，因为这是仙界的一个老牌纪元霸主的声音，而且这位纪元霸主对铁勋仙王的印象可不怎么好，如果不是以前有祖仙王给铁勋仙王撑腰的话，只怕他根本没机会坐上仙王的位置。如今，祖仙王不在仙王峰坐镇，这位老牌纪元霸主似乎找到了向铁勋仙王发飙的理由了。

　　一旁的仙海宫主下意识地紧握住铁勋仙王的手，她感觉到了铁勋仙王那种真实的恐惧感，知道他是真的很畏惧这个战仙吟。

　　“我们王庭的人，想要去哪里，自然是有我们的自由！任何人，都别想干涉！”就在这个时候，另外一个声音响了起来，跟战仙吟针锋相对。

　　毫无疑问，这是妖晶道人出手了。既然铁勋仙王和王庭的仙人已经做出了选择，那么妖晶道人自然是要确保在必要的时候进行庇护。

　　“你就是妖晶道人！”战仙吟冷哼一声，“就算是祖仙王在这里，也不会想要跟我为敌，你这个年纪轻轻的纪元霸主，竟然想要跟我作对不成？”

　　“不错！这里可是仙界，你以为只有你这么一个纪元霸主？”又一个声音响了起来。

　　“仙无疆怎么也来了！”铁勋仙王只觉得头皮麻烦，只是一个战仙吟，就已经让他觉得十分头疼了，现在再加上一个仙无疆，莫非真是仙界王庭的劫数不成？


第2960章 阻挡不了

　　铁勋仙王并不知道仙无疆跟妖精道人之间的恩怨，但是他感觉眼下二对一，妖晶道人的情况不容乐观，那么也就意味着仙界王庭的命运不容乐观了。

　　“仙无疆，你这个手下败将，居然也敢来这里凑热闹？还是你故意将这个这个战仙吟叫过来为你打头阵？如果真是这样的话，那么战仙吟可真是一个蠢货，竟然甘心被你利用。”妖晶道人的语气带着几分讽刺，但是却并不凝重，似乎一切都在她的掌控之下。

　　“妖晶道人！你可真是狂妄！纵然你是纪元霸主的修为，你可以挡住我跟仙无疆的联手不成？何况，你纵然可以在我们两人的连击之下保命，但是这仙界王庭的这些修士呢，难道你以为可以确保他们安全？”战仙吟冷笑道，言下之意如果双方开战的话，他不介意将仙界王庭的仙人都抹除掉。

　　“你竟然用王庭仙人的安危来威胁我？”妖晶道人冷笑道，“他们可都是仙界的仙人！”

　　“那又如何，他们想要离开仙界，那就不算是仙界的人了，所以干脆将他们全部抹杀！”战仙吟的话响彻整个王庭的势力范围，这摆明就是整个王庭的仙人都知道这一点，知道背叛仙界的下场。

　　不过，妖晶道人并不介意让王庭这些仙人听见战仙吟的话，王庭的这些仙人，也需要知道战仙吟是怎么看待他们的。说白了，王庭的仙人就只是仙界征战的工具而已，如果没有纪元霸主坐镇，他们就立即会成为炮灰！

　　“那就是试试看吧！仙无疆做不到的事情，害怕做的事情，你战仙吟竟然赶趟子来，那么就让我领教一下你的手段！”妖晶道人丝毫不惧，自然是被肯弱了她自身和黄泉九狱的威名。

　　仙无疆的确是不敢跟妖晶道人硬碰硬了，否则也不会唆使战仙吟来出头，作为纪元霸主，自然都是有一些智慧和敏锐洞察力的。但是，战仙吟也不是蠢货，通过妖晶道人跟仙无疆的几句对话，立即察觉到了这一点，察觉到他自己可能被仙无疆在某种程度上利用了。如果是别的事情，这被利用也就算了，但可是得罪一个纪元霸主的事情，就算是战仙吟也觉得十分头疼。

　　若是通过仙界王庭的安危来威胁妖晶道人成功的话，战仙吟自然是不用出手，但是现在威胁并不成功，一旦出手的话，那就是彻底翻脸了，而妖晶道人既然可以击败仙无疆，那么实力也非同一般，战仙吟不敢说可以稳胜对方。

　　既然是没有什么把握的战斗，战仙吟觉得贸然开战实在是不明智的选择，所以这个时候战仙吟语气一转道：“妖晶道人，我和仙无疆可都在这里，难道你准备以一敌二，跟我们两人动手不成？”

　　无论如何，战仙吟这是要将仙无疆拉下水了，他可不会白白给仙无疆出头的。另外，拉上仙无疆之后，以二对一，终归是优势更大一些。虽然这样做会影响战仙吟的威势，但是总比影响性命好得多。

　　“真是无趣！战仙吟，既然你不敢动手了，那么就赶紧滚吧~！还有仙无疆，你败军之将而已，若是没有胆量跟我动手就算了，竟然还伙同别人来对付我，你也算是纪元霸主？”妖晶道人毫不客气地鄙视了仙无疆和战仙吟两人。

　　仙界王庭的仙人，也听见了妖晶道人的话，对妖晶道人顿时佩服得五体投地了：太强势了！太嚣张了！以一敌二，还能如此嚣张，占尽上风，王庭之中有了这样的纪元霸主守护和坐镇，那才真是天大的荣耀啊！

　　仙无疆和战仙吟却是面子尽失，有些下不了台，作为始作俑者的仙无疆，这个时候自然也不能做缩头乌龟了，否则战仙吟怎么可能甘心被其利用？所以，仙无疆跳出来怒斥道：“妖晶道人，无论如何你这可是背叛了仙界！背弃了仙道，罪不可恕！就算是你们整个仙界王庭，那也永远是仙道叛徒，人人得而诛之！”

　　“那又如何？”妖晶道人毫不在乎地反问一句。是的，她根本不在乎这些，她也根本不想成为仙界的一份子。

　　“这……难道你就不管整个王庭的死活？”仙无疆气得够呛。

　　“我若是不管他们的死活，这时候你和战仙吟都已经将他们抹除了。所以，怎么说我不管他们死活呢？”妖晶道人的话听起来好像振振有词，令仙无疆无话可说了。

　　仙无疆和战仙吟，原本是气势汹汹而来，他们是想要给妖晶道人和王庭一个下马威，甚至是要给妖晶道人一些教训，但是现在看来，这个目标似乎根本无法达成了。

　　仙无疆和战仙吟正想退而求其次，从别的方面对妖晶道人和王庭进行打压，但是哪知道这个时候妖晶道人已经开始对仙界王庭进行转移了，她已经开始撕裂仙界空间壁障，准备将王庭送出仙界了！

　　这是完全不给仙无疆和战仙吟面子啊！

　　好歹这两位也是纪元霸主啊，但是妖精道人却愣是不将这两位放在眼中，当人家面就开始转移整个王庭。

　　怎么说来着？这就是当面打脸啊！

　　仙无疆和战仙吟这个时候要是还能忍住可就真的奇怪了，战仙吟怒吼一声：“好你个妖晶道人，你真是不知道天高地厚，不知道这仙界的强者有多少！你竟然敢公然背叛仙界！”

　　“妖晶道人！如今你就是仙界公敌！人人得而诛之！”仙无疆也是怒吼一声，这是将脏水往妖晶道人身上泼。

　　但是妖晶道人根本就不理会两人，继续做她的事情，似乎不想跟这两位浪费时间。

　　仙无疆和战仙吟已经是怒到了极限，如此被一个新生纪元霸主藐视，这的确是从来没有过的耻辱，纪元霸主之怒，就是天地宇宙之怒，所以这个时候仙无疆和战仙吟两人联手出击，准备将妖晶道人连同这个王庭一同摧毁！


第2961章 识时务者

　　虽然王庭也算是仙界强大的势力之一，但是如果不能为仙界所用的话，自然就只能全部抹除。何况，仙界底蕴雄浑，就算是失去一个王庭也没有什么，还有很多强大的势力等着将其取而代之，大不了重新再扶植一个王庭起来就行了。

　　只不过，仙无疆和战仙吟对自身的实力有些高估了，就在他们同时对妖晶道人和王庭出手攻击的瞬间，妖晶道人已经分出了十几个分身，将仙无疆和战仙吟团团围住不说，而且妖晶道人还有几个分身同时护住了王庭和仙王峰。

　　这就是实力的象征啊！以一敌二不落下风，而且还能全面护住王庭和仙王峰，将这两样送出仙界之外，仙无疆和战仙吟，却只能眼睁睁地看着，什么都不能阻止。

　　其实，妖晶道人不仅可以压制战仙吟和先仙无疆，她完全可以分出更多的分身，将仙无疆和战仙吟完全击伤、击退甚至击杀，但是妖精道人并未这么做，因为她知道征服仙界是白莲的事情，而且妖晶道人想到了秦朗之前曾经说过的话：仙魔两界的实力，恐怕也不是表面上那么简单！

　　虽然妖晶道人觉得仙界的实力不过如此，但是她忽然想到了天佛世界的天佛意志，当年她还是纪元霸主的时候，竟然被天佛意志击毁了肉身，如今虽然修为境界更胜一筹，但是如果仙界之中也有类似天佛意志的存在，那么妖晶道人就能够稳胜对方么？显然，妖晶道人不能肯定。

　　既然如此，妖晶道人觉得给仙无疆和战仙吟一个教训就足够了，免得这两个家伙继续找王庭的麻烦，妖晶道人也不想跟他们继续耗费时间，说到底这事还是要白莲去解决，妖晶道人并不想过多参与这事情，免得引起白莲不快。妖晶道人知道，白莲大概已经算是黄泉九狱的男执事了，而且掌控的范围显然比妖晶道人大得多，毕竟黄泉九狱中的成员基本上都是男人。妖晶道人是一个识趣的人，所以她不会在这宇宙跟白莲争风头。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　仙无疆和战仙吟几乎同时中招，被妖晶道人的分身直接击飞。不过，两人都只是受了一点轻伤，只是等他们回过神的时候，妖精道人和王庭都已经不知所踪了。

　　“该死！这个妖晶道人，简直就是无法无天！此恨难填！”仙无疆怒吼道，简直就要发狂一样。

　　而这个时候，战仙吟却显得十分冷静，之前妖晶道人那几下，好像已经彻底将战仙吟给打醒了，让他见识到了跟妖晶道人的实力差距，也让他明白了自身已经无力干预妖晶道人的行动，尽管她是一个新生纪元霸主，但是毫无疑问她已经拥有了全面超越老牌纪元霸主的实力。有实力，那么就有话语权。战仙吟冷静下来之后，就不打算继续趟这浑水了，毕竟他和妖晶道人之间，算不上什么深仇大恨，而且这一次妖晶道人摆明是有所留手，否则的话，只怕他就不是轻伤了，而是短期之内都无法愈合的重伤。

　　说白了，战仙吟作为一个纪元霸主，也是知道进退的。如果妖晶道人只是一个寻常的新生纪元霸主，战仙吟可以凭借自身的优势压制对方，但问题在于妖晶道人根本就不是什么普通的新生纪元霸主，而是一个强势崛起的传奇人物，这样的家伙注定是要走出这个宇宙纪元，如今下一个宇宙纪元的。面对这样的人物，纵然不能跟其搞好关系，但是也最好不要交恶。既然仙无疆已经跟妖晶道人交恶了，战仙吟觉得如今还是跟仙无疆保持距离的好，否则下一次再遇上的话，妖晶道人未必就会再留手了。

　　人贵有自知之明，这话真是不假，战仙吟就是因为有了今天的自知之明，所以为以后留得了一线生机；而仙无疆这个家伙，却不知进退，而后落入白莲中，其下场可想而知了。

　　当妖晶道人将仙界王庭和仙王峰搬如万妖世界的时候，自然引起了巨大的震动，不仅仅是仙魔两界震动，万妖世界更是异常震动。不过，这对于万妖世界而言，当然算是好事情，因为仙界的王庭主动投靠了万妖世界，这难道不是令人振奋的事情么？这就意味着佛妖两道联军的势力与日俱增，这不连仙界王庭都来投靠了么。

　　而且，这个时候万妖世界中有消息传出：仙界王庭势力之所以投靠佛妖联军，都是因为妖晶道人的缘故。这个妖晶道人传闻是万妖世界古老的纪元霸主之一，但却跟天佛世界的白莲师出同门，所以归根结底还是天佛世界的那位白莲手段通天。的确也是，白莲能够以区区半步纪元霸主的修为击败诸多纪元霸主，这本来就是一个传奇了。如今天佛世界，就白莲一个人撑住，但是却愣是可以跟仙界、魔界的高手分庭抗礼！

　　得到这样的传闻消息，秦朗知道是怎么一回事，于是将妖晶道人叫了过来：“妖晶道人，这应该是你的主意吧，你将功劳全都给了白莲？”

　　“主人，这算什么功劳。我本来是黄泉九狱的执事，自然应该以主人和黄泉霸业为主先。我这点功劳，在主人的眼中，能算什么呢。”妖晶道人显得十分谦虚谨慎。

　　“不。这件事情你做得很好，而且也的确算是功劳。黄泉霸业计划虽然宏大，但也是从一个一个小环节中积累而成的，你是这个环节之一，白莲也是，而你没有在这里跟白莲争功，可见你有大局观。”秦朗不介意向妖晶道人表示了欣赏。

　　“多谢主人赞赏！不过，小妖本来就是主人培养出来的，自然是要为主人分忧解难。”妖晶道人表现的谦虚而恭敬，完全就是一个女执事的风范。

　　当然，是黄泉九狱女执事的风范，可不是什么宫廷、城堡的执事可以比拟的。


第2962章 进击之白莲

　　“我知道，你想要为黄泉九狱做些事情，所以这个女执事的位置，一定非你莫属的。如今，白莲指挥佛妖同盟，已经取得了一些优势，取胜是迟早的事情，你不用担心这一点，可以将王庭的一些仙人或者半步纪元霸主派遣进入白莲的阵营中，让其为佛妖同盟而战。当然，这个只是象征意义上的，为白莲增大威势罢了。你不用强迫王庭的仙人参加，只需要那些有志向、有远见的仙人，或者仙王峰上的半步纪元霸主们参加。这些家伙之中，如果有天赋和机缘不错的，有朝一日可以踏入纪元霸主的层次，甚至也有资格加入我们黄泉九狱。”

　　“真的？那这对王庭那些半步纪元霸主来说，应该是一个很好的消息啊。”妖晶道人说。

　　“这个也不能完全说是好消息。你也是过来人了，应该知道要踏入纪元霸主的层次，需要经历多少磨砺。不过，纪元霸主基本上都不是靠修炼出来的，你们王庭仙王峰上的那些半步纪元霸主们，修行了多少日子，但是谁晋升到纪元霸主了？所以，最终可以晋升为纪元霸主的，必然都是要经历血与火的考验才行。也就是说，他们要进行多次死战。最终能够晋升为纪元霸主的，也只是十之一二罢了。”秦朗正色说道。

　　“主人，十之一二的机会，也就只有你敢这么说了，如果我将这个消息告知仙王峰的那些半步纪元霸主们，我保管他们九成九的都会参与其中。不过，光是战斗只怕也不能确保他们晋升为纪元霸主，莫非主人还有别的部署？”妖晶道人询问道。

　　“这是自然。”秦朗胸有成竹地说，“到合适的时候，白莲晋升为纪元霸主，融合天命意志，那些加入我们阵营的修士，将会得到莫大好处，其中一些半步纪元霸主，的确是有很大机会晋升为纪元霸主的。不过，具体的过程，不是三言两语可以说清楚的。”

　　秦朗亲自操刀白莲的生死轮转过程，并且准备将其培养成这个宇宙的传说人物，可不是仅仅为了帮助白莲提升修为境界那么简单，秦朗自然还有自己的谋划和布置。

　　妖晶道人也知道适可而止的道理，尽管心头十分好奇，但是这个时候她并不多问，只得等到时候看秦朗如何揭开谜底。

　　因为妖晶道人鼓动了几句，仙王峰上诸多半步纪元霸主，果然是主动加入佛妖两道的阵营中。虽然他们曾经是仙道阵营，但那都是曾经的事情了，如今仙王峰的这些半步纪元霸主们只有一个阵营，只会为一个目标而战：

　　晋升！晋升为纪元霸主！

　　妖晶道人知道这些家伙真正想要什么，所以给了他们这个许许诺，并且告知他们其中也只有十之一二可以晋升为纪元霸主，但是跟她预想的一样，这些家伙怎么会放过十之一二的机会，所以纷纷加入了佛妖联盟，为白莲的大军大杀四方。

　　自从四大势力开战以来，这个宇宙的诸多修士都以为仙界魔界的力量更加强大，就算是天佛世界和万妖世界的一部分修士都这么认为，但是双方交战到现在，虽然各有胜负，但是逐渐占据上风的却不是仙魔两界，而是佛妖两道，这就让诸多的修士大惑不解了。与此同时，白莲这个名号，也已经响彻了这个宇宙。因为白莲，就是佛妖同盟的真正头领，而且他是半步纪元霸主的身份坐上这个位置的！

　　自从掌管了天佛世界以来，白莲虽然随时都可能晋升为纪元霸主，但是他一直都没有去冲击纪元霸主之位，反而还要不断压制自身狂飙的修为，压制冲击纪元霸主的想法，原因只有一个：这是秦朗吩咐的！

　　秦朗对白莲说过，白莲这家伙要冲击纪元霸主其实很容易，但是要在冲击纪元霸主的时候将天命意志完全融合，这就不太容易了，而秦朗要求白莲必须做到！这关乎秦朗的黄泉霸业计划。白莲有秦朗的命令，哪敢不听？何况，白莲也想要知道融合了这个宇宙的天命意志之后，究竟会发生怎样的玄妙变化。

　　虽然没有晋升为纪元霸主，但是白莲的修为和力量一直都在飙升，毕竟他以前就是纪元霸主，而且跟随秦朗领悟了诸多强大的术法和本源力量，当他跟自己的存在之力融合之后，力量修为提升就是必然的事情，就算是想要压制都压制不住的。

　　所以，如今白莲虽然还是半步纪元霸主，但是每一刻他的实力都在提升，嗯，应该是飙升才是。随着白莲实力的飙升，所以他每战必胜，百战百胜，那些想要挑战他的纪元霸主，都已经被他击败甚至直接击杀！白莲之名，的确是威震四大阵营。

　　“白莲，你的真正挑战就会降临了。”这个时候，秦朗通过意志力提醒白莲道，秦朗已经感应到了从魔界的势力范围内觉醒了一股十分强大而古老的意志，这一股意志显然就是冲着白莲和佛妖同盟而来的。

　　“主人放心，这跟您之前推测过的一样，在仙界和魔界的实力范围中，果然是有一些古老而古怪的东西！”白莲听到了秦朗的警示，反而显得有些兴奋，因为这一切都在秦朗的计算之中。

　　根据秦朗的推测，当白莲声威如日中天，真正威胁到仙魔两界的时候，在仙魔两界中隐藏着的那些古老而强大的意志就可能觉醒了。既然在天佛世界中有天佛意志这样的东西，那么在仙界和佛界中，可能也有类似的东西存在，否则仙魔两界如何跟天佛世界抗衡？

　　秦朗推测到这类东西会出现，但是他无法推测到白莲是否是其对手，毕竟在魔界中出现的这个古老意志，其强横程度不亚于天佛意志，当初秦朗暗中帮忙，才胜过了天佛意志。

　　这一次，白莲是否能够独自取胜？


第2963章 天弑魔星

　　在魔界的势力范围中，一个名为“天毒绝谷”的地方，这里原本是寸草不生之地，更没有任何的生灵，但是却从这里走出了一个大约十二三岁的少年，魔界之中无人认识他，但是不久之后他有了一个响亮而恐怖的名号：天弑魔星！

　　这位天弑魔星，虽然年纪轻轻，但却是杀伐凌厉之辈，自从这家伙诞生之后，听说每日都有一些魔界的成名人物葬身于他手中，而这位天弑魔星已经开始在魔界建立属于他的势力，并且已经网罗了一大批凶人，甚至还收服了一位纪元霸主。

　　原本，仙魔佛妖四大阵营的强者，都没有将这个天弑魔星当成一回事，因为魔界之中向来都不缺少凶人、狠人，但是当这个天弑魔星收服了一个纪元霸主做仆人的时候，四大阵营中的强者们都纷纷震动：

　　击败一个纪元霸主是完全有可能的事情，但是要将一个纪元霸主变成其仆人，可真不是一件容易的事情。这个天弑魔星既然做到了这一点，那么自然就不是什么寻常的小屁孩。甚至，有些修士已经开始将天弑魔星跟白莲来进行对比了，因为天弑魔星崛起的速度，大约跟白莲类似，这让许多人不禁联想到了克星？一物降一物？

　　相对于这个宇宙中的诸多强者，秦朗和白莲其实非常清楚，这个天弑魔星之所以如此强势崛起，多半是因为这厮根本就不是这个宇宙的生物，可能跟天佛意志有些类似。否则的话，魔界的道统也不可能在这个宇宙中如此稳固。何况，这个天弑魔星已经放出话来，他的最终目标就是白莲，而整个魔界的修士，都必须臣服于他！

　　魔界之中，从来都不乏凶人、狠人和疯子，所以天弑魔星这个“小屁孩”叫嚣要一统魔界之后，自然有人上门去教训他，不过但凡是挑战这个天弑魔星的魔修，无论是修为高低，都是一个下场：死！

　　由于这个天弑魔星的强势崛起，使得魔界阵营发生了一些变化，之前由几个魔界纪元霸主支撑起来的魔修大军出现了分裂，一些魔修开始向天弑魔星的阵营中聚集，甚至他们已经准备离开仙魔同盟，只听从天弑魔星的命令。

　　天弑魔星聚集了一大批魔修之后，立即向佛妖同盟发动了攻击，而且是非常疯狂的攻击，尽管天弑魔星阵营的魔修数量远远不如以前的仙魔同盟军，但是给佛妖同盟带来的损失却更大，因为天弑魔星阵营中的这些魔修，全都是疯子一样的角色，这些家伙完全就不顾自身的死活，自然更加不会在乎对手的死活。

　　“主人，这个天弑魔星究竟要搞什么？”白莲用意志向秦朗问道，“要不要我现在就干掉这个碍眼的家伙？”

　　“它是因为魔界在这个宇宙的道统受到威胁，所以出来对付你的。至于什么时候收拾它，永不着那么着急。这个天弑魔星，这家伙分明就是一把双刃剑，就算是对于魔界来说，它的存在其实也是一种威胁，就如同天佛意志一样。”秦朗向白莲解释说，“这家伙现在还没有完全成气候，因为如果我没有猜错的话，这个天弑魔星要成长起来，必然要杀戮无数的魔修。”

　　当初天佛意志不断提升修为，不断壮大自身，其元气从何而来？它的肉身从何而来？还不是通过吞噬天佛世界的修士达到目标的。

　　像天佛意志这样的高等生物，这些家伙都是非常狂妄自大的，所以它们将这些低等宇宙作为它们的收获元气和存在之力的“牧场”，但是却不想在这里留下太多的力量驻守，因为它们觉得只是将意志留在这里镇守就足够了。一旦真正遇到强敌，如果它们的意志都无法镇压的话，那么其意志就会再“进化”一步，变成一个拥有血肉之躯的临时分身。对于这些所谓的高等生物来说，一个临时分身就足以解决一切问题了，甚至应该是横扫才对！

　　至于意志要成为临时分身，那么就需要凝聚血肉之躯，而凝聚血肉之躯大，当然就是需要诸多元气，诸多的资源了，这些元气和资源从何而来，答案其实已经揭晓了。

　　天佛意志，为了凝聚肉身，直接吞噬天佛世界的修士和生灵，这引起了天佛世界诸多修士的仇恨，但如果不是秦朗击杀了天佛意志，只怕整个天佛世界的生灵都会遭殃。同样的，这个天弑魔星应该也是由一个高等生物的意志凝聚而成的，不过天弑魔星显然更加地狡诈，这家伙通过聚集魔界的魔修来对付佛妖修士，同时在双方战斗时候，暗暗吸收掉死者的元气和血肉，从而壮大其自身。

　　这也是为何天弑魔星的手下，在战场上几乎都是疯子的原因，不是因为他们真的不怕死，而是因为天弑魔星让它们必须死！这些家伙死了，天弑魔星的修为境界才能迅速飙升。

　　“原来如此！”白莲顿时明白了秦朗的言下之意，“主人的意思，先让天弑魔星这个家伙，将魔界搞得乌烟瘴气？”

　　“魔界，本来就是一个乌烟瘴气之地。”秦朗道，“这个天弑魔星出现之后，魔界就不是乌烟瘴气而是死亡绝地了！这个天弑魔星，魔界的魔修们还以为他是魔界的‘救世主’呢，那就看看它如何在魔界进行‘救世’吧。”

　　“那我现在对魔界大军进行全面防御，狠狠攻伐仙界？”白莲的心头已经有了主意。

　　“是的，要是不给这个天弑魔星成长起来的机会，这家伙一定会死不甘心的。何况，如果不让它在魔界狠狠杀伐，以后那些暴戾的魔修们，怎么甘愿被我们统一呢？”秦朗向白莲道，这摆明就是一石二鸟之计。

　　“是的，这个天弑魔星喜欢杀戮，那就让它在魔界杀个通透吧。”白莲嘿嘿笑道，他当然也明白了秦朗的计谋。说到底，就算是天弑魔星要将魔界屠杀一空，对于白莲和秦朗来说，也没有任何的损失。至于佛妖同盟这方面，只需要全力防御住魔界大军就行了。


第2964章 什么叫蝼蚁

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　这是在古老的华夏流传的一句十分有道理的名言，这其中蕴藏着天地至理。

　　其实，何止是天地不仁，任何强者的内心当中，都有不仁的一面，因为力量越是强大，往往就越是不会在乎弱小的生命。就算是普通人，在孩童的时候，不知道碾杀了多少的蚂蚁、虫子，虽然都知道这些蚂蚁和虫子也是生命，但是有谁真正当它们视为生命了？就算是天真的小孩子，都不会视蝼蚁和虫子为生命。

　　同样，当一个修士足够强大的时候，在他眼中普通人就成了蝼蚁和虫子，修士甚至直接用凡人的精血和魂魄去祭炼法宝，内心都不会有任何的负担，因为强大的修士根本不会将普通人当“人”看。

　　而更进一步，在仙人的眼中，修士和人其实都是“蝼蚁”，所以仙人屠杀修士和人，那更是绝，直接一扫就是一个种族，一点都不含糊，也不会留情的。

　　但是，仙人对于纪元霸主来说，也同样只是蝼蚁罢了，同样可以杀光光而不会有任何心理负担。

　　基于这样的道理，天弑魔星在魔界做的事情，简直就是只能用“令人发指”来形容了，这厮为了壮大自身的实力，下令疯狂攻打佛魔大军不管用之后，竟然开始在魔界内部进行大肆屠杀，并且还称之为“圣战”，一开始魔界之中一些狂热分子跟随天弑魔星大开杀戒，但是后来连这些狂热分子都受不了，因为就算是魔界的修士，在某种程度上来说，都还可能剩下一些人性或者所谓的感情，但是天弑魔星，根本就没有任何人性和感情！因为这厮根本就不是人，也不是这个宇宙的生灵，它完全不在乎这个宇宙中任何生灵的死活！

　　对于天弑魔星来说，魔界中的这些魔修，纯粹就是蝼蚁一样的存在，甚至连蝼蚁都不如，天弑魔星要壮大自身，所以它不断地制造杀戮，不管这些魔修是什么来头，统统杀掉！

　　用血流成河，都不足以形容如今魔界的惨况，或许只能用地狱，还是十八层地狱才能形容魔界的惨景。

　　在这样的情况下，以至于一些魔界的魔修竟然要求加入仙界甚至是加入佛妖阵营，这些魔修完全受不了天弑魔星的手段，他们甚至觉得有一天这个天弑魔星会将整个魔界的修士都杀光！

　　因为天弑魔星的出现，仙魔同盟自然是土崩瓦解了，之前主持仙魔同盟的几个魔界的纪元霸主，全都销声匿迹了，也不知道是被天弑魔星击杀，还是他们主动潜藏起来了。

　　与此同时，就在仙界大军被白莲的佛妖大军逼得节节败退的时候，仙界之中也出现了一位如同慧星一样崛起的“人物”——

　　仙无疆！

　　这个仙无疆，原本是一个寻常的纪元霸主，但是自从败给了妖晶道人之后，竟然知耻后勇，修为境界突飞猛进，一跃为仙界最强的纪元霸主，有三个不听其号令的仙界纪元霸主，都被仙无疆直接打成重伤。

　　当白莲和妖晶道人知道这个消息的时候，这两位都是大吃一惊，因为妖晶道人曾经跟仙无疆交过手，并且还击伤过仙无疆，他们都知道仙无疆就是一个寻常的纪元霸主，不可能厉害到这样的程度，不可能成为仙界中如同彗星一般崛起的超卓人物。

　　“仙无疆？”秦朗沉思了一阵，根据他收集的信息推算一番后说道，“看来，这个仙无疆是中了‘李代桃僵’之术。堂堂的纪元霸主，竟然被外来的意志直接夺取了身体！”

　　“主人，您的意思是那个仙无疆已经是另外一个生物了？”妖晶道人向秦朗问道。

　　“那是必然的！不然，你以为仙无疆还真是一下子开窍，成为了天纵奇才？如果他真那么强，就不会被你虐成狗了。”秦朗用调侃的语气说道，显得十分轻松，因为无论是魔界的天弑魔星，还是这个仙界的“仙无疆”，都是秦朗预料中会出现的人物。

　　而且，如果少了这两位，秦朗和白莲的计划反而会不那么完美呢。

　　“白莲，既然这两位都已经出现了，那么也就可以进行计划的最后一环了。”秦朗向白莲道，“这个天弑魔星和仙无疆崛起，虽然给你造成了威胁，但是也打破了这个宇宙的平衡，所以对你来说也是一个机遇，是你融合天命意志的最好机会！”

　　白莲思索了一阵，若有所悟：“主人的意思是这个假的仙无疆和天弑魔星出现，给这个宇宙的一切生物都带来了威胁，甚至也威胁到了这个宇宙的天命意志，它们是这个宇宙的真正‘公敌’！虽然天命意志和这个宇宙的纪元霸主也算是天敌，但是如果完全迫不得已的话，这个宇宙的天命意志，它也需要跟一个人进行合作，否则它的存在也会受到威胁。而天命意志要做出选择的话，必然会选择这个宇宙中最强的存在。当然，也必须是这个宇宙中土生土长的存在！”

　　“不错，这才是你融合天命意志的真正机会！”秦朗用精神力跟白莲进行交流道，“如果强行掠夺这个宇宙的天命意志，我也是可以做到的，但是效果会大打折扣，必须要你得到天命意志的认同，主动跟你进行融合，你才能成为这个宇宙中最强大的、独一无二的纪元霸主！掌控这个宇宙的一切资源！”

　　没错，这才是秦朗的终极野心，他不仅仅要将白莲培养成一个强大的纪元霸主，而且还要让这个宇宙都成为“白莲宇宙”，因为白莲会跟这个宇宙的天命意志进行融合，彻底拥有这个宇宙的掌控权！

　　白莲这个时候才完全明白秦朗的计划，对于这个计划，白莲只能是佩服得五体投地，而且他也认同秦朗的观点：如果没有天弑魔星和仙无疆这样的存在，这个计划还真是未必就能够成功。

　　从某种意义上说，仙界现在的那个假仙无疆，魔界的天弑魔星，简直就是这个计划的催化剂！


第2965章 白莲的命运

　　在白莲的统御之下，佛魔联军开始抵御仙界和魔界发动的最猛烈的攻伐，因为仙界的仙无疆和魔界的天弑魔星，不知道为何有了“默契”，竟然凝聚了仙魔两界的全部力量，动用了一切资源和修士，似乎准备跟佛妖联军进行最后的决战。

　　对于仙佛妖魔四大阵营的修士来说，这自然是最残酷的战斗了，几乎每个参战的修士都在为自己的性命而担忧，因为谁都无法保证是否可以从这一场最后的决战中活下来。

　　但是，谁都不敢逃跑，因为这一次四大阵营中的纪元霸主都亲自出动督战了，这意味着连纪元霸主都要参战，何况是这些虾米修士了。不用猜，任何一个想要逃走的修士，最终必然都是死路一条，连最后决战的场面都看不到一眼。

　　一将功成万骨枯，这只是属于将军的荣耀而已。

　　而纪元霸主的荣耀，却是亿万修士、千万种族都可能成为枯骨。

　　然而，这一切早已经注定，因为之所以有仙佛妖魔四大阵营，就是因为有一些强大而古老的外来意志先一步占据了这里，并且将其变成了属于它们的牧场或者猪圈，只等时机成熟之后，就会将整个宇宙的一切生灵、元气都吞噬一空。

　　至于秦朗和白莲，则是不速之客，虎口夺食，想要夺走原本属于那些所谓“高等生物”圈定的“食物”。

　　从本质上来说，秦朗跟那些所谓的高等生物其实差不多，不同的是秦朗和白莲都是来自低层次宇宙的生灵，所以秦朗和白莲对于低层次宇宙的生灵有一种天然的悲悯感，不过将这些生灵当成虫子一样碾灭了事。秦朗希望将低层次宇宙中的这些生灵的力量全部集中起来，成为对抗那些所谓高等生物的本钱。

　　信仰、存在之力，这就是秦朗可以从低层次宇宙中获取的力量，但是秦朗并不会大肆屠杀这些生灵和修士；而那些所谓的高等生物，它们却不管那么多，当它们有需要的时候，就会毫不犹豫地屠杀整个世界、整个宇宙，将这些修士和生灵全部的精血、肉身和一切可以吞噬的元气都吞噬一空。

　　简而言之，秦朗和白莲因为同是来自低层次宇宙，所以对于低层次宇宙的生灵有其做事底线，完全可以做到双赢；但是那些高等生物可就没有这些讲究了，那就是赤裸裸的剥削、掠夺和杀戮。

　　这个宇宙中的终极之战已经打响了，一些普通的修士以为这是仙魔佛妖的宗派之争，却不知道暗中真正较量的却是所谓高等生物和低等生物之间的较量。

　　最后的决战，位于仙界的无魂之地，因为这里的战场十分广袤，非常适合大规模的征战，而且这里本来也是不毛之地，双方可以任意厮杀，反正这一场战争之后，这个宇宙的格局将会彻底改变。

　　秦朗没有亲自出战，因为这是属于白莲的一战，并且秦朗相信白莲一定能够完成他的使命。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　当仙界的无魂之地响起了惊天动地的夔牛战鼓的时候，四大势力之间的决战也终于开始了。

　　但凡是有资格参与这一场决战的修士，几乎都已经投身前往，因为谁都知道这一战关乎了全部修士的命运，而且一些修士还希望在这一场决战中提升修为境界。

　　决战，死战，本来就是提升修为境界的最好机会！

　　尤其是万妖世界中的那些半步纪元霸主们，因为在这一战之前，白莲曾经透露过关键的信息：参与决战的半步纪元霸主，将有很大机会跟随他一同晋升到纪元霸主！

　　如今白莲在整个佛妖阵营中，拥有很高的威信，而且这威信都是打出来的，所以自然无人怀疑白莲的话，诸多的半步纪元霸主们已经做好了决于死战的准备。反正对于很多半步纪元霸主来说，如果不能最终晋升到纪元霸主的层次，那么真的跟死了没有多大区别。

　　所谓仇人相见，分外眼红。

　　以为双方开战已久，彼此都已经染上了对方修士的鲜血，所以刚一交战，立即血流成河，地动山摇。各种法宝、强大的术法在这无魂之地上空爆发，每时每刻都有诸多的修士殒命。

　　而这个时候，最高兴的莫过于天弑魔星和那个假的仙无疆，因为这两个家伙都是外来者，它们原本就可以通过吞噬这个宇宙一切生灵的元气和血肉来提升自己的修为境界，因此这个时候天弑魔星和仙无疆甚至都没有亲自出手，而是抓住时间吞噬这里的元气，来提升自己的修为和力量。

　　然而，今天天弑魔星和仙无疆却失望了，它们竟然无法从战场上吞噬到任何的元气和精血力量了！

　　“真是见鬼了！竟然有人敢跟我争夺食物！”天弑魔星怒吼一声，强大的杀气迸发出来，席卷整个战场，这货看来是准备大开杀戒了，自从这个天弑魔星诞生之后，这家伙反正就一直在从事伟大的杀戮事业，如今只是更加疯狂而已。

　　与此同时，那个仙无疆也在另外一个方向怒吼一声，随后双方的精神力接触了一下，都知道发生了什么事情：它们的食物被人抢走了！而夺走其食物的，就是白莲！

　　如今的白莲，依然没有晋升为纪元霸主，但是实力已经比很多纪元霸主更加强横，而且因为秦朗的指点，白莲对于这个假的仙无疆和天弑魔星的本质都非常了解，当然也就知道如何切断它们的“食物供应”，白莲跟随秦朗修行了本源死字的力量，所以知道如何通过本源死字的力量引走这些修士的元气、精气神离开战场，回归无垢冥土之中，让仙无疆和天弑魔星完全无法从中得到任何好处！

　　当然，这些力量进入了无垢冥土之中，自然得到好处的就是秦朗了，不过秦朗也不会将这些人的死亡之力完全吞噬，而会让无垢冥土净化他们的死亡之力，让其进入生死轮转中。


第2966章 虎口夺食

　　生死轮转，原本就是诸多宇宙最根本的法则构成之一，所以秦朗这样做自然并没有任何不妥，因为这些死去的修士，都还有生死轮转的机会，但是如果落入天弑魔星和仙无疆的手中，这些家伙可就没有任何的机会了。

　　“白莲——”

　　天弑魔星怒吼一声，它的强大意志已经锁定了秦朗所在，这是准备全力扑杀白莲了，在天弑魔星和这个假仙无疆的眼中，白莲就是一头跟它们夺食的恶狼，所以它们对白莲既然是恨之入骨，这个时候自然是第一时间想要干掉白莲。

　　“天弑魔星！”白莲看着这个跟他年纪相仿的魔界杀星，不过如今这天弑魔星可是一个真正的杀星，这家伙浑身都被浓郁的血腥气包围着，就好像它整个身体都是魔血凝聚而成的，浑身上下都释放着残酷、嗜杀的气息，根本无法将其视为一个孩童，分明就是一头毫无人性的凶魔，甚至这厮连獠牙都长出来了，而且还是血红色的獠牙。

　　天弑魔星的外表自然十分凶狠，但白莲不可能为其外表吓唬住，只是不断地凝聚力量，准备跟天弑魔星进行死战。

　　“哈哈！~白莲，我终于见到你了，我要吃掉你！”这个时候，一声狞笑响了起来，然后一脸狞笑的仙无疆也出现了。

　　如果妖晶道人在这里的话，就会发现这个仙无疆跟以前已经完全不同了，这家伙以前好歹还是有一个人的模样，但是现在根本就不是“人”了，现在的仙无疆，分明就是一个狰狞的怪物，不仅生长出一身黑色的盔甲，而且还有一条尾巴，并且头顶上面还有几根怪角，很显然仙无疆这个家伙纯粹就已经被那一股高等生物的意志直接进行改造过了。

　　总之，无论是仙无疆还是天弑魔星，这两个家伙现在都不是什么人，甚至根本就不是这个宇宙的生灵，任何修士大概都能够看出这两个家伙的异常了。

　　如今，仙无疆和天弑魔星同时出现在白莲面前，显然是要联手击杀白莲，毕竟白莲算是这两位的公敌。虽然仙无疆和天弑魔星绝对算不上朋友，但是它们觉得最大的威胁就是白莲，因为白莲摆明就是虎口夺食的恶狼。

　　“既然都已经到齐了，那么我就一并解决了你们！”白莲一声冷哼，身体分化出无数的分身，然后这些分身形成了黄泉九狱阵法，将仙无疆和天弑魔星围在其中。

　　当初，白莲就是用这阵法跟天佛意志进行抗衡的，不过当时白莲之所以能够取胜，那是因为秦朗暗中相助。如今，白莲要独力跟仙无疆和天弑魔星抗衡，自然有些吃力，但如今的白莲比之过去的实力也是天然之别，他自信可以困杀仙无疆和天弑魔星。

　　“区区存在之力演化的分身，玩弄一下低等生物也就行了，居然还想要在我们面前炫耀，那就大错特错了！”天弑魔星讥讽了一句，将身体一晃，同样化身万千，并且跟其本体的实力不相上下。

　　“既然都这么热闹，那我也不保留了。”仙无疆也是狞笑一声，同样化身万千，跟白莲的诸多分身斗在一起。

　　“黄泉九狱，开启！”白莲知道他一个人无法凭借力量压制住仙无疆和天弑魔星，毕竟现在白莲还只是半步纪元霸主的修为，所以白莲现在只能凭借黄泉九狱阵法来压制仙无疆和天弑魔星。

　　轰隆隆！~

　　黄泉九狱阵法被催动起来之后，顿时白莲的诸多分身都得到了力量加持，逐渐缩短了仙无疆和天弑魔星的力量差距。虽然仙无疆和天弑魔星的意志更加古老、强大、高等，但毕竟不是本体降临这个宇宙，所以无法直接从其本体获取力量加持，而白莲却可以通过沟通血色虚空中的黄泉九狱获取力量加持，这就是白莲的优势所在。

　　“想不到你这个低等生物，竟然还想要用阵法来对付我们！”这个假仙无疆冷哼一声，当然知道仙无疆是通过沟通黄泉九狱阵法来获取力量加持，“不过，你难道真的以为我奈何不了你么？仙——威——浩——荡！”

　　随着这仙无疆一声“仙威浩荡”，顷刻间仙无疆全部的分身都受到一种神秘的威势力量加持，这种威势高高在上、俯瞰众生、漠视一切……这便是仙威，至高无上的本源仙威！

　　仙道无边，仙威无疆！

　　这仙道的势力越强，仙威也就越强！

　　这个时候，就算是秦朗都不禁皱了皱眉头，因为他也感觉到了来自仙无疆的恐怖仙威，而且知道这是仙道的本源力量加持，而本源力量不受任何法则限制，所以这本源仙威可以降临到仙无疆身上。

　　仙道，本来就是在诸多宇宙、诸多世界中存在的极强势力，甚至可以说是无所不在，仙道的仙威自然也是强大得难以相容。当这强横的仙威降临的时候，几乎在场的仙道修士都感觉到一种本能地臣服，并且生出一种愿意为了仙道而献身的冲动！

　　而战场上那些非仙道的修士，都感觉到一种莫名地压力，这种仙威压力让其他修士觉得十分不舒服，如果不是因为白莲承担了绝大部分仙威的话，只怕其余的修士都会被仙威冲击得崩溃了。

　　然而，陡然增强的仙威，却也让白莲觉得十分恼火，就算是用分身构成的黄泉九狱阵法都已经运转不顺畅，顿时白莲已经处于下风了。而这个时候，天弑魔星窥准机会，狞笑道：“终究是一个低等世界的垃圾，实力不过如此，看我如何将你彻底灭杀！然后，我要将这个宇宙的生灵统统杀死！让一切重新来过！”

　　天弑魔星这个时候也展现出了非比寻常的强横力量，这厮也不知道用了什么手段，天弑魔星的全部分身都变成了残绿色，并且释放出一种浓郁的恶臭，就像是发酵了亿万年的臭便一样。更加诡异的是，但凡是天弑魔星附近的那些修士，也不知道怎么了，直接就从半空中栽倒在地，化为一摊腥臭的血水！


第2967章 毒！毒！

　　毒！

　　而且这是媲美天毒的存在！

　　天弑魔星，这厮竟然拥有如此恐怖的毒素，也难怪这家伙敢叫板白莲，果然是有些门道的，就连秦朗也没有想到天弑魔星这个魔修，竟然会拥有如此恐怖的毒功。

　　但是，当天弑魔星释放出这如此强横的毒功时，却让秦朗有了一种见猎心喜的感觉，自从秦朗领悟到天毒，晋升为纪元霸主之后，就再也没有遇到让他觉得心动的毒功了，虽然在血色虚空中也有一些纪元霸主修行毒功，但是却没有让秦朗觉得心动的。这个天弑魔星，原本秦朗以为它是魔功惊人，想不到杀手锏却是毒功。

　　若是用毒的话，秦朗好歹也算是这方面的行家，所以这个时候就算是秦朗都有些想要亲自出手了。不过，他知道这是白莲的战场，而且白莲的目标还未达到，显然现在并不是秦朗出手的好机会。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！~

　　面对仙无疆和天弑魔星的杀手锏围攻，白莲这个时候已经显现出了疲弱之态，毕竟白莲现在只是半步纪元霸主，应付两个高等生物的意志和分身，的确是力有未逮。纵然是加上黄泉九狱的力量加持，也始终还差距一筹。

　　白莲的分身，一个一个地减少，被仙无疆和天弑魔星联手抹杀！

　　分身减少，阵法力量随之减弱。

　　似乎，白莲已经完全陷入劣势当中。

　　“嘿嘿！~终究是低等生物而已！”天弑魔星狂笑道，“看你还能支撑多久！等你被我击杀，我要将你的血肉完全吞噬掉！~”

　　“你们这些该死的高等生物！你们自以为是，以为可以征服一切，利用一切，碾杀一切——但是，我知道你们是什么东西！我白莲，不会让你们如愿以偿的！我诞生于这个宇宙中，我会为这个宇宙的生灵而战的！纵然我死，也必然死得轰轰烈烈！”

　　“轰轰烈烈？我仙无疆成全你就是了！”仙无疆大笑，在强大的仙威横扫之下，白莲的分身再被击杀了一批。

　　毫无疑问，此时的白莲已经全面处于下风。

　　但是，白莲并不慌乱，表面上看来他是义薄云天，是在为了争宇宙的全部生灵而战，实际上白莲之所以如此镇定，是因为他知道自己背后还站着一个绝对强大有力的支撑，纵然是他真的落败了，秦朗难道不会出手，难道还能任凭仙无疆和天弑魔星继续嚣张不成？

　　何况，白莲现在处于劣势，原本也在秦朗的计划中，因为这个时候真正感觉到威胁的不仅仅是白莲，同样还有这个宇宙的天命意志。作为这个宇宙的天命意志，它掌控这个宇宙的天道运转，自然是不希望看到天弑魔星和仙无疆这样的存在。因为天命意志知道仙无疆和天弑魔星比这个宇宙诞生的任何纪元霸主都更加危险，这个宇宙诞生的纪元霸主，总归还是这个宇宙的生灵，但是仙无疆和天弑魔星，却是外来生物，很可能会毁灭掉整个宇宙，屠杀整个宇宙的生灵！而且，天弑魔星已经有了灭杀整个宇宙生灵的苗头。

　　如果可以的话，天命意志自然是想要将天弑魔星和仙无疆都干掉，但是毫无疑问天命意志已经无法做到了，因为天弑魔星和仙无疆比这个宇宙的纪元霸主更强大。要避免这个宇宙被外来生物掌控，避免这个宇宙的生灵被屠杀一空，唯一的希望就是白莲！

　　无论如何，在天命意志的眼中，白莲就是这个宇宙土生土长的生灵，相对于天弑魔星和仙无疆来说，在天命意志的眼中，白莲简直就亲切很多了。而且到了这当口，天命意志也没有太多选择，如果不抓住机会的话，一旦白莲被斩杀了，也许天命意志再也没有机会了，只能看着这个宇宙和全部的生灵命运都被天弑魔星和仙无疆掌控。

　　仿佛是感应到了天命意志的存在，这个时候白莲忽地高声说道：“我本不想晋升为纪元霸主，我不想打破这个宇宙的平衡！但是，如今你们咄咄相逼，竟然想要将这个宇宙的生灵都变成你们的食物，我绝不答应！天命劫数，降临吧！”

　　白莲因为修炼过本源净字的力量，本身就有一种圣洁、庄严的气息，此时他说话暗含了本源净字的力量，顿时如同佛陀降临，口吐真经，每一个字似乎都蕴藏了高深的真理，更带着浓烈的警示，似乎要让全部的修士和生灵都看清楚天弑魔星和仙无疆的本来面目。

　　本源净字，净化一切邪祟，这让白莲的话显得更有说服力，尤其是佛妖阵营的修士，都生出了一种由衷的敬佩，就好像白莲正带领着他们跟这个宇宙中最邪恶的力量在战斗，而每个修士都应该为此而战，无怨无悔！

　　而在这个时候，真正被触动的可能就是这个宇宙的天命意志了，作为这个宇宙本身的意志，被外来生物掌控这个宇宙全部生灵的命运，这本来就是一种侮辱，这让这个宇宙的天命意志觉得十分恼火，但是却无计可施。

　　天命意志的眼中，这个宇宙诞生出来的纪元霸主，那不过是这个宇宙自身孕育出来的几个强大的“熊孩子”而已，虽然天命意志无法掌控这些纪元霸主，但毕竟他们还算是这个宇宙的一份子，它们不会危害到这个宇宙本身，也不会蓄意挑衅天命意志的威严。但是天弑魔星和仙无疆，这两个家伙却是外来者，而且是什么所谓的“高等生物”它们根本不在乎这个宇宙的一切生灵，也不会在乎天命意志的存在，这让天命意志十分痛恨。

　　而且，这个时候天命意志察觉到天弑魔星和仙无疆会威胁到这个宇宙的所有生灵，威胁到宇宙本源，那么天命意志自然是不容天弑魔星和仙无疆如此放肆，而且天命意志已经有了机会，那就是白莲。天命意志可以让白莲成为它的代言人，让天弑魔星和仙无疆见识到这个宇宙本源的强大！

　　不容亵渎！


第2968章 都已经太迟

　　“天命劫数，降临！”

　　白莲一声怒吼，如同愤怒的雷声响彻整个无魂之地，正在浴血奋战的诸多修士和仙人都不知道为何白莲会在这个时候冲击纪元霸主之位，难道这是孤注一掷么？

　　都知道白莲只是半步纪元霸主的修为，但是却已经击败了诸多的纪元霸主，如此强大的白莲，现在竟然也遇到了麻烦，不得不晋升为纪元霸主了么？

　　只是，在大战之中晋升为纪元霸主，这可能么？要知道，这里可是强敌环视啊，这个时候冲击纪元霸主，太不明智了？

　　不过，如果白莲冲击纪元霸主成功的话，是否可以横扫诸天呢？要知道白莲还是半步纪元霸主的时候，就已经显现出无敌姿态啊。

　　诸多的修士和仙人，生出了诸多的想法，但是谁都不知道结果会如何，因为这个时候白莲冲击纪元霸主，本身就让人捉摸不透。在诸多的修士看来，这个时候显然都不是冲击纪元霸主的好时候。

　　冲击纪元霸主，本来就是危险重重的事情，何况还有强敌在一旁窥视，一旦白莲在冲击霸主的过程中出现什么问题的话，对方一定会抓住这个机会将其一击击杀，何况强敌还不止一个。

　　尽管任何一个修士都知道这个时候白莲冲击纪元霸主并非明智之举，但是白莲的举动毫无疑问是牵动了无数修士的心思，因为白莲的胜负，可能决定这一场最终决战的胜负。

　　这个时候很少有人看好白莲冲击纪元霸主，就算是佛妖阵营中的那些修士，似乎都不太相信白莲可以冲击纪元霸主成功，毕竟半步纪元霸主要冲击霸主之位成功几率不过是万中无一，白莲纵然是天纵奇才，但是冲击纪元霸主也不一定就能确保成功。何况，一旁的天弑魔星和仙无疆，必然会用尽办法阻止白莲冲击纪元霸主。

　　这个时候，唯一信心十足的就是白莲自己和秦朗，作为这个计划的拟定和推行者，秦朗当然知道白莲晋升为纪元霸主必然是水到渠成的事情，且不说白莲本身就是纪元霸主，而且在血色虚空中有太多的修行经验。关键是这个时候，这个宇宙的天命意志根本不会阻拦白莲，而且还会动用全力帮助白莲晋升为纪元霸主。

　　果不其然，这个天命劫数降临的时候，声势浩大简直从未有过，就算是在场的这些纪元霸主，也被这样的天命劫数给惊呆了：这四周天地，甚至这个宇宙的诸天万界之中，都同时出现了天命劫数的异象！那是无数的莲花在虚空中，在天地中盛开的景象！在这个宇宙中任何地方，几乎都可以看到！

　　这哪是什么劫数，这分明就是天降祥瑞！这分明就是天命意志根本不准备向白莲降下惩罚，反而是认同白莲直接晋升为纪元霸主啊！

　　在这个宇宙中，也不知道诞生过多少纪元霸主了，但是谁曾经听过天命意志会直接将一个半步纪元霸主晋升为纪元霸主，而且不降下天命劫数，竟然直接显现出诸多祥瑞。

　　“难道，这个白莲真是这个宇宙的天命之主？”几乎在同一时间内，无数的修士心里面都涌出了这样的想法，虽然白莲之前已经在佛妖两道的修士心目中拥有了极高的地位和威信，但是这个时候，白莲的声威是真正达到了顶峰！

　　连天命意志都已经认同了白莲的存在，并且认同白莲成为这个宇宙的纪元霸主，那么谁还敢不服呢？

　　不服都不行！

　　在白莲冲击纪元霸主的时候，天命意志不仅仅没有降下劫数，反而直接天降祥瑞，这是摆明要让白莲直接晋升为纪元霸主啊，出现这样的事情，可谓是闻所未闻！

　　就算是号称是高等生物的仙无疆和天弑魔星，只怕都没有听说过这样的事情，谁都知道天命意志和纪元霸主，那就是天然的对头，天命意志不可能放任一个生灵随意晋升为纪元霸主的，绝对不可能！

　　如今，这绝对不可能的事情却变成了可能，仙无疆和天弑魔星原本打算在白莲抵挡天命劫数的时候对其出手，联手将其彻底击杀，哪知道白莲竟然就在它们眼皮子底下，搞出了天降祥瑞的事情，这摆明就是“作弊”，这是直接就晋升为纪元霸主的征兆啊！

　　谁都知道，半步纪元霸主和真正霸主之间的差距，就如同是天上地下的差距，而白莲在半步纪元霸主的修为境界就可以击败诸多纪元霸主，那么一旦白莲成功晋升为纪元霸主的话，那是何等厉害？何等与众不同？何等君临天下？

　　仙无疆和天弑魔星虽然从未听说过这样的事情，但是它们当然也知道不能够让白莲晋升为纪元霸主，否则的话，这白莲的实力必然会飞速飙升，那时候如何才能镇压他呢？

　　心念一动，仙无疆和天弑魔星都杜绝了观望的念头，赶忙向白莲发动了猛攻，无论付出什么代价，也要在白莲成功晋升为纪元霸主之前将其击杀，否则就真是悔之晚矣。

　　天弑魔星将自身魔功和毒功都催动到了极致，几乎尽显魔修的阴狠、暴戾、狠毒等特质，而且任何一种特质似乎都达到了极限，设置打破了极限。如果换成别的纪元霸主，跟天弑魔星硬拼的话，就算是霸主真身，只怕都挡不住天弑魔星的毒功和魔功的侵蚀。

　　仙无疆，则是仙威浩荡，而且是顷刻间将全部的仙威都释放出来了，这家伙整个人就如同这个宇宙位面中最霸道、最强横、最凶残的仙道主宰，一切仙道修士都要臣服在他之下！同时，仙无疆把如此恐怖的仙威凝聚成了一柄绝世仙剑，一柄可以劈开永恒物质，斩杀纪元霸主的仙威之剑！

　　天弑魔星和仙无疆都已经动用了最强大的力量，它们显然已经下定决心，就算是付出一些代价也要将白莲立即击杀，绝对不能让白莲有机会晋升为纪元霸主。


第2969章 最强霸主

　　“已经晚了！”面对天弑魔星和仙无疆的联手狂攻，白莲只是口中吐出这四个字，随后诸天世界中的无数盛开的白莲花一瞬间化为其九色莲子，在这个宇宙的任何世界、任何空间中都可以看到这样的场面，看到无数的九色莲子，这些九色莲子，就如同佛陀的舍利子一样，但是却比佛陀的舍利子都更加地圣洁，更加地有威严！

　　诸天世界，诸天生灵，都被这些九色莲子的光芒吸引着，禁不住轻轻吟唱“白莲圣子”之名，与此同时一些强大的纪元霸主们，还有一些巅峰境界的半步纪元霸主们，都感觉到了天命意志正在发生着及其微妙的变化，似乎天命意志跟无数的九色莲子融为一体，似乎跟白莲融为一体。

　　天命意志，竟然跟白莲融合了！

　　很多纪元霸主，陡然间意识到了眼前发生了什么事情，如果事实真是如此的话，那么就意味着白莲将会成为这个宇宙中唯一一个融合了天命意志的最强纪元霸主。

　　最强纪元霸主，不是其中之一！

　　而那些曾经为佛妖阵营而战的半步纪元霸主们，心头忽然间涌出了一种明悟，他们在顷刻间似乎感应到了白莲的召唤，就如同感应到了天命的召唤，这个时候那些渴望着冲击纪元霸主的修士们，都用仰视神灵一眼的目光注视着白莲，因为这个时候白莲就是天命意志，白莲掌控了天命意志，所以如果没有白莲的认同，任何一个纪元霸主，都不可能再晋升为真正的纪元霸主了！

　　那些曾经为佛妖两道，曾经为白莲而战的半步纪元霸主们，自然是激动万分，因为他们晋升为纪元霸主的几率不知道陡然间提升了多少，只要能够晋升为真正的纪元霸主，那么曾经付出任何的代价都值得了，哪怕曾经为白莲而战的时候损失了很多很多。

　　与此同时，敌方阵营中的那些半步纪元霸主们，这时候心里面真的不是滋味，它们当然也知道发生了什么事情，并且同时知道他们晋升为纪元霸主的路已经走不通了，没希望了！所以，敌方的半步纪元霸主们，它们心里面已经有了背叛的想法，亦或者就只能祈祷白莲被仙无疆和天弑魔星联手击杀，白莲晋升纪元霸主失败。

　　白莲当然不可能晋升纪元霸主失败，因为天命意志已经跟他自身融合，这时候天命就是自身，哪里还有所谓的天命劫数呢？

　　当白莲得到了天命意志认同和融合的时候，就代表白莲必然会晋升纪元霸主的，其实就算是天命意志不认同白莲，白莲晋升为纪元霸主的机会也是很大的，毕竟曾经他就是纪元霸主，而且在晋升之前，白莲一直都在压制自身的修为，就是为了最后能够厚积薄发，水到渠成地踏入纪元霸主的境界。如今，一切正如秦朗和白莲预料的那样，白莲融合了天命意志，于是他成了这个宇宙中最强大的纪元霸主！

　　“仙无疆！你的仙威之剑，也奈何不了我！因为这个宇宙的仙道仙威，从此将为我所用！让我剥夺你的仙威！”白莲的话字字诛心，刺到了仙无疆的痛处。仙无疆的本源仙威虽然强大，但毕竟是以这个宇宙的仙道和仙人的信仰为基础的，仙无疆可以通过本源仙威来凝聚这个宇宙的一切仙道威严，但是如今这个宇宙的仙道力量和资源已经落入了白莲的掌控之中，仙无疆的力量自然就被大大削弱了。

　　没办法，如今的情况已经十分明显了，白莲融和了天命意志之后，已经被这个宇宙中诸天万界的一切生灵和修士认同了，这个时候的白莲，才是真正的“天命正统”，就算是仙道修士，也不得不认同这一点，而仙无疆和天弑魔星，在某种程度上已经如同是“乱臣贼子”了，那么仙无疆可以调动的仙威自然也就不那么强大了。

　　说到底，在一个宇宙之中，天命意志虽然不能束缚纪元霸主，但是并不代表着天命意志就不如纪元霸主强大，只不过天命意志存在的意义在于维持宇宙的平衡，确保宇宙可以存在更久，因此天命意志并不会动用全部的力量来跟一个纪元霸主硬拼。否则的话，如果天命意志调动一个宇宙的全部力量，那么纪元霸主也不能抵挡的。

　　而眼前的情况，却是白莲既是纪元霸主，也是天命意志，所以他自然成了这个宇宙最强的纪元霸主，而且是唯一最强的纪元霸主，在这个宇宙中，已经不可能诞生出比起更强大的纪元霸主了。

　　无论是仙佛妖魔任何阵营的修士，如果还想要晋升为纪元霸主的话，那么从此就只能为白莲而战，那就只能加入白莲的阵营，否则就休想晋升为纪元霸主。因此，任何的仙道修士、魔道修士，纵然之前对白莲恨之入骨，但这个时候也不敢有跟白莲作对的心思了。

　　仙无疆、天弑魔星，此时就如同孤家寡人一样！它们成了这个宇宙的公敌！

　　而白莲，却是天明所向！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　仙无疆的仙威大大被削弱，他的分身自然也就不断地白莲的分身打爆，这个时候的白莲分身，其中任何一个都凝聚了天命意志，都是真正的纪元霸主，其实力比之前何止提升了千百倍！仙无疆的分身，却是一个比一个弱，如何是白莲的对手？

　　反而这天弑魔星，倒是有些棘手，因为这家伙的毒功的确是厉害，如同是当初秦朗修成的天毒一样，就算是天命意志都可以腐蚀，的确让白莲觉得稍微有些棘手。但是，也只是稍微麻烦一些罢了，白莲准备在镇压了仙无疆之后，就慢慢收拾天弑魔星这家伙。

　　天弑魔星当然也知道自身的处境，它自然也知道一旦白莲收拾了仙无疆之后，就可以腾出手来收拾它了，因此天弑魔星这个时候也发狠了，施展出浑身解数，希望可以让仙无疆缓和过来，然后联手跟白莲抗衡，最好是能够争取一个两败俱伤的局面。再不济，也不能看着仙无疆被镇压，只要这两位的意志不被磨灭，就还能东山再起，毕竟它们本体的力量可比现在的白莲都更加强大。


第2970章 本源毒字

　　天弑魔星的想法固然是没错，但是秦朗和白莲如何不知道斩草除根的道理？尤其是秦朗，这个时候既然白莲已经融合了天命意志，那么他也就没有任何顾虑了，完全可以肆无忌惮地向天弑魔星和仙无疆出手了。

　　白莲或许还有些忌惮天弑魔星的毒功，但是秦朗却根本不在乎，当初秦朗就是凭借天毒冲击纪元霸主的，所以这个时候天弑魔星的毒功对秦朗根本不造成任何影响，反而秦朗在暗中“盗”走了天弑魔星的毒功元气，这自然也是变相为白莲减轻压力。

　　“该死——你竟然连我的毒功都能压制！”天弑魔星怒吼一声，还以为白莲也是经过毒功。这个时候，天弑魔星全力跟白莲抗衡，哪里知道还有秦朗这样的一个强大的旁观者。

　　仙无疆的分身越来越少，实力越来越弱；天弑魔星的情况也好不了多少，这家伙的毒功被秦朗压制之后，对白莲几乎不造成威胁。

　　天弑魔星知道如果形势继续下去的话，它和仙无疆的意志都要对方镇压了，于是天弑魔星显得更加疯狂，高声怒吼道：“白莲！你以为融合了这个宇宙的天命意志，你就可以无敌了？有些东西，有些力量，就算是我们也十分忌惮！既然你想要碾灭我，那就别怪我跟你同归于尽！”

　　天弑魔星显然愤怒到了极致，甚至已经疯狂了，到了这当口，天弑魔星自然不顾一切了，所以也将它真正的杀手锏释放出来了，这家伙不愧是在魔界盘踞了漫长岁月的高等生物意志，它释放出来的杀手锏，就算是作为这个宇宙最强霸主的白莲都觉得十分头疼，这东西竟然是天弑魔星用自己的分身培养出来的毒魔分身！

　　若只是强横的毒功也就算了，就算是天毒，白莲也只是觉得有些头疼，但是并非不能镇压，毕竟白莲跟随秦朗修行可不是白费功夫。但是，白莲万万想不到天弑魔星这厮竟然找到了本源毒字的力量，而且为了收服和镇压这本源毒字，天弑魔星竟然不惜以自己的分身作为引子，想要融合本源毒字的力量。不过，天弑魔星显然没有完全压制住本源毒字的力量，毕竟这一股力量的破坏性实在太大了，几乎任何东西都能腐蚀。天弑魔星尽管找到了本源毒字的力量，却无法融合吸收，只能用自己的分身去尝试着融合，但是收效甚微，否则的话，天弑魔星一开始就动用这本源毒字的力量，就算是白莲多半也要中招。

　　此时，天弑魔星催动这一具毒魔分身，那也是因为它自身实在到了山穷水尽的地步，所以顾不得那么多了，直接动用了这一个危险的杀手锏。因为未能完全掌控这本源毒字的力量，使得天弑魔星的这一具毒魔分身不甘于被其意志控制，甚至随时都有可能反噬主人，毕竟毒的力量，本来就是腐蚀和破坏，这一点就算是秦朗也不否认。

　　天弑魔星祭出这一具毒魔分身，白莲顿时感觉到压力很大，尤其天弑魔星这厮不顾一切，很可能会将战场上的诸多修士都波及到，造成难以想象的破坏。

　　本源毒字的力量究竟有多可怕，白莲和秦朗都无法估计，也许就算是纪元霸主，只怕也挡不住。毕竟，纪元霸主的肉身和精神，也不算是真正的永恒之体。

　　但是，当秦朗感应到了天弑魔星释放出的毒魔分身时，却感觉到了前所未有的兴奋和激动，这个时候秦朗顾不得那么多了，直接插手，一下子卷走了天弑魔星的这一具毒魔分身。

　　一方满是为了给白莲分忧，另外一方面却是秦朗要亲自来接手这本源毒字的力量，因为他知道这一股力量似乎就是为他量身打造的。

　　纵然是天弑魔星，也无法融合本源毒字的力量，但是秦朗或许可以，因为秦朗本身就是无象毒体之身，这是天弑魔星、仙无疆等拍马赶不上的。

　　天弑魔星的这一具毒魔分身被秦朗卷走之后，怨毒地盯着秦朗：“怎么，你想要牺牲自己，为白莲争取时间么？”

　　“你可以这么认为，不过我只是对你的本源毒字感兴趣。”秦朗向这毒魔分身道，“反正对于你来说，本源毒字的力量，就是一种负担和枷锁，你根本掌控不住的。”

　　“你竟然知道本源毒字的力量！你是什么来头？”天弑魔星的毒魔分身冷冷地问，它开始察觉到秦朗的来头可能不简单。

　　“这个你就不需要知道了。”秦朗道，“现在，你只需要将本源毒字的力量交给我就行了，我保证可以让你轻松地消失。”

　　“做梦！你想要本源毒字的力量，那么你就尝尝它的厉害！”天弑魔星的这一具毒魔分身狞笑一声，向着秦朗攻了过来，这厮的本源毒字力量释放出来，几乎一切靠近它的生命都会立即被腐蚀，甚至天命意志和纪元霸主，都挡不住这种本源毒字的力量侵蚀，“愚蠢的东西！本源毒字的力量，连我都无法控制，你算什么东西，竟然想要染指这样的力量！现在，你只能在后悔中忏悔去吧！”

　　砰！

　　这毒魔分身跟秦朗过了一招，似乎击中了秦朗，这让天弑魔星的毒魔分身十分狂妄，发出一阵狞笑：“想不到你竟然如此没用！连我一招都挡不住！看来，我真是高估你的实力了。”

　　秦朗中毒之后，他的肉身顷刻间变成了惨绿色，随后变成黑绿色，然后是紫黑色，似乎中毒很深，已经担不住本源毒字的力量侵袭了，这让毒魔分身显得更加得意，禁不住继续向秦朗进攻。

　　“结束了！”

　　就在天弑魔星的这一具毒魔分身再度向秦朗发起攻击的时候，秦朗的身体忽然间恢复正常，然后秦朗一伸手，向着虚空中一抓，如同擒蛇七寸一样，抓住了这一具毒魔分身的脖子，将其拧小鸡一样拧在了手中。


第2971章 收复本源毒字

　　这一击，秦朗显示出了超越武道至高极限的水准，这一具毒魔分身没想到秦朗不出手则已，一出手竟然如此诡异，而且作为区区的毒魔分身，其意志并不强大，根本就不是秦朗对手，所依仗的只是本源毒字的力量罢了。当秦朗开始认真的时候，自然就是这毒魔分身倒霉的时候了。

　　“你……你怎么可能拥有打破至高极限的手段！”毒魔分身十分惊讶地盯着秦朗，似乎不敢相信自身的判断，“你也只是一个低等生物……怎么可能……怎么可能拥有打破至高极限的手段！”

　　“因为我已经击杀过你这样的所谓高等生物的意志。”秦朗向毒魔分身道，“何况，你现在连一股强大的意志都算不上，只不过是天弑魔星的一个毒魔分身而已，干掉你实在太轻松了。”

　　秦朗没有吹牛，这区区的一个毒魔分身，的确不是秦朗的对手，如果不是因为本源毒字勾起了秦朗的兴趣的话，他甚至都不会亲自出手的，交给白莲就已经足够了。

　　说到底，不是仙无疆和天弑魔星太弱了，而是秦朗和白莲准备太充分了，有心算无心，自然是更加容易成功。

　　那些所谓的高等生物，实在太高傲、太狂妄了，而且它们在诸多的宇宙中都布置了棋子，或许不在乎一个宇宙中棋子的损失，或许它们也无法确保每个宇宙的棋子都能安然无恙地完成使命。总之，遇到了秦朗，也只能算它们倒霉了。

　　这个天弑魔星的毒魔分身，此时落入秦朗手中，任凭其如何挣扎，那也是枉费心机，秦朗就如同老鹰在玩弄一只小鸡似的，这让毒魔分身觉得十分愤怒，因为它的本质还是高等生物，怎么可能容忍被秦朗这样的“蝼蚁”玩弄，所以这一具毒魔分身怨毒地诅咒秦朗：“或许，你侥幸地赢了我，但是作为高等位面的生物，你永远也无法真正赢我！……何况，你连着本源毒字的力量都无法降伏！以我自身之力献祭！释放毒魔！”

　　天弑魔星的这一具分身在被秦朗击败之后，不甘心被秦朗玩弄，忍无可忍，这厮竟然将自身献祭，反过来成全本源毒字的力量，从而形成真正的毒魔，从而击杀秦朗。

　　当然，这一具毒魔分身献祭之后，再也不会受天弑魔星掌控，它会变成本源毒字力量支配的凶狠毒魔，只知道杀戮、破坏、腐蚀一切，成为存粹的破坏性毒魔。

　　“献祭自身，也是需要勇气的。不过，遗憾的是，纵然你释放出毒魔，难道你以为真的可以奈何我？”秦朗的手依然捏住这一具毒魔的脖子，本源净字的力量源源不断地从秦朗的手臂中涌出，挡住了本源毒字的力量侵蚀。

　　秦朗不得不承认，这本源毒字的力量的确是相当厉害，这一具毒魔如果被释放出去，只怕拥有为祸这个宇宙的能力，但此时却被秦朗拘禁在手掌中无法逃离，因为秦朗有本源净字的力量，而且秦朗自身就是无象毒体，可以容纳万毒而不伤。

　　“本源毒字的力量，你融入区区一具毒魔之身，有何出息？你面前就是一具无象毒体，这才是你真正的归属，区区毒魔只知破坏，终究无法结成永恒之道！”秦朗看起来像是在跟这一个毒魔对话，但实际上却是在跟本源毒字的力量进行沟通。

　　虽然本源毒字的力量的确是相当恐怖，就算是天弑魔星暂时都压制不住，否则这家伙也不用专门动用了一个分身来融合和压制本源毒字的力量。但是相对于天弑魔星，这本源毒字对于秦朗的破坏和杀伤力可就弱了很多。而且秦朗自身拥有本源死、圣和本源净字的力量，对于本源道字的力量有不少的了解，知道如何跟这种本源力量进行沟通，哪怕这本源毒字的力量天性邪恶、狠辣，但是秦朗同样有办法跟其进行沟通。

　　更何况，如果这本源毒字的力量真的想要一个承载其力量的肉身的话，那么秦朗的无象毒体自然是最好的选择。老毒物曾经告诉过秦朗，无象毒体纵然是毒宗千百年历史中绝无仅有，但是根据秦朗的认知，秦朗好像就没有再见到第二个无限毒体的体质了。秦朗自从踏入纪元霸主之后，不知道见识了多少的生灵和种族，但是其中愣是没有碰到一个无限毒体的体质，可见这无象毒体的体质比老毒物当时说的更加稀少。

　　或许，秦朗觉得自身的无象毒体和本源毒字之间存在一种未知的联系，或许无象毒体就是因为本源毒字的力量而存在的，因为本源力量自身不会产生意志，真正体现其意志的是融合了这种本源力量的生灵。

　　天弑魔星无法融合本源毒字的力量，只能对其进行压制，但是秦朗却并不需要对其进行压制，秦朗跟着本源毒字的力量进行沟通，让后尝试跟其进行融合，虽然本源毒字的力量进入秦朗身体，也会对其肉身带来极大的破坏，但是这并不算难以抵挡，至少对秦朗来说，本源毒字的力量虽然对其造成了损伤，但是秦朗的肉身却可以在及其短暂的时间之内修复肉身的损伤，掌控了本源死圣的力量之后，秦朗对于生死力量的掌控更加精妙，自然也不可能任凭死亡之力伤害自身。反而对于秦朗而言，死亡之力反而是一种力量来源。

　　本源毒字的力量不断地冲击着秦朗的肉身，然而秦朗的肉身损失越多，自身修复的速度也就越快，这证明秦朗对于本源毒字的力量抵御程度越来越强，融合本源毒字的力量也就越发容易了。

　　天弑魔星以为这一具毒魔可以给秦朗带来意想不到的麻烦，甚至直接将秦朗吞噬掉，但是毫无疑问天弑魔星的想法根本就不可能实现，这本源毒字的力量可以让天弑魔星自身觉得头疼无比，但是如今落在秦朗手中，只能是如虎添翼，或者说是物尽所用，谁能够比秦朗更了解“毒”字的意义所在呢？


第2972章 毒字一门

　　最开始的时候，本源毒字融合的毒魔试图跟秦朗进行对抗，试图腐蚀掉秦朗的肉身和精神，但是随着双方的交锋，这本源毒字的力量开始变得缓和起来，因为它知道奈何不了秦朗，反而这本源毒字的力量觉得它和秦朗之间似乎冥冥之中有一种联系，似乎秦朗的肉身跟本源毒字的力量来自同样的源头。

　　就算是秦朗，也觉得自身和本源毒字之间存在一种微妙的感应，这种微妙感应让原本暴戾、凶残的本源毒字力量变得缓和起来，随后这本源毒字的力量从毒魔身上缓缓地流了出来，毫不迟疑地舍弃了毒魔的肉身，开始跟秦朗的肉身逐渐融合。

　　当然，本源毒字的力量，依然是非常的惊人。以至于秦朗微宇宙中的诸多生灵，这个时候都感觉到了一种致命的威胁，这些生灵都变得异常地惊惧，甚至是瑟瑟发抖，因为它们都知道一旦本源毒字的力量肆无忌惮地释放出来，那么诸多的生灵都会遭遇灭顶之灾的。

　　不过，秦朗微宇宙中的那些毒兽，却显得异常地亢奋，似乎它们找到了属于它们至高无上的神灵一样。毫无疑问，如果秦朗运用得当的话，这些毒兽得到的好处自然是难以想象。不过，如果秦朗运用不当，本源毒字的力量肆虐的话，覆巢之下无完卵，就算是这些毒兽，只怕也是无法生存下来的。

　　但是本源毒字的力量虽然危险，秦朗跟本源毒字的力量融合却是水到渠成的事情，本源毒字的力量不断地进入秦朗的肉身之中，随后被秦朗缓缓地催动起来，一点点浸透到肉身的每个细胞每一滴的精血之中。

　　说起来，秦朗之前也得到了本源死、圣和本源净字的力量，并且秦朗还将本源死、圣两种力量完全融合在一起，这使得秦朗可以沟通无垢冥土，并且最终得到了死亡君主的头衔。至于本源净字的力量，虽然其破坏性不是很强大，但是毕竟也是一种本源力量，自然拥有其神妙之处。秦朗得到了这三种本源力量，使得他的修为也随之突飞猛进，但是相对于这三种本源力量，当秦朗得到本源毒字的力量之后，其感受却是完全不同，甚至当秦朗得到了这本源毒字的力量之后，他竟然有了一种“落叶归根”的奇诡感觉，似乎这本源毒字的力量原本就属于他一样。

　　这种感觉的确是有些奇诡，奇怪而诡异，因为之前秦朗也得到过本源力量，但是却没有这种类似的感觉，如此只能说明这本源毒字的力量跟秦朗的确是有一种冥冥之中的联系。

　　随后，本源毒字的力量不再对秦朗的肉身进行侵蚀，似乎完全接受了秦朗，甘愿跟秦朗的肉身完全融合。

　　当本源毒字的力量都不想跟秦朗进行抗争的时候，那么之前那个毒魔自然也就无力跟秦朗抗衡，这厮直接就被秦朗打爆，变成了一团元气，自然被秦朗炼化吸收掉了。

　　与此同时，当天弑魔星感知到本源毒字的力量被秦朗吸收融合的时候，顿时暗呼不妙，而且这个时候天弑魔星心里面不知道将秦朗诅咒了多少遍，因为天弑魔星得到这本源毒字的力量已经很久很久了，当天弑魔星的意志降临到这个宇宙不久之后，它就已经找到了本源毒字的力量，但是却无法完全融合吸收。在耗费了无数的岁月之后，天弑魔星才找到了办法可以勉强地压制住本源毒字的力量，那就是牺牲掉它自己的一个分身，强行将本源毒字的力量融入身体，但是这个分身却要不断地遭受本源毒字的力量煎熬。

　　天弑魔星耗费了无数岁月都无法完全降伏的本源毒字力量，竟然在短短的时间内就被秦朗给彻底融合了，这对于天弑魔星来说，的确算是愤怒得无法接受的事情，毕竟天弑魔星得到这本源毒字也不是一件容易的事情，但是却不想给秦朗做了嫁衣裳，换成任何一个人，只怕都无法接受这样的事实，何况本源毒字的力量可是天弑魔星的杀手锏，原本指望着可以给秦朗重创一番，从而解决掉秦朗这个潜藏的敌人，哪知道如今却反而给秦朗送上了一份大礼，而且天弑魔星失去了本源毒字的力量，自然也就无法跟白莲抗衡了。此消彼长之下，天弑魔星和仙无疆的联合阵营，自然也就处于下风了。

　　“该死的东西！是谁？是谁竟然敢掠夺我的本源力量！”天弑魔星发出一声惊天动地的怒吼，这家伙已经近乎疯狂了，因为天弑魔星留在这个宇宙中的意志，只是其自身的一股意志而已，所以就算是真的损失在这里了，对天弑魔星的本体来说，那也只是微不足道的损耗而已。而事情到了这一步，天弑魔星也知道它在这个宇宙中的统治地位已经被彻底动摇了，但是它不甘心就这样被秦朗和白莲夺走自己拥有的东西，所以天弑魔星最后的疯狂就是准备自爆全部的分身和意志，将这个宇宙摧毁成千疮百孔！

　　“我得不到的东西，其他人自然也休想得到！低等生物，更没有资格得到！”这就是天弑魔星内心的真正想法，这家伙真正无法接受的就是被秦朗和白莲这样的低等生物给算计了，这才是让它真正苦恼的事情。

　　仙无疆也是类似的想法，它之前可以跟天佛意志，跟天弑魔星的意志共同“瓜分”这个宇宙的各种信仰，并且形成了四大阵营，那只是因为仙无疆和天弑魔星都觉得彼此都是高等生物，所以有资格在这里畅谈瓜分大业。但是白莲和秦朗，却只是低等生物的一员，在它们的眼中就如同是猪狗、蝼蚁，有什么资格跟它们平起平坐地？

　　所以，天弑魔星已经想要将这个宇宙大肆魔法一番，仙无疆同样也是这样的想法，它们注定要失败了，但是失败之前，却也不能给秦朗和白莲留下太多有价值的东西。


第2973章 白莲宇宙

　　“白莲，这两个家伙要狗急跳墙了。”秦朗用意志提醒白莲道，“我会沟通黄泉九狱，让黄泉九狱的成员迅速进入这个宇宙，将天弑魔星和仙无疆的分身全部扑杀！不过，这个功劳必须算在你的头上，所以你知道应该怎样做了吧？”

　　“主人放心，我知道如何进行‘表演’的。”白莲回应秦朗说，如今他已经晋升为纪元霸主，而且融合了这个宇宙的天命意志，拥有调动整个宇宙的资源和元气，完全可以镇压住仙无疆和天弑魔星了。但是仙无疆和天弑魔星的本钱还是很雄厚，如果这两个家伙完全抱着自毁的心态，那么就算是白莲全力镇压，也不可能确保这个宇宙的生灵安然无恙，至少在这个战场上，绝大部分的修士都会陨落的。

　　但是白莲的身后有秦朗和黄泉九狱支持，那么其情况自然又完全不一样了，单单是秦朗现在的修为境界，镇压天弑魔星和仙无疆，就已经绰绰有余了。不过，要确保这个宇宙安然无恙，那自然是要动用全力才行。

　　这是属于白莲的表演时刻！

　　这个时候，白莲高声吼道：“白莲花开，生生不息！邪祟奸佞，必将陨灭！死亡君主，请您将这些邪恶生灵统统带走吧！”

　　白莲这个家伙，还真是一个貌似纯真的大神棍，因为领悟和修行本源净字力量的缘故，这家伙原本就是一副圣洁、神圣的样子，而且白莲在这个宇宙诞生的时候，就拥有了“白莲圣子”的头衔，而今天在双方阵营决战的时候，白莲晋升为纪元霸主不说，而且竟然得到了天命意志的认同，成为这个宇宙当之无愧的“天命霸主”，所以白莲已经得到了这个宇宙诸多生灵和修士的认同，而此时白莲高呼死亡君主降临，将仙无疆、天弑魔星这样的邪灵带走，自然也得到了诸天生灵和修士的认同。

　　其实，这个时候就算是仙道和魔道的修士，都已经认同了白莲的存在，毕竟只要不是纪元霸主，都是相信天命意志的，知道天命不可违的道理，而白莲既然成为了天命霸主，那么自然也就有资格成为这个宇宙唯一的守护者，天弑魔星和仙无疆，的确算是乱臣贼子了，尤其是天弑魔星，之前倒行逆施，连魔界修士都被击杀了不少，当然不是什么好鸟，说其是邪灵当然是没错的。

　　如果不是仙无疆和天弑魔星强大而凶残的话，仙道和魔道的一些修士，之前就已经有了反心，这个时候自然是更加白莲可以将仙无疆和天弑魔星彻底击杀，毕竟这两个家伙都拥有超越寻常纪元霸主的实力，如果不将其彻底杀死的话，一旦死灰复燃，必然会给这个宇宙带来无法想象的破坏。而且，看样子天弑魔星和仙无疆也已经准备开始行动，准备将这个宇宙都葬送掉。

　　白莲的“祈祷”或者说是“召唤”死亡君主降临得到了回应，顷刻间这个宇宙跟血色虚空中的黄泉九狱似乎一下子贯通，然后黄泉九狱中的成员们如同猛虎下山，向着仙无疆和天弑魔星的分身扑杀过去，几乎如同是饿狼抢食一样。

　　仙无疆和天弑魔星，好歹也算是高等生物的意志，黄泉九狱的这些成员们如何不心动呢？如果不是因为秦朗和白莲已经大大削弱了仙无疆和天弑魔星的力量，黄泉九狱的成员们也没有这样的好机会可以镇压和吞噬高等生物的意志，今天算是一场真正的饕餮盛宴，因为秦朗要确保仙无疆和天弑魔星的分身全部被消灭掉！一个都不剩！

　　就算是秦朗和白莲，也参与了这一次灭杀仙无疆和天弑魔星分身的行动，怎么也是高等生物的意志凝聚成的分身啊，如果浪费掉的话，那可就成了暴殄天物了，干掉一个高等生物意志凝聚成的分身，如果吞噬对方一点点的意志和元气，都可以得到诸多的好处。

　　这个时候，曾经来自仙界王庭的那位霸主——祖仙王，这家伙就在发狂式地攻击仙无疆的一个分身，而且这位祖仙王看来已经接近成功了，那个仙无疆的分身，已经完全被其镇压住了。祖仙王这个家伙，如此疯狂地镇压仙无疆分身，当然不是因为他非常痛恨仙无疆，而是因为祖仙王知道了这个仙无疆分身中蕴藏的巨大价值。秦朗可以猜测到，祖仙王应该是从妖晶道人那里得到的消息，毕竟妖晶道人跟祖仙王也算是有些交情，自然会稍微特殊照顾一下祖仙王的。

　　当然，这种无伤大雅的特殊照顾，秦朗也不会多说的，毕竟祖仙王和妖晶道人都是黄泉九狱的一员，他们任何一人从中得到好处，那也算是黄泉九狱阵营实力的提升。

　　何况，这个时候何止是妖晶道人和祖仙王，就连万妖世界的雷兀和夜冥两位，那更是疯狂中的疯狂。通常情况下，这个宇宙的纪元霸主们根本没有资格瓜分仙无疆和天弑魔星的分身，因为这个宇宙诞生的新生纪元霸主，根本就不是仙无疆和天弑魔星分身的对手，完全没有资格参与这种打落水狗的好事情。但是雷兀和夜冥，可是在第一时间就加入了秦朗和白莲的阵营，它们自然是得到了秦朗的指点，修为已经胜过了这个宇宙中的新生纪元霸主们，这个时候当然也就有资格跟黄泉九狱的成员们一同抢夺仙仙无疆和天弑魔星的分身了。

　　原本，天弑魔星和仙无疆，还想要通过它们的分身自毁来破坏这个宇宙，甚至给白莲带来重创，但是如今它们根本就没有机会了，当黄泉九狱的成员如同蝗虫一样扑杀而来的时候，当秦朗调动黄泉九狱的力量围困仙无疆和天弑魔星分身的时候，它们就已经陷入了万劫不复之地，再也没有资格染指这个宇宙的任何东西了。

　　从此，这个宇宙将会有一个新的主人——白莲，这算是属于白莲的宇宙。


第2974章 唯一道统

　　作为这个宇宙的天命霸主，白莲统御的佛妖联军，不仅击败了仙魔联军，而且此战结束，仙魔两界的无数万亿修士，纷纷要求加入白莲的阵营中来，所谓仙道、魔道的沟壑已经完全不存在了，宗门之争也没有任何意义了，因为仙无疆和天弑魔星都被彻底击杀了，看到仙无疆和天弑魔星最后被“死亡君主”的大军彻底瓜分的时候，任何一个仙界、魔界修士，都已经没有了跟白莲抗衡的心思了。

　　其实，自从白莲击败了仙无疆和天弑魔星的时候，连佛道也从这个宇宙消失了，最终剩下的唯一道义只有一个——天道！

　　白莲作为天命霸主，那么自然就是天道的代言人了，这一点在这个宇宙中的一切生灵和修士都必须认同，就算是这个宇宙的纪元霸主们也必须认同这一点，因为这原本就是事实。

　　一个融合了天命意志的纪元霸主，谁能与之争锋？

　　白莲统御了天佛世界的时候，佛道其实就已经不在了，因为天佛意志已经被白莲和秦朗给镇压了，根基都不存在了，自然就没有佛道。

　　其实，任何一种宗教信仰都是带着某种功利心的，都是可以人为塑造的，无论是仙道魔道还是佛道妖道，一旦有了多种的宗教信仰，必然就会有道统之争，必然就有会有杀戮。相比之下，单纯的一种信仰，反而是好事情。

　　如今，这个白莲宇宙，就开始向着单一的道统发展了，这个唯一的道统就是“生死轮转”，而信奉的唯一神也就成了死亡君主，以前仙佛妖魔信奉的诸多神灵，通通都被扫入了历史的尘埃当中。

　　白莲要推行新教义，几乎没有收到任何的阻碍，因为也没有人可以阻碍他，就算是这个宇宙的那些纪元霸主，纵然不跟白莲来往，但是也不会去阻止白莲做什么。为何？任何一个纪元霸主，根本就不受道统和教义束缚，任何一个纪元霸主，自身就拥有开宗立派的资格，所以这些纪元霸主们就算是不喜欢白莲，但是也绝对不会选择跟白莲作对。

　　当天弑魔星和仙无疆被击杀之后，黄泉九狱的成员们也返回了血色虚空中，毕竟血色虚空才是其大本营，而且黄泉九狱的成员们，个个都是凶神恶煞之辈，秦朗可不会让他们长期留在这里，给白莲带来负担和麻烦。

　　另外，黄泉九狱的成员们，这一次也算是各有收获，只要是镇压和抢夺到了天弑魔星、仙无疆分身的，都算是大大地赚了一笔，虽然血色虚空中也有一些强大的掠食者可以击杀，但是跟天弑魔星和仙无疆这样的存在比起来，简直就只能算是小虾米了。所以说，这一次行动，让秦朗在黄泉九狱内部的威信也提高了很多，很多黄泉九狱成员都意识到跟随秦朗才能真正有前途。虽然黄泉九狱的最初建造者是黄泉领主，但是黄泉领主的“黄泉霸业”计划叫嚣了多久，却一直都没有任何进展，黄泉九狱的成员们得到的好处也是微乎其微。而后，黄泉九狱被秦朗管辖之后，得到的好处可就是实实在在看得见的，更不要说秦朗和白莲还直接将天弑魔星和仙无疆这样的“高端营养品”送到了黄泉九狱成员们的嘴边上，这些家伙能不高兴么？

　　而作为这一次白莲转生计划的“总导演”，秦朗看起来似乎没有直接获取到什么好处，但是实际上秦朗才是真正的大赢家，就算是白莲都比不上。虽然白莲在这个宇宙中已经是掌控全局了，可以调动这个宇宙中大部分的资源和元气，这是任何一个纪元霸主都望尘莫及的。不过，因为白莲将这个宇宙的道统变成了“生死轮转”、死亡君主的道统，那么这个宇宙的是生灵和修士，自然潜移默化地开始信奉生死轮转的教义，信奉死亡君主的存在，而从中得到好处的自然就是秦朗了。而且，这可是一个宇宙的全部生灵和修士的信仰之力啊。

　　秦朗以前当然也吸收到了信仰之力，并且知道如何将信仰之力转化为存在之力和威势之力，但那时候秦朗的信仰之力都只是来自小规模的生灵和修士，或者是来自黄泉九狱内部，虽然黄泉九狱的成员们个个都是纪元霸主，提供的信仰之力也是相当可观的，但是毕竟数量还是太少了。而如今秦朗得到的信仰之力，可是一个宇宙的万亿修士，还有这个宇宙万万亿的生灵提供的，这是何等壮观的规模啊！

　　到了这个时候，秦朗才算是真正明白了为何黄泉领主如此重视这黄泉霸业计划，也明白了那些所谓的高等生物为何要不遗余力掌控低等位面的宇宙。纵然那些所谓的高等生物们它们瞧不起第位面宇宙的生物，但是却还是要不断地在第位面宇宙中布局，不断地传播布道，从第位面的宇宙中获取各种资源和信仰。

　　或许，对于那些所谓的高等生物来说，第位面宇宙就如同一块一块地良田沃土，但是这些良田沃土却是有主的，虽然第位面宇宙上的生物在高位面生物眼中，就如同是蝼蚁一样的存在，或者如同土著一样，但是因为永恒天轮盘的存在，使得高位面生物无法直接将其真身降临到低位面宇宙进行统治，所以这些高等生物只能通过培养代言人、意志分身等方式在低位面宇宙中进行统治，搜寻低位面宇宙的修行资源和各种有价值的东西。

　　低等位面宇宙的“良田沃土”，于是全部都成为了高等位面生物的奴隶或者是奴仆，亦或者纯粹就是圈养的猪羊一样，这说起来作为低等位面的生物和修士，也算是挺可怜的，毕竟没有任何一种生灵能够接受自身存在的意义就是被其他物种吃掉。

　　秦朗自身，其实也只能算是万万亿低等位面中崛起的少数智者之一，少数不甘心成为别人“食物”的生灵之一。如今，秦朗已经开始聚集低等位面宇宙的力量，试图跟那些强大生物进行对抗。


第2975章 更多的天命霸主

　　白莲成功地进行了生死轮转。

　　妖晶道人也成功地进行了生死轮转。

　　黄泉九狱的这两位执事，都成功地进行了生死轮转，这个消息传入黄泉九狱内部之中，自然是引起了黄泉九狱成员们的诸多想法。

　　生死轮转成功，意味着什么？这意味着黄泉九狱的成员们，一旦出了事情，受了眼中的伤或者被对手杀死的话，都还有机会进行一次生死轮转，也就是还有机会进行一次“重生”，而且因为保留了自身的存在之力，几乎十拿九稳地可以晋升为纪元霸主。这样的好事情，谁不心动呢？

　　白莲和妖晶道人进行生死轮转之后，其实力比以前有过之而无不及，尤其是前者，一举成为了天命霸主，将其降临的宇宙变成了名副其实的“白莲宇宙”，掌控了一个宇宙绝大部分的元气和修行资源，这样的好事情谁不想？

　　黄泉九狱的成员们，几乎都经历过血色虚空中的残酷生存磨砺，他们都知道在血色虚空中随时都有丧命的可能，虽然加入黄泉九狱之后，安全性有了很大提升，但是遭遇重创和丧命这种事情，依然是时有发生，但是秦朗操控的生死轮转，却在很大程度上解决了黄泉九狱成员们的后顾之忧，一旦成为了黄泉九狱的成员，那就意味着拥有更多的生存机会。

　　事实就是如此，作为黄泉九狱的成员，他们做梦也没想到秦朗竟然可以影响和掌控生死轮转，他们这些家伙，也都是纪元霸主，当然知道生死轮转无比神秘，根本无法影响和掌控，那么秦朗做到了这一点，可就是当之无愧的首领和主人。而黄泉九狱，作为血色虚空中的一个堡垒，自然也就更加地坚固。

　　当白莲彻底获胜之后，秦朗和凤残血等返回了血色虚空之中，就算是白莲也试图在形势稳固之后就回到黄泉九狱中去。这个宇宙虽然不错，但是无论秦朗还是白莲等都十分清楚一点：这个宇宙并不是他们的最终归属，这里只是黄泉霸业计划的一个起点，一枚棋子而已。

　　而后，将会有更多的黄泉九狱成员进行生死轮转，然后进入其他宇宙之中，为秦朗培养出更多的棋子。不过那时候，秦朗可就未必会亲自参与了，他可能会安排白莲和妖晶道人等进行参与，为那些进行生死轮转的黄泉九狱成员们进行护法。

　　黄泉霸业的计划，原本就有两个作用：其一，为黄泉九狱的成员们创造一个可以重生的机会，这样一来的话，黄泉九狱的车官员们在战斗之中自然就悍不畏死，黄泉九狱成员的战斗力自然是随之飙升；其二，黄泉九狱的凝聚力必然也随之提升，其成员的忠诚度也会提高，而且进行生死轮转的成员越多，那么秦朗可以布局的宇宙自然也就越多，黄泉九狱和秦朗的总体实力都会随之提升的。

　　当秦朗返回黄泉九狱之后，果不其然立即就有人提出要进行生死轮转了，而且还是八大狱主的溟泉狱主主动要求进入生死轮转。除了溟泉狱主之外，竟然还有将近二十个黄泉九狱的成员要求进行生死轮转，这的确是让秦朗觉得有些意外。

　　白莲还未回到黄泉九狱，妖晶道人如今作为女执事，暂时代替白莲的一部分工作，妖晶道人将这些要求生死轮转的黄泉九狱成员情况进行了解调查，发现这些家伙都是曾经不同程度地受过伤，而且伤势很难恢复。不过，溟泉狱主却并未受伤，不知道他为何要进行生死轮转。

　　鉴于这溟泉狱主是八大狱主之一，也算是黄泉九狱中诸侯一样的角色了，所以秦朗将溟泉狱主叫到了面前，询问溟泉狱主要进行生死轮转的原因。

　　“主人，我想要感受一下生死轮转的过程。”溟泉狱主的回答十分干脆而简单。

　　“溟泉狱主，这只是你要求进行生死轮转的小部分原因而已，我想要知道真正的原因。”秦朗向溟泉狱主道，“当然，你也可以不说，我仍然会尊重你的选择。不过，要进行生死轮转，你必须要将部分的存在之力寄托在我这里，所以通过这一部分存在之力，我依然可以知道你进行生死轮转的原因。”

　　溟泉狱主听了秦朗这话，稍微犹豫了一下之后，沉声说道：“我想要报仇！”

　　通常而言，纪元霸主是不会有太多的仇恨，因为一个修士成为纪元霸主的时候，基本上也就成了孤家寡人了，纵然曾经有什么敌人，只怕也被其给斩杀了。而进入血色虚空之后，虽然交战不断，但都是生存之战，没有所谓正义和邪恶，自然也就不存在真正的仇恨。那么，能够让溟泉狱主称之为仇恨的，究竟是什么？

　　“是收割者！”溟泉狱主吐出这个名字的时候，有一种咬牙切齿的感觉，“或许，主人不知道收割者是什么东西，但是我却记得清清清楚楚。当初，我所在的宇宙，我的亲人，就在我面前被收割者当成了猪狗一样宰杀了。而我……说起来可笑，我那时候本来只是一个半步纪元霸主，冲击霸主的希望并不大，但是因为亲眼目睹亲人被收割者屠杀，凭借那一股怨恨之气，我竟然晋升为纪元霸主，终于从那收割者的镰刀下逃走。在血色虚空中生存了这么久，我一直都没有忘记报仇的事情，但是这件事情我从未向别的人说过，因为我知道收割者的实力十分恐怖，而且说出来也未必会有人相信。既然如此，倒不如索性不提这事，慢慢蓄积力量，等待报仇的机会。反正，只要我能一直生存下去，就会有报仇的机会。多久，我都会等！”

　　多久都会等！这话乍一听来，就如同一句情话，但是溟泉狱主说来，却饱含着极其冰冷的仇恨在其中，所以从某种意义来说，溟泉狱主也算是性情中人了。

　　别的纪元霸主，或许没见过收割者，也未必会相信收割者的存在，但是秦朗不同，所以他知道溟泉狱主这话是真实的，于是秦朗说：“我会亲自给你护法，确保你生死轮转万无一失。以后，你就负责专门收集关于收割者的信息。”

　　“主人……你也见过收割者？”溟泉狱主禁不住问了一句。

　　秦朗轻轻点头，示意溟泉狱主为生死轮转做准备。


第2976章 吃独食

　　溟泉狱主等二十一个黄泉九狱的成员，被秦朗安排进入了生死轮转，这也意味着将会有二十一个新的天命霸主出现。

　　参与生死轮转的任何一个人，可都是极其凶悍的纪元霸主，而且这些家伙在血色虚空中怕摸滚打了很久，能够一直生存下来，自然都拥有独自的手段和术法，绝对不是那些未进入血色虚空的纪元霸主可以抗衡的。更何况，当这些人降生之后，黄泉九狱就会派出人专门为其护法，确保其生死轮转的过程万无一失。

　　有了白莲和妖晶道人前车之鉴，秦朗操控生死轮转的过程自然也就越发熟悉了。

　　不过，无垢冥土中的守护者冥土真君却认为秦朗此举不妥，认为秦朗干涉生死轮转，可能会造成一些无法预料的后果。

　　秦朗却是如此回应冥土真君的：“我知道你的担心不无道理，但是我必须如此做，因为现在的我，必须要不断壮大自身的实力，否则当那些高位面宇宙的生物降临，我可能就会倒霉了。”

　　在白莲宇宙中，秦朗一手操控了白莲的生死轮转，并且将白莲推上了天命霸主的位置，这个过程耗费的时间似乎不少，但是相对于血色虚空来说，这些时间损耗其实并不算什么，也就是说秦朗可以继续操控更多的黄泉九狱成员进行生死轮转，并且将这些成员都变成所在宇宙的天命纪元霸主，从而为黄泉九狱和秦朗提供海量的元气和信仰之力，从而加强秦朗的存在和威势。

　　厚积薄发，秦朗认为这是唯一可用跟那些高等生物抗衡的本钱，虽然秦朗已经多次跟那些高等生物的意志进行交锋，并且取得了一些胜利，但是秦朗并不敢说可以轻视那些所谓高等生物了，反而秦朗越发觉得那些高等生物真的可能非常非常强横，毕竟秦朗现在才开始布局，却已经收获颇丰了，而那些高位面宇宙的强者，不知道从什么时候就开始布局了，也不知道收割了多少宇宙的元气和资源，不知道蓄积了多少力量。比如收割者，根据秦朗得到的信息，根据溟泉狱主收集的信息，收割者已经存在了无数个宇宙纪元，也就是说收割者的本体已经得到了无数个宇宙提供的元气和修行资源，拥有秦朗等无法想象的先天优势。

　　但是，秦朗如今也有了自己的优势，他现在拥有了黄泉九狱，而黄泉九狱的成员越来越多，这意味着秦朗可以布局的棋子也越来越多，他在低位面宇宙布局的棋子越多，可以跟收割者、詹净天或者无极大帝之流抗衡的本钱也就更多。

　　虽然双方的差距依然存在，而且依然很明显，但至少秦朗现在已经逐渐拥有了跟对方抗衡的本钱，这已经算是一个不错的兆头了。在秦朗的修行历程之中，他非常清楚一个道理——不是每一次战斗，都拥有必胜的把握。事实上，能够有三分胜算，有时候已经算不错了。

　　溟泉狱主等人，成功地进行了生死轮转，纵然冥土真君说秦朗干涉生死轮转可能会造成无法预料的后果，却也无法改变秦朗的决定，因为秦朗其实并没有更好的选择，他这样做也是无奈之举。

　　回到血色虚空之后，秦朗一方面留意溟泉狱主等人进行生死轮转的过程，尤其是他们在降生之后的情况，这些家伙降生之初，也只是拥有非常脆弱的肉身，这个时候如果被人算计或者伤害的话，十有八九都能成功。当然，这些家伙降生之初虽然没有强横的力量，但他们的智慧和经验依然还在，凭借这些东西，他们依然可以利用一切可以利用的资源来保全自身，直到秦朗派去保护他们的人顺利到达。

　　秦朗派去保护溟泉狱主那些人，自然全都是黄泉九狱的成员，每个都是身经百战的纪元霸主，保护安全自然没有太大的问题。这些进行生死轮转的家伙，正常情况下都可以重新回到纪元霸主的层次，而且重新修炼一次之后，晋升为天命纪元霸主，其修为比原来必然更进一步的。

　　一切都进行得非常顺利，不过溟泉狱主的转生却出现了一些问题，这是秦朗没有想到的——溟泉狱主的转生过程却出现了一点意外，这家伙竟然降生成为一个先天不全的婴孩，而且在一出生就被其父亲扔进了一个寒潭之中。

　　一个刚出生的婴孩，而且还是一个双脚畸形的瘸子，被其父丢入寒潭之中，这原本就不可能存活下来，但是溟泉狱主还真是生命力旺盛，愣是在寒潭中撑过了一整天，终于等到了秦朗分身的降临。

　　当秦朗看到溟泉狱主竟然转生成一个先天残疾的婴儿，也是有些郁闷，向溟泉狱主说：“要不然，再进行一次生死轮转吧？”

　　“谢谢主人，如果我要再进行一次生死轮转的话，就不会在这个寒潭中支撑一整天了。”溟泉狱主拒绝了秦朗的好意，“或许，对于我来说，这就算是出生的第一场考验了。有了这样的经历，对我以后的修行或许也有好处。”

　　“好处我不知道，但是你这双腿残疾，肯定会影响修行的。所以，我会用灵药将其医治好，但是你这双腿属于先天残疾，虽然可以用灵药医治好，但是那一点先天残缺却依然存在，你以后想要晋升为纪元霸主，反而会增加困难的。”秦朗向溟泉狱主说道，其实他并不赞同溟泉狱主如此坚持。

　　“主人，您尽管放心，我一定会晋升为纪元霸主的！”溟泉狱主的意志十分坚定，看来这家伙也是一个有主见的人。

　　秦朗见溟泉狱主如此坚持，不仅没有生气，反而也有几分欣赏，这意味着溟泉狱主是一个心志坚定之辈，这家伙或许能够比其他几个狱主走得更远一些。

　　“也好，既然你已经做出了选择，那么就这样吧。反正有我全力助你，你晋升为纪元霸主应该也没有太大问题。”秦朗向溟泉狱主说，“我会留下一个分身，全力保证你的安全。不过，你要成为这个宇宙的天命霸主的话，我就不能对你进行的修行进行太多干涉，你准备先进入哪个修行宗门？或者，加入一个强大的修真势力？”


第2977章 谪仙人

　　“主人，我现在还只是一个刚出生的婴儿呢。这个时候，我认为还是先去拜访一下我在这个世界的父母吧。”溟泉狱主向秦朗说。

　　“你可是被自己的父母遗弃的，你还要去见他们，难道你还准备报仇不成？”秦朗向溟泉狱主说。

　　“报仇？主人您误会了，我没有打算报仇。虽然被那个父亲抛弃在这个寒潭中的时候，我感觉的确是很痛恨他，甚至也动了一点点杀机，但是随后我就放弃了杀戮的念头，因为我知道这不是他们的错误，他们甚至都不知道我的来历，又哪里知道我会是一个畸形儿呢？”溟泉狱主如此说道，他的话中蕴藏着一些道理和领悟。

　　仔细一想，溟泉狱主这话也是不错的，因为这一对夫妻只是想要一个健康的婴儿而已，但是得到的却只是溟泉狱主这样一个“怪胎”，他们失望和恐惧也是理所当然的事情。

　　“既然你想要去见，那就去见见吧。”秦朗向溟泉狱主说道，然后带着溟泉狱主去见这一对父母。

　　溟泉狱主出生的家庭还是一个修行的家族，在诸多的世界中，修真家族其实是非常尴尬的存在，修行家族往往会比一些世俗习武者或者普通人身份高很多，但是在真正的修真宗门、宗门眼中，修真家族的身份就非常低下了，简直就算是金字塔的底端的存在。

　　既然是修真家族，那么溟泉狱主被父母遗弃也就是理所当然了，因为修真家族的竞争十分剧烈，甚至可以说是非常地残酷，一个正常人要在修真家族中存在下来都不容易，何况是一个畸形的婴儿了。

　　当秦朗带着溟泉狱主出现在他的亲生父母面前的时候，这一对夫妻还是被惊呆了，溟泉狱主的母亲只是一个劲地抽泣，双目早已经通红，看样子丢弃儿子的事情让她十分难过。至于溟泉狱主的父亲，这个中年筑基期的修士，脸上虽然有羞愧之色，但是口中却坚决地说：“我不知道你为何要将这小孽畜送回来，但是我并不后悔之前的决定！就他这样的天赋和先天残疾，根本无法在修真者的世界中生存下来！而且，就算是在这个修真家族中，他都根本没有办法生存下来的！”

　　这个时候，溟泉狱主那母亲也缓和了过来，低声说道：“是的……我之前虽然恨透他做出这样抛弃自己亲生儿子的事情，但是现在想起来，他这样做也是对的。孩子如果留在这里，只会成为笑柄，生不如死，而且如果让家族的嫡系修士知道的话，他们会认为这孩子是整个家族的耻辱，甚至可能会将他拿去祭祀的！那时候，他甚至连转世投胎的机会都没有了！”

　　“嗯……你以为我将孩子送过来，就是为了审问你们的良心吗？”秦朗平静地说道，“我根本就不关心你们的良心是善还是恶，自不过溟泉狱主想要见一见他的亲生父母而已。”

　　的确，秦朗的内心当中早已经超脱了善恶观念的束缚，他也的确是不关心么溟泉狱主的父母究竟是善还是恶。

　　“溟泉狱主？”其父听见这个名字，觉得十分诧异，毕竟这个名号十分拉风，不知道秦朗为何要将这个名号给他的这个先天残疾的儿子。

　　“因为他本来就是溟泉狱主。”秦朗淡淡地应了一句，然后向溟泉狱主说，“这样吧，你跟你的父母告别吧。”

　　“他刚刚出生两天，怎么可能说话？”其父更是大惑不解。

　　但是，溟泉狱主这个时候果然开口说话：“父亲，我虽然是先天残疾，但是却不是先天愚蠢，相反我还十分地聪明。主人问我准备在哪里去修行，去哪个宗门，关于这个问题，我现在想清楚了，我就从这个修真家族开始。”

　　“去哪个宗门？”其父哼了一声，心说你这小子先天残疾，连修真家族甚至普通家族都不会要你，你居然还奢望着去什么修真家族，你以为自己是谁？不过，这个念头刚冒出来，其父随后又觉得不对劲，毕竟这个儿子刚出生两天就可以说话，而且还能说出这样的话来，那么真的有可能不是“凡人”呢，莫非这小子是仙界的“谪仙”不成？虽然谪仙这种事情都只是传说，但是修真界的修士，对于传说和神话都是怀着一些敬仰和憧憬的。

　　“没错，你儿子就是仙界的谪仙人。”秦朗好像可以看穿其父的想法，并且一语道破，这让这个中年修士十分震惊和惶恐。虽然秦朗觉得溟泉狱主选择留在这个家族中修行并非什么明智之举，但是既然溟泉狱主已经做出选择，秦朗也不想法去干预，反正无论溟泉狱主在什么地方修行，迟早都必然会晋升为纪元霸主的，既然他愿意留在这个不知名的修真家族中，那么秦朗也就随了他的心意。

　　另外，从某种意义上来说，秦朗忽然间觉得溟泉狱主做出这样的选择好像暗合“道义”，就是这个选择中蕴藏着某种玄奥的道理，这是因为溟泉狱主的父母，既是溟泉狱主降生到这个世界的“恩人”——身体发肤受之父母，这是生育之恩；但是，随后其父却将溟泉狱主遗弃在寒潭中受苦，这却是虐待之仇。所以，溟泉狱主的出生对于其父母而言，实在是恩仇交集。在这样的环境下修行和成长，对于溟泉狱主的心境和道境修行，的确是一个考验，但同样也是一种提升。

　　“父母，原本就是子女最亲近的仇人。”秦朗低声说道，这也算是他自身的一种领悟。

　　“我儿子，真的是谪仙人？”其父似乎将重点放在了这个上面，顿时有一种奇货可居的感觉，如果自己的儿子真的是谪仙人的话，那么他这个筑基期的修士，立即可以在家族中地位飞升，甚至有机会结成金丹、元婴，或许走得更远。而现在，其父连结丹的信心可都没有呢。

　　秦朗再度点头说：“不错，货真价实的谪仙人！”

　　其实，溟泉狱主可不是什么谪仙人，但是却比谪仙人更加地强横，就算是仙界的仙王，也无法跟溟泉狱主相提并论。当然，这一点秦朗就不准备详说了，毕竟这是溟泉狱主自身的事情，秦朗只是留下这么一个分身，只是确保溟泉狱主可以在这个宇宙中生存下来，然后迅速晋升为天命霸主。

　　“哈哈哈！~韩丰，我听说你生了一个畸形儿子，特地来向你道贺呢！”这个时候，屋子外面忽然响起了一个不怀好意地笑声。


第2978章 局外人

　　“韩天成！”韩丰一听外面的声音，就知道对方是谁，这个韩天成是韩丰冲击结丹期的竞争对手，自然是不遗余力地打击韩丰，因为修真家族的修行资源都非常有限，如果韩丰得到的修行资源多，那么韩天成得到的就少，而且韩天成可是这个修真家族的嫡系，自然是更加骄狂一些。

　　这个时候，韩天成已经走入屋子当中。

　　秦朗却在韩丰夫妻面前毫无征兆地消失不见，而他们的儿子，却悬浮在半空中，如同禅定一样。

　　于是，韩天成进屋就看到了韩丰的畸形儿正在悬浮在半空中做出禅定的姿态，他先是一愣，随后冷笑：“韩丰，你以为让你这个残疾儿子摆出禅定的样子，就可以唬弄大家了？你的丑事已经是人人皆知了！”

　　韩丰夫妻正在疑惑秦朗是如何消失的，并未向韩天成搭话，但这个时候，悬浮在半空中的溟泉狱主，忽然间睁开眼睛，向着韩天成说道：“跪下！”

　　“你竟然想要我跪下？找死！”韩天成冷笑一声，还以为这话是韩丰说的，但是随后才发现韩丰根本没有开口，这竟然是韩丰的畸形儿子说的，这下可将韩天成给吓了一跳，毕竟韩丰这个儿子刚刚降生不到两天，怎么可能开口说话？

　　但是，接下来韩天成更是惊骇莫名，因为他发现自己的双腿竟然不听使唤地开始缓缓地弯曲，虽然弯曲的动作很缓慢，但这摆明是要下跪的节奏啊！

　　韩天成哪里知道，当秦朗找到溟泉狱主的时候，已经让溟泉狱主融合了自身全部的存在之力，一旦这些存在之力跟溟泉狱主的身体融合，就算是他还只是一个小小婴儿，但是却也拥有无法想象的力量，尤其是意志力简直是强得可怕。韩天成区区一个筑基期的修士，在溟泉狱主的强大意志之下，简直连蝼蚁都算不上！

　　韩天成果然缓缓地一点一点地向地上跪了下去，这个过程因为缓慢，所以让韩天成觉得更加难受，他本来就是想要通过这个畸形儿来打击韩丰这个竞争对手的，哪里知道韩丰生的这个儿子根本不是什么畸形儿，而纯粹就是一个小妖孽！

　　噗通！~

　　韩天成终于还是跪在了韩丰父子面前，这大概是他人生中最耻辱的时刻，但是他却没有任何办法，因为面对溟泉狱主释放出来的强大意志，韩天成这样的修士简直连蚂蚁都不如，根本就不可能跟名犬领主的强大意志抗衡。

　　原本，溟泉狱主根本就没有必要向韩天成这样的修士展现实力，因为双方之间的差距实在太大了，溟泉狱主连向其展现实力的兴趣都没有，但是偏偏这个韩天成在这个时候凑上来，而且在言语上侮辱了溟泉狱主，若是不给韩天成一个痛苦的教训，那么溟泉狱主的威严何在？纪元霸主的威严，岂是一个筑基期修士就能够侮辱的？虽然溟泉狱主并不在乎韩天成这一只蝼蚁，但是也不可能看着韩天成这一只蝼蚁戴着他咬，所以很不幸韩天成找错了发泄对象，反而变成了被发泄的对象。

　　“你到门前跪两天吧。”溟泉狱主向韩天成说道，这语气十分平淡，但是对于韩天成来说，每一字都如同千斤巨石，压得他喘不过气，尤其是韩天成的精神世界，似乎都要崩溃一样，但是他却根本无法违背溟泉狱主的意志，一点点反抗的可能都没有，就只能这么跪在韩丰的家门口。

　　这个时候，连韩丰也不禁吃惊，而且也有些害怕了，因为韩天成好歹也是他们这个修者家族的嫡系一脉，纵然是犯了什么错，在家族长老面前评理，必然也能够得到一些偏袒的；而韩丰自己，作为家族的旁支，后台并不算硬，这种情况下公然羞辱一个家族的嫡系成员，想想都知道韩丰接下来必然倒霉的。

　　然而，这个时候的韩丰却什么都做不了，虽然溟泉狱主是他名义上的儿子，但是韩丰之前曾将其丢入寒潭之中，那么溟泉狱主这个“儿子”不恨他已经算似乎不错的结果了，韩丰怎么还敢以父亲的名义教训寒泉狱主？这个时候，韩丰只能用劝说的语气向溟泉狱主道：“这个……溟泉狱主，不管怎么说韩天成也是这个家族的嫡系成员，如果你让他一直跪在门口，他的父亲和那些长辈，必然会为他出头的。而我们只是旁支成员，很少会有人替我们出头的。要不然的话……”

　　“无妨！”韩丰说了很长一段话，但是却只得到了溟泉狱主“无妨”这两个字的回答，因为对于溟泉狱主来说，这个修真家族发生的一切，的确都只是无妨。

　　对于溟泉狱主来说，真正难熬的就是在寒潭中的那一天时间，因为那是他最虚弱的时候，纵然曾经作为纪元霸主的他，也是有可能死在那里的，但是溟泉狱主却不断地在寒冷的潭水中沉浮，然后吸取宝贵的空气，随后通过一些浅显的功法感应天地间的元气，勉强保住了自己的性命，那个时候如果遭遇别的危险，比如寒潭之中还有什么大鱼或者蟒蛇之类的东西，那么溟泉狱主可就倒霉了，甚至可能直接歇菜。而但秦朗找到溟泉狱主的时候，他的危险就基本上已经彻底结束了。

　　秦朗依然隐藏着自己的行踪，因为这是溟泉狱主的生活，他只是充当一个保护者和一个观察者的角色，就如同当初对待白莲一样。当然，秦朗对于溟泉狱主也是有些好奇的，否则也不会亲自出动分身来为溟泉狱主护法。而另外一个原因，就是溟泉狱主以收割者为敌，这一点让秦朗对其比较欣赏。

　　“韩丰！你好大胆子竟然敢私自处罚家族嫡系成员，竟然还敢让他公然跪在门口，你这是要造反么！”这时候，一个雷鸣的声音在韩丰门前炸开，可见来人是何等气势汹汹。


第2979章 一路装B

　　“韩立德师叔！”韩丰听出了来人的声音，赶忙在门口迎接，这个韩立德可是结丹修士，而且还是韩天成的亲叔叔，如果韩丰被解释清楚的话，只怕今天一家人都要倒大霉了。

　　韩立德看到跪在地上的韩天成，一挥手，想要用真气将其扶起来，但是韩天成跪在地上却纹丝不动，口中向韩立德说：“师叔，求您救救我啊！韩丰生了一个小畜牲，是他命我跪在这里的。”

　　“什么！”韩立德当然也知道韩丰生了一个儿子，但是他一个结丹期的修士，根本不会关心韩丰这样的筑基期家族成员，但是听韩天成所说，那么韩丰生出的这个儿子，还真是妖孽了！

　　然而，韩立德可不相信一个刚出生两天的婴儿可以强到什么程度，而且还是一个畸形儿，所以冷哼一声道：“韩天成，你这个没用的东西！你输给了韩丰也就算了，居然还用这种弱智的理由。就算是韩丰这厮的儿子真是一个妖孽，那也不过刚出生而已，能够厉害到什么程度！至于你——韩丰！你这厮竟然敢私自惩罚家族嫡系修士，你以为自己是什么，竟然如此无法无天！”

　　这下轮到韩丰要倒霉了，然而这个时候屋子里面传来一个声音：“韩立德，你也跪在门口吧！”

　　这声音当然是来自溟泉狱主，既然他已经准备从这个家族开始他的修行之路，那么自然就要从这里开始一路装逼了，因为溟泉狱主也知道白莲生死转生的过程，知道要成为一个宇宙的天命霸主，那么必然是要建立起强悍的名声，拥有一帮狂热的追随者，否则如果都不能得到这个宇宙的修士认同，如何又能得到天命意志的认同？

　　既然如此，溟泉狱主立即决定采取一种简单粗暴的修行方式：一路装逼到底！既然决定从这个修真家族开始修行，那么自然也要从这个家族开始装逼，任何敢跟他作对的家族成员，当然都是溟泉狱主要踩扁的对象。

　　其实，到了这个时候，秦朗也看清楚了溟泉狱主的战略，虽然溟泉狱主这样做，很可能会一开始就引起诸多强者的主意，但是秦朗既然留下分身在这里护法，料想也不会有太大的问题。何况，惹出一些真正的强者，反而能够让秦朗觉得有几分兴奋，真正的强者可以引入黄泉九狱阵营，亦或者直接将其变成黄泉九狱的元气。

　　“该死的东西！真是没想到韩丰你竟然生了一个小妖孽！不过，竟然敢让老夫下跪，你们父子都是死有余辜！”韩立德不知道溟泉狱主的厉害，竟然还想要进屋收拾溟泉狱主，但是下一刻韩立德就跟韩天成一样，噗通一声就跪在了韩丰的家门口。

　　这下，韩丰真的是彻底傻眼了。

　　而韩立德，更是气得青筋爆绽，恨不得直接一头撞死在地上，作为结丹期的修士，韩立德何曾受过这样的侮辱，他今天可真是破天荒头一遭了。

　　至于韩丰，也算是真的开眼界了，也许真如之前那个“神秘人”所说，他这个儿子真的是谪仙人，但是想到之前他竟然将这个谪仙人丢入寒潭之中，这是否是大逆不道呢？或许，韩丰觉得自己可能很快就会步韩天成和韩立德的后尘，直接就只能跪在这地上了。

　　但这个时候溟泉狱主却说：“韩丰，无论如何，你们都是我的父母，虽然之前遗弃了我，但我也不可能将你们杀死。不过，从此之后，你们都要跟随我修行，直到你们成为仙人。”

　　“这——”韩丰夫妻自然没想到溟泉狱主竟然会给他们这样的回答，作为谪仙人，难道就真的这么“伟大”？

　　当然，韩丰并不知道溟泉狱主这么做的真正原因，虽然溟泉狱主的确没有杀死韩丰的想法，但并非源自他的伟大，而是溟泉狱主要在这个世界为自身壮大威势、提升威名，那么自然就不能有弑父的恶名，否则不要说得到诸多的追随者和信徒，更加不可能得到天命意志的认同了。如果一出生就弑父的话，这样的修士怎么都会被当成是邪恶魔君的，除非韩丰真的想要成为最凶猛、最邪恶的魔君，否则他实在没有必要杀死韩丰。

　　至于被韩丰丢弃在寒潭之中，在溟泉狱主看来，这就是还了父母的生育之恩，在今后的修行之中，溟泉狱主也就不会为这种亲情所困扰了。另外，在寒潭中生存的一天时间，对于溟泉狱主来说，也算是一次十分重要的修行之旅，因为那时候是溟泉狱主最虚弱的时候，在寒潭中的每一分钟煎熬，对于溟泉狱主来说都是十分难熬的修行，无论是意志还是肉身，那时候的痛苦可想而知。自从溟泉狱主达到了纪元霸主修为境界之后，何曾受过那样的痛苦，而痛苦原本就是修行的一部分。

　　如今，溟泉狱主已经开始跟自身的存在之力融合，而且有秦朗提供的近乎无穷的修行资源，溟泉狱主每分每秒的实力都在飙升，所以现在他已经感受不到所谓的痛苦了，他在降生之初的痛苦，反而成了一种特别的回忆。

　　与此同时，韩立德这个时候跪在韩丰家门口，虽然动弹不得，但是却破口大骂，这样的做法自然是惊动了整个韩家的修士，毕竟这样的事情对于整个韩家来说，也算是千古奇闻了。

　　韩立德，堂堂的金丹期修士，竟然在韩丰这个筑基期修士门前下跪，这也算是骇人听闻了。事情到了这一步，韩家的那些元老们自然也坐不住了，韩丰以下犯上那是必然的了，但是一些聪明的元老，却开始琢磨着韩丰为什么以一个筑基期的修士让一个结丹期的修士下跪呢？这其中，必然有什么隐情才对。

　　但是，也并未所有的家族元老都是聪明的，有两个跟韩立德、韩天成一系的元老，没有经过考虑就去韩丰家问罪，结果就是这两个元老也只能跪在了韩丰的家门口了。


第2980章 认同感

　　这下子，就算是再笨的人也看出韩丰背后这是有“高人”相助，否则怎么可能如此强势？在修真界当中，这种忽然有了大靠山就变得嚣张跋扈的修士太多了，所以大家并不觉得奇怪。

　　这个时候，韩家的家主和几个资格最老的元老已经在商议此事，并且商议的内容可不是如何处置韩丰，而是首先要弄清楚韩丰背后的靠山是谁，这个靠山究竟有多强，有没有可能进行合作等等。

　　至于韩立德和韩天成，还有两个倒霉蛋元老，这时候已经不是韩家的家主和顶级元老们考虑的事情了，所谓此一时彼一时，如果韩丰只是一个没有靠山的筑基期修士，那么如何处理都是没有关系的。但是现在韩丰有了一个大靠山，那么就必须慎重对其进行处理，这个处理可不是处罚，而是首先选择对其进行拉拢，而且还是要想想尽办法拉拢。

　　经过韩家的家主调查一番，得到的消息十分惊人：韩丰的儿子传闻竟然是谪仙人！

　　谪仙人，对于修真界的普通修士来说，简直就是传说一样的存在，但是没有人会否认这个传说，因为谪仙人的传说在很多的世界中都出现过，只是没想到这一次会出现在韩家。

　　韩家的家主名为韩苍，这位也算是励精图治的主，否则也不能成为一个修真家族的家主，得到这个消息之后，韩苍第一时间是感到十分怀疑，毕竟谪仙人终究只是传说一样的存在，而且就算是谪仙人真的存在，那也应该出现在一些修真界的超级宗门当中，根本不可能降生在普通的修真家族中，至少韩苍认为这种几率实在太小了。

　　“各位长老们，你们觉得这个消息是否可靠？”韩苍只能询问几个年老的元老们，希望可以从他们这里得到一些点拨。

　　“谪仙人？这种说法虽然以前也听过，但是却还是头一遭碰上，所以我们几个老骨头也不敢肯定，但是这事宁可信其有不可信其无！”其中一个元老应道。

　　“为何宁可信其有？”韩苍又问。

　　“因为此事如果是真的，那么对于我们韩家，可是千载难逢的崛起机会！就算事情未必是真的，但这事的消息传播出去，也可以让我们韩家的声威提升不少，而且可以威慑我们的对手！”那个元老如此解释了一下，韩苍等人点了点头，觉得这样想的话，的确是有几分道理。无论韩丰的儿子是否真的是谪仙人，但是韩丰父子终究也是韩家的人，那么这件事情只要适当地操作一下，对于整个韩家的确是有好处没坏处的。

　　韩苍的行事也十分果断，于是立即带着几个长老，亲自上门，但是也不提惩罚韩丰父子的事情，反而以“拜见”的姿态出现在韩丰家门前，慌得韩丰夫妻赶忙来迎接。

　　“不必多礼。”韩苍扶住向他行礼的韩丰夫妻，然后瞅了瞅韩立德和韩天成两人，脸色一沉道，“韩丰夫妻喜得贵子，你们两人作为家族成员，理当恭贺，却偏偏想要落井下石，的确是可耻！如今遭遇这番惩罚，那也是活该！”

　　韩立德和韩天成一听，顿时心头一沉，知道家主不是来给他们撑腰的，而是来给韩丰父子捧场的。

　　韩丰这个时候也松了一口气，既然家主都已经开口了，那么韩家自然不敢有人危难他们父子，当然也不用担心别人报复了。只是，韩丰知道他自己没有这个能耐，一切都是因为这个“儿子”。

　　韩苍和韩家的元老们最关心的还是韩丰的儿子，关心他是否真的是谪仙人，所以这个时候一行人紧张地进入了韩丰家，随后就看到了那个悬空盘坐的溟泉狱主。

　　溟泉狱主虽然刚出生两天，看起来应该非常脆弱才是，但是因为已经完全融合了前世的存在之力，所以此时的溟泉狱主完全处于力量告诉恢复的状态中，每时每刻他的力量都在提升，所以溟泉狱主这个时候给人的感觉可不是刚出生两天的婴儿，而是一个非常诡异的存在，应该是一个小怪物才对，就算是韩苍和几个元老也看不透溟泉狱主的深浅，但是却感觉到溟泉狱主身上隐隐约约释放出一种志比天高的气势，这让韩苍这个家主在其面前都感觉到低人一等。

　　“你就是韩家的家主韩苍？”溟泉狱主这个时候开口说道，“既然我已经降生到韩家，那么也算是韩家的一员，所以只要韩家支持我，我自然就不会吝惜，你们可以得到诸多好处。”

　　听听，这话像是一个小婴儿说的么？

　　韩苍和几个元老互相看了一眼，他们虽然不知道溟泉狱主的真正来历，但是可以确定溟泉狱主绝对不是夺舍的存在，因为如果是夺舍的话，其身体和精神力都会十分不稳定，尤其是在夺舍最初，那是绝对不能让别人知道的，否则很可能被人击杀，因为夺舍本来就是见不得光的事情。

　　韩苍虽然觉得溟泉狱主的语气有些高高在上，但是却生不出反抗之心，如果对方真是谪仙人的话，韩苍就必须将人家当菩萨一样供着，这一点绝对不容置疑的。否则，一个谪仙人的后台何等强横，韩苍如果得罪了人家，那么下场可想而知。所以，这个时候韩苍忍不住问了一句：“请问，阁下可是谪仙人？”

　　“谪仙人？唔……谪仙人算什么，不过，你可以将我视为谪仙人。”溟泉狱主知道对方在想什么，也知道在什么时候应该给对方一些好处，于是溟泉狱主向韩苍道，“韩苍，你现在的修为还在结丹后期，差一步才能修成元婴，不过对于我来说，要助你修成元婴，不过是易如反掌的事情。”

　　溟泉狱主的确是没有吹牛，以堂堂纪元霸主，黄泉九狱狱主之一的修为境界，要指点一个结丹期的修士，简直就如同指点小屁孩画苹果一样简单。


第2981章 一路飙升

　　而且，溟泉狱主也就是动了动指头，将一点记忆结晶打入了韩苍的精神世界中，韩苍的精神力根本不可能跟溟泉狱主抗衡，所以当这一点记忆结晶进入韩苍的精神世界，他立即有一种醍醐灌顶的感觉，之前一直领悟不到的东西，忽然间豁然贯通，完全领悟到了其中的真谛和玄妙。

　　“这一枚灵丹你拿着，可以巩固你的元婴。”溟泉狱主又拿出了一粒灵丹抛给了韩苍，韩苍赶忙接了，然后对溟泉狱主立即是一阵千恩万谢。没办法，韩苍这是得了巨大的好处啊，从结丹后期到元婴，说起来只是一步之遥，但是韩苍却知道这简直就是一道天堑，整个韩家也只有一个元婴初期的老祖宗，而且这位祖宗还是闭关从来都不出的。

　　韩苍得到了实质性的好处，那几个随韩苍而来的元老们自然也有些心动了，这个时候他们不管溟泉狱主是不是什么谪仙人，也不管他的灵丹从什么地方来的，反正有奶便是娘，只要能够从溟泉狱主这里得到好处，只要能够晋升为元婴期修士，就算是溟泉狱主是一个魔头，韩家的这些元老也会当他是菩萨，毕竟都想要得好处，都想要结成元婴，这一点才是最重要的。

　　溟泉狱主也没有让这几个元老失望，平静地说道：“既然几位都是家族的元老，自然也应该得到一些好处的，你们都是结丹后期的修士，突破元婴期也就是捅破一张纸的事情，对我而言，那也就是举手之劳。”

　　这几个元老们大喜，赶忙不顾姿态地向溟泉狱主道谢，这个时候完全将溟泉狱主当谪仙人来供着了，谁还敢在他面前摆谱啊。既然溟泉狱主可以让这些家伙在短时间之内领悟元婴期的玄妙，那么自然也可以将他们打回原形，甚至直接打死，这一点韩苍和几个元老都不敢怀疑。什么叫举手之劳就可以帮人从结丹期提升到元婴期，在这个修真界中，谁敢说结成元婴是举手之劳啊？这简直就是大恩大德好不好？这简直就是天赐的恩德！

　　所以，接下里韩苍和几个元老对溟泉狱主那是歌功颂德，飘扬一片，就算是韩丰也得到了一些赞美之词。这个时候，谁也不管门口跪着的韩立德和韩天成。毕竟，韩苍和其他元老都知道，这个时候溟泉狱主是要恩威并施，确定在韩家的地位，如果这一点都不明白，而贸然为韩立德和韩天成求情的话，那简直就是太愚蠢了。不仅是愚蠢，而且还是愚不可及。

　　随后，溟泉狱主发出话来，他无心做这韩家的家主，但是却会带领整个韩家走向这个修真世界的巅峰，这个时候溟泉狱主并未提什么征服这个宇宙的仙界魔界，免得韩家的人无法消受。

　　溟泉狱主恩威并施，很快就在韩家确立了超然的地位，毕竟韩苍这个家主和一些元老都对溟泉狱主毕恭毕敬，如今溟泉狱主的声威在韩家已经超越了他们那位元婴期的老祖宗，毕竟溟泉狱主一个人就培养出了好几个元婴期修士，如今韩家的实力飙升，很快就开始吞并四周修真家族的资源了。

　　弱肉强食，这是必然的事情，在修真界更是如此，韩家现在的实力既然大增了，那么当然是有怨报怨、有仇报仇了，好几个元婴期修士摆着呢，自然是要大肆扩张势力，何况就算是遇到什么问题，还有一个谪仙人坐镇不是？何况，当韩家出了一个谪仙人的消息传播出去之后，已经有很多小的修真家族主动前来归顺，都不需要韩家动一兵一卒了。

　　至于韩立德和韩天成，直接关禁闭了，不准出家门一步！

　　韩家的疯狂扩张，终于引起了一些修真门派的不满，毕竟任何一个修真门派的底蕴都比修真家族强太多了，修真门派也不甘心被一个修真家族盖过风头，于是双方的摩擦顺理成章演变成了战争。

　　在修真世界中，这样的战争太正常了，因为修行资源就那么多，如果不战的话，那么就没有生存的空间。何况，现在韩家实力提升了这么多，如果不抓紧时间扩大势力范围，那简直就是太愚蠢了，所以开战不可避免。

　　一开始对韩家出手的修真门派名为黄枫谷，拥有一个元婴后期的修士坐镇，这就是他们的本钱，认为一定可以盖过韩家，但是当韩家的谪仙人动用元神直接打爆了这位元婴后期修士的元婴之后，这个黄枫谷立即就变成了韩家的实力范围。而这个时候，韩家所在的修真世界也终于相信了谪仙人存在，并且确定韩家那个婴儿就是谪仙人。

　　实际上，溟泉狱主虽然出生不久，但是修为境界飞速提升不说，肉身也在迅速地生长，这就是有灵丹和各种灵药的好处了，反正溟泉狱主生长和修行所需要的任何资源，都可以第一时间得到，所以实力飙升那是毫无疑问的。

　　对于谪仙人这个头衔，溟泉狱主暂时也笑纳了，因为随着他的一路崛起，追随者和信奉者也就越来越多了，谪仙人这个名头也很好用，也算是一个头衔和称号。反正，韩家的修士现在一出去，用的都是“谪仙人韩家”的头衔，在这个修真界中非常吃得开。

　　至于那些吃不开的地方，溟泉狱主就让韩家的修士用拳头砸开，或者亲自出手将其镇压、吞噬。

　　溟泉狱主的崛起之路，简直就是简单粗暴！

　　从家族，再到修真门派，任何与之为敌的，全都征服或者清除！这纯粹就是一个修真“暴发户”的崛起之路。

　　作为旁观者的秦朗，都觉得溟泉狱主的崛起实在是没有一点艺术性可言，于是用意志想溟泉狱主道：“你就准备这样一路踩人、杀伐下去，一直到晋升为天命霸主？”

　　“主人，我知道你觉得我这样的崛起太简单、太粗暴了一些。不过，我认为这样最好，因为修真界的修士，都喜欢这一套，喜欢慧星一般崛起的天才人物，喜欢这样天生不凡的存在，喜欢我这样一路装逼，将这个世界的强者一一踩在脚下！看看这个世界的年轻修士们，他们都已经将我视为新时代的偶像了。既然这样简单粗暴的方法可行，为何还要搞出一些复杂的套路呢？”

　　秦朗竟然无言以对。


第2982章 真假李鬼

　　秦朗觉得观察溟泉狱主的崛起是非常无趣的事情，但是他却必须要将一个分身留在溟泉狱主身边，免得这家伙被其他强者给杀了，毕竟这个宇宙之中，也可能会有高等生物的意志留下，溟泉狱主现在还不能应付。

　　好在不久之后，溟泉狱主所在的修真世界，发生了一件让秦朗觉得稍微有趣的事情：溟泉狱主竟然遇到了一个挑战者，而且还是一个真正的谪仙人！

　　这个谪仙人是太玄门的一位真传弟子，名为君天炫，而且在溟泉狱主降生之前，这个君天炫不仅是太玄门年轻一辈中天赋最高、声望最高的弟子，而且也是这个世界公认的修真天才，无数年轻女修梦寐以求的双修道侣。

　　然而，君天炫的传奇都只是在溟泉狱主降生之前，而当溟泉狱主降生之后，这个修真界的传说就只剩下一个了。溟泉狱主，其崛起速度只怕是连彗星都追不上——身经百战，百战百胜！而溟泉狱主的真正修为，无人可以推测，只能用深不可测来形容。

　　当然，溟泉狱主真正厉害之处就在于他是公认的谪仙人，所以就算是这个世界的一些老怪物也不想轻易招惹溟泉狱主。

　　只是，这个世界的很多修士并不知道其实君天炫才是真正的谪仙人，君天炫的确是从仙界出来的，他通过意志夺舍变成了现在的君天炫，但这种事情君天炫自然不会主动说出来，夺舍这种事情，在许多修真世界中都是非常令人不齿的事情，哪怕是仙人夺舍也一样。

　　因此，君天炫虽然是真正的谪仙人，但是从未透露过自己的身份，只是默默地享受着太玄门第一弟子，第一天才的头衔，直到君天炫的光环被溟泉狱主给夺走。

　　君天炫虽然还未修成仙人境界，但是毕竟他是货真价实的谪仙人，还拥有仙人的意志，所以自然不容自己的风头被溟泉狱主夺走。于是，君天炫向溟泉狱主发起了挑战，只要击杀了溟泉狱主，君天炫就能够将曾经的荣耀和光环都夺回来，而且还能更上一层楼。

　　另外，君天炫挑战溟泉狱主，还有一个原因：君天炫非常清楚溟泉狱主不是谪仙人！

　　因为君天炫自己就是真正的谪仙人，所以他知道溟泉狱主只是冒牌货，既然只是一个冒牌货，没有仙界作为后台，那么君天炫自然就可以将其击杀，并且得到溟泉狱主的修行功法。说起来，君天炫虽然是谪仙人，修行速度已经是极快，但是却还不如溟泉狱主，所以君天炫自然是心存贪念，准备在溟泉狱主完全崛起之前将其镇压，掠夺溟泉狱主的气运。

　　君天炫挑战溟泉狱主的消息，很快传遍了这个修真世界，并且引起了诸多势力的关注，因为君天炫不仅仅是风头正劲的一个天才人物，而且君天炫背后还有太玄门这个最强的宗门支持，而溟泉狱主虽然强横，但是却只有一个刚刚崛起的韩家，韩家跟太玄门比起来，自然不在一个档次上。

　　不过，溟泉狱主的追随者们却并不这么认为，因为溟泉狱主自从降生之后，何止百战百胜，简直就是神挡杀神，任何挑战溟泉狱主或者想要挡住溟泉狱主前进道路的障碍，全都被溟泉狱主扫空，无一例外！试问这样的存在，谁是对手？就算君天炫天纵奇才，也未必就是溟泉狱主的对手。

　　但是君天炫的支持者也不少，毕竟君天炫风华正茂，一直都是诸多女修的梦中情人，支持他的人怎么会少？而且鞥，君天炫的天赋和实力的确也非常高，这一站可谓是龙虎之争。

　　“总算是遇到一个有点兴趣的对手了。”秦朗向溟泉狱主说，“你怎么对付这个真正的谪仙人？我知道他肯定不是你的对手，不过他背后可是仙界，如果你击杀了君天炫，那么就必须立即面对仙界了。这个宇宙的仙界，其实力也不弱，你准备好了么？”

　　“并没有准备好，不过我喜欢这样的挑战，就算是仙界的仙人到时候倾巢而动，我也愿意跟他们死战，嘿嘿！~”溟泉狱主这厮明显是一个疯子。这厮降生在这个世界并不长，但是生长的速度却很快，如果看起来已经是五六岁的孩童了。不过，却没有人敢将他视为孩童，就算是韩家的家主和老祖宗，都对溟泉狱主毕恭毕敬，因为如今韩家已经跟溟泉狱主绑在一条船上，可谓是一荣俱荣了。何况，因为溟泉狱主的崛起，韩家得到的好处难以想象。

　　“看来你还是准备坚持一路杀伐、一路踩人？”秦朗向溟泉狱主笑道。

　　“主人您觉得这个方式有些恶俗，不过我认为效率不错。”溟泉狱主道。

　　“既然如此，下一次黄泉九狱的成员有转生的，就交给你去护法吧。”秦朗乘机给溟泉狱主安排了一个长期任务。

　　溟泉狱主也知道不可能每个黄泉九狱的成员都有资格让秦朗亲自来护法，这意味着溟泉狱主和另外几个狱主必须要为秦朗分担这样的事情，所以也就很干脆地应了下来。这个时候，溟泉狱主根本就不担心君天炫的挑战。

　　但无论溟泉狱主是否担心，君天炫挑战的日子如期到来，双方约定在七星雪原上决战。虽然这只是君天炫和溟泉狱主的一战，但是太玄门和韩家，都出动了顶级高手坐镇。

　　不过，韩家方面坐镇的修士显然不如太玄门强，但是韩家的老祖宗都亲自出马了，这摆明韩家是完全支持溟泉狱主，这其实就是一个姿态，要这个世界的修士都知道韩家和溟泉狱主那是共同进退。当然，韩家本来就跟溟泉狱主绑在一起，如果溟泉狱主真的被击败或者被镇压，那么韩家肯定也就是树倒猢狲散、墙倒众人推了。

　　除了太玄门和韩家的代表，诸多修真势力和宗门都派出了各自的代表前往观战，这是因为溟泉狱主和君天炫这一战，不仅关乎两人之间的胜败，也关乎这个世界的所有修真势力今后的走向。

　　事实上，此战的结果的确是影响深远，不仅影响到了这个世界的修真势力，而且还因此将仙界的势力都卷入其中。


第2983章 那一战

　　七星雪原之战，对于这个修真世界来说，算是历史性的一战，也是精彩绝伦的一战，至少后来描述这一战的修士都是如此形容的：

　　当日七星雪原一战，君天炫和溟泉狱主，都是这个世界天纵奇才。当世传闻，君天炫为天赋、气运一等一的年轻修士，无数女修的梦中情人，也是太玄门最强的真传弟子……而溟泉狱主，却是一个非常富有传奇色彩的人物，生于修真家族韩家，刚出生时因为先天残疾，被其父扔进寒潭之中七天七夜而不死，而后返回韩家之后，却如同彗星一样崛起，传闻溟泉狱主是谪仙人，身经百战、百战百胜……总而言之，这两位可真是将遇良才、棋逢对手，那一战可谓是惊天动地，天地变色，到最后君天炫甚至引动了仙劫降临，整个七星雪原上面仙雷滚滚，一些结丹期的修士，甚至直接被仙雷的力量波及到死！而面对仙界降临的仙雷，溟泉狱主竟然丝毫不为所动，愣是以一人之力抗衡仙雷，并且击败了君天炫……唔，这一战并未在这里结束。当溟泉狱主彻底击败了君天炫的时候，君天炫却说了一句古怪的话，他说他才是谪仙人，溟泉狱主根本就不是！但是，溟泉狱主大笑说，就算你君天炫是谪仙人，今天也是必输无疑！必死无疑！但是，当溟泉狱主要击杀君天炫的时候，仙界却降下了仙界意志，要惩戒溟泉狱主，并且说君天炫才是仙界意志的代表。但是，溟泉狱主却在仙界意志威凌之下击杀了君天炫，并且挥拳向天！

　　七星雪原一战，对这个世界的修士来说，的确是津津乐道的一战，尤其是仙界降下仙雷和仙界意志来压制溟泉狱主，但是却被溟泉狱主击溃，并且溟泉狱主还主动挑衅仙界，向仙界宣战，引得无数修士为止热血沸腾。

　　不过作为旁观者的秦朗，却知道这一战其实没有传说那样惊险，因为君天炫只不过是溟泉狱主提升自己声威的工具罢了，君天炫虽然的确是谪仙人，但是跟溟泉狱主的实力比起来，简直就相差十万八千里都不止，君天炫注定是要被溟泉狱主击败、击杀的。至于仙界降下仙雷惩罚，甚至仙界意志都降临，这些都是在溟泉狱主的算计之中可，因为溟泉狱主崛起之后，原本就是要向仙界选择的，不管是仙界的天仙、金仙、仙王等，都是溟泉狱主要挑战和镇压的对象，就如同白莲的崛起一样，最终溟泉狱主必然要横扫这个宇宙中的一切敌对势力，最终将黄泉九狱和死亡君主的信仰引入这个宇宙中。

　　君天炫，不过是溟泉狱主在修真世界中辉煌的一战罢了，当溟泉狱主的实力和声威积蓄到一定程度的时候，必然撕裂仙界的空间壁障，然后征伐仙界、魔界等诸多世界，打破仙道、魔道或者其他宗教留在这个宇宙中的势力。

　　天命本是唯一，天命霸主自然也是唯一！

　　溟泉狱主想要成为天命霸主，自然是要横扫一切的牛鬼神蛇，他真正的对手只是那些来自异宇宙或者高等生物的意志。唯有来自异宇宙的生物，或者是所谓高等生物的意志，才能给溟泉狱主带来麻烦，同样对秦朗来说也是一种挑战。所以，秦朗分身进入这个宇宙的时候，都是非常低调，免得被一些真正强大的意志感应到。

　　至于溟泉狱主的存在，反而不用担心那些所谓的高等生物意志，因为溟泉狱主是直接降生到这个宇宙的，所以完全属于这个世界本省的生灵，就算是天命意志都会认同这一点的。因此，就算是溟泉狱主的崛起再迅速，也不会引起这个宇宙本身生灵和修士的群体反感、仇视，反而会对溟泉狱主生出一种赞同和依附感。而那些高等生物的意志，虽然潜藏在宇宙中诸多漫长的岁月，但是它们是这个宇宙的外来者，这一点不容置疑，就算是秦朗的分身，也是外来者的代表。

　　自从溟泉狱主镇压了君天炫，引发了仙雷和仙界意志降临之后，溟泉狱主和韩家就开始面对仙界的打压了，虽然仙界的仙人无法直接进入这个修真世界，但是毕竟还是有诸多的爪牙，想要收拾溟泉狱主依然是力有未逮，但是收拾韩家的修士却容易很多，所以一时间韩家的修士遭遇了诸多的劫难和暗算。

　　不过，随后溟泉狱主的反击就开始了，但凡是韩家修士或者是溟泉狱主的追随者，都得到了溟泉狱主的亲自栽培，并且溟泉狱主还赐予了诸多的灵丹妙药，让这些修士的实力飞速飙升。虽然因为仙界意志的缘故，让很多修士心里面对于溟泉狱主的来历有些疑惑，但是看到跟随溟泉狱主的修士统统得到了难以想想的好处，修为境界刷刷地提升，而曾经跟溟泉狱主作对的太玄门等都被碾灭之后，这个修真世界中再也没有谁公然跟溟泉狱主唱反调了。随后，溟泉狱主撕裂了仙界的空间壁障，但是却并不飞升仙界，只是将仙界的仙气夺了过来，散落在诸多修真世界中。

　　溟泉狱主虽然曾经号称是谪仙人，但是却根本不想成仙！很多世界的修士都猜测溟泉狱主是否曾经是仙界的大叛徒，所以才会如此做，但是溟泉狱主撕裂仙界空间壁障的事情，却让无数的修士欢欣鼓舞，因为仙界元气泄露，使得诸多世界的修士不需要飞升进入仙界，但是也能够达到仙人的境界，不用受仙界的束缚。如此一来，溟泉狱主的追随者自然也就随之增多，并且不再局限于他所在的修真世界中了。

　　溟泉狱主的崛起，纯粹就是一个简单粗暴的修真者发家史，秦朗知道这是溟泉狱主的风格，他也并不理会和干涉，反正这个世界的仙界也好，魔界也罢，肯定都不是溟泉狱主的对手，他必然会获胜的，不过那时候掌管仙界和魔界的无上意志也该出手了，那时候才是溟泉狱主真正的战斗，但是秦朗知道最终获胜的必然是溟泉狱主，因为白莲身上已经进行过一次实验，秦朗知道如何对付那些所谓的高等生物意志，并且知道这些高等生物意志的弱点所在。


第2984章 冤家路窄

　　当然，秦朗并不会轻视任何一个高等生物，因为这些所谓的高等生物的确是很强大，这一点秦朗并不怀疑。

　　但是，秦朗的黄泉霸业计划，却拥有那些所谓高等生物并不具备的一些优势：通过生死转生的黄泉九狱成员，都算是所在宇宙土生土长的生灵，可以得到这个宇宙的天命意志认同。而那些所谓的高等生物的意志，却是不具备这个条件的。那些所谓高等生物的意志，或许不会受到这个宇宙天命意志的束缚和限制，但是永远无法得到天命意志的认同。因此，无论白莲还是溟泉狱主，一旦成为了天命霸主，就可以为秦朗和黄泉九狱争取诸多的宇宙元气和资源，而且黄泉九狱和死亡君主、生死轮转的教义也可以在这个宇宙中落地生根。

　　另外，秦朗的黄泉九狱和死亡君主关于生死轮转的教义也有一些先天的优势，那就是生死轮转原本就是宇宙的基本构成法则之一，这一点很容易得到诸多生灵和修士的认同，那么秦朗和黄泉九狱得到的信仰之力自然也就随之而提升，当初秦朗和白莲掌控了白莲宇宙之后，就得到了难以想象的信仰之力，这让秦朗自身的存在之力和威势之力都大大提升，秦朗体内的三百六十个微宇宙也变得更加地强大，蓄积的元气自然也越来越多。

　　仅仅是白莲宇宙这一枚棋子，就已经给秦朗带来了诸多的好处。如今，如果溟泉狱主成功地取得这个宇宙的天命霸主的位置，那么秦朗将会再获一枚棋子，得到的好处自然也就两倍提升。

　　乍一看，秦朗似乎已经开始从黄泉霸业计划中获取了诸多的好处，以后跟那些所谓的高等生物对抗的时候，必然也能够占尽上风，但是秦朗却知道他现在只是刚拥有跟人家抗衡的可能而已，只不过是可能罢了。就算是在白莲宇宙中，秦朗和白莲的确是获胜了，但是他们胜的只是人家的一股意志而已，不是胜过了那些高等生物的本身。

　　可想而知，当初秦朗和白莲倾尽全力也只是赢过人家一股意志，那么要跟人家的本体较量的话，还相差多少？

　　或许秦朗的黄泉霸业计划算是一招妙棋，但那些高等生物毕竟已经布局很久，占据优势必然也是很大，一招妙棋未必就能将整个棋局逆转过来。这一点，秦朗比黄泉九狱的任何成员都看得清楚。

　　或许，溟泉狱主也意识到了这一点，这个溟泉狱主，算是一个不错的人物，秦朗心里面如此判断，乍一看这家伙就是一个简单粗暴的人物，但是内心之中却有一些算计，这种算计最初源自于溟泉狱主对收割者内心的仇恨，溟泉狱主很好地掩藏了自身对收割者的仇恨，如果不是秦朗询问的话，也不知道溟泉狱主原来一直都在追寻着收割者的线索，而敢于跟收割者为敌的，自然也有一定的本钱，否则有什么资格与其为敌？

　　溟泉狱主的聪明之处，就在于他善于利用有勇无谋地外表和家乡来掩藏自身的真实目的，比如在这个宇宙中，溟泉狱主本来可以选择很多崛起的方式，但是他却选择了最直接粗暴的方式崛起，怎么都感觉像是初生牛犊不怕虎，纯粹就是没有任何的算计和谋略。但是，如果对手真的这么看待溟泉狱主的话，那么一定会死得很惨的，这厮的实力隐藏极深，如果低估了其实力的话，只怕很容易被其算计回来。纵然是收割者的分身意志，也未必就能赢过溟泉狱主。

　　也许真是冤家路窄的缘故，在这个宇宙之中，溟泉狱主竟然察觉到了收割者的痕迹，这对于溟泉狱主和秦朗来说，都算是意外的发现，甚至也算是一点点意外惊喜。

　　这也许算是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，虽然秦朗知道在这个宇宙中可能会碰到一些高等生物的意志，但是没想到会发现收割者的踪迹，溟泉狱主也算是厉害，竟然连一丝丝蛛丝马迹都捕捉到了，这一点连秦朗也有些佩服。

　　至于溟泉狱主捕捉到的关于收割者的蛛丝马迹，就是收割者留在这个宇宙的“坐标”或者说是“印记”，因为收割者跟其他的高等生物有些不同，其他的高等生物都喜欢用“圈养”的方式对待低位面宇宙的生物，然后从低等位面宇宙夺取元气和修行资源，最终将这个宇宙的生灵的生命力都全部榨干！低位面宇宙，对于大部分的高等生物来说，就如同是良田沃野。

　　至于收割者，收割者之所以会成为高位面宇宙生物中的异类，是因为收割者文明的成员从来都不经营和生产，它们只是天生的掠夺者，当它们发现一个宇宙的文明成熟了，发现这个宇宙的文明达到了巅峰，资源达到了丰富的程度之后，收割者文明就出动了，并且开始对这个宇宙进行收割，它们如同最恐怖的强盗！

　　也就是说，大部分高等生物的吃相还算是比较文雅，但是收割者的吃相却非常恐怖，或者它们根本就不讲究吃相，纯粹就是简单粗暴的杀戮和收割。

　　但是，收割者在采取行动之前，必然也会进行一番侦察的，毕竟很多低位面宇宙可能都是有“主”的，收割者虽然不注重吃相，但是它们肯定不会去收割那些它们惹不起或者不想招惹的高等生物意志，如果收割了高位面宇宙生物的意志，那可能会引起其本体的怒火、仇恨，那么收割者一定不会贸然做出那样愚蠢的决定。

　　而溟泉狱主所在的这个宇宙中，却出现了收割者留下的踪迹，或者说是收割者专门留下的标记。就算是强盗如果准备对一个目标下手，也会提前进行“踩点”，然后留下独有的标记，一方面是方便追踪，另外一方面可能是警告其他的强盗不要跟其进行争抢。

　　秦朗得知溟泉狱主发现了收割者的踪迹，也是异常地兴奋，毕竟能够找到收割者的线索，的确也算是意外惊喜，秦朗跟收割者也算是老对头了，如果能够了解更多关于收割者的信息，这绝对是很好很好的一个事情了。

　　有趣的是，收割者留下印记的地方，竟然是七星雪原。


第2985章 收割者的记号

　　自从溟泉狱主跟君天炫一战之后，七星雪原就成了这个修真世界中最富有传奇色彩的地方之一，但是七星雪原也变成了这个修真世界的禁地之一，因为当初溟泉狱主跟君天炫一战，惊动了仙界，使得仙界降下仙雷，导致诸多修士当场惨死，而后溟泉狱主抵挡仙界意志，竟然撕裂了仙界的空间壁障，使得仙界的仙气不断地泄露，从而导致七星雪原的元气十分紊乱，就算是元婴期修士都不敢贸然进入其中。

　　不过，谁也没有注意到，在七星雪原上竟然悄无声息地出现了一个特殊的记号——那是一个黑色镰刀的印记。

　　纵然七星雪原变成了禁地，实际上依然有不少的修士进出其中，之所以没有留意到这个印记的存在，那是因为这个印记实在太大了，必须从七星雪原上方万丈高空，才能窥探到这个镰刀的印记，秦朗看到这印记的时候，有一种在天空上俯瞰“麦田怪圈”的感觉。

　　或许，麦田怪圈也是某种蕴藏了深刻意义的标记吧。

　　若只是像是一把镰刀的印记，那也不足为奇，但是这个巨大的镰刀印记，却能够引起异常的元气波动，这其中可就没那么简单了。有异常的元气波动，自然就意味着某种特殊的意义，或者某种特殊的含义，虽然秦朗和溟泉狱主都不知道这印记的真正含义，但是他们两人都联想到了收割者——这一定是收割者的印记！

　　收割者在七星雪原上留下了印记，那意味着这个世界、这个宇宙，都将会成为其收割的目标！

　　“主人，真是想不到我跟收割者还真是有缘呢，好不容易生死轮转降生到这个地方，这厮竟然银魂不散地跟了过来。”溟泉狱主自嘲地笑了笑。

　　“这个收割者，未必是你曾经遇到过的收割者。”秦朗向溟泉狱主说，免得这家伙感情用事。

　　“主人放心，我知道这个收割者未必就是曾经见过的那位。但是，任何一个收割者，都是我要追杀的对象！”溟泉狱主说这话的时候，居然是笑着的，但却使真正的笑里藏刀，可见他对收割者恨到了极致。

　　“那么，你准备如何对付？”这里是溟泉狱主的宇宙，秦朗现在还只是一个旁观者的身份，所以他准备先听取溟泉狱主的意见。

　　“既然收割者已经在这里留下印记，那么它们一定会出现的。不过，却不知道它们何时才会出现。”溟泉狱主说，“但是，我想它们留下这个印记，应该是有一定含义的，或许通过这个印记，可以向它们传递一些信号，促使它们提前到来？或者，传达别的一些信息？”

　　秦朗眼前一亮，觉得溟泉狱主的分析很有道理，表面上看这个只是收割者留下的一个印记，但是其中必然隐藏了更多的信息，而且既然这个印记还能引起元气波动，那么传递一些信息也是有可能的。溟泉狱主，果然是对收割者颇有研究，连这其中的可能性多考虑到了。

　　“不错！”秦朗点头说，“或许是可以用一些办法来向收割者传递一些信息。但是，这事必须在你成为天命霸主之后，在这之前，暂时不要轻举妄动的好——除非，你有绝对把握！”

　　面对收割者，当然不可能有绝对的把握，就算是秦朗亲自出马，也不可能有什么绝对把握，而且溟泉狱主成为天命霸主的话，对于溟泉狱主自己和秦朗，都有诸多的好处。

　　“主人说得是，现在我们的确应该是静观其变。这个时候如果碰上一个收割者的傀儡，我都不是其对手。”溟泉狱主认同了秦朗的观点，“而且，我们也还需要时间好好研究一下收割者留下的这个印记。”

　　见溟泉狱主有了决定，秦朗也不多说，他知道溟泉狱主在收割者这件事情上绝对不会冲动行事的，因为他跟收割者的仇恨太深了，在彻底干掉收割者文明之前，溟泉狱主自然不会将他自己送入死地。

　　对于七星雪原上留下的这个巨大镰刀印记，秦朗其实也有几分兴趣的，如果这个印记真是收割者留下的话，那么对方是如何留下这个印记的？这个印记是在秦朗和溟泉狱主出现在这个宇宙之后出现的，但是秦朗和溟泉狱主却没有发现有收割者进入这个宇宙的迹象。

　　事实上，秦朗判断收割者应该还没有进入这个宇宙，否则以收割者一贯的尿性，一旦进入某个宇宙，必然会开始大肆收割一番的，怎么可能会按兵不动，只是打上一个记号呢？唯一的解释，就是这个印记在很久很久以前就已经留下了，如今时间或者时机到了，所以这个印记就开始显现出来，然后如果有收割者发现这个印记的话，那么就会开始对这个宇宙进行一场盛大的收割。

　　这样猜测的话，秦朗认为就合情合理了，在这个宇宙诞生之初，可能一些强大的高等生物就在这个新生的宇宙中布局，留下了它们的意志分身，然后开始在新生宇宙中不断地培养它们的代言人，培养它们的信徒和“食物”。至于收割者，它采用的方法就比较简单了，它只留下一个印记，等到时机到了，比如这个宇宙符合收割条件的时候，这个印记也就显现了，并且将一些信息传递给神秘的收割者文明。

　　“既然如此，溟泉狱主，你就去准备横扫这个宇宙的强者，冲击你的天命霸主吧，我就在这里研究一下这个收割者的印记，看看这东西究竟如何运作的。”秦朗向溟泉狱主道。

　　溟泉狱主点了点头，随后无声无息地消失了，这家伙的修为境界不断地提升，看来一旦冲击天命霸主成功，其修为境界就能比之前更进一步了。如此看来，这生死轮转不仅仅是拥有一次转世重生的机会，而且重新修炼一次之后，其修为境界也能百尺竿头更进一步。


第2986章 黑衣少年

　　冒着风雪，秦朗走进了七星雪原之中。

　　罡风和狂暴的元气在雪原上肆虐着，元婴期之下的修士，根本不敢冒险进入这里，否则这里就是葬身之地。

　　当然，即便是元婴期修士，进入这里也不一定安全，因为这里还有一些紊乱的仙界元气暗流涌动，而狂暴的仙界元气，可是元婴期修士都无法承受的。

　　尽管这里已经危险重重，但是依然有不少的修士冒险进入这里，因为越是危险的地方，意味着机遇也就越多，别的暂且不说，单单是那些倒霉死掉的修士留下的财富，都能够让诸多修士前赴后继了。

　　秦朗徒步行走在雪原上，虽然他只是一个分身来到这里，但是这分身的力量足以媲美其本体的实力，而他之所以采取步行，为的是更加接近那个收割者的印记。

　　从天空中俯瞰，这个收割印记已经贯通了整个七星雪原，这相当于横贯万里的距离了，正因为这个印记太大，所以要在高空中才能窥探其全貌。不过，纵然有些修士看到了这个印记，但是也不会明白这个印记的意义所在。

　　秦朗就是沿着这个印记缓缓行走的，在雪原上，这个印记其实就是一道不算太深的沟壑，但是沟壑之中却没有水流动，因为这里的水都已经冻结成冰。沟壑之中，只有罡风和混乱的元气在流动着，就算是修士不小心调入这沟壑之中，多半也只是死路一条，因为元气混乱，意味着飞行法宝无法很好地催动和控制，也意味着飞行术法可能都无法施展开。

　　只要不是刚来七星雪原的菜鸟修士，都不会选择靠近这个沟壑，秦朗大概是极少数的意外了，但秦朗不是唯一的例外，因为在这一道沟壑的边上，竟然有一个黑衣少年坐在旁边，似乎想要从这一道沟壑中领悟到什么东西。

　　见到秦朗缓缓走过来，那黑衣少年警惕地盯着秦朗，然后说：“相信我，你能够从我这里获取的东西，远远不值得你为此付出的风险！”

　　这是一个十分明显的警告！

　　看来这个黑衣少年对自己的修为信心十足啊。

　　秦朗微微一笑，说：“放心，我没想要从你身上夺走什么，我只是来这里看看而已。”

　　“看看？”黑衣青年眉毛一挑，“你能从这里看出什么？”

　　“那你又看出了什么？”秦朗反问。

　　“你这是存心要跟我作对？”黑衣青年冷哼一声，觉得秦朗是故意想要跟他过不去。

　　“你这是高看自己了。”秦朗平静地说道，然后就在这里坐了下来。

　　黑衣少年越发觉得秦朗是故意冲着他来的，显得十分不爽：“你这是真的要跟我作对？”

　　“我说过了，我只是来这里领悟东西的。”秦朗说。

　　“这一条沟壑蜿蜒万里，你却非要在这里跟我较劲？”黑衣少年冷冷道。

　　“虽然这一条沟壑蜿蜒万里，但是这里却是关键的节点所在。”秦朗说的是实话，否则他也不会停在这里浪费时间。

　　“噢？你知道什么？”黑衣少年的语气带着一些轻蔑，“你以为自己是溟泉狱主那样的人物？”

　　“我不是溟泉狱主，但是我知道这一条沟壑中暗藏玄妙，所以我来这里，希望可以从这里领悟到什么。”秦朗说道。

　　“那你领悟到什么？”黑衣少年又道。

　　“就是因为什么都没领悟到，所以我才决定继续坐在这里。”秦朗的回答似乎有种针锋相对的感觉。

　　黑衣少年气得要发狂了，起身说道：“你这是要逼我不成？”

　　“我若是逼你的话，不需要采取这样的方式。”秦朗说，“我还有更多的方式。”

　　黑衣少年的脸色已经发青了，拳头已经握紧。

　　秦朗却如同没有看到，干脆做出了闭目养神的样子，而实际上秦朗的确已经开始感应这里的罡风和元气流动了。这个黑衣少年，根本无法让秦朗感觉到哪怕一点点威胁。既然对秦朗没有任何威胁，秦朗也不打算对付这个黑衣少年。

　　黑衣少年就这样铁青着脸，捏紧拳头在一旁盯着秦朗，终于他实在是忍无可忍，于是向秦朗一拳击出，准备给秦朗一个下马威，让秦朗赶紧离开这里。

　　这黑衣少年虽然出动出手，但是却并未让秦朗生出恶感，因为这少年知道分寸，出手留有余地，看来只是想要逼秦朗离开，并未真正要打伤秦朗的意思。

　　在修真的世界中，出手知道分寸已经算是相当不容易了，毕竟在修真界中，一言不合就动手杀人的事情太多了，因为修真者的世界根本就没有法律的约束，没有任何道理可言。

　　既然黑衣少年知道分寸，秦朗当然也不会下杀手，这少年只是结丹中期的修为，能够进入这七星雪原中修行，已经算是相当冒险了，可见这少年的确一心求道。此时，少年向着秦朗一掌拍了过来，准备用掌力将秦朗扫飞。

　　但是，这黑衣少年的一掌当然没有凑效，因为这个时候秦朗也拍出了一掌，虽然秦朗这一掌轻飘飘的，却刚好卸掉了黑衣少年的一掌之力，不多一分，也不少一分。

　　这感觉完全不像是两个修行者在对掌，就好像只是两个普通人击掌打招呼一样。

　　“咦！~”黑衣少年忍不住发出一声惊讶，见鬼一样缩回了自己的手掌，这大概是他觉得最诡异的一次过招了。

　　极其短暂的犹豫之后，这黑衣少年再度出手，其掌法比之前不知道精妙了多少，但是结果却跟之前没有两样，他依然感觉到手掌上的力量被对方轻松地卸去，而且力量恰如其分，举重若轻。

　　“你究竟是什么来头？”黑衣少年虽然只是结丹中期的修为，但也是难得一见的天才人物，否则以他的修为，根本就不敢贸然进入这七星雪原。

　　秦朗没有回答，甚至连眼睛都没有睁开，却也是一掌向黑衣少年拍了过去，招式跟黑衣少年一模一样，甚至连力量也是一模一样，绝对没有增加半分，但是黑衣少年看到秦朗这一掌，那铁青的脸色都一下子惊得发紫了——

　　这一掌太精妙了！黑衣少年觉得纵然是创立这一套掌法的人亲自施展，也不可能比秦朗施展得更加精妙！


第2987章 黑非

　　这黑衣少年的修行天赋本来就非常惊人，眼光也不错，看出了秦朗这一掌中真正厉害的不是力量，而是秦朗用同样的招式、同样的力量，却打出了黑衣少年自认为穷尽一生都无法打出的整体威力。

　　黑衣少年知道其中厉害，自然全力以待，但是任凭他如何施展，却感觉都无法挡住秦朗的一掌，只能全力防御，护住了全身上下，但是即便如此，秦朗那一掌依然如同长了眼睛一样，击中了黑衣少年防御最弱的地方，顿时黑衣少年身体一晃，他的防御圈已经被秦朗一掌给拍散了。

　　秦朗却并未再度出手，平静地说：“你的修行天赋还不错。”

　　那黑衣少年一脸的失落，他并不是因为失败而觉得失落，而是没想到秦朗尽然可以用同样的招式同样的力量来击败他，这就足以证明黑衣少年的修行天赋其实远远不如对方，这才是真正让黑衣少年难过的地方。要知道，黑衣少年虽然是结丹中期的修为，但是凭借其战斗和修行天赋，他曾经轻松击败过结丹后期的修士，就算是面对元婴期的修士，也有一拼之力的。只是今天，黑衣少年方才见识到了人外有人、天外有天，也知道他自己的天赋并非真正无敌，眼前这个年青修士天赋修为之高，让黑衣少年彻底被震惊了。

　　半晌之后，这黑衣少年做出了一个让他自己都觉得惊讶的决定——他竟然噗通一声跪伏在地上，用诚恳无比的声音说道：“我愿意拜前辈为师，恳请前辈一定答应！”

　　“拜我为师？”秦朗轻轻一笑，他并没有收徒的想法，曾经在华夏世界中曾经收了艾西瓦娅这个女弟子，但是这个美女弟子虽然修行天赋很高的，并且晋升为纪元霸主，但是这个女弟子却是典型的恋师情节，这让秦朗一度十分苦恼。而后，秦朗就意识到自己实在不是当师父的料，而后秦朗也只是指导别人修行，但是并不再收徒了，因为他觉得自己并不是什么好老师。

　　“是的，我要拜你为师！前辈是我见过的修为最高深莫测的，而且您的高明之处在于化腐朽为神奇，可以将平淡无奇的招数演绎得如此登峰造极，甚至已经超越了极限，这让我看到了另外一片天地！”黑衣少年此时已经用激动取代了先前的失落，可见他说的都是实话，他的确是被秦朗展现出来的手段给震惊住了。

　　“你觉得我高明，但这也不是我一定要收你为徒弟的原因吧。”秦朗不为所动，他根本就没有想过要收徒弟，尽管这个黑衣少年看起来修行天赋也不错的。

　　“这个……”黑衣少年虽然天赋修为很高，但是却没想到会被秦朗拒绝，毕竟他好歹也是天赋惊人，根骨极好，曾经有许多的老怪物想要收他为徒，就算是在自身的宗门中，黑衣少年也是引人注视的人物，想不到秦朗却不为所动，任凭这黑衣少年如何虔诚地想要拜师，但秦朗却是一点兴趣都没有。

　　也许是觉得无法动摇秦朗的决定，这黑衣少年只能起身，向秦朗恭敬行了一礼：“既然前辈不肯收我为徒，我也只能认命。不过，前辈今日手下留情，而且让我黑非见识了修行者的另外一种玄妙境界，我理当行这一礼。”

　　“黑非……你的名字叫黑非？”秦朗觉得这个名字有些意思，“黑非……非黑即白，这个名字不错。这样吧，你不能做我的弟子，但是可以加入黄泉九狱，我会指点你修行，但以后你不叫黑非，你叫黑无常了。”

　　秦朗的确是听见“黑非”这个名字后，临时起意的，黄泉九狱的实力现在一步一步地增强，自然也就需要更多的骨干，而且黄泉九狱的“道”，是以生死轮转作为基础构架起来的，黄泉九狱的成员和黄泉九狱间接掌控的白莲宇宙，都是信奉生死轮转和死亡君主的，那就是所谓的信仰。但是，秦朗发现黄泉九狱布道还不够严谨，至少不如仙道、佛道的信仰层面严谨，人家的信仰可是一套一套的，那经书典籍也是一套一套的。相比之下，这黄泉九狱显得有些“不够专业”，所以秦朗临机一动，决定通过曾经在华夏世界流传的轮回之道和生死转生结合起来。毕竟，曾经华夏世界的很多人，几乎都相信黄泉轮回、生死轮转的道义，而且这种轮回之道深入人心，那么说明这种道义是完全可以借鉴和充实的。

　　黄泉九狱的基本构造已经形成，并且黄泉九狱中的历练方法也是相当不错的，这一点黄泉九狱的全部成员身上完全可以看出来的，不过如今这黄泉九狱差的就是道义体系，一开始秦朗并不重视这一点，但看见黑非的时候，他忽地意识到了这一点：仙道、佛道，在很多宇宙之中都有“市场”，这不仅仅是因为掌控仙道佛道的高等生物布局很广，而且也是因为仙道佛道的教义很讲究，的确是非常容易宣扬和洗脑。相比之下，黄泉九狱的确还是欠缺了一些。

　　仙道飘渺，佛道神圣，魔道诡谲……任何一种大道，都有各自的特点，有各自的教义，也有各自的模式，加上仙道佛道背后的几个高等生物文明的布局，这就使得仙道佛道和魔道，在诸多的宇宙中都有“市场”，可以源源不断地从诸多宇宙中获取元气和资源。

　　因此秦朗想了想，认为黄泉九狱同样也需要有自身的教义，这个教义就是“生死轮转之道”，轮转之道，这不同于佛道的六道轮回，但是却更加地简单明了——生死轮转，就是生死转化，有生必有死，有死也有生，这个教义非常简单，却也非常神秘。

　　不错，相对于仙道飘渺，佛道神圣，生死轮转之道就在于“神秘”二字，生死轮转原本就是诸多宇宙最简单的结构，这是实实在在的事情，所以也容易取得信徒的认同。但是，生死轮转说起只是简单四个字，其中的神秘却是连秦朗这个死亡君主都无法看透的。


第2988章 玄妙的收割印记

　　“黄泉九狱，那是什么地方？”黑非禁不住向秦朗问了一句，他没想到秦朗竟然忽然改变了决定。

　　“黄泉九狱，不在这个世界，也不在这个宇宙中，唔……在这个宇宙之外的地方。”秦朗向黑非说道，知道这个时候跟黑非解释血色虚空的事情，就如同是夏虫语冰，因为黑非根本就不可能进入血色虚空之中。除非，秦朗肯耗费元气将黑非带入血色虚空中，但是那样的话，黑非也不可能在血色虚空中生存下来的。

　　“宇宙之外？”黑非被秦朗这个答案给吓住了，显然这比秦朗回答“在仙界中”、“在魔界中”这样的答案要恐怖太多了，黑非没有见过仙界魔界，但至少也听说过，但是宇宙之外的事情，的确距离黑非太遥远了，遥远得不知道如何答话。

　　“怎么，你不相信么？”秦朗呵呵一笑，“现在你不相信也很正常，因为那距离你太遥远了。不过，我并未骗你，黄泉九狱就在宇宙之外，但是不属于任何一个宇宙。如果有朝一日，你可以打破这个宇宙法则的限制，走出这个宇宙，你就能见到黄泉九狱的存在。如果你觉得这一切都是虚幻的，或者你对自己没有信心的话，那么你可以继续你以前走的路，我不会阻拦的。不过，黑无常这个名号，你就没有资格继承了。”

　　的确，要成为黄泉九狱的成员，那么至少都要纪元霸主的修为，秦朗之所以挑选黑非，就是因为想要将黑非培养成黑无常这个“角色”，因为秦朗觉得黑非比较适合，而且秦朗也需要一个黑无常来充实黄泉九狱的教义，这原本就是有利于双方的事情。

　　黑非沉默了片刻，这片刻之间，他的脑子当中闪过了无数的念头，虽然秦朗跟他交流的话并不多，但是这些话至少有一半让黑非觉得不解，如果之前没有见过秦朗出手的话，黑非甚至都会觉得秦朗可能是脑子有问题，才会说出那样的话——从秦朗的语气当中，黑非觉得秦朗甚至都不将仙界和魔界当一回事！这不是疯子是什么？

　　片刻之后，黑非确定了秦朗并不是什么疯子，只是他的修为境界太高了，至于高到什么程度，黑非现在根本看不出来，但是黑非已经做出了决定，他要追随秦朗！他希望可以成为秦朗口中的那个“黑无常”！

　　“这就对了。”秦朗点头说，“既然你已经决定加入黄泉九狱，那么以后你可以称呼我‘主人’或者是‘先生’。”

　　“是的……先生。”黑非选择了用“先生”这个来称呼秦朗，或许是因为他还不能完全相信秦朗的话，或许他内心实在太高傲了，认为秦朗还是不够资格成为他的主人。

　　秦朗知道黑非内心的想法，但是也不点破，毕竟黑非现在只是一只小小的“井底之蛙”而已，他没有达到纪元霸主的层次，甚至相差太远太远，也没有见过血色虚空，所以自然不知道秦朗真正的厉害。甚至，黑非都不知道眼前这个只是秦朗的一个分身而已。

　　秦朗没有必要在这个问题上多做解释，因为秦朗相信黑非的修为和见识真正提升起来之后，他才会明白黄泉九狱和秦朗的强大。

　　“那么，现在你告诉我，你在这个沟壑旁边已经坐了很久，你感悟到了什么？”秦朗向黑非问道。

　　“先生……我只是感应到了紊乱的元气，隐约觉得其中有一些诡异，却并未从中感悟到什么有用的东西。”黑非如此答道，他以为是秦朗在考教他。

　　“我并不是在考你。”秦朗笑了笑，“其实，你没有从这一道沟壑中感应到什么也很正常，因为这一道沟壑中蕴藏的东西，不是你现在可以理解的。”

　　见黑非还有些不相信，秦朗说：“我带你见识见识。”

　　说了这话，黑非感觉到身体立即跟随秦朗腾空而起，顷刻间就已经到了万丈高空中，这样的高空，原本是有极强的罡风，黑非必须用法宝才能抵御，但是对秦朗却不构成任何影响，而且黑非站在秦朗旁边，居然也感觉不到任何一点点罡风的存在，似乎这个地方根本就没有所谓的罡风一样。

　　“你从这个高度看，那一道沟壑像是什么？”秦朗向黑非问道。

　　“像是……有些像是镰刀！”黑非心念一动，“莫非，先生您觉得这个印记是某个大能催动法宝劈出来的，如果真是这样的话，劈出横贯上万里的沟壑，那……那究竟是多强的仙人才能做到？”

　　黑非认为如果有人可以在这里劈出一道上万里的沟壑，那么也只有仙人才可以做到了，修真者肯定是无法做到这一点的。

　　“仙人？不是仙人。而且，这沟壑也不是劈出来的。”秦朗摇了摇头，“不过，有一点你还是猜对了，这沟壑的确是像一把镰刀——这样的镰刀！黑镰，出来吧！”

　　秦朗将黑镰唤了出来，小黑镰立即出现在秦朗面前，并且是黑色镰刀的模样出现，这黑色的镰刀，就如同收割者的命运黑镰，可谓是真正的“锋芒毕露”。黑非虽然不知道黑镰究竟是什么东西，但是却被黑镰这种天然的锋芒给震惊住了，因为黑非只是看着黑镰，却感觉眼睛都被锋芒给割伤了一样。

　　“先生……这究竟是什么武器？我从未感受过这样的锋芒！”黑非越发觉得秦朗不简单了。

　　“这就是小黑镰。”秦朗淡淡一笑，那黑镰这个时候忽然变成一个身穿黑衣的道人，向秦朗恭敬地说，“主人，您召唤我来，莫非是要我斩杀这个宇宙的某个纪元霸主？”

　　对于小黑镰来说，也只有斩杀纪元霸主，才让他觉得有些挑战，而纪元霸主之下的目标，他都根本不屑出手的。

　　“没事，这里是溟泉狱主的战场，现在还用不着你出手。”秦朗向小黑镰说，“这个七星雪原上有一个印记，你看看这是否是命运黑镰所为？”

　　“不是。”小黑镰十分肯定地说，“如果是命运黑镰出手的话，那么这个雪原连同这个世界，都会被劈开的。这个只是命运黑镰留下的一个印记而已，就如同一个标记。”


第2989章 野鹤道人

　　“标记？”

　　“是的……就如同有些神箭手，喜欢将一些猎物打上标记，在适当的时候射出箭，刚好击中这个标记。”小黑镰向秦朗解释说，这无疑证明了秦朗的猜测。

　　“那么，收割者的命运黑镰，可以感知到这个印记的存在？”秦朗又问。

　　“是的，这个印记觉醒之后，就开始利用这个世界的元气尝试着沟通命运黑镰，这些混乱的元气中，其实隐藏着这个印记向命运黑镰传达的信息。”小黑镰说。

　　“早知道你这么熟悉这个印记，我就应该早一点召唤你来。”秦朗笑着说，“这个印记既然可以向命运黑镰传递信息，当然也可以向收割者传递信息了？”

　　“是的，主人。”小黑镰说，“不过，主人难道想要在这个时候跟收割者开战？若是主人开战的话，我愿意为先锋，见识见识收割者手中真正的命运黑镰！”

　　“呵呵，你放心好了，有你出马的机会。”秦朗知道这小黑镰也是一个狂热的家伙，毕竟是锋芒太盛了。但是，现在可不是跟收割者对战的时候，毕竟现在时机并不成熟。

　　小黑镰似乎有些失望，于是片刻之后就在秦朗面前消失了。

　　再度回到了七星雪原中，黑非才知道这一道沟壑跟他想象的完全不一样，这一道沟壑并非什么悟道之地，而是一个特殊的印记，一个神秘的印记。

　　“先生……既然你知道这个印记的来历，为何还要留在这里？”黑非向秦朗请教道。

　　“因为我想要知道这个印记是如何向其主人传递信息的。”秦朗耐心地向黑非说，“这个印记的主人，并不在这个宇宙中，但是区区一个印记，居然也可以跟其主人进行沟通，传递信息，这其中并不简单啊。”

　　如果是一股意志的话，跟其本体进行沟通，这一点秦朗可以理解，但是区区一个印记，如何能够跟收割者的本体进行沟通，秦朗现在还想不明白。尤其是，收割者的本体可能还在高等位面的宇宙之中，这个印记却又如何将信息传递给收割者的？

　　要知道，要将信息传递给收割者的话，可是需要打破宇宙法则的限制。就算是对于黄泉九狱的成员来说，要打破宇宙法则的限制，也不是容易的事情，区区的一个收割者印记，却是如何打破宇宙法则的限制？

　　七星雪原上的这个巨大的收割印记，看起来并无特意之处，只是这沟壑之中有混乱的元气波动，但是这区区的元气波动根本不足以打破宇宙法则的限制，这其中必然还有一些玄机。

　　就在秦朗沉思的时候，又有人向这边沟壑走了过来。

　　“先生，有人过来了。”黑非低声提醒秦朗。

　　“嗯。”秦朗应了一声，却并不在意。

　　来人迅速靠近这边，在距离秦朗和黑非不远的地方停了下来，却是一男一女两个修士，男修士是元婴后期的修为，女修则是元婴中期的修为。

　　“你是山岚宗的黑非小鬼？”男修士用高高在上的语气向黑非说道，“你怎么在这里？”

　　黑非认识这一男一女两个修士，都是风雷宗的修士，风雷宗跟山岚宗有些交情，所以这两个修士认识黑非。另外，如今的风雷宗跟韩家扯上了关系，所以风雷宗的修士也有些飘飘然了，尤其是这些元婴期的修士。

　　“两位，我在这里修行。另外，我已经脱离山岚宗了。”黑非向这男修士道。

　　“哼！你这小鬼，竟然私自脱离宗门？”这个男修士作为老前辈，认为有必要教训一下黑非，“我跟你们宗门也是有几分交情的，你竟然私自背叛宗门，这可是大罪！赶紧束手就擒！”

　　一旁的女修横了男修一眼，觉得旁边这个男修纯粹是多管闲事，毕竟这是人家山岚宗的事情。

　　“嘿……夫人你不知道，这个小子叫黑非，是山岚宗第一真传弟子，风头正劲，不知道从宗门中得了多少好东西。现在，他竟然叫嚣背叛宗门，这可是大罪，我们镇压了他，夺了他的东西，山岚宗还得感谢我们呢！”这个男修用精神力向自己的道侣说道。

　　修真者的世界中，善恶都只是一念之间，这些修士真正在乎的字还是利益，所以只要有利益驱动，善恶都可以抛在一边的。这一对风雷宗的修士道侣，本来也不是什么善类，这个时候立即动了恶念，准备镇压黑非，然后夺走黑非身上的修行资源。毕竟，这两夫妻进入七星雪原，原本就是为了在这里搜刮好处的，否则冒险来这里做什么。

　　这男修虽然用精神力跟其道侣进行交流，自认为神不知鬼不觉，但是秦朗却清楚地知道两人交谈的内容，平静地向黑非说：“这个野鹤道人跟他老婆说，他要镇压了你，然后夺走你身上的修行资源呢。”

　　“你……你怎么知道？你怎么知道我的名号？”男修士野鹤道人听了这话，脸色一变，但是却没有否认，只是盯着秦朗，杀气腾腾。

　　这个野鹤道人，好歹也是一个元婴后期的修士，而且老婆还是元婴中期的修士，要干掉黑非应该十分容易，至于秦朗，他们看不出秦朗的修为境界究竟有多高，但是感觉秦朗只是一个习武者，而在这个世界中，习武者是非常非常低端的一种修行者，所以野鹤道人夫妻没有将秦朗放在眼中，却不想被秦朗看穿了两人的企图。

　　黑非听了这话，顿时知道秦朗说的是真的，这个野鹤道人的确是想要干掉他，虽然在修真界杀人夺宝的事情太多了，但是黑非还是头一次碰到有人打他的主意，毕竟以前他有宗门庇护，无人敢轻易动他。如今，刚脱离宗门，想不到就被人当成了软柿子了，于是黑非冷哼一声：“两位想要打我的主意，只怕也不容易！”

　　“嘿嘿……”野鹤道人狞笑道，“区区一个结丹期的修士，我要镇压你易如反掌，何况你自己背叛宗门，就算是我杀了你，你们宗门的人还得感谢我呢。”


第2990章 无常之始

　　“那你试试吧！”黑非并不惧怕，见识了秦朗的手段之后，黑非忽然觉得元婴后期的修士好像也并不那么可怕，虽然他的实力未必能够跟野鹤道人抗衡，但是黑非却敢放手一搏，因为他相信如果陷入险境，秦朗必然不会袖手旁观的。

　　“啧啧，现在的小屁孩，这口气和胆识真的是越来越大了！”野鹤道人嘿嘿笑道，并不将黑非当成一回事，直接伸出大手就向黑非抓了过来。

　　黑非也是一掌拍了过去，赫然就是之前他向秦朗攻击的那一掌，不过这一次黑非施展出来，比之前高明了许多。

　　“孺子可教啊。”秦朗暗暗点头，心想没有看错人，虽然黑非如今只是结丹期的修为，但是天赋果然相当不错。

　　砰！~

　　黑非跟野鹤道人硬拼了一掌，竟然是半斤八两！这样的结果，让野鹤道人夫妻无法接受，因为黑非可只是结丹期的修为啊！

　　但野鹤道人原本也没有出全力，所以一声闷哼之后，野鹤道人提升力量，再度向黑非抓了过来，他认为黑非的掌法再精妙，也不可能挡住这一掌了。作为元婴后期的修士，他有这个力量和自信！如果连一个结丹期的修士都镇压不了的话，那么野鹤道人这个元婴期修为可真是白费了。

　　黑非虽然是天纵奇才，但毕竟还只是结丹期的修为，他能够跟元婴初期的修士抗衡，但应付元婴中期的修士就已经十分吃力了，至于应付元婴后期的修士，那几乎就根本无法应付了。野鹤道人全力出手，黑非自然是陷入了捱打的局面当中，而且这个时候野鹤道人并未动用法宝，纯粹就用强大的修为来压制黑非，就已经让黑非感觉无法抵御了，毕竟境界的差距是很难打破的，纵然是天才一样的修士，也很难进行越级挑战。黑非面对一个元婴后期的修士，自然感受到了超乎寻常的巨大压力！

　　尽管明知不敌，但这个时候黑非却不能选择逃避，因为秦朗就在这里观战，既然选择加入了秦朗的阵营，选择脱离了山岚宗，黑非就必须要承受其中的风险，这一点黑非十分明白，但是他相信秦朗绝对不是吹牛的家伙，所以黑非只能硬着头皮冒险跟野鹤道人硬拼。

　　秦朗没有插手，但是他对黑非做出的选择点了点头，这证明黑非对于秦朗的实力有足够的信心，否则也不会冒如此巨大的风险跟野鹤道人硬拼。

　　不过，信心并不能弥补实力上的巨大差距，但是顷刻间黑非就陷入了麻烦之中，完全处于劣势，这个时候野鹤道人更是叫嚣要将黑非一拳打爆，只留下黑非的金丹和元神交回山岚宗。黑非虽然十分恼火，但是这个时候只能硬着头皮硬撑，无论如何不能在秦朗面前失了气势。

　　秦朗虽然没有出手，但这个时候他其实比黑非更加清楚双方战斗的形势，也知道黑非完全处于下风，但秦朗不屑于亲自动手，堂堂的纪元霸主、死亡君主亲自出手对付一个元婴期的修士，这实在太抬举对方了，所以秦朗只是将一丝意志放入了黑非的精神世界中。

　　感受到秦朗的意志轻松突破自己的精神世界，黑非心头一惊，第一反应就是以为秦朗要击溃他的精神世界，但黑非很快就镇定下来，因为这一丝意志并没有任何恶意，尽管秦朗可以轻松地击溃黑非的精神世界，但秦朗自然不会那么做，他只是将一些突破到元婴期所需要的记忆结晶融入了黑非的精神世界中，并且还弥补了黑非在修行上的不足之处。

　　黑非虽然是年轻一辈修士中的佼佼者，修行天赋鲜有人能及，但是从秦朗的眼界看来，依然是有很多的不足，既然秦朗想要将其培养成黄泉九狱中的“黑无常”，那么秦朗自然是要亲历亲为，在黑非身上耗费一些心血和时间了，否则一直干等的话，黑非想要晋升纪元霸主，那么在这个宇宙中至少也要耗费数十万年的时间，甚至更加漫长的岁月。当然，有了秦朗的介入，黑非自然不用耗费那么漫长的时间了，否则秦朗这个黄泉九狱的主人也就白做了。

　　从结丹中期到元婴期，需要多长的时间？纵然是天才修士，至少也需要数十年、上百年的苦修，而绝大部分修士会耗费数百年甚至更久远的时间。但是对于黑非来说，从结丹期到元婴期的突破，却只是在一眨眼的功法就做到了，因为秦朗直接通过强大的意志将一部分记忆结晶融入黑非的精神世界，使得其顷刻间领悟到元婴期的精髓所在，而后秦朗这一丝意志直接化为精纯无比地元气，然黑非直接提升到了元婴期。

　　秦朗虽然只动用了一丝意志，但这可是纪元霸主的一丝意志，可谓是“拔根汗毛都比腰粗”，黑非得到了秦朗的这一丝丝意志，突破到元婴期只是一个开始而已，这一丝意志等于是秦朗为黑非种下了晋升纪元霸主的种子，只是黑非现在的修为境界还无法感知到这一点罢了。不过，黑非知道他已经有足够的实力收拾野鹤道人了，因此就在野鹤道人的手掌拍向黑非头顶的时候，黑非双眼射出两道精光，一扫之前的弱势，全身气势大盛，低喝一声：“给我滚开！”

　　轰！~

　　黑非的拳头不仅挡开了野鹤道人的手掌，而且如同长了眼睛一样，直接击中野鹤道人的防御薄弱之处，野鹤道人顿时中招，被黑非一拳打飞！

　　“怎么可能！你怎么可能一下子提升到了元婴期修为！这不可能！”野鹤道人被黑非拳头击飞受伤，但是内心的惊恐远远胜过身上的伤势，作为元婴后期的修士，野鹤道人自然十分清楚从结丹期到元婴期，绝不是轻轻松松就可以跨越的一道鸿沟。

　　黑非当然知道是怎么一回事，这个时候黑非对于秦朗的敬仰就诊的如同是滔滔江水连绵不绝了，在这个修真世界中，黑非还没有听说有人可以在顷刻间就从结丹中期跨越到元婴期的，因为这是违背了修真世界常识和法则的事情。但是，这样的事情却的的确确发生了，而且就发生在黑非自己身上，所以他忽然意识到一点：

　　这位“先生”远比黑非想象的厉害百倍、千倍都不止！


第2991章 还是主人好

　　“野鹤道人，你们两夫妻赶紧滚吧！”黑非这个时候已经没有兴趣跟野鹤道人过招了，因为这个时候黑非已经不将野鹤道人夫妻放在眼中了，甚至觉得将他们两个当成敌人都是一种自甘堕落的表现。

　　修为境界提升，眼界自然随之提升！

　　黑非得到了秦朗传授的一丝意志，可不止是在顷刻间提升到元婴期那么简单，而是黑非不让自己的修为境界提升太快！也就是说，如果黑非愿意的话，他完全可以继续向化神期甚至更高的境界突破，甚至是虚仙乃至真仙！

　　境界提升过快，可能会造成根基不稳，因此黑非明知道他自己的境界不会止步于元婴期，却也不敢继续飙升境界，而是准备脚踏实地，一个一个境界的突破和领悟，免得根基不稳，导致将来追悔莫及。

　　因为眼界提升太多，也是因为急于领悟更多，所以黑非这个时候的确对野鹤道人没有任何兴趣了，他觉得这个时候镇压野鹤道人都是一种浪费时间的事情！

　　但是，野鹤道人却没有意识到这一点，他不懂黑非为何在顷刻间就从结丹期提升到了元婴期，虽然觉得此事有些蹊跷，但是野鹤道人认为这应该是黑非走了狗屎运，或者之前故意隐藏自身实力，这个时候才显现出来罢了。“没有谁可以在顷刻间从结丹期提升到元婴期的，谁都不行！”野鹤道人如此对自己说道，他仍然坚持这个观点，所以这个时候他也就在自我安慰中镇定下来，然后继续说道：“黑非，你这小子隐藏得还真是深，原来你居然已经达到了元婴期的修为，不过那又如何，你应该知道我们风雷宗已经跟韩家结成同盟，你纵然是天纵奇才又如何，难道你敢跟韩家作对，敢跟韩家那位溟泉狱主大人作对不成？……”

　　“韩家？”黑非不禁皱眉，他当然听说过韩家，也知道韩家的崛起速度之所以十分惊人，都是因为韩家出现了一个真正的天纵奇才，此人就是溟泉狱主，纵然黑非曾经目空一切，但是也不得不佩服这个溟泉狱主的崛起速度，甚至认为溟泉狱主的崛起速度堪称为神迹。韩家，如今是这个修真世界中当之无愧的第一大势力了，不过溟泉狱主是否在这个修真世界就很难说了，因为传闻溟泉狱主撕裂了仙界的空间壁障之后，就已经等同于向仙界宣战了，而现在溟泉狱主也不知道究竟去了哪个世界。但是毫无疑问，溟泉狱主的威名却还威慑十方，而且威慑性越来越强，黑非自然也是有些压力的。

　　如果野鹤道人面对的不是黑非和秦朗，面对的是其他修士，哪怕是超越了元婴期修为的修士，也不得不给韩家和溟泉狱主几分面子，但可惜的是野鹤道人找错了威胁对象，这个时候黑非还在考虑韩家和溟泉狱主的事情，但秦朗已经出手了：

　　“聒噪！”秦朗弯曲指头，轻轻一弹，如同轻轻弹走衣服上的灰尘一样，顿时整个世界好像一下子安静下来了，野鹤道人夫妻，也不知道受了怎样恐怖的力量攻击，整个身体在顷刻间化为飞灰，甚至连一点鲜血都没有飞溅出来——

　　杀人不见血！却可以让你飞灰湮灭！

　　这就是秦朗出手的下场，虽然只是出动了一根指头，但是却在顷刻间灰飞烟灭。这个时候，黑非才知道他自己是多么幸运，之前竟然敢向秦朗出手，那时候如果秦朗心存杀念的话，黑非只怕就已经落得跟野鹤道人夫妻一同的下场了。

　　“抓紧时间融合和领悟吧。”秦朗向黑非说道，一个呼吸之间，已经将野鹤道人夫妻的元气完全卷走，打入黑非身上，野鹤道人夫妻这一点元气秦朗自然是看不上的，不过给黑非用来巩固修为却还是不错的。

　　秦朗将自身的一点点意志力量交给了黑非，这一点意志当中甚至蕴藏着晋升纪元霸主种子，这可以让黑非的修为境界一路飙升，只不过关于这一点黑非自己都无法接受，或者说不敢接受，因为秦朗给黑非的这一点意志，已经超越了黑非的想象范畴，只有黑非在达到了纪元霸主之后，或许才能真正明白当初秦朗给他的究竟是什么。

　　这个时候，没有了野鹤道人的骚扰，黑非可以静下心来好好滴融合秦朗给的这一点意志，但是静下心来开始领悟之后，黑非差一点被自己给吓了一大跳：

　　这境界的提升，根本就停不下来啊！

　　黑非赶忙睁开眼睛，向秦朗说道：“先生……不，主人，我怎么感觉自己的境界随时都可能飙升突破，如果不压制的话，似乎冲击到真仙境界都是有可能的！”

　　不管是从结丹期还是元婴期，想要将境界提升到真仙境界，那都是非常非常不容易的事情，因为修士就是修士，修士和仙人根本就是两个不同层面的存在，很多修士就算是经过数千年的修行，甚至更加漫长的修行岁月，却也无法触碰到仙界的门槛，甚至连虚仙或者散仙的境界都无法达到。然而这个时候黑非却感觉到，只要他自己愿意的话，他就可以一举成为真仙！随时都可以！

　　这样的感觉，让黑非开始怀疑自己是不是精神失常，否则怎么会有这样强烈的幻觉呢——要是在一天之内从结丹期直接飙升到真仙的境界，只怕任何修士都会觉得那是自身的幻觉。要是仙人的境界这么容易就达到的话，那么这个修真世界中岂不是仙人多如狗了？

　　“是的，你随时都可以突破到真仙的境界。”秦朗却肯定了黑非的幻觉，“真仙……嗯，我知道你还是在以一个修士的目光看待自己，看待这个宇宙中的生灵，但是你要清楚地知道一点——仙人，也只是微不足道的一种存在！或许，你可以将仙人当作是一个起点吧，别说突破到真仙，就算是突破到金仙也没有什么了不起的，以后你的成就，将会是仙界那些仙王、仙帝都无法比拟的！”


第2992章 沐浴仙劫

　　黑非彻底呆住了，甚至可以说是直接被石化了，好一阵黑非才回过神来，确幸刚才秦朗说的话都不是幻觉，而是真真实实的。“仙王？仙帝都无法比拟？”黑非作为一个修行天赋很高的修士，也有过一些狂妄的想法，但是何曾如此狂妄过？

　　在黑非曾经的幻想中，也只是为数不多的几次幻想过他自己能够成为一个金仙就不错了，但也只是金仙而已，大部分时候黑非幻想自己能够成为一个真仙，能够长生不老就很满足了。

　　但是现在听秦朗的话，黑非觉得自己以前的那些野心简直就根本不算是野心，简直就是大实话啊。但是，超越仙王、仙帝？这个有可能么？而超越了仙王、仙帝的存在，那又是什么呢？难道说秦朗已经是超越了仙王、仙帝的存在了？

　　“黑非，你不用猜测我现在的修为境界究竟有多高，因为即便是你知道我的修为境界是什么程度，却也无法理解这种境界意味着什么。不过，你不用刻意压制自己的修为境界，因为修为境界提升太快而造成根基不稳这种事情，在你身上根本就不会出现的，就算是你直接晋升为真仙也无妨，因为仙劫降临都无法动摇你的修行。”秦朗的语气非常轻松，毕竟在他看来这也不是什么了不起的事情。

　　“修为境界一直飙升，也不会造成根基不稳？”黑非没想到秦朗如此肯定，但是鉴于秦朗之前干掉野鹤道人的手段，黑非还是在将信将疑之中继续提升自己的修为境界。

　　果不其然，黑非的境界修为再度飙升，而后开始突破真仙境界，这时候仙劫也自然降临了。

　　通常的情况下，一个修士在冲击仙劫的时候，其余的修士和朋友都会选择回避的，因为仙劫是有“灵性”的，想要借助外人的力量抵御仙劫的话，这就是“作弊”的行为，那么仙劫的范围和力度都会随之增加的，反而会加大度劫人的难度，而帮助其渡劫的修士，也可能会遭遇灭顶之灾。

　　这个时候针对黑非的仙劫忽然就降临，对于仙劫没有多少认知，更没有多少准备的黑非自然是非常慌乱，不知道应该如何应付，他曾经听说一些修士为了冲击仙劫，都会准备诸多的顶级防御法宝，甚至还会借助一些强大的防御阵法，做十分充足的准备，但是渡劫成功依然只是极少数，而黑非这个时候纯粹是毫无准备，如何顺利渡劫？

　　眼见如同雷霆之海的仙劫雷电降临，黑非生出一种灭顶之灾的感觉，但就在这个时候，这些仙界雷电却没有一道劈中黑非，因为全都落在了秦朗的身上，而秦朗的身体竟然纹丝不动，这让黑非大吃一惊。不过，随后更加猛烈的仙劫再度降临，这可能是仙界的意志不容秦朗这样的挑衅者出现，而秦朗依然是毫不在乎，只是向黑非说：“既然我能让你从结丹期一路提升到真仙境界，自然就认为你有资格抵挡仙劫，你为何对自己没有足够的信心？”

　　“这个……我还未准备充分！”黑非解释说，他没有威力强大的防御法宝，也没有防御阵法可以依赖，的确是准备不够充分。而面对仙劫降临，准备不充分就意味着失败和死亡，不过黑非看到秦朗竟然完全无视仙劫神雷的轰炸，完全被震惊住了。

　　“不，你已经准备充分了，只是你自己没有察觉到而已！没有强大的防御法宝，没有防御阵法有什么关系，当你的修为境界圆满的时候，那么自然可以成功地晋升为真仙，自然是可以挡住仙劫沈雷的轰炸！所以，这个根本就不重要，真正一点都不重要！你的肉身，就是最强大的防御法宝，你的拳脚就是最强大的攻击法宝！”秦朗向黑非说道，他并未责怪黑非的大惊小怪，只不过他知道黑非的视野还无法接受秦朗这种化腐朽为神奇的手段罢了。这就好像将一个原始人，忽然拉到二十一世界，他肯定无法在短时间之内接受电脑、电视、汽车、飞机之类的东西，因为这些东西的存在，就已经完全颠覆了一个原始人的认知。

　　但秦朗挑选黑非，是因为他有修行的天赋和根基，否则纵然有秦朗相助，黑非也未必可以在短时间之类一下子晋升为真仙，因为如果没有这个天赋和根基的话，根本无法融合秦朗的一丝意志，那么其结果可能就是因为无法承受那种强大的力量而爆亡。

　　黑非的天赋和根基都是很强的，这时候听了秦朗的点拨，他顿时对自己燃起了强大的信心，既然秦朗可以通过肉身抵御仙劫神雷的狂轰乱炸，那么他黑非为何不能？秦朗说他能，那么他应该就能！

　　想明白其中的道理，黑非也就不再惧怕仙劫神雷，直接飞身而起，主动迎向那些仙劫神雷，拳脚爆发出强横无比的力量！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　随着无数的仙劫神雷在黑非身上和身体四周炸开，他的肉身变得更加地强横，这是因为黑非的肉身已经开始跟仙界法则进行全面融合了，仙界的法则力量成为了黑非身体的一部分。任何修士晋升为仙人，都是要经历这样的一个过程，不过绝大部分的修士要晋升为仙人的蜕变过程，是一个非常非常艰辛的历程，冲击仙人的修士，融合仙界法则也是很难很难的，极其不容易，但是对于黑非来说，这个过程却是非常顺利，顺利得就如同是呼吸吃饭一样简单。

　　黑非自己甚至都不清楚其中的原因，但是秦朗当然知道原因——秦朗给黑非的那一丝意志当中，融入了秦朗修行的记忆结晶，秦朗虽然是以武入道，但是当秦朗晋升为纪元霸主之后，就已经是万法皆通，任何修行法门，只要秦朗研究过的，都能触类旁通，并且都可以达到极致。所以，黑非融合了秦朗的记忆结晶之后，就如同得到了最好最佳甚至是超越了极限的修行领悟，每一层境界的领悟都是完美无缺的，根本就不存在什么修行瓶颈和修行缺点，也没有所谓的根基不稳这种情况。


第2993章 黑无常的诞生

　　在跟仙劫的一番较量之后，黑非顺利晋升到真仙境界了，这时候一股接引之力降临到黑非身上，这是要接引他飞升仙界了。但秦朗怎么可能让黑非飞升仙界，直接张口一吸，竟然将那一股接引之力都给吸走了！

　　杀！

　　顿时，一股强大的杀气从仙界降临，这可能是仙界某位大能的意志，因为秦朗竟然阻止了仙界接引以为天才仙人而大动肝火。只是，这位仙界大能却不知道秦朗的来历，这一股从仙界降临的强大意志没有掀起任何波澜，虽然击中了秦朗，但是如同石沉大海一样。

　　这一切，都被黑非尽收眼底。

　　这个时候，黑非虽然晋升为真仙了，但是给他的感觉秦朗这个主人反而越发高深莫测，毕竟黑非还没听说有谁可以无视仙界的仙劫和仙界大能的意志。

　　“我阻止你飞升仙界，是因为在仙界修行，只会延缓你的修行速度。”秦朗向黑非如此解释，因为秦朗身上就蓄积了很多仙界的仙气，只要黑非突破境界有这个需要，秦朗随时都可以提供给他，而且是不计成本，不计任何回报的。

　　“是的，主人。”黑非恭敬地点头称是，对于秦朗这位主人，黑非现在已经是百分百敬仰，而且对秦朗生出了一种高山仰止的感觉，对于秦朗的话，也没有任何的怀疑。

　　“现在，你的境界已经达到了真仙，而修为已经超越了这个境界，那么接下来你可以稍微放慢一下境界提升的速度了。”秦朗向黑非说，“我现在给你一个任务。”

　　“主人请吩咐，我黑非一定赴汤蹈火、万死不辞！”黑非信誓旦旦地说。

　　“万死不迟？呵呵，我耗费元气来培养你，可不是让你去送死的。”秦朗笑着说，“我只是希望你尽快积累更多的修行和战斗经验而已。修行的经验，我已经给你了。不过，战斗经验，还是需要你自己去领悟的，这样才更有意思。——我给你的这个任务，就是去协助溟泉狱主，助他成就霸业！”

　　“溟泉狱主？”黑非没想到秦朗竟然还跟溟泉狱主有关系，忍不住问了一句，“主人竟然认识溟泉狱主？”

　　随后，黑非可能觉得这个问题有些不妥，赶忙接着说了一句：“主人，我只是随意问问，并未其他的意思。”

　　“呵呵，告诉你也无妨——溟泉狱主，跟你的身份差不多。不过，这事你自己清楚就行了。”秦朗向黑非说。

　　“原来溟泉狱主竟然也是主人——”黑非说到这里就停下了，他也知道有些秘密知道就行了，不应该继续说下去。但是，黑非不明白秦朗既然有这样强大的手段，为何不亲自帮助溟泉狱主，而是要他去协助溟泉狱主呢？

　　秦朗看出了黑非心头的疑惑，但是却不解释，只是向黑非说：“此行顺利的话，你有望成为真正的黑无常！”

　　“主人，什么是黑无常？”黑非问道。

　　“黑无常，死亡君主的使者，意味着终结，你可愿意？”秦朗向黑非问道。

　　“自然愿意！只是主人，死亡君主又是谁？”黑非的问题还真是多。

　　“你以后自然就知道了。”秦朗向黑非说，“去找溟泉狱主，为他而战，也可以跟随他修行，他知道你的身份的。”

　　溟泉狱主，好歹也是黄泉九狱的狱主之一，其修为境界自然远在黑非之上，完全有资格指导其修行，而且还能给黑非提供庇护。当然，黑非必然可以成为溟泉狱主麾下最猛的战将，这一点秦朗十分肯定。

　　黑非离开之后，秦朗的这个分身继续留在七星雪原上，研究这个收割者的印记。黑非和溟泉狱主，都是这个宇宙中土生土长的生灵，所以他们不会受到这个宇宙天命意志的排斥，但是秦朗的存在，却会、受到这个宇宙天命意志的排斥，所以通常的情况下，秦朗并不会亲自动手去为溟泉狱主做事，那样会影响天命意志对溟泉狱主的认知和判断。何况，秦朗认为溟泉狱主已经有足够的力量搞定自己的事情，根本就不需要秦朗亲自出手。

　　现在秦朗的兴趣都在这个收割者的印记上面，毕竟这是收割者的印记，收割者这个家伙，可以说是秦朗的心腹大患了。另外，目前秦朗也不清楚收割者文明究竟只有一个收割者，还是有很多很多的收割者，因为秦朗曾经只是跟收割者的傀儡交锋过，并未跟其本体真正照面，对收割者的了解依然不够多。但是这里既然发现了收割者的印记，那么秦朗自然是要好好地研究一番。

　　或许，还可以从中领悟到一些什么。收割者，好歹也是所谓的高等生物之一，纵然只是一个印记，其中也必然有其玄妙之处。否则的话，这个印记如何跟收割者取得感应，如何将收割者引来这里？

　　秦朗端坐在这一道沟壑旁边，如同老僧入定，开始全力感应和参悟这个收割者的印记。

　　与此同时，溟泉狱主在这个宇宙中的动静越来越大了，溟泉狱主的实力境界飞速提升不说，击杀的强者越来越多不说，就是溟泉狱主麾下的那位叫“黑无常”的猛将，也在极其短暂的时间内打响了名头，可谓是凶威赫赫。如今，溟泉狱主已经全力跟仙界开战了，这个宇宙自仙界成立以来，大概还是头一次有人公然征伐仙界，而且溟泉狱主曾经还有“谪仙人”的称号。于是，很多人都暗暗猜测当年溟泉狱主应该也是仙界的巨擘之一，但是被仙界的一些强者联手算计了，所以如今溟泉狱主征伐仙界，就是为了向仙界讨一个公道！

　　当然，溟泉狱主做的这些事情，关于那些传闻、传说，那些都只是一个个猜测罢了，真正的原因只是因为溟泉狱主在执行他自己生死转生的使命而已，同时也是在完成秦朗的黄泉霸业计划，跟那些高等生物的意志一教高下。

　　至于黑非，自从加入了溟泉狱主的麾下，就开始逐渐地适应了黑无常这个身份，而且这时候黑非也猜测到溟泉狱主也只是秦朗的一个下属而已，但黑非猜测到这个答案之后，并未向溟泉狱主去应证，因为有些东西自己知道就行，如果询问太多的话，未必是好事情。而且，黑非也见识到了溟泉狱主的强大，时而也会得到溟泉狱主的指点，可以得到一些额外的好处。黑非当然没有忘记自己的任务，所以他已经逐渐地投入了“黑无常”这个角色，但黑非知道他距离秦朗要求的黑无常还有很大的差距——死亡君主的使者，终结降临，这是黑无常，多威风啊！


第2994章 收割者印记的变化

　　溟泉狱主和黑无常，在这个宇宙中迅速崛起，而宇宙之中诸多种族、诸多世界的修士都被卷入战火之中。不管是仙界还是魔界，还是佛界等诸多势力范围，都处于战火不休的状态。

　　在一些修士看来，溟泉狱主和黑无常的崛起，就是祸乱之根源，但是更多的修士却喜欢看到这样的变化，喜欢战斗，喜欢在冒险中崛起，喜欢看到一个一个强大的势力土崩瓦解……

　　但是，又有谁看得清这一场战斗的真正意义所在呢？

　　甚至，这些修士都不知道他们真正的敌人是谁。

　　溟泉狱主当然知道，黑非后来也会逐渐知道，这个宇宙生灵和全部修士的敌人，就是来自高位面宇宙的强大生物的意志，这些强大生物的意志，将这个宇宙的生灵视为猪狗，视为食物，只等时间一到，就会对这个宇宙的生灵进行屠宰、进行收割。不过遗憾的是，能够看清楚这背后玄机的寥寥无几，所以这些修士根本不知道他们在为何而战，或许，他们认为这只是溟泉狱主挑起的战争而已，他们只是追随溟泉狱主而战，并且从中获取一些好处而已。

　　“想要看到真相和本质，实在太难了！”

　　这个时候，七星雪原上的秦朗禁不住发出一声感叹，此时他身体周的冰雪忽然间消融不见，这个时候秦朗站起身来，因为他看破了这个收割者印记中的玄妙所在，也知道这个印记是如何跟收割者产生感应的。

　　但现在并不是动手的时候，秦朗需要等到溟泉狱主晋升为天命霸主之后，再跟这个收割者计较一番了。

　　溟泉狱主要晋升为纪元霸主，并不算什么难事，不过要晋升天命霸主，自然少不得一番折腾，秦朗可以预见这个宇宙的仙界、魔界之中，可能也有一些强大的意志隐藏在其中，这一点在白莲宇宙中的时候就已经得到了应证，但是有了之前白莲的前车之鉴，溟泉狱主当然知道如何应付这些所谓高等生物的意志。

　　正如秦朗预料的那样，战火到了无法控制的程度，当仙道、魔道和佛道在这个宇宙的根基开始动摇的时候，一些古老的意志就开始觉醒了，开始在这个宇宙中兴风作浪了！当这些古老意志开始觉醒的时候，一些有远见和智慧的强者，也逐渐地意识到他们的命运原来都操控在这些不知道来自何方的强大意志手中，并且从这些强大的意志中，他们感觉到了莫名的恐惧，因为这些强大意志根本就没有将这个宇宙中的任何生灵当成生灵来对待，都只是当成蝼蚁罢了。

　　而溟泉狱主不负众望，在摧毁仙界的一战当中，跟仙道的一股古老意志决战，成功地晋升为天命霸主，得到了这个宇宙的天命意志的认同。这其实是秦朗和溟泉狱主预见到的结果，毕竟无论如何溟泉狱主也是这个宇宙诞生的生灵，这个宇宙的天命意志必然是要站在溟泉狱主这一方的，只要是有一点点机会，这个宇宙的天命意志都会想办法将那些来自高等位面宇宙的强大意志驱离出去，而溟泉狱主就是这个宇宙的天命意志一直在苦苦等待的机会。

　　溟泉狱主晋升天命霸主之后，自然就有了足够的实力与那些所谓高等生物的意志进行抗衡，并且将其镇压或者驱逐出这个宇宙了。但是，唯一没有惊动的就是收割者的意志，因为溟泉狱主可是一直都在找机会向收割者复仇呢，这一次偶然发现了收割者的印记，那么自然是要从收割者身上收取一点点的利息了。

　　结束了战斗之后，溟泉狱主和黑非双双来到七星雪原。

　　这时候，溟泉狱主和黑非，都已经成长真正起来了，尤其是黑非，算是真正的脱胎换骨，已经晋升为纪元霸主了。

　　如今黑非的视野，可谓是今非昔比，但是在他看来，秦朗依然是那样地高深莫测。

　　秦朗这个时候站在七星雪原的沟壑旁边，向黑非说：“当初我在这里指点你的时候，如同就在昨天。不过，对于你来说，已经过去了数万年之久了吧。”

　　数万年，弹指一挥间。

　　黑非点头说：“主人之教导，仿佛就在昨日，那时候我根本没有想过竟然还有这样的一天，我没想到竟然能够超越仙王、仙帝，成就纪元霸主！但是，我知道如果没有主人的指点，我根本就不可能达到这样的程度！”

　　“不，以你的天赋，还是有机会问鼎纪元霸主的，否则我也不会在你的身上浪费时间。只不过，我增加了你晋升纪元霸主的机会，缩短了你晋升霸主的时间而已。”秦朗向黑非说道，“如今，你也成为了真正的黑无常，很好！”

　　得到秦朗的肯定，黑非——黑无常也颇有些自豪，晋升为纪元霸主之后，黑无常视野看得更广，也更加清晰地知道加入黄泉九狱是多么明智的一件事情。

　　“主人，这个收割者的印记，您研究得如何了？”溟泉狱主最关心的就是这个问题。

　　“没问题。”秦朗向溟泉狱主道，“我知道这个收割者印记是如何跟收割者本身产生感应了，不过我并不建议向其发出挑衅的信号，因为实话实说，就目前我们的实力，根本无法跟收割者的本体进行抗衡。就算是对付收割者的分身或者傀儡，我也要动用本体的力量才行的。”

　　对于收割者，秦朗没有任何的轻视之心，也不敢有轻视之心，因为他知道收割者这类“高等生物”并不是那么容易对付的，而且这些高等生物都拥有非常雄厚的底蕴，如果不全力以赴应对的话，只怕就会陷入无尽的麻烦中，甚至可能因此而陨落。

　　“这只是主人的一个分身？”黑无常这个时候才知道面前的秦朗只是一个分身而已，但秦朗的一个分身已经强到了如此地步，那么其本体究竟有多强大？

　　“怎么，溟泉狱主你没有教黑无常用存在之力变化出分身么？”秦朗向溟泉狱主问道，就在这个时候，这个收割者的印记忽然出现了意想不到的变化。


第2995章 再度交锋

　　七星雪原上的收割者印记，原本就是一道蜿蜒横贯整个雪原的沟壑，而这个时候这一道沟壑之中的元气忽然开始暴动起来，整条沟壑似乎一下子“活”了过来，沟壑之中的元气释放出强烈的光芒，然后浮现出一个巨大的图案印记——这是一把巨大的镰刀！

　　只不过在这个宇宙中，只有屈指可数的人明白这是收割者的印记，这意味着收割者的命运之镰即将对这个宇宙的一切生灵和修士进行一次大收割。

　　此时已经成为天命霸主的溟泉狱主盯着这收割者印记，双目已经开始变得通红，秦朗知道溟泉狱主跟收割者之间有不共戴天之仇，所以他理解溟泉狱主的反应，但这个时候更重要的是全力应付此事，应付即将到来的“收割行动”。收割者究竟会派出一个意志分身，还是一个收割者傀儡，秦朗和溟泉狱主都无法预料。

　　唯一可以肯定的是，秦朗和溟泉狱主已经做了充分准备，而且溟泉狱主已经是这里的天命霸主，可以调动这个宇宙中的绝大部分资源和元气，这意味着秦朗和溟泉狱主拥有绝对的“主场”优势！纵然收割者的力量强横，但是在这个宇宙中，秦朗和溟泉狱主也是可以跟他一战的。

　　不过，就在这个时候，一股危险而强大的气息忽然间笼罩了整个七星雪原，整个修真世界，甚至是整个宇宙！

　　秦朗和溟泉狱主都非常熟悉这种气息，这正是收割者的气息。当七星雪原上的收割者印记开始显现出来的时候，这就标志着这个宇宙上的生灵已经“成熟”了，已经符合收割的标准了，于是这个印记将信息传递给了收割者文明，于是收割的标靶显现出来了，收割者的意志或者它的傀儡，即将对这个宇宙进行收割！

　　这个宇宙之中，但凡拥有强大灵性的生灵，这个时候都有一种无法描述的压迫感，就好像是有了一种被“标记”的感觉，这就如同是被送入了屠宰场的猪，已经被打上了特殊的标记，虽然这些猪并不知道会发生伸什么事情，但是一些猪的内心之中必然有些惴惴不安的，甚至可能会有一种莫名地恐惧。

　　此时，发生在这个溟泉宇宙中的情况大概也是如此，这个宇宙中的一切生灵甚至是一切元气和资源，都已经被收割者给标记上了，即将成为被收割的对象，这跟被送入屠宰场的猪羊其实也没有多少的区别。这个宇宙中，那些拥有超强感应的生灵们，纵然可以感知到危险的降临，但是他们也什么都无法做，他们甚至连自己的对手都不知道是谁！

　　这种无力的感觉，这种卑微的感觉，秦朗曾经也感受过，那是地球世界面对灭顶之灾的时候，整个星球分崩离析，曾经地球世界上的种族，要么成为了异族的食物，要么成为了异族的走狗，谁也无法拯救世界的灭亡，只能被动地适应着，苟延残喘着。

　　咔嚓！~

　　这个时候，一种如同鸡蛋壳碎裂的巨大声音响起，整个溟泉宇宙的生灵都听见了这样的声音，这如同末日一样的声音，这就好像屠夫出现在饲养场，然后对着一群猪说了一句：“不错，都养肥了，可以杀了！”

　　这可是宇宙碎裂的声音，想想都觉得恐怖啊。

　　怎么会这样？

　　一些灵性很高的生灵都觉得异常烦闷，觉得根本无法理解，因为这个宇宙明明还未到陨落的时候，为何竟然会如此呢？为何一定要遭遇这样的灭顶之灾？面对这样的灾难，谁又能拯救？或许，天命霸主溟泉狱主可以挡住劫难？

　　轰隆隆！~

　　宇宙法则碎裂的瞬间，一道黑色的镰刀光芒，携带着死亡收割的气息，向着七星雪原这里斩了过来——

　　因为七星雪原这里，就是命运黑镰斩杀的标靶！这里，也是收割者开始收割的起点！

　　这里，同样也是溟泉狱主和秦朗、黑无常迎战收割者的地方。

　　“黄泉九狱大阵！”溟泉狱主高声怒吼道，幻化出万千分身，这些分身跟溟泉狱主在这个宇宙中召集的纪元霸主一同，形成了黄泉九狱阵法，将整个七星雪原都笼罩在黄泉九狱大阵之中。

　　与此同时，黑无常也加入了溟泉狱主迎战的阵列中，不管怎么说他好歹也是一个纪元霸主，自然有资格加入战斗阵营，而且秦朗以恶说过黑无常的战斗经验还是有些不足，而这样的大战虽然风险很大，但无疑却是提升战斗经验极好的地方，因此黑无常是不可能错过这一场大战，何况黑无常也想要见识见识秦朗的真正手段，见识一下死亡君主的真正实力！

　　这个时候，秦朗屹立在七星雪原那一道收割印记的中央处，就如同是站在收割标靶的中心位置，他身体内的小黑镰已经蠢蠢欲动了，想要跟收割者的命运黑镰一较锋芒！

　　虽然秦朗还是出手，但是在溟泉狱主和黑无常的眼中，这个时候的秦朗全身上下似乎都释放出一种极其凌厉的气息，整个人都如同磨砺了亿万岁月的刀锋一样。

　　这一次算是真正的锋芒毕露！

　　嗖！~

　　这时候，一道黑芒向着收割印记、向着秦朗呼啸而来了，收割者的命运黑镰终于出手了。

　　“去！”秦朗也将小黑镰释放出去了，这时候的小黑镰，可谓是死亡黑镰，因为这是从死亡君主手中射出的黑镰！

　　嗡！~

　　两道黑芒碰撞在一起，发出一种无法描述的奇异撞击声，因为黑镰并非只是武器那么简单，而是一种武器化的强大生命体，别人或许不明白其中的道理，但是秦朗却非常清楚，正因为黑镰本身就是武器化的生命体，所以黑镰的修为力量也是可以提升的，并且是跟随着秦朗的修为境界而提升。秦朗领悟得越多，黑镰跟随秦朗学的越多，力量自然也就越强，这一点没什么奇特的。秦朗成为了死亡君主，那么这黑镰就成了真正的死亡黑镰，只是却不知道跟收割者的命运黑镰交锋之下，会是怎样的结果。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！~

　　一阵刺耳的碰撞声继续响起，两把黑镰不断地碰撞着，力量波及了整个七星雪原，如果不是有黄泉九狱阵法镇压着的话，只怕这个修真世界都会被两道黑镰给割得支离破碎，面对这样的黑镰，就算是这个宇宙的一些纪元霸主，都未必可以挡得主两下的。

　　终于，其中一道黑镰选择了退走——

　　那是属于收割者的黑镰！


第2996章 诡异的人影

　　秦朗的小黑镰居然获胜了，这让秦朗都觉得有些意外的，毕竟这可是收割者的命运黑镰，秦朗的小黑镰可都是根据这命运黑镰修炼而成的。当然，秦朗的小黑镰虽然脱胎于此，但是却融入了秦朗自身的修行感悟，所以如果有可能的话，这小黑镰是可能青出于蓝而胜于蓝的，但是没想到这一次交锋居然就占了上风，这倒是让秦朗有那么一点喜出望外了。

　　当然，这小黑镰取胜也只是一次成功地试探而已，秦朗当然不会愚蠢地认为这样就真的已经在跟收割者的较量中占据上风了。果不其然，当那一道收割者的黑镰退走之后，秦朗和溟泉狱主、黑无常三者立即感应到了一种十分强横而且冷漠到了极致的意志。

　　不仅如此，只要是这个宇宙中的强者们，都感应到了这一股可怕意志的入侵，而且修为越高、境界越高的修士，这种感应就越是强烈，越是觉得末日降临！

　　生于忧患，死于安乐。

　　有忧患之心的强者、智者，方才可以感受到真正的危险降临。那些修为低劣的修士和生灵，是根本不会感应到危险的降临，但是对于那些修为低劣的修士和生灵来说，死于安乐也未必是坏事情，因为对于那些修为低等的生灵和修士而言，知道灭顶之灾降临，他们也是无力应付的，还不如直接“安乐死”的好，这时候如果有幸得到一些超级强者的庇护，挡住了这劫难倒也不错，如果得不到庇护的话，那么也就只能跟着无数的修士和生灵一同葬送在灭顶之灾中。

　　所以这时候，对于这个溟泉宇宙而言，真正感到恐怖的是那些纪元霸主们，他们才真正感应到了什么叫灭顶之灾，这些纪元霸主们此时的感觉就如同是笼中之鸟，根本就不知道应该如何逃离这里，而且纵然从这个宇宙中逃离出去，必然也会第一时间遭遇收割者的冲击，那结果自然可想而知了。在这个溟泉宇宙中，除了溟泉狱主之外，只怕没有任何一个纪元霸主可以挡住收割者的冲击。

　　此时此刻，纵然是秦朗和溟泉狱主，也是严阵以待，虽然早就料到他们和收割者之间会有这样一场交锋，但是鹿死谁手却是没有办法预料的，但对于这一场交锋，无论是秦朗还是溟泉狱主，内心之中隐约都是有一些期待的。

　　但是从溟泉狱主之外降临的这一股恐怖的意志，却稍稍让秦朗觉得有那么一点点失望，因为秦朗已经判断出这一股意志并非是收割者的本体真身。

　　而事实上，收割者的真身也不可能如此轻易降临低等位面宇宙，毕竟永恒天轮盘的“封锁”也不是那么容易就突破的，否则的话，低等位面的生灵和修士早已经被虐成狗了，根本就没有任何抗争的可能。正是因为永恒天轮盘的存在，低等位面宇宙的生物才有可能避免直接沦为那些所谓“高等生物”的食物。

　　似乎修为境界越高，眼界越高，就会发现曾经深信不疑的东西原来都是错误或者虚假的。对于永恒天轮盘，秦朗原本以为这东西就是“不祥之物”，就是一个宇宙陨灭的丧钟，因为只要永恒天轮盘开始显现，那么就意味着这个宇宙已经走向终结，也就意味着这个宇宙中百分之九十九甚至更多的生灵和修士都会陨灭。所以，在最初的时候，秦朗也认为永恒天轮盘就是灾难之源，但是如今却又觉得永恒天轮盘好像是一道不可缺少的屏障，如果没有永恒天轮盘的话，或许低等位面的宇宙已经全部沦陷，秦朗自身也可能已经被那些所谓的高等生物给吞噬掉了，毕竟秦朗在高等生物眼中，那就是身肥体圆的待宰羔羊了。

　　“不是收割者本体！”溟泉狱主轻叹一声，语气似乎隐隐有些失望。

　　秦朗其实也稍稍有些失望，不过他却向溟泉狱主道：“不是收割者本体也好，因为如果它的本体真身到这里的话，我们三人加在一起，只怕也未必是人家的对手，所以看看这一次收割者究竟放出了什么‘恶狗’来对付我们。”

　　轰！~

　　秦朗的话音刚刚落下，一个人影猛地落在了七星雪原上面，这个人影落地的瞬间，脚下就出现了延伸上千公里的巨大裂痕，同时一股收割的气息瞬间席卷了整个七星雪原，并且向着更加深远的空间蔓延而去。这一股气息席卷过的任何地方，任何一种生灵，无论是动物还是植物，都似乎感觉到了一种莫名地召唤，那就如同盛夏末期稻田中的稻穗忽然感应到了农夫渴望丰收的心意，于是竞相爆发出最浓烈的生机，促使自身更快地成熟。

　　是的，当这个邪恶的人影降临七星雪原的时候，这个雪原上无论是生灵还是修士，都在飞速地成长和提升修为，同时它们主动地向这个人影所在的地方汇聚，因为它们觉得这个人影所在之处，似乎就是天地宇宙的中心，就是一切生命的源头，一切元气的中枢所在。但这些生出了感应的生灵和修士们，它们并不知道这是它们最后被“催肥”的时刻，它们以为的天地宇宙中心，实际上却是它们被收割的绝望之地。

　　“该死！这是什么鬼东西！”黑无常虽然已经是纪元霸主，但是却并不知道收割者的分身或者傀儡究竟是什么东西。不过，黑无常这个时候想要打头阵，但是却被秦朗阻止了。

　　“黑无常，今天你在一旁看着就行了，这是你开阔眼界的最好机会。”秦朗向黑无常说道，正所谓百闻不如一见，虽然黑无常从溟泉狱主和秦朗这里听说了很多关于血色虚空和所谓高等生物的信息，但今天却还是头一次亲眼所见，这对于黑无常来说，的确是一个绝佳的观战机会。

　　如果是别的纪元霸主，大概是没有黑无常这样的机会了，因为其他纪元霸主如果不小心碰上了收割者这样的所谓高等生物，能够拼尽全力逃走就算不错了，哪里还有什么闲工夫开阔眼界、提升修为之类的事情了。


第2997章 收割者投影

　　黑无常没想到秦朗竟然不让他打头阵，但这个时候黑无常没有任何犹豫，立即听从秦朗的指挥，黑无常知道秦朗如果不让他出手，那么必然认为他不可能是这个神秘生物的对手。

　　“就凭你们三个，竟然也敢向伟大的收割者发出挑衅？”那个人影的语气显得十分不屑。

　　“那又如何？”秦朗向这个人影说道，其实秦朗也不知道应该如何来形容这个“神秘生物”，因为这家伙从外表看起来就是一个影子，只是一个影子，就算是光线照在它的身上，它也不会产生另外一个影子，所以这家伙根本就没有所谓的容貌。

　　没有容貌，也就只能用感觉来对它进行形容了，这厮给秦朗的感觉就是邪恶、冰冷，是一种刺骨的冰冷，也不知道它带着多少的怨念降临到这个宇宙中。

　　这一个黑影，有些像是第二层宇宙的生物，或许就跟小黑镰一样，但是却又有一些不同，因为它是一个人影，而第二层次宇宙的生灵，并不会刻意将自身弄成人影的形态，因为这个没有意义。

　　“桀桀~！”这个人影竟然发出来一种诡异的笑声，这笑声不太好形容，因为根本就不是从喉咙中发出来的，倒像是从某个最幽深的地狱中传来的。

　　听见这怪异的笑声，秦朗皱眉道：“你是什么东西？不是收割者的意志分身，也不是收割者的傀儡？”

　　当这人影出现的时候，秦朗就感觉到了怪异，但是到了这个时候，秦朗才算是真正察觉到其中的怪异，这个人影虽然不是收割者的傀儡，但是却比其傀儡更加可怕！

　　“嘿嘿~！”这个人影继续发出那种怪异的笑声，然后“盯着”秦朗说，“我知道你曾经击败我的一个傀儡，但那样的好事情不会再有了，因为你再也没有机会了，我已经盯上你了！你已经被我打上了收割的印记！”

　　“你？”秦朗冷笑一声，“你不是收割者的本体，如果你的本体降临这里，或许我们不是你的对手，但是就凭你的这个影子，你就以为真的可以掌控全局了？”

　　“愚蠢的东西，你们不知道自己面对的究竟是什么呢！”这个人影用轻蔑的语气向秦朗说道，“不过也没有关系，在低等生物当中，你也算是很不错的猎食对象，希望你不会太让我失望！”

　　“一定让你大吃一惊的！”秦朗淡淡地应了一句，这个时候再说什么都是多余，最终还是要以力量分高下。

　　“嘿嘿……是的，你会大吃一惊！”这个人影笑着，忽然间就消失不见，但是下一刻忽然出现在秦朗面前，随后一道黑光从秦朗的腰间斩过，竟然已将秦朗——

　　腰斩！

　　溟泉狱主大骇！

　　黑无常更是大惊失色！

　　这两位算是纪元霸主，尤其是溟泉狱主更是天命霸主，但是这两位居然看不清楚这个诡异人影的攻击方式，甚至连反应时间都没有，更不要说帮秦朗迎敌了！

　　秦朗顷刻间被腰斩，溟泉狱主和黑无常都觉得背脊发凉，如果这一招攻击的目标是他们，他们自认为已经挡不住，那么秦朗呢？虽然秦朗被腰斩了，但是以秦朗的绝世修为，或许被腰斩也应该不是什么大事情吧？

　　只是，顷刻间溟泉狱主和黑无常就再度大惊失色、一脸青黑了，因为下一刻秦朗可就不是被腰斩了，而是被无数道黑光切割成无数份了，就连一块完整的骨头都没有！

　　顷刻间，腰斩！

　　顷刻间，遭遇千刀万剐！

　　这是何等血淋林的攻击手段，溟泉狱主和黑无常已经头皮发麻，他们没想到秦朗竟然根本无法跟收割者的这个影子抗衡，别说是抗衡了，甚至连一点点抵抗的手段都做不到！

　　但溟泉狱主和黑无常都知道这不是因为秦朗太弱，只是因为对手太强了，换成他们两位的话，下场也许只能更加地悲催，这简直是单方面的屠杀，作为纪元霸主，作为这个宇宙巅峰的存在，但是面对收割者的这个强大“走狗”，溟泉狱主和黑无常却是感觉非常地无力，他们不由得为秦朗担忧起来。

　　“嘿嘿……真是不堪一击！”怪异的笑声继续响起，“在我投影的全力攻击之下，你连还手之力都没有，居然还妄想挑战我的本体真身，真是太低等了！”

　　“不错！我的确是低估了你——收割者的投影！”秦朗的声音在七星雪原上响起，但却不是一个声音，而是无数个声音，之前被收割者投影斩杀成无数小块的血肉之躯，这个时候都发出秦朗的声音，然后顷刻间变成了秦朗的分身。

　　肉身被斩成多少小块，就形成了多少秦朗的分身！

　　每个分身都是秦朗，每个分身都拥有秦朗本体的实力，这就是秦朗用存在之力领悟出来的功法。

　　溟泉狱主和黑无常精神大振，他们当然也知道秦朗的分身之法厉害之处，因为他们就是从秦朗这里学到的。

　　“唔……居然还能凝聚成分身，但是你能够经受住我的轮番斩杀么？”说了这话，收割者的投影再度消失，下一刻化为无数道黑光，再度将秦朗的无数分身绞杀，而且是在顷刻间绞杀！

　　收割者分身，再度显现出了强大得无可匹敌的恐怖力量，还有绝对的优势！要知道，秦朗的肉身可是比永恒物质更加坚固的存在，但是面对这收割者投影的攻击，居然连抵抗之力都没有！

　　收割者，真无愧“收割”之名！

　　纵然是秦朗这样的绝世强者，在这个收割者投影面前，也只是如同稻谷面对镰刀的遭遇。

　　锋芒毕露啊！

　　这个时候，溟泉狱主和黑无常，才算是见识到了什么是真正的锋芒，而这样的锋芒根本就不是溟泉狱主和黑无常可以抵挡的，这个时候这两位才算是明白了他们和收割者的实力差距真不是一点半点。尤其是溟泉狱主，他跟收割者可是有深仇大恨的，这一次晋升为天命霸主之后，溟泉狱主信心爆棚，自认为可以跟收割者一教高下，但是现在看来他才知道连收割者的一个投影都无法战胜，而且连还手之力都没有，至于要跟收割者抗衡、想要报仇的事情，实在是有些痴人说梦了。


第2998章 影之生命

　　“溟泉狱主，你也不用妄自菲薄，你跟收割者的实力的确是有些差距，但是也未必是你想象的那样大。作为天命霸主，你并未将自身的实力完全释放出来，要知道天命霸主是什么？是这个宇宙的‘天’，这个宇宙唯一的掌控者，所以这里是你的地盘，这里是溟泉宇宙！在这里，你纵然是跟收割者的本体有差距，但是不至于连收割者的区区投影都奈何不得！”这个时候，秦朗的意志力在溟泉狱主的精神世界中传话道。

　　“但是主人，面对收割者的投影，我可以做什么？”溟泉狱主向秦朗询问道。

　　“这个宇宙的法则，是由你来书写；这个宇宙的元气，都可以交由你来调动；这个宇宙的一切生灵，都应该听从你的号令——所以，你并非没有与之抗衡的本钱，反而你应该拥有主动权！”秦朗的声音再度响起，这是在提醒溟泉狱主。

　　而此时的溟泉狱主如同是被一句话点醒了梦中人：秦朗说得没错，这里是溟泉狱主，这个宇宙的法则都是由溟泉狱主来书写，那么为何要由得收割者的投影在这里放肆呢？

　　“诸天世界，遵我法则！诸天生灵，听我号令！诸天元气，听我调动！”溟泉狱主如同是立地成佛一样，终于开始行使他天命霸主的权威，开始调动这个溟泉宇宙的一切资源跟收割者的进行抗衡。当然，是协助秦朗跟收割者的投影进行抗衡。

　　秦朗说得没错，溟泉狱主才是这个宇宙唯一的天命霸主，那么自然可以调动这个宇宙中的一切资源和元气，收割者就算是再强大，那也只是外来者，所谓强龙难压地头蛇，溟泉狱主好歹也是最强大的地头蛇，怎么可能在收割者的投影面前就没有抗衡之力呢？

　　收割者的投影无论多么强大，进入这个宇宙中，就必须受到这个宇宙法则的限制，如果它不想被这个宇宙的法则限制，那么自然就要动用一部分力量来抗衡这个宇宙的法则；同样，收割者的投影在这个宇宙中进行战斗，自然也需要消耗元气，纵然它的这个投影有备而来，积累了海量的元气，但是跟秦朗对战的时候，收割者的这个投影自然也要耗费大量的元气，耗费的元气如何补充？当然只能通过收割这个宇宙的生灵和元气进行补充，但是溟泉狱主却可以将这些元气调动到秦朗身边，为秦朗所用，这样自然就可以削弱溟泉狱主的实力……以此类推，溟泉狱主可以做的事情很多，并非真的完全不能抗拒收割者的这个投影。

　　一通百通，经过秦朗点拨之后，溟泉狱主开始掌控主动权，开始版在帮助秦朗的同时给收割者的投影制造一些麻烦，如此一来就算是秦朗感觉轻松了许多，而收割者的投影感受到的压力自然就是越来越大了。

　　“该死的蝼蚁！卑微的低等生物！”收割者的投影显然已经留意到是溟泉狱主这个家伙在暗中使坏，所以对溟泉狱主显然是恨上了，立即要对溟泉狱主下杀手，顿时有几道黑光击向溟泉狱主，准备斩杀溟泉狱主这个麻烦。

　　“收割者投影，你的对手是我！”秦朗之前面对收割者的投影，一直都处于下风，但是這一次秦朗却阻止了收割者投影向溟泉狱主下狠手，及时地截下了收割者投影的攻击。

　　因为此时收割者投影的实力已经开始下降，而秦朗的实力却开始一点点地提升了。

　　得道多助，失道寡助。

　　在这个溟泉狱主之中，的“道”的当然是秦朗，而收割者投影却是失“道”的存在，所以这个宇宙中的一切生灵，一切法则，一切元气都在排斥着收割者的投影，这让它逐渐处于下风了。

　　收割者投影无法秒杀秦朗，那么要镇压秦朗，就必须调动足够的元气和力量才行，但是在这个溟泉宇宙中，收割者投影却无法做到这一点，反而秦朗却可以跟溟泉狱主一同调动这个宇宙的全部资源和元气跟收割者投影进行抗衡，完全可以进行一场持久战，这原本就是秦朗的谋略，但之前溟泉狱主和黑无常都没有意识到其中的精髓所在。

　　但是这个时候，溟泉狱主在收割者投影的巨大压力之下，终于明白了秦朗的谋略，也知道他可以为秦朗做一些什么，这个时候有了溟泉狱主的帮助，秦朗果然已经占据了上风，而且这优势已经开始明显起来。至于收割者投影，这个时候只怕是开始感觉到了压力。

　　收割者的投影虽然强大，但是它的元气也不是凭空捏造出来的，而是在诸多的宇宙空间中收割得到的，那么它的元气消耗也是需要付出一定代价的。而收割者最擅长的就是“以战养战”，就是在一个宇宙中战斗消耗的元气，必然在这个宇宙中收割回来，而且每一次收割都是收获颇丰，这就是收割者越来越强大的原因所在，然而在这个宇宙之中，收割者显然享受不到以前的待遇了，因为这个宇宙的生灵和修士，都不会主动送到它面前等待被宰杀和收割，这些生灵和修士都从溟泉狱主那里得到了最严厉的警示，它们根本就只会远远地逃离七星雪原，而且有多远就逃多远，不会给收割者投影任何宰杀它们的机会。当然，最重要的是秦朗在这里牵制住了这收割者投影，让它无法在这里进行任何收割。

　　一个秦朗，一个天命霸主，这就牵制住了收割者的投影，让它纵横了亿万岁月的收割战术完全排不上用场了。

　　不仅如此，秦朗和溟泉狱主可不只是想要挡住收割者头投影那么简单，他们可是想要将这个收割者投影给“吃掉”，哪怕秦朗和溟泉狱主并不知道这个收割者投影是什么样子的生物。

　　“你们以为这样就奈何得了我？不！你们依然只是待宰的猪羊！依然只能等待被收割！”收割者投影怒吼一声，似乎整个宇宙都能够听见它愤怒的咆哮。


第2999章 猎杀肥羊

　　“诸天的生灵，万界的修士，听从天命霸主的号令，共同抵御这宇宙的大敌吧！”溟泉狱主的意志几乎在顷刻间穿越了整个宇宙的诸天万界。

　　这个宇宙叫溟泉宇宙，溟泉狱主是这里唯一的天命霸主，他代表了天命意志。不，他就是天命意志，所以溟泉狱主可以像天命意志一样，操纵这个宇宙一切生灵和元气的运行。同时，也可以号令这个宇宙的一切生灵和修士，共同抵御收割者投影这个大敌。

　　收割者投影，原本就是溟泉狱主的大敌，如果任凭它这样收割下去的话，这个溟泉狱主的一切生灵和修士自然都会被干掉，而且连生死轮转的机会都没有，这个宇宙的生灵和修士虽然没有实力跟收割者投影抗衡，但是它们可以通过溟泉狱主和秦朗跟收割者投影进行较量，一拼高下，一决生死！

　　在这一场较量之中，溟泉狱主的亿万修士都如同蝼蚁一样微不足道，但是一个宇宙的全部生灵和修士，凝聚起来的意志、意念和元气，却是一股可以让秦朗都为之震惊的洪流，而且让秦朗忽然间有了一种无法用言语形容的明悟，当溟泉狱主这个天命霸主调动的全部力量和元气交给秦朗的时候，那种明悟从秦朗的脑子当中一闪而过，在某个刹那间，亿万分之一秒中，秦朗的精神、肉身和元气，似乎跟这个溟泉宇宙中的全部生灵达到了一种完美的和谐，从而达到了一种超越极限的“峰值”。

　　元气和力量，都是“波动”的，而每一次波动的波峰自然就是最高极限，这就好像一些优秀的运动员在某些时候可以突破自身的极限成绩一样，巅峰往往都是一闪而过，很难捕捉和掌控。但是作为纪元霸主和死亡君主，秦朗却十分敏锐地把握到了那一刻的巅峰，并且在那一刹那打出了一拳——

　　这是让秦朗自己都觉得不可思议的一拳！

　　这也是秦朗距今为止最满意，最强的一拳！

　　这一拳似乎保罗宇宙万象，似乎道尽了宇宙的一切法则，但看起来却又是那么简单！

　　这一拳，击向收割者投影，并且也锁定了他，可以说任凭这个收割者投影如何进行空间挪移，如何闪避，如何快逾闪电，也根本不可能逃离这一拳！

　　因为这一拳，不仅仅是秦朗的一拳，也是溟泉狱主这位天命霸主的一拳，也是这个宇宙全部生灵的一拳！既然收割者投影在这个宇宙当中，那么如何可以逃过这一拳？

　　轰隆隆！~

　　秦朗这一拳，没有收割者投影的攻击那么迅猛，但却琐死了对方变化，携宇宙天命之威，让对方不得不硬接。所以，这凝聚了溟泉宇宙全部生灵和修士的元气，再通过溟泉狱主作为中介，而最终完全汇聚到了秦朗的身上，最终打出了这样一拳，并且令收割者投影的终极速度和诡异变形根本排不上用场，因为只要收割者投影没有离开这个宇宙，那么也就无法避免这一拳的攻击——

　　这本来就是这个宇宙的全部生灵和修士对收割者投影的攻击，所以除非收割者投影彻底退出这个宇宙，否则就根本无法逃离秦朗这一拳的攻击范围，但是收割者投影根本不可能离开这个宇宙，尤其是党秦朗打出这一拳的时候。

　　不过面对秦朗的这一拳，这个收割者投影也显现出了前所未有的强横手段，这家伙的身形在顷刻间变换了无数次，从一道道黑光变成了几乎不可见的小点，对于凡人和寻常修士来说，根本都已经看不到黑光的存在，自然也就看不到收割者投影为何物，纵然是那些纪元霸主超级强者们可以看到收割者投影，但是现在也只能看到一个微不足道的黑色小点而已，只是这黑色小点却可以轻松地穿透纪元霸主的肉身，就算是秦朗也无法免疫这收割者投影的攻击。只是，当秦朗打出了这样的一拳之后，这收割者投影不仅无法给秦朗造成任何的损伤，反而是在尽力地消弭秦朗这一拳释放出来的毁灭性力量。

　　一个纪元霸主的全力一击，或许可以代表一个宇宙中最强大生灵的一击，但是却并不能被视为这个宇宙最强大的力量攻击，而真正最强大的力量攻击时这个宇宙本身的攻击——全部生灵、全部修士和这个宇宙自身的全力攻击！这样的攻击，几乎不可能释放出来，因为要调动整个宇宙全部的元气和资源，同时要协调整个宇宙全部生灵和修士的力量，这根本就不是人可以做到的，或许天命意志勉强可以做到，但是天命意志却未必可以调动纪元霸主们的全部力量。

　　但是在这个溟泉宇宙中，溟泉狱主却做到了，作为天命霸主的他，成功地凝聚了这个宇宙中一切可以凝聚的力量，并且将这一股力量毫无保留地奉献给了秦朗，使得秦朗可以打出这一记“宇宙级”的拳法。

　　面对收割者投影的不断变化，秦朗丝毫不为所动，因为他清楚地知道对方不管如何也无法逃离这一拳的力量笼罩，唯一的办法就是以力打力，双方在这里硬拼一拳。

　　“好，能够将我的投影逼到这样地步的低等生物，你还是头一个！不过，我正好看看你的能耐究竟有多强！”收割者投影这个时候也意识到它不可能逃出秦朗这一拳的攻击范围，所以干脆将心一横，准备跟秦朗一决高下，毕竟这个收割者投影依然不是其本体，纵然真的栽在这里了，它也只是损失了一部分的元气而已。但是，如果能够在这里击杀秦朗的话，那么对于收割者本体来说，也算是少了一个有威胁的目标，猎食了一头“肥羊”，它也算是收获不小。

　　收割者投影放弃了一切的变化，最终再度变成一个邪异的人影，挥动着巨大的黑镰斩向秦朗的拳头，准备跟秦朗一决高下。

　　胜负难料！秦朗以自身本体、溟泉狱主和黑无常作为赌注，甚至是赌上了这个宇宙全部生灵和修士命运。即便如此，秦朗也没有十足的信心可以击败收割者投影，因为对方的强大实实在在！


第3000章 归元

　　但下一刻，胜负已分！当双方交锋的那一刹那，秦朗看到了收割者投影分爆裂的瞬间，那是收割者投影无法承受如此巨大的力量而爆炸的景象——

　　秦朗竟然真的击碎了这个收割者投影！

　　连秦朗自己也没有想到竟然有这样的战果，以至于他没有第一时间收回他的拳头，这让他心里面暗叫一声“糟糕！”，因为他知道这一拳的力量实在太恐怖了，哪怕击碎收割者投影剩下的力量也可能会波及这个溟泉狱主的诸多世界，甚至可能导致七星雪原所在的世界，或者附近几个世界在顷刻间湮灭。虽然这并非秦朗的本意，但是顷刻间造成几个世界的生灵消失，却也算是溟泉宇宙的巨大损失了，这会影响溟泉狱主在这个宇宙的威严，谁让溟泉狱主是天命霸主呢？纵然挡住了收割者投影的攻击，但导致了几个世界的陨灭，那也算是一种“重大失职”的表现了，毕竟溟泉狱主是天命霸主，代表着至高无上的天命，虽然可以调动整个宇宙的元气，凝聚整个宇宙全部生灵的意志，但是一旦铸成大错或造成巨大的损失，那么溟泉狱主也可能会遭遇强大的反噬。

　　溟泉狱主当然也知道是怎么一回事，也知道秦朗这一拳打出去，他可能会遭遇强大的反噬力量，但是溟泉狱主并不在乎，只要可以将收割者投影击杀，纵然是遭遇反噬也没有关系的，大不了苦修一阵子就行了，虽然也可能会损失一些威信和信仰，但是这样的损失换一个收割者投影都值得了。

　　秦朗却比溟泉狱主想得更多，其实如果从纪元霸主的层次来说，损失几个世界的生灵换取一个收割者投影，怎么也算是一笔划得来的“生意”，但这一次跟收割者投影之间的战斗并非是生意，这几个世界的全部生灵和修士却是无辜的，在这些世界中，或许也有类似于地球的存在，在这一股力量波及之下，无数的生灵就会烟消云散，秦朗觉得自己并非是那种视苍生为蝼蚁的存在，心头不禁生出了一阵悲凉，但是事已至此，秦朗也无可奈何，这一拳已经是“覆水难收”，注定会会有无数的生灵因此陨落。

　　“难道毁灭真的无法避免？”秦朗心里面如此想到，这一拳虽然击杀了收割者投影，却要让诸多的生灵因此而陨灭，这是秦朗不愿意看到的事情。

　　如何避免？

　　如何？

　　顷刻间，刹那间，秦朗的脑子当中闪过了无数念头，因为这些念头就决定了诸多世界的生和灭。

　　终于，在万千念头之中，秦朗抓捕到了一个念头，并且有了一种通达的感悟——

　　纪元霸主也好，修士也好，难道就只知道掠夺？为何不知道反哺？秦朗这一拳的力量来自于这个宇宙，集中了这个宇宙无数生灵和修士的元气和力量，难道反而要给这个宇宙的部分生灵带来灭顶之灾？

　　收割者掠夺元气，追多修士掠夺元气，谁来释放元气？

　　取之于此，为何不能用之于此？

　　明悟之后，秦朗没有收回这一拳，反而任凭这一拳的力量和元气完全释放出去，同时口中吐出两个字：

　　“归——元！”

　　虽然任何一个修士都曾经听说过“归元”这两个字，但是他们所谓的归元只是将外界元气纳入自身，然后归于自身，从未有谁将自身元气归于外界天地，归于万物生灵。但是，秦朗却这么做了，而且是自然而然地做了，这最后的一拳名为“归元”，名副其实地将庞大的元气和力量归于这个宇宙之中。

　　这一拳，击杀了收割者投影，余力本来足以摧毁几个世界，但是在最后这一拳的力量却忽然间春风化雨，原本狂暴无比的力量和元气忽然间如同和煦的春风吹过整个七星雪原。

　　刹那间，七星雪原上亘古不化的冰雪忽然间融化！

　　刹那间，无数奇花异草从七星雪原上的冻土中冒了出来！

　　刹那间，整个七星雪原上的巨大沟壑消失不见，曾经在这里的收割者印记都消失不见了。

　　七星雪原，曾经的禁地、绝地，被秦朗和收割者投影的力量波及到险些崩灭的地方，如今却发生了翻天覆地的变化，成为了一个无法形容、无法想象的梦幻之地，因为在这个地方拥有就算是这个宇宙的仙界都无法媲美的充盈元气，拥有无数的奇花瑞草，而且在这里诞生了无数新奇的生灵……可以说任何一个进入这里的修士，其修为境界都能飞速提升，这里的确是无数修士的“梦想之地”。

　　看到这一幕，秦朗终于松了一口气，忽然间觉得全身无比轻松。

　　溟泉狱主也是觉得轻松许多，因为他不用遭受诸天生灵的反噬了，反而得到了无数生灵和修士的虔诚信仰，因为毕竟溟泉狱主这位天命霸主跟秦朗一同击退了收割者投影，让这个宇宙的全部生灵和修士避免了灭顶之灾。只此一役，溟泉狱主收获的好处简直是难以想象！

　　而这个时候，溟泉狱主也更加地钦佩秦朗，因为秦朗这一拳不仅仅击杀了收割者投影，而且还避免了诸多世界毁灭的厄运，连溟泉狱主都无法理解秦朗是如何打出这一拳的：

　　这一拳既能雷霆万钧、杀伐果决；也能春风化雨、滋润生灵！

　　既是毁灭之拳，也是活命之拳！

　　溟泉狱主自问是无法打出这样的一拳，他也从未见过有人能够做到这一点，甚至不明白秦朗为何可以将这携带毁灭性力量的一拳变化成滋润万物生灵的力量。

　　“主人，您没事吧？”溟泉狱主不知道秦朗现在的情况究竟是好还是坏，溟泉狱主和黑无常都不知道发生了什么事情，而对于黑无常来说，这一次算是真正大开眼界了，因为他见识到了也许他一生都很难看到的景象。

　　生死幻灭，尽在一拳之中！

　　“没事。”秦朗微微一笑，他不仅没事，而且从未感觉到如此轻松过，虽然这“归元一拳”也耗费了秦朗自身不少的元气，但是却造就了这样一个神奇的世界，造就了一个截然不同的七星雪原，一个充满了生机和无限可能的世界。


第3001章 生死两重天

　　生死轮转，生死幻灭，虽然秦朗作为死亡君主，比任何人都更加了解生死轮转的意义，但是就在今天，秦朗对于生和死显然有了更加深刻的领悟和理解，对于收割和舍得也有了截然不同的领悟——收割者的投影，那是为了收割而来，而秦朗明明有机会借机吸纳这个宇宙全部的元气和诸天生灵的力量，但是他却并未这么做，而是在借助这一股庞大无比的力量击败收割者投影之后，将这些元气和力量全部转化为勃勃生机，最终归还给这个宇宙，并且造就了七星雪原这样一块奇妙的地方。

　　得之不易，舍之更不容易。

　　任何人如果有机会向秦朗这样获取几乎一个宇宙的全部力量和元气，都断然不会轻易舍弃的，因为作为修士，掠夺一切可以掠夺的资源来提升自己的实力，这本来就是顺理成章的事情，没有任何修士会舍得将自身苦苦修行得来的元气归于天地之间。但是秦朗却这样做了，而且还做得十分自然，十分和谐，竟然在一拳之中，打出了生死两重天！

　　至于这“归元”一拳打出之后，是否有什么好处已经并不重要了，最重要的是秦朗已经领悟到了生死两重天的奥妙，既可以在一拳之中杀伐重重，同样也可以春风化雨，这种奥妙让秦朗将自身的攻击手段提升到了另外一个玄妙的境界，并且秦朗相信，纵然是收割者的本体，也未必领悟到了这个境界，因为收割者的本体不会懂得什么叫做舍弃的，它只懂收割和掠夺。

　　随后，这个世界之中，无数的修士和生灵向着七星雪原所在之处汇聚，因为只要是稍微有灵性的生物，都可以感觉到七星雪原上发生了翻天覆地的变化，都可以感受到这七星雪原上面前所未有的元气波动，还有那无限跃动的生机，这里必将成为新的修行圣地！

　　哪怕是对这个宇宙的纪元霸主来说，七星雪原也是真正的圣地，如果可以在这里修行，那也是无限的光荣，因为这里可是秦朗、溟泉狱主击败收割者投影的地方，在这片土地上还残留着双方战斗的残念，如果可以从这些残留的意念中感悟到一点半点的东西，那都是极其巨大的收获。

　　“神眷之地！这里是真正的神眷之地！”

　　这个时候，一个年长的修士进入七星雪原之后，禁不住跪伏在地上，仰天发出了惊人的感叹声，因为这个年老的修士原本已经寿元将尽，即将陨灭了，但是进入七星雪原之后，这个老修士却感觉到了生机涌入身体之中，原本已经干涸的生命再度枯木逢春，不仅寿元提升，而且连修为境界也随之提升。

　　“神眷之地！神眷之地！”

　　“神眷之地！”

　　“……”

　　更多的修士涌入这里，甚至诸多的仙人乃至是纪元霸主也纷纷向这里靠拢。

　　虽然七星雪原是非常广袤的，但是相对于这些朝圣的诸天修士来说，此时已然显得有些拥挤了，不过尽管各种层次境界的修士、仙人乃至是纪元霸主都向这里汇聚，却没有发生任何争斗，这对于修士的潜规则来说，简直是不敢想象的，因为对于修士来说，掠夺和争斗才是主旋律，尤其是为了争夺修行资源，那更是不遗余力了，修士之间为了争夺资源，大打出手可是常事，甚至直接就开始拼命。但是在这个七星雪原上，却无人敢进行抢掠，因为每个进入这里的修士，都可以得到好处，而且就算是什么都不做，只是在这里打坐修行，都可以得到诸多感悟，何苦要战？要抢夺？更何况，连收割者投影都已经在这里被击溃，谁敢造次？

　　纵然是那些远道而来的纪元霸主们，也不敢在七星雪原上放肆，而且越是修为高明的纪元霸主，就越是不敢在这里放肆，因为他们深切地知道造就七星雪原这样一片土地是何等不容易，秦朗之前的出手，那又是何等的不容易。

　　“神眷之地，都因死亡君主造就！”

　　“生死轮转永存，死亡君主不灭！”

　　这个时候，作为天命霸主的溟泉狱主用意念将秦朗的“丰功伟绩”传递到了溟泉狱主的诸多世界之中，而七星雪原上的这些修士，自然是第一时间就感应到了，这个时候他们也都知道了秦朗这位死亡君主的存在，知道了秦朗击溃收割者投影、创造了七星雪原，这可真算是丰功伟绩了。而且，那些修为极高的纪元霸主和一些仙魔，都知道溟泉狱主的意念绝对正确，这个宇宙中的诸多生灵和修士，刚刚渡过了一次灭顶之灾，如果不是秦朗这位死亡君主的出手，他们这个时候只怕已经彻底陨落，成为收割者投影砧板上的鱼肉了。

　　“生死轮转永存！”

　　“死亡君主不灭！”

　　“……”

　　以七星雪原为中心，这个溟泉宇宙之中，无数的世界都响起了这样的声音，在顷刻间秦朗就收获了难以想象的庞大信仰之力和存在之力。信仰越强，存在之力越强，威势之力也就越强。

　　就在这么一瞬间，秦朗竟然得到了在白莲宇宙中无数天才能收获的庞大信仰之力，这的确让秦朗有些喜出望外，虽然之前打出“归元一拳”让秦朗损失了一些元气，但现在却算是大丰收，可说是连本带利都收了回来。而且，秦朗深知这种信仰之力会源源不断地集中到他的身上，他在溟泉宇宙中获取的好处自然也就越来越多。

　　当然，在白莲宇宙之中，秦朗也收获了源源不断的信仰之力，但是毕竟白莲宇宙没有经历过溟泉宇宙这样的灭顶之灾，也就不像溟泉宇宙这样在顷刻间就积累了数量无比庞大的狂热信徒。

　　但是毫无疑问，此时秦朗和溟泉狱主都算是成了大赢家。秦朗收获信仰之力，这是理所当然的事情，而溟泉狱主则收获了这个宇宙的人心和威望，可谓是一呼百应、一呼万应！在这个溟泉宇宙之中，已经无人可以超越他了，更不要说溟泉狱主还能调动整个宇宙的元气和修行资源。

　　但就在这个时候，秦朗却带着黑无常悄然离开了溟泉宇宙，返回了血色虚空中的黄泉九狱。


第3002章 取胜不是最重要

　　“黑无常，你觉得这黄泉九狱如何？”

　　这个时候，秦朗向黑无常询问道，此时的黑无常，已经大致见识了黄泉九狱的构造，正在惊叹于黄泉九狱的宏伟和强大，这个时候听见秦朗的问题，立即答道，“主人建造的黄泉九狱，可谓是宏伟之极，我黑无常能够为主人效力，实在是生平之幸！”

　　“呵，黑无常，我可不是为了听你溜须拍马的话。实话告诉你，这黄泉九狱，最初也不是我亲手建的，而是我从一个叫黄泉领主的家伙手中夺来的。”秦朗笑着说，并不回避这黄泉九狱的来历。既然秦朗已经将黑无常视为心腹，那么自然要让他了解这黄泉九狱的来历和诸多信息，而且黄泉领主还未被彻底杀死，秦朗还需要黑无常这样的心腹迅速强大起来，然后为秦朗所用。

　　“主人，您为何要急于离开溟泉宇宙？”这个时候，黑无常却好像是岔开了话题。

　　秦朗此时立于曾经的圣山之上，然后俯瞰整个黄泉九狱道：“因为溟泉宇宙只是我的一枚棋子而已，我不可能耗费太多时间在那里。我知道，你觉得溟泉宇宙之中，还有很多资源和潜力可挖掘，但是你要知道黄泉九狱这里才是我们的根基，既然溟泉狱主这一枚棋子已经落定，就不要太计较是否已经将它的作用发挥到极致了，因为一枚棋子的作用力终究是有限的，我们要做的是专注于整个棋局。”

　　“原来如此。”黑无常缓缓点头受教，如果不是偶然碰到了秦朗，黑无常也不知道自己这一生中是否有机会晋升为纪元霸主，也不知道是否还有机会进入血色虚空，见到这如此雄壮的黄泉九狱。

　　修为境界越高，黑无常越是明白他自己抓住了多么重要的一个机遇，他知道“黑无常”这个名字和位置，都只是秦朗造就的，既然秦朗可以让黑非变成黑无常，那么自然也可以让别的人变成“黑无常”。如果他黑非不能胜任这个位置，秦朗自然会造就别的人来坐上这个位置。物尽所用，人尽其才，就是这个道理。

　　“黑无常，你也不用紧张，你是我们黄泉九狱的一员，现在对于你来说，最重要的就是清楚地认识黄泉九狱这个存在。你可以将黄泉九狱视为一个组织，也可以将其视为一个堡垒，一个栖息之地。因为在血色虚空中，如果没有黄泉九狱这样一个存在，你要生存下来就是十分困难的事情，哪怕你也是一个纪元霸主了。”秦朗向黑无常道。

　　黑无常知道秦朗说的是事实，这血色虚空就是纪元霸主的葬身之地，任凭那些曾经威风一世的纪元霸主，在血色虚空中却随时都看么能陨落，随时都可能被其他掠食者给猎杀。至于黑无常这样刚晋升为纪元霸主的菜鸟，一旦进入血色虚空，简直就最容易被猎杀了。总而言之，黑无常知道他碰到了秦朗，加入了黄泉九狱，就是莫大的荣幸，如果不为秦朗和黄泉九狱效力的话，黑无常连自己都会看不起。

　　“主人，作为黑无常，我愿意成为黄泉九狱和您手中的利刃！这就是我对黄泉九狱的作用。”黑无常如此向秦朗说道，既然无法猜测到秦朗的布局和谋略，黑无常索性懒得猜测了，他觉得只要找准了自己的定位就行了。

　　“或许是我太严苛了。”秦朗笑道，“黑无常，你的确是我心目中的一柄利刃，但是那只是你在黄泉九狱中的位置而已，但是对于你，黄泉九狱却又有什么意义呢？”

　　“意义？”黑无常微微一愣，随后接着说，“黄泉九狱就是我的栖身之地，就是我在血色虚空中的堡垒，这不是主人您说过的么？”

　　“没错，我的确是说过的。”秦朗笑道，“但是，你觉得呢？如今，你已经是纪元霸主了，你已经达到了无数修士和生灵梦寐以求的境界了，如果在溟泉宇宙中，你已经算是顶尖的巨擘之一了。作为这样一个巨擘，你难道没有自己的想法？没有思考过自身存在的意义？何况，你没有想过溟泉宇宙跟我、溟泉狱主较量的那家伙是什么来历么？”

　　秦朗这一番问题的连番轰炸，让黑无常感觉有些应付不过来，但是仔细思考一番之后，黑无常顿时意识到秦朗这番话颇有些道理和启发意义的。尤其是对于七星雪原上那个强大的家伙，黑无常虽然是亲眼所见，但是却不知道收割者投影的真正底细，甚至都不知道那收割者投影究竟是何种生物，竟然可以强大到那样的地步。但是这个时候，黑无常忽然意识到在七星雪原上碰到的那东西，可能真的不是他所理解和认知的任何一种生物。

　　“主人，您的意思是说，我们真正的对手，就是七星雪原上那种东西？但是，它们究竟是什么呢？”黑无常问道。

　　“什么？我也不知道它们是什么，但是它们自称为‘高等生物’，将我们看成是‘低等生物’。”秦朗说道，“但是没错，它们就是我们目前真正头疼的对手。”

　　“但是之前在七星雪原上，我们不是已经战胜了它们么？”黑无常讶道。

　　“不，我们战胜的只是它的一个投影而已，一种像是分身一样的东西。”秦朗如实说道，“如果是其本体的话，我们未必能赢，而且有很大的可能会输！”

　　“主人竟然会……输？”黑无常觉得秦朗就是高山仰止的存在，但是想不到连秦朗竟然都觉得自己会输给收割者。

　　“输？我又不是没有输过，我生平也输过一些战斗，但是输了没有关系，只要可以保住性命，那就一定还有机会的。”秦朗向黑无常道。

　　“主人，既然那些高等生物如此厉害，那我们还有取胜的可能么？”黑无常禁不住问道。

　　“取胜不取胜，其实并不重要，重要的是如果我们失败了，结果会很惨的。”秦朗说道。

　　“什么结果？”

　　“被高等生物吃掉的结果！”


第3003章 隐患显现

　　“主人您的意思是那些所谓的高等生物，它们竟然……竟然直接将其他宇宙生物当成是食物来对待？”黑无常虽然也算是一个杀伐果决之辈，但是也自问无法做到将一个宇宙的全部生灵当成食物和猪狗一样来对待，毕竟黑无常自身也是诸天宇宙生灵的一员，他也有自己的种族和族人，所以难免会有恻隐之心。杀伐敌人，那是理所当然的事情，但是杀伐无辜甚至无知的圣灵，那就毫无道理可言了。

　　“的确如此。”秦朗沉声说道，“这些所谓的高等生物自称是来自高等位面的宇宙，它们一直都将我们视为蝼蚁和猪羊，肆意地进行掠夺和残杀，可谓是真的生死予夺。而我和黄泉九狱，就是要从这些所谓高等生物的身上咬下一口肉来，让它们知道作对低等位面的生物，我们并不会被其随意宰割！”

　　“主人雄才大略，让我佩服不已！”黑无常禁不住感叹一声，如果换成是他的话，断然没有实力和信心跟收割者那样的存在进行抗衡，黑无常可是亲眼见过收割者投影的，他知道自己连插手秦朗和收割者投影战斗的资格都没有，而秦朗在深知收割者等高等生物厉害的情况下还能跟其进行战斗，这的确是相当了不起，至少黑无常自己是做不到这一点的。

　　跟完全未知的强大生物抗衡，对任何修士都是一个忌讳，因为无论修为多么强横的修士都信奉一个道理：强中自有强中手，一山还有一山高，惹上未知的强者容易糟！

　　为了自身的安全和小命，面对未知强者，绝大部分的修士都会选择明哲保身，谁都不想当出头鸟，去跟自己完全不了解的对手战斗，修行之路本来就非常艰辛，磨难重重、劫难无数，好不容易才拥有了漫长的寿命，拥有了改写自身命运的机会，谁愿意因为不小心开罪一个神秘强者就报销了？

　　“你也不用佩服我，因为你现在加入了黄泉九狱，那也就意味着你也已经加入了跟那些所谓高等生物抗衡的行列了。”秦朗笑道。

　　“与主人相比，我只是尽一点微薄之力。”黑无常说道，“不过我说过——我就是主人手中的利刃，不管主人让我杀到哪里，我必然不会有任何违抗之心！纵然万死不辞！”

　　黑无常觉得自己最擅长的就是表忠心和充当杀戮工具，但是他并不觉得给秦朗充当杀戮工具是一种耻辱，黑无常深知如果秦朗真要挑选或者培养几个杀手的话，那应该是易如反掌的事情。何况，黑无常如果不跟随秦朗的话，他怎么可能有现在的修为境界？成就纪元霸主，哪是那么容易的事情。

　　“黑无常，你说得没错，‘无常’在黄泉九狱之中，就是杀戮和终结的代名词，我的确是需要你为黄泉九狱征战和杀戮，但就算是要你成为我的杀戮工具，我也会让你明明白白，知道在为什么而战！跟谁战！”秦朗这一番话说得坦坦荡荡，这也表示秦朗对黑无常的看重，或者是对整个黄泉九狱成员的看重。

　　秦朗一人之力，想要战胜收割者、詹净天或者是无极大帝，那几乎都是很难做到的事情，但是如果是整个黄泉九狱的话，或许却可以做到。黄泉九狱的这些成员，全部都是来自低位面宇宙，虽然这些成员之中也有不少桀骜不驯之辈，但是在面对那些高等生物的时候，黄泉九狱的任何一员，其实都处于同一阵营，因为大家都是低位面宇宙的一员，要么成为高位面宇宙生物的食物，要么就只能成为奴隶。不过大多数的情况下，那些高位面宇宙生物都是将低位面宇宙的生灵当成食物，仅此而已。

　　秦朗现在所做的，不断地壮大黄泉九狱的实力，让黄泉九狱的成员进行生死轮转，其最终目标都是为了积攒足够的实力，然后可以跟那些高等生物进行抗衡。

　　只是，秦朗如今只是在白莲宇宙、溟泉宇宙两个宇宙布下了棋子，跟那些高等生物的谋略和布局比起来，依然显得太微不足道，所以秦朗还需要蓄积更多、更强的力量，只是如今在溟泉宇宙就已经遭遇了收割者投影，虽然秦朗和溟泉狱主联手击杀了这个收割者投影，但是这却已经有了打草惊蛇的后患，以收割者本体的强大实力和智慧，应该会推测出秦朗和溟泉狱主在谋划什么，那么秦朗和黄泉九狱，都可能会被收割者视为威胁目标，也很可能会成为收割者提前打击的对象。下一次，当收割者再度降临的时候，恐怕也就是秦朗和黄泉九狱遭遇最大危机的时候。

　　“主人，我明白了，您是在担心那什么收割者会发动报复？那么黄泉九狱就可能危险了？”黑无常总算是体会到了秦朗的想法。

　　黑无常要跟上秦朗的思维节奏也的确不容易，因为他的修为境界提升太快了，但是接触和领悟的东西却还不够，不像黄泉九狱中的其他成员，曾经都在血色虚空中生存过，深知血色虚空中生存一点都不容易。但是现在，黑无常在努力提升自己的见识和视野，并且开始为秦朗排忧解难了。

　　“不错，你总算是领会到这一点了。”秦朗向黑无常说，“黄泉九狱是我们的根基所在，这里也是堡垒，这个堡垒如果只是用来对付血色虚空中的掠食者的话，那就太小题大做了，所以这个堡垒真正的作用就是用来抵御收割者那样的所谓高等生物的，但是如果要抵御收割者的话，如今的黄泉九狱只怕还不够强！”

　　“什么？这个黄泉九狱都挡不住一个收割者么？”黑无常露出不敢相信的表情，要知道这个黄泉九狱就如同九个国度，虽然如今黄泉九狱的成员不超过十万，但是要知道这些可都是纪元霸主的修为，而且是在血色虚空中一番杀戮中生存下来的，这样庞大的实力，几乎可以横扫任何一个强大的宇宙，但是居然无法抵御一个收割者？黑无常忽然觉得他自己的眼界还是太低了一些，这让他觉得有些头疼。


第3004章 不得为之

　　“挡不住！现在的黄泉九狱，依然挡不住收割者本体的全力攻击。”秦朗的语气十分肯定，这是秦朗跟收割者数次交锋得出的结论，虽然秦朗并非跟收割者的本体正面交锋，但是管中窥豹，秦朗从其傀儡和投影分身的实力就可以大致推测出收割者本体的实力。

　　关于收割者本体的实力秦朗无法准确判断，但是可以用两个字来形容：

　　恐怖！

　　收割者，之所以能够成为无数宇宙、无数强大种族和纪元霸主的梦魇，那是因为它的确是很强大，强大到恐怖的程度。

　　纵然秦朗的修为境界一路飙升，但是如今面对收割者的本体，却依然没有任何胜算，一丝一毫的胜算都没有！纵然是加上整个黄泉九狱，结果依然也是这样。

　　秦朗如今跟收割者本体的差距，有些像是修士和仙人的差距，这不是实力上的差距，而是本质上的不同。

　　但即便是如此，秦朗依然敢挑衅收割者，并没有丝毫退缩。当然，秦朗现在就算是退缩也没有用了，因为他已经被收割者盯上了，甚至可能已经被打上了收割者的印记，他已经被收割者标识为猎物，这时候秦朗只能激流勇进，在收割者本体出招之前，尽快提升自己的实力，希望拥有可以跟收割者本体抗衡的实力。

　　原本，秦朗打算在诸多宇宙中广布棋子，利用黄泉九狱成员生死轮转的机会实施黄泉霸业计划，从而稳扎稳打、一步一步地壮大自身实力，壮大整个黄泉九狱的实力，但是计划赶不上变化，秦朗的布局刚刚开始，只不过是刚刚布下两枚棋子，谁知道竟然就已经碰上了收割者，而且还是收割者的投影生命，虽然秦朗和溟泉狱主联手将其斩杀，但毫无疑问跟收割者算是接下了深仇大恨，而且算是狠狠打了对方的脸，纵然是秦朗这个“低等生物”碰到这样的事情都咽不气，何况是收割者那样的角色，因此秦朗几乎可以确定，收割者的本体一定会不惜代价地向秦朗发动报复，消灭秦朗这个仇人和隐患。

　　“主人，既然您没有抵挡的把握，那么不如——”黑无常犹豫了一下之后，咬牙低声说道，“不如主人暂避锋芒，到其他宇宙中暂避一时，以主人您的修为和天赋，慢慢积累实力，有朝一日必然可以超越对方的！”

　　黑无常也是真心为秦朗考虑，否则他肯定不会说出这样长大他人志气的话来，其实黑无常的话也不无道理，因为很多修士都是如此考虑——留得青山在不愁没柴烧，修士和仙人，都有非常漫长的寿命，何况是纪元霸主了，只要有足够的时间，不断地修行和提升实力，那么终究有一日可以超越对手、斩杀仇敌的，这是诸多修士的共识，这其实并没有错的。

　　听了黑无常的肺腑之言，秦朗却只是一笑置之，随后接着说：“我秦朗可不是那种急流勇退的人，激流勇进才是我的风格！何况，这一次我绝对不能退，一退则必败！必死！”

　　“为何？”黑无常不解，进入血色虚空之后，黑无常才知道原来宇宙竟然不止是一个，而是有无数之多，就如同满天星辰一样。既然宇宙如此多，那么为了躲避收割者的追踪，秦朗完全可以隐藏到其中一个宇宙中去，收割者想要将秦朗找出来，那就如同是大海捞针一样困难了。

　　“黑无常，你觉得收割者想要从无数的宇宙将我找出来，等于是大海捞针是么？但是，如果收割者要将这大海都蒸发干呢？”秦朗向黑无常问道。

　　“怎么……可能？”黑无常觉得收割者不可能强大到那样的地步，不可能将如此多的宇宙都“收割”一番吧？

　　“如果有这个可能呢？”秦朗可没有黑无常那么乐观，根据秦朗的如今的认知，如果不是因为永恒天轮盘的存在，那些高位面宇宙的生物只怕已经将低位面宇宙彻底瓜分一空，甚至将低位面宇宙的资源彻底榨干了。

　　但是，永恒天轮盘也并非是万能，一些强横的高位面宇宙生物已经是可以将它们的意志和分身或者投影通过永恒天轮盘送入低位面宇宙当中，这就意味着一些高位面宇宙生物已经找到了突破永恒天轮盘的方法，这就好像一道坚固的高墙原本是铜墙铁壁，无法被渗透，但是某一天忽然有一只蚂蚁在这一道高墙上钻了一个小孔，这小孔虽然是微不足道，但是却说明了这一道高墙已经并非是无坚不摧了。接下来，自然会有更多的蚂蚁、更多的小孔出现，那么这一道高墙最终也会变得千疮百孔，最终也必然会彻底崩塌！

　　急于秦朗对于那些所谓高等生物的了解和推测，秦朗十分确信它们一定会突破永恒天轮盘的限制，最终必然会降临低位面宇宙中，这只是时间上的问题而已，这没有任何意外！

　　“除非——”

　　想到这里的时候，秦朗脑子当中闪过了一个念头，想到了另外一种可能，一种例外：虽然那些该死的高位面宇宙生物一定会突破永恒天轮盘的封锁，但依然可能诞生出意外，除非有人修补永恒天轮盘之中的“缺口”或者“蚁洞”。

　　秦朗觉得自己可能找到了解决办法，既然那些所谓的高等生物最终都是要通过永恒天轮盘才能降临低位面宇宙中，那么只要秦朗修补了永恒天轮盘中的缺口或者薄弱之处，那么就可能阻止那些所谓高等生物降临低位面宇宙，至少可以将时间延长许多。

　　见秦朗忽然沉默不语，而且脸有喜色，黑无常也猜测到秦朗可能想到了解决办法，所以并未打扰秦朗，而是静静地等待秦朗想出解决的办法。

　　“看来，我还要进入一次永恒天轮盘才行。”片刻之后，秦朗向黑无常说道，已经拿定了主意。

　　“主人，您这是要冒险了？您曾经跟我说过，永恒天轮盘是您最不想去的地方之一。”黑无常向秦朗说道。


第3005章 再进永恒天轮盘

　　“是的，如果可以的话，我真的不想再进入永恒天轮盘了，因为那地方有太多的未知和不可预料，即便是我的修为到了这样的程度，冒险进入其中，那也是吉凶未卜的下场。”秦朗如此说道。

　　“既然如此，主人何必一定要去冒险呢？”黑无常道。

　　“永恒天轮盘，对于我来说，固然是神秘、未知和危险之地，但是对于那些高等生物来说，同样都很大的风险，它们还未完全掌控永恒天轮盘，这就意味着我还有机会。如果这个时候我不出手，那么以后可能就再也没有机会了。”秦朗轻叹一声道。

　　如果那些该死的高位面宇宙生物真的完全突破了永恒天轮盘的封锁，那么秦朗还有溟泉狱主乃至黄泉九狱的这些成员，只怕下场都是统统一个死字，因为那些高位面宇宙生物肯定会完全扼杀了低位面宇宙生灵的希望，不会让那些超脱宇宙法则的纪元霸主继续在血色虚空中逍遥。

　　在高位面宇宙生物的眼中，低位面宇宙的生灵就是猪羊一样的存在，既然是被圈养的猪羊，那么就不允许有翻越猪圈的异类存在，一旦翻越了猪圈，那么就应该立即被宰杀！

　　永恒天轮盘，就是最后一道屏障，让低位面宇宙沦为“食物”的最后一道屏障，但是这一道屏障如今看来也不是十分坚固了，所以在这一道屏障完全被击破之前，秦朗或许还能找到一点点先机，创造出一点奇迹和变数。如果这一道屏障彻底消失的话，那么纵然是秦朗也只能回天无术，无论逃亡到任何一个宇宙，都势必会成为那些高等生物猎杀的对象，最终下场就是死！死！死！

　　“我要去了！”秦朗这个时候连一点时间都不想再浪费了，或许还有别的主意可以想，但秦朗不想再想，不想失去这唯一的一点先机，所以尽管他不想再入永恒天轮盘中，但是却也不得不再次前往永恒天轮盘之中。

　　因为秦朗曾经进入过永恒天轮盘，而且还用其中的“永恒泡沫”来淬炼自身，融入自身微宇宙中，所以秦朗跟永恒天轮盘本身就有一种莫名地联系，因此秦朗就轻松就感应到了永恒天轮盘的存在，并且当秦朗自身进入“永恒频率”的时候，他轻松地进入了永恒天轮盘的世界中。

　　如果不是形势所迫的话，秦朗绝不愿意再度进入永恒天轮盘中，哪怕是明知道这永恒天轮盘中隐藏着无数的秘密，明知道这其中隐藏着强大无比的力量，但是秦朗却依然不想来到这里，上一回好不容易才逃离这里，如今再度回到这里，的确是别有一番滋味了。

　　纵然是以秦朗如今的修为，也不敢有任何掉以轻心，这永恒天轮盘的空间之中，乍一看像是没有任何危险，然而只是看到那些永恒泡沫中禁闭的无数纪元霸主们，就知道这地方不是想象的那么安逸。当初，秦朗也是被困在永恒泡沫中，险些就被永远地禁闭在这里。如今再回到这里，秦朗依然看到有无数的纪元霸主们被关闭在永恒泡沫中，而且已经有一些纪元霸主们丧失了自我意识，似乎已经被永恒泡沫给吞噬掉了。当初秦朗之所以在永恒泡沫中撑了下来，主要是因为秦朗领悟到了绝对冰封的功法，在被永恒泡沫禁锢的过程中，秦朗将自身损耗的元气降到了最低程度，这才为自己争取了足够的时间跟永恒泡沫进行对抗，并且最终取得了胜利，且将永恒泡沫融入自身之中。

　　秦朗能够将永恒泡沫跟自身进行融合，但这并非意味着其他的纪元霸主们也可以做到这一点，这就是为何不少纪元霸主葬身于此间的原因所在。在这些永恒泡沫之中，不少的纪元霸主被囚禁于此，然后最终死在这里，彻底被永恒泡沫给融合掉了。

　　看到这一幕，秦朗也只是生出少许的感叹而已，纪元霸主固然可以超脱宇宙规则，但是在永恒天轮盘面前，却也始如此地脆弱。

　　随后，秦朗就开始寻思着如何通过永恒天轮盘来影响那些该死的高等生物们降临低位面宇宙，根据秦朗的猜测，这永恒天轮盘如今已经出现了一些缺口或者薄弱之处，这才导致了高盛生物的意志和投影可以降临在低位面宇宙中。只是，这永恒天轮盘中的空间如此地广袤，纵然是有薄弱和缺口，但是却从什么地方寻找呢？

　　这个时候，秦朗陷入了一种微妙的状态，在这种状态之中，秦朗试图将自身的精神力意志跟这永恒天轮盘进行融合，因为只有秦朗跟这永恒天轮盘进行“交流”之后，他才可能真正找到这永恒天轮盘的薄弱之处，并且加以修复。不过要修复永恒天轮盘，这简直就是比补天还要困难，如果真是修复天地的话，秦朗如今也是可以做到的，但这永恒天轮盘可比修复一片天地、一个世界困难太多了，因为秦朗对于这永恒天轮盘的了解实在是太少了。

　　“永恒天轮盘，无论你是出自谁之手，亦或者你是先天就存在的生灵，此时我只想跟你沟通一下，因为我希望我们是站在一个阵营的。”秦朗将自身的意志释放出去了，他希望可以得到永恒天轮盘的回应。

　　只是，秦朗的沟通却是没有效果的，也许是因为永恒天轮盘实在太高冷了，不屑于跟秦朗进行沟通，也许是因为这永恒天轮盘可能根本就没有自身的意志，秦朗始终没有得到其回应。

　　“为何？为何？”秦朗心头不断地寻思着，他不理解为何永恒天轮盘竟然不回应他，毕竟秦朗已经猜测出永恒天轮盘出现了一些问题，而秦朗却是来这里帮助永恒天轮盘修复这些问题缺陷的，如果永恒天轮盘真的有意志话，它为何不给秦朗任何的回应？

　　难道这永恒天轮盘真的是瞧不起秦朗的修为？这东西竟然高冷如斯？


第3006章 一个特殊仆人

　　“如果你真的足够强，足以抵御那些该死的高等生物入侵的话，那么你不回应我也是无妨的。但是，你真的能够应付吗？真的能吗？”秦朗并未放弃，而是继续释放出自身的意志。

　　同时，秦朗将他跟收割者傀儡、投影和詹净天、无极大帝意志分身对抗的记忆结晶都释放出去了，秦朗这是要让永恒天轮盘的意志明白，他秦朗可是真的在跟那些该死的高等生物进行战斗，要是这永恒天轮盘真的有意志存在，那么就应该会明白这一点。

　　虽然低位面宇宙的数量近乎无数，但是这无数宇宙中诞生出来的纪元霸主也并不会真的太多，而在这些有限的纪元霸主之中，知道高位面宇宙生物存在的已经不多，有实力跟其进行抗衡并且有勇气抗衡的，那就是少之又少，甚至可以说是屈指可数了。在这样的情况下，要是永恒天轮盘真的有意志，那么它一定会给秦朗一些回应的。

　　除非，这永恒天轮盘真的没有意志，亦或者它的意志根本就不是站在低位面宇宙生物这一方的。

　　秦朗的心绪有些起伏不定，如果这永恒天轮盘不给秦朗任何回应的话，那么他就只能将永恒天轮盘视为没有意志的器具，他想要修复这永恒天轮盘的缺陷和问题，也将会变得更加地困难。

　　没有回应？

　　“果然是没有回应！”秦朗长长地叹息一声，然后猛然睁开了眼睛，如果这永恒天轮盘真的没有意志的话，秦朗也不会就此放弃希望，他准备一边继续了解这永恒天轮盘的构架，一方面继续在永恒天轮盘中收集更多的永恒泡沫，这样就可以积攒更多的修行资源。这些永恒泡沫可以帮助秦朗培养更多的强者，提升黄泉九狱的实力，很多黄泉九狱的成员追随秦朗，也希望可以获取更强大的力量。

　　纵然秦朗不能得到永恒天轮盘的回应，纵然无法从这永恒天轮盘中获取任何的好处，秦朗也不会放弃，宁为玉碎不为瓦全，秦朗可不想成为那些该死的高等生物的奴隶，也不想被它们当成食物瓜分，他一定会抗争到底的。

　　“嘎——咿！~”

　　这个时候，永恒天轮盘的广袤空间之中，忽地响起了一个刺耳的声音，就如同是巨大齿轮摩擦的声音，又好像是机械故障的声音。陡然听见这声音，秦朗顿时感觉不妙——如果这永恒天轮盘真的出了故障的话，那么低位面宇宙的末日可就真的降临了！

　　“你觉得永恒天轮盘也会出机械故障？”这个时候，秦朗忽地听见了一个声音在他的耳畔响起，似近又似远。

　　“永恒天轮盘可能是一个机器，为何不会出故障？”秦朗反问一句，但随后就是一愣：

　　是谁在跟他说话？

　　这永恒天轮盘中，本来是死寂一样的地方，怎么会忽然听见声音，忽然听见有人说话。

　　莫非，这是永恒天轮盘的意志？

　　“不，我并非永恒天轮盘的意志，我只是永恒天轮盘中的一个仆人而已。”先前那声音再度响起，竟然自称是永恒天轮盘的仆人，这倒是让秦朗有些吃惊。

　　然而，并非任何仆人都是低人一等，这永恒天轮盘如果有仆人的话，那么这仆人一定是非同一般的。

　　“可否一见？”秦朗向这个声音问道。

　　“我就在你的面前。”那声音又道。

　　秦朗循着这声音看过去，终于将目光停留在诸多永恒泡沫中的其中一个——那是一个稍微有些特殊的永恒泡沫，因为秦朗发现这个永恒泡沫竟然会自行地漂移，可见是有“主”之物。

　　虽然永恒泡沫就是纪元霸主的永久囚笼，但秦朗既然可以从永恒泡沫的囚笼中逃脱，那么自然也就会有别的纪元霸主拥有类似的手段，那么别的纪元霸主自然也就有可能融合永恒泡沫。

　　果不其然，被秦朗盯着的这个永恒泡沫漂移过来，并且在上面显现出一张嘴巴，向秦朗说道：“你竟然想要沟通永恒天轮盘的意志？”

　　“当然。”秦朗点头说。

　　“为何？”

　　“因为低位面宇宙即将遭遇灭顶之灾，如果我能够感应到永恒天轮盘的意志，或许可以动用一些手段，阻止灭顶之灾晚一些降临。”秦朗向这一张大嘴说道。

　　“幸亏你没有在这里夸海口，否则的话，我都懒得跟你谈了。如果你说什么可以镇压或者击杀那些高位面宇宙强者的话，我肯定当你只是在吹牛，自然也就不会跟你交谈了。”这个声音继续说，“现在，起码我可以确信两点：第一，你并非高位面宇宙生物的走狗；第二，你的修为还勉强凑合，而且知进退、明高低。”

　　“我不知道你是什么来历，但是作为低位面宇宙生物的一员，我还是将你视为同一个阵营。既然你自称是永恒天轮盘的仆人，想必对于永恒天轮盘应该有一些了解吧，那么我如何才能跟永恒天轮盘的意志取得感应呢？”秦朗向这个自称永恒天轮盘仆人的家伙问道。

　　“不，不。你可能误会了。”这个大嘴巴忽地变成一个小人，倒踩在永恒泡沫上，“我只是自称永恒天轮盘的仆人，我在这里为永恒天轮盘的运转服务，但是对于永恒天轮盘，我知道得并不多的。”

　　“什么！”秦朗直接有些无语，这个家伙自称是永恒天轮盘的仆人，但是对永恒天轮盘居然了解不多，这家伙是有病呢，还是有病？

　　“我对永恒天轮盘的了解不多。”这家伙居然还很理直气壮，“但是，我了解一点——这些永恒泡沫的存在，是永恒天轮盘关键的一环，但是你却想要破坏这一环节，你不应该带走太多的永恒泡沫。”

　　感情这家伙是要跟秦朗作对了？

　　秦朗没想到感应了半天竟让感应出一个对头来，也被知道应该庆幸还是应该叹息，于是冷哼一声：“怎么，你这是要跟我作对？”

　　“如果你继续搜刮这里的永恒泡沫，那么我就会跟你作对。”这位永恒天轮盘的“仆人”说道，“适可而止，你已经从这里弄走了不少的永恒泡沫，应该知足了。”


第3007章 惊人的谜语

　　看来这位永恒天轮盘的仆人也并非一定要跟秦朗作对，只是不允许秦朗从这里弄走更多的永恒泡沫。

　　气氛暂时缓和，秦朗于是接着说：“你不让我从这里弄走永恒泡沫，并且说这些永恒泡沫是永恒天轮盘中的关键一环，那么你凭什么如此肯定？”

　　“嘿嘿……看来你还算一个讲道理的人。”这位继续说道，“你想过没有，低位面宇宙为何可以不断地陨灭和再生呢？”

　　秦朗没有想过这个问题，但是他思索了一下说道：“生死轮转，是一切宇宙的基本构架，那么宇宙本身也应该有生死轮转吧。”

　　“嘿……你这样回答，显然是对自己的信心不足了。”这位仆人笑了一声，“可见，你自己都觉得这个答案不怎么令人信服。没错，生灵都是要经历生死轮转的过程，但是宇宙本身不是，任何一个宇宙陨灭就是陨灭，诞生就是诞生，宇宙不是生灵，何来轮转？”

　　面对这个问题，秦朗竟然有些不知所措，作为死亡君主，秦朗对于生死轮转已经有了很多的了解，但是这个自称是永恒天轮盘仆人的家伙说得没错，宇宙本身只有陨灭和诞生，但是没有轮转。也就是说，一个宇宙陨灭就是陨灭了，不会再有所谓“重生”的。

　　那么，新生的宇宙从何而来呢？

　　“是的，新生宇宙从何而来，你是在这思考这个问题吧？”这位号称是仆人的家伙有些得意洋洋地说，“你也不用感到不好意思，关于这个问题，我思索了不知道多漫长的岁月，才得到了真正的答案。”

　　“请指教！”秦朗非常真诚地说。

　　“因为永恒天轮盘！”这家伙居然也没有卖关子，而是直接向秦朗给出了答案，不过语气之中带着少许的卖弄，这就好像创造了一个绝世谜语的智者，总是迫不及待地想要将这个谜语和谜底分享给懂的人，“因为这些永恒泡沫！”

　　“永恒泡沫？因为这些？”秦朗似乎有些明白对方的意思了。

　　“是的，因为这些永恒泡沫。”这家伙的语气更加得意，“宇宙陨灭一个就损失一个，但是这永恒天轮盘，却可以‘制造’宇宙！嗯，应该是用‘孵化’更加贴切一些！”

　　孵化，有“卵”才会有“孵”这个字。

　　而所谓孵化，必须有卵才行，而宇宙之卵从何而来？

　　难道，就是这些永恒泡沫？

　　秦朗脑子当中猛地跳出了一个答案，将秦朗自己都给惊了一下。

　　这个答案实在是太“猛”了！

　　如果新生的宇宙都跟永恒天轮盘有关的话，或者就是永恒泡沫孵化而来的话，那么这玩笑可就开大了，也就是秦朗收走一个永恒泡沫，就相当于收走了一个新生的宇宙？难怪这个号称是永恒天轮盘仆人的家伙不让秦朗搜刮太多的永恒泡沫，感情竟然是因为这个原因？

　　但是，这家伙对于永恒天轮盘也并没有太多了解，难道这答案就一定是正确的不成？

　　“你确信？这些永恒泡沫就是孵化新生宇宙的关键所在？”秦朗禁不住问了一句。

　　“看来你已经想清楚了。”这位点头说道，“是的，经过无数岁月的思索，我才得出了这个答案，并且经过了我的证实。”

　　“证实？你用什么办法可以证实？孵化宇宙，只不过是你的一个猜测罢了。”秦朗说道。

　　“我说过，得出这个问题答案，我用来很漫长很漫长的岁月，这个答案不是猜测得到的，而是能够证实的。嗯，你也搜刮了不少的永恒泡沫，而且用自身融合过永恒泡沫，那么你应该知道这永恒泡沫的特殊之处吧？”

　　永恒泡沫的确是有特殊之处，其特殊之处就是可以融入自身，轻松地淬炼出适合自身的微宇宙，而且可以淬炼出不同层次的微宇宙，这就是永恒泡沫的特殊之处。

　　秦朗一直都没有仔细想过永恒泡沫为何会有这样的特点，但是现在差不多已经想明白了，这是因为永恒泡沫本来就是诸多宇宙的诞生之卵，是诸多宇宙的根基，那么以永恒泡沫作为基础，自然是可以淬炼出非常完美的微宇宙了。

　　嗯，这样的推测非常符合事实！

　　但是，如果永恒泡沫真是“宇宙之卵”的话，那么一个卵子要孕育出新的生命，必然还需要有一个强大的“精子”注入其中，这样才能孵化出完整的生命，形成一个全新的宇宙。

　　那么，宇宙之卵的“精子”从何而来？

　　秦朗已经亲眼看到了答案——就是那些被囚禁在永恒泡沫中的纪元霸主！

　　是的，一个强大的纪元霸主，对于宇宙之卵来说，就是最好的“精子”，因为任何一个能够进入永恒天轮盘的纪元霸主，那必然都是超脱了自身宇宙规则的强大存在，这样的纪元霸主，对于自身宇宙的法则已经是领悟到了极致，否则也不可能打破宇宙规则的束缚。

　　就算是秦朗，也非常认同这个永恒天轮盘仆人的推测，因为这个推测实在是合情合理，就算是未经证实的话，这个推测也是非常可行的，这也解释了这些永恒泡沫存在的意义了。

　　存在，必然有其意义！

　　越是强大的东西，一旦其存在必然有其道理，秦朗可是深知这一点的。就比如永恒天轮盘，其存在的意义和价值都是无法估计的，当初秦朗还简单地认为永恒天轮盘只是每个宇宙的“倒计时钟”，如今才越发觉得这永恒天轮盘真是一点不简单。那么同样，永恒泡沫的存在，可不仅仅是用来囚禁闯入永恒天轮盘的纪元霸主们，关键是囚禁了那些纪元霸主之后，永恒泡沫又会如何，只是用来猎杀纪元霸主的工具么？如果真是如此的话，那么永恒天轮盘也就被想象得太简单了。而这位“仆人”的推测应该是最接近正确答案——

　　永恒泡沫，就是新生宇宙的制造之地！新生宇宙就是从这里孕育而生！这也是永恒天轮盘存在的最大意义之一！

　　能够制造和“孵化”新生宇宙，这是何其牛皮哄哄的存在！

　　永恒天轮盘中竟然隐藏着如此惊人的谜题，这的确是让秦朗大吃一惊。


第3008章 一根筋？

　　要破坏一个宇宙，让一个宇宙迅速崩溃的话，秦朗也是可以做到的，但要重新创造一个新生宇宙，秦朗却无法做到，虽然他体内形成的那些微宇宙跟其他宏观宇宙的法则和构架有些类似，但毕竟也只是微宇宙而已，可不是真正的宏观宇宙。

　　试问谁可以创造出一个全新的宏观宇宙？

　　谁也无法做到！

　　至少目前为止，秦朗并不知道有谁可以创造出一个全新的宇宙。

　　那么，就凭这一点，永恒天轮盘和永恒泡沫就有巨大的存在意义，那位自称是永恒天轮盘仆人的家伙，也的确是有足够的理由阻止秦朗搜刮过多的永恒泡沫。

　　“现在，你应该明白了吧？”这个自称是永恒天轮盘仆人的家伙向秦朗说道，“所以，我不能让你偷走太多的永恒泡沫，就是因为这个原因。”

　　“嗯，我现在已经可以理解你的想法和使命了。”秦朗说道，“不过，我之前弄走的永恒泡沫，可不会还回来的。”

　　“哈哈！~你当我金焱是什么小人？我如果真要对付你的话，就不会等到这个时候才出手了！你之前能够从永恒泡沫中逃脱，那就是你的造化，那么你搜刮走一些永恒泡沫也是无妨的，不会影响整个永恒天轮盘的运转，但是如果你毫无节制地掠夺这里的永恒泡沫，那却是不行的——凡事应该有个度。你是聪明人，难道会不明白这一点？”这个叫金焱的家伙向秦朗如此说道。

　　“原来你叫金焱，你这个名字有些奇特。”秦朗说道，“凡事只要有个度，就不会影响永恒天轮盘的运转？”

　　金焱不知道秦朗为何有此一问，点头说：“那是当然，只要不超过限度，你的行为就不会对永恒天轮盘造成任何影响，这永恒天轮盘的强大绝对不是你能够理解的。”

　　“嘿……那也未必！”秦朗嘿嘿的笑了两声。

　　“怎么？你不同意？”金焱的语气之中带着少许的轻蔑，可能是他觉得秦朗有些狂妄了，虽然秦朗能够从永恒泡沫中逃离，应该也算是相当了不起的存在，但竟然敢轻视永恒天轮盘，那么金焱就有些瞧不起秦朗了。

　　“永恒天轮盘的确是非常强大的存在，或许是我见过的最强的东西，就算是那些所谓的高等生物也无法跟其相比。但是，永恒天轮盘却并未使完全没有弱点，若是它完全没有弱点的话，怎么可能让那些该死的高等生物的意志降临到低位面宇宙中？”秦朗反问道。

　　“你说什么？”金焱终于听出了问题所在，“你的意思是说永恒天轮盘的运转竟然被外力所影响到了？”

　　“当然！你自称是永恒天轮盘的仆人，但是你却没有察觉到这一点么？”秦朗说。

　　“我只是专注于永恒泡沫的运转，因为这是我唯一在永恒天轮盘中领悟到的东西，也是我唯一可以确定的东西。关于永恒天轮盘的其他秘密，我知道的不一定有你多。”金焱实事求是地说。

　　秦朗完全没有小觑这个金焱的意思，这家伙跟秦朗一样，不仅进入了永恒天轮盘，而且还摆脱了永恒泡沫的禁锢，且融合了其中一个永恒泡沫，这些都足以证明他的天赋和实力都是十分强横的。只不过，这个金焱却是一根筋，竟然一直只关注永恒泡沫的运转，对于永恒天轮盘其余的秘密却并不进行探索和干涉。

　　但是从另外一个层面，秦朗却也有些佩服金焱的一根筋，任何一个人，尤其是一个绝世强者，要在漫长的岁月中只专注和重复一件事情，这几乎都不可能做到的。而且，越是修为高明的人，越是不想被局限和束缚，金焱这家伙可以一直呆在这里关注永恒泡沫的运转，也算是相当不容易了。

　　而且，至少金焱确保了永恒泡沫的完美运转，那么也就确保不断地有新生宇宙诞生出来。

　　新生的宇宙，竟然是永恒天轮盘中“孵化”出来的，这个秘密虽然不能给秦朗带来什么实质性的好处，但是至少可以让秦朗对永恒天轮盘的认识又更加地深刻了一些。

　　不求无功但求无过，在这方面金焱可是真的做到了，他一直呆在永恒天轮盘之中，但是却并未对永恒天轮盘造成任何的损伤和破坏，反而一直都在维护永恒泡沫的运转，这已经算是“有功之臣”了。

　　金焱不会也不想破坏永恒天轮盘，而且自称是永恒天轮盘的仆人，那么这就意味着秦朗和他之间有些共同点——

　　秦朗也不是来破坏永恒天轮盘的，反而秦朗是想要修复和弥补永恒天轮盘的缺陷和漏洞，否则的话，秦朗为何要来这里？当然，秦岚来这里也不是为了充当活雷锋，他是想要通过修复永恒天轮盘来完成对收割者那样的高等生物的阻截，让它们无法在短时间之内降临低位面宇宙，这样就给秦朗自己争取到了时间。

　　永恒天轮盘，不仅仅是隔在高位面宇宙和低位面宇宙之间的一道屏障，也是隔在秦朗和那些该死的高等生物之间的一道屏障，一旦这一道屏障消失的话，那么秦朗和低位面宇宙的生物都将成为猎物或者食物，而且命运永远都被注定了。

　　无论这永恒天轮盘是谁创造的，秦朗都要感谢这东西的存在，如果没有永恒天轮盘的话，秦朗连万分之一的抗争机会都不会有。

　　“嗯，如果你之前所说的是真的，那么你跟我倒也有共同之处。”金焱说出了这样一句话，这算是认同了秦朗的来意，“不过，我还是不相信这永恒天轮盘会有缺陷和弱点！如果它有缺陷和弱点，怎么可能用‘永恒’来命名呢？”

　　“我不知道它的名字从何而来，但是我坚信自己的判断。”秦朗据理力争道，“千里之堤毁于蚁穴，这个道理你难道不知道？永恒天轮盘固然是坚不可摧的，但是也禁不住亿万只蝼蚁不断地侵袭，何况你应该知道那些高等生物可不是蝼蚁，它们拥有无法想象的恐怖力量和手段，它们不断地侵蚀永恒天轮盘，那么就有可能影响永恒天轮盘的运转。”


第3009章 天塌不惊？

　　“这个……我认为还是不太可能！”金焱似乎还在坚持，但是语气已经有些松动了，作为一个第五层次宇宙的纪元霸主，这个金焱也算是很强很强了，但就是有些一根筋，真不知道他是如何修成纪元霸主的。

　　“不太可能？为何？”秦朗反问。

　　“千里之堤毁于蚁穴，这个道理我是明白的，但如果这千里之堤是用金铁浇筑而成呢？纵然有亿万的蚁穴，又能如何？”金焱为自己找到了一个合理的解释。

　　“是么？那如果蚁穴和蝼蚁攻击的方向是这千里之堤下方的土石根基呢？何况，就算是金铁浇灌而成，也挡不住时光之力、岁月之力的冲刷，终究还是有崩塌的一天。”秦朗继续坚持自身的判断，他希望可以说服金焱，这样的话，秦朗在这里可以多一些助力，于是秦朗继续道，“还有，如果你真的相信永恒天轮盘无法攻破的话，那么为何之前要阻止我搜刮更多的永恒泡沫呢？很显然，你认为我的做法可以影响到永恒天轮盘的运转。”

　　“不！是永恒泡沫的运转，你肆意搜刮永恒泡沫，会导致新生的宇宙数量减少！”金焱试图纠正秦朗。

　　“但是永恒泡沫就是永恒天轮盘运转的一部分，既然我可以影响永恒泡沫的运转，那么自然也就可以间接地影响永恒天轮盘的运转！”秦朗的话越来越有说服力了。

　　“这……永恒泡沫的运转过程相对于整个永恒天轮盘，还是太微不足道了，不足以影响整个永恒天轮盘！”金焱继续坚持，“而且，庞大的永恒天轮盘必然拥有自我调节的作用，所以区区的一点破坏，并不可能影响到整个永恒天轮盘的运转，即便是有一点点影响，但永恒天轮盘自身也可以迅速地调整回来。”

　　“金焱，你对于永恒天轮盘的信心让我十分佩服，但是我想你也应该知道信心并不能代表一切，如果永恒天轮盘真的像你所认为的这样坚不可摧的话，那么我就不会出现在这里了，自从上一次我从这里逃走之后，就再也不想回到这里了，因为永恒天轮盘之中隐藏着难以想象的危险，是我无法掌控的。”秦朗这话实事求是，如果不是被收割者逼迫到这样的份上，秦朗根本不想再度进入这里！

　　虽然秦朗不知道收割者、无极大帝那些高等生物是如何侵入永恒天轮盘的，但是秦朗心头有一种预感——如果他不能阻止的话，那么那些高等生物很可能全面突破永恒天轮盘的封锁，低位面宇宙的格局很可能就会重新改写，甚至可能彻底被摧毁。

　　“不，我还是不能接受这一点。”金焱固执地摇着头。

　　“纵然你不接受我的观点，不认为永恒天轮盘有缺陷或者弱点，但是难道你不相信我是怀着善意而来的？至少，我跟你处于同样一个阵营，不是么？”秦朗的语气十分诚恳，或许他觉得只有这种诚恳才可能得到金焱的信任。

　　金焱这厮自称是永恒天轮盘的仆人，而且在这其中生存了难以描述的久远岁月，这厮对于永恒天轮盘的了解，一定比秦朗要多了很多，尽管这家伙只说他仅仅了解永恒泡沫。

　　“同样的阵营？”金焱权衡了一下，终于接受了秦朗这个“临时盟友”，然后接着说，“嗯，看来你的确不是来破坏永恒天轮盘的，只不过要说永恒天轮盘有缺陷的话，你有什么证据？难道只是凭借你的猜测，就要我相信你不成？”

　　“以你的修为和见识，难道我还能蒙你？至于你要别的证据的话——实在抱歉，我真的是拿不出来。”秦朗说道。

　　“既然你没有别的证据，那么我也只能抱歉了，我没有办法帮你。”金焱说道。

　　眼看事情就要谈崩了，秦朗心念一动，说道：“你要证据的话，我实在没有办法给你，但是你可以亲自去感受一下！去见识一下！你已经许久没有离开永恒天轮盘了，难道你不想到外面去见识见识？”

　　“嗯？不想！”金焱道，“我已经说过了，我就永恒天轮盘的仆人，所以我会一直留在这里，除非永恒天轮盘不需要我的服务，或者直到永恒天轮盘有一天消失。”

　　“你竟然认为永恒天轮盘会消失？”秦朗讶道，“你不是认为永恒天轮盘完全没有任何缺陷的么，那么怎么会消失？”

　　“或许有一天，永恒天轮盘不需要继续存在了，所以它就消失了，这难道不可能么？任何存在的东西，都必然有其存在意义，但当它存在的意义和使命已经结束之后，那么这东西自然就会消失的。永恒天轮盘实现了自身的意义之后，那么自然就会消失的。”金焱的回答，竟然颇有些道理。

　　难道这家伙真的是天塌不惊？

　　秦朗忽然意识到金焱这个家伙，可真是一个自闭的怪胎，完全生活在他自身的猜测和判断中，根本无法接受外界的任何变化，或者可能是完全不在乎外界的变化，那么如何才可能打动这家伙呢？

　　秦朗想要说服金焱这家伙到外面去看看，但遗憾的是没有成功，金焱这厮可真是油盐不进，但是秦朗还是想到了办法——金焱不想离开永恒天轮盘，但秦朗还是可以让他“看”到外界发生的变化，秦朗只需要将自身的经历和感悟用记忆结晶的方式提供给金焱，秦朗相信金焱这家伙看了他的记忆结晶，一定会有所触动的。

　　最重要的是，秦朗不仅给金焱提供了自身的见识，而且将秦朗自身的感悟也融入其中，让金焱产生一种“感同身受”的认同感，只有这样才能真正打动金焱这厮。如果这样都还不行的话，那么秦朗也就只能采取野蛮的方式，强行闯入永恒天轮盘的其他地方，对金焱这厮不加理会了，但那却是秦朗最差的选择，如果还有别的任何选择的话，秦朗都并不想跟金焱这家伙硬碰硬的。


第3010章 拉仇恨

　　金焱虽然没有答应秦朗到永恒天轮盘外面去见识见识，但却还是接收了秦朗的记忆结晶，虽然记忆结晶也是可以做一些改变，未必就一定是真实的，但是金焱这样的存在，当然知道秦朗给的记忆结晶是真还是假。

　　只是片刻的时间，金焱就已经完全消化了秦朗的记忆结晶，而且他吸收得非常地仔细，可谓是查无遗漏，或许是秦朗的记忆结晶让金焱有了一种感同身受的感觉，或许是触及到了金焱自身的某些东西，这家伙的固执终于发生了一些改变：

　　“怎么会是这样呢？……”金焱喃喃自语道。

　　“这是一个好兆头！”秦朗心想，金焱这家伙终于开始反思了，这意味着他的固执已经被打开了一道缺口。

　　果不其然，接下来金焱说道：“为何？那该死的‘收割者’，它竟然敢收割了我出生的宇宙！”

　　原来从秦朗的记忆结晶中，金焱看到其中一个被收割者摧毁的宇宙世界，竟然就是金焱的出生之地！这可真是碰了巧，就金焱这家伙真的是油盐不进，但是看到收割者竟然摧毁了自己的故乡，多少也是有些恼火的。

　　何况，这也从侧面证明了秦朗的猜测：高等生物的意志在低位面宇宙中越来愈强大，这已经开始影响到了永恒天轮盘的平衡了。

　　“因为‘收割者’就是这么嚣张！”秦朗不介意为收割者拉一点仇恨，“我在诸多的低位面宇宙中，都见识过收割者和其他一些所谓高等生物的意志或者分身，它们都拥有共性——嚣张！狂妄！目空一切！最关键的是，它们将我们这些低位面宇宙的生物当成食物！猪狗一样的食物！”

　　秦朗这摆明是在拉仇恨，但是他说的都是事实，他给金焱的记忆结晶是没有作假的，这就是在告诉金焱一个事实：如今的永恒天轮盘虽然还在运转，但是高等位面宇宙的生物侵入低位面宇宙的情况已经越来越严重了，如果不解决这个问题的话，那么低位面宇宙迟早都会被高位面生物彻底渗透，最终被其奴役或者彻底被摧毁。

　　金焱虽然是一根筋，但是一根筋也有一根筋的好处——不管是好事还是坏事，一旦认准了，那就是十头牛都拉不回来！而金焱这一根筋，别说是十头牛，就算是十头龙都拉不回来！这个时候，金焱已经恨上了收割者，自然连带跟收割者类似的那些所谓高等生物都恨上了。

　　“真是该死！我金焱好歹也是永恒天轮盘的仆人，怎么能够被人欺凌？想不到，我作为永恒天轮盘的仆人之后，家乡宇宙竟然被该死的收割者给收割了！收割者，你给我等着！”金焱此时的怒火已经蹭蹭地冒上来了，就如同即将爆发的火山。

　　秦朗知道效果已经达到了，虽然秦朗没有改变金焱对永恒天轮盘的认知，但是却已经成功地激活了金焱对于收割者的仇恨，那么接下来的事情就好办了：敌人的敌人就是朋友。既然拥有共同的敌人，那么秦朗和金焱就算是朋友了，算是真正踏入了同样的一个阵营。

　　“你曾经跟收割者交锋？”金焱果然已经开始打探收割者的信息，并且语气更先前已经完全不同了。

　　“是的，如果你想要知道的话，我可以将关于收割者的全部记忆结晶都给你的。”秦朗向金焱说，表现得十分地大度，这个时候秦朗大度一些，那么接下来金焱当然也就会向秦朗分享关于他所知道的一切关于永恒天轮盘的秘密，谁让如今的金焱跟秦朗是处于同样的一个阵营呢？

　　既然是处于同样的一个阵营，那么一切都是有可能了，秦朗终于找到了突破口！

　　金焱得到了秦朗的记忆结晶，同时对收割者的仇恨也就更加强烈了，这个时候气得咬牙切齿：“该死的收割者！为何……它们为何竟然如此可恶！纵然是高位面宇宙的生物，也不应该如此残酷地收割低位面宇宙，它们简直太可恶了！”

　　“不仅如此！这些高等生物的渗透，让你的‘工作’也变得没有意义了。”秦朗继续“捅刀子”，“你作为永恒天轮盘的仆人，让永恒泡沫的运转可以持续，不断地产生新的宇宙，但是无论产生多少的新生宇宙，最终都会被这些该死的高等生物收割了，成为那些高等生物的食物，新生宇宙只有加速灭亡！如此一来，新生宇宙陨灭得越多，就需要永恒天轮盘‘孵化’出更多的宇宙，永恒天轮盘的平衡最终必然会被打破的！”

　　如果是之前的话，金焱未必能够听进秦朗的这一番话，但是这个时候金焱却是完全可以听进去的，因为他已经不自觉地将他自己跟划入了秦朗的阵营中，自然就会有一种同仇敌忾的感觉，而对收割者的仇恨越大，就有利于秦朗跟金焱的合作。

　　“你说得对！是我低估了那些该死的高位面宇宙生物的手段和实力，它们不断地侵入低位面宇宙，不断地收割和破坏，迟早都会打破永恒天轮盘的平衡，之前是我考虑得太片面了，竟然没有留意到这些，但是现在我逐渐地明白了——你的担心和推测都是有道理的，或许我对永恒天轮盘的信心太盲目了。”

　　“无妨，既然你现在意识到了这一点，那么我们就还能弥补的，对于收割者的仇恨，我们也是可以报复回来的。”秦朗心头稍稍有些得意，总算是让金焱这家伙上钩了，如果这家伙不上钩的话，秦朗就很难在这里取得突破。

　　金焱这家伙作为永恒天轮盘的仆人，一定知道一些秦朗所不知道的秘密，这一点毋庸置疑的。

　　“是的，我们是应该合作合作了。”金焱轻叹一声，“那么，不知道你现在有什么想法？按照你之前的推测，那些高位面宇宙生物可能打破永恒天轮盘的限制，甚至它们的真身可能降临低位面宇宙，这个有可能么？”


第3011章 永恒泡沫的来历

　　“虽然这只是我的猜测，但是我认为完全有可能的。”秦朗的语气十分肯定，“从我的记忆结晶中，我相信你应该看出来了，如今那些高位面宇宙生物在低位面宇宙中的力量越来越强大了，它们意志掌控的范围也越来越广泛，那么它们对永恒天轮盘的影响力自然也就越大，甚至不排除可能打破永恒天轮盘的封锁！”

　　“是的，看起来它们的力量越来越强大了。但是，它们真的可以打破永恒天轮盘的封锁么？而且，它们为何一定要打破封锁，为何一定要收割低位面宇宙呢？”金焱的脑子当中，似乎充满了十万个为什么。

　　任何一个存在，一个有智慧和理智的存在，其任何一个行为都是带有目的和动机的，那些高位面宇宙生物，不断地侵入低位面宇宙，不断地进行收割和吞噬行为，其必然也有它们自身的动机。而且，并非是一个高等生物在做这类事情，几乎诸多的高等生物都在这样做，好像不将低位面宇宙彻底吞噬一空，它们就不会收手似的。

　　为何如此？

　　秦朗也不知道那些该死的高等生物们究竟怀有怎样地动机，但是他清楚知道一点，那些家伙是天然的敌人！双方没有任何的转圜余地！

　　但这个时候秦朗也懒得去想那些所谓高等生物的动机，当务之急是如何阻止那些高等生物继续侵入低位面宇宙，尤其是不能让收割者的力量继续渗透进来，在这一点上秦朗和金焱的想法是一致的。

　　“这就是你来永恒天轮盘的原因，你已经无法阻止收割者的下一步行动，所以只能通过永恒天轮盘来进行拖延？”金焱询问秦朗道。

　　“是的，这一次收割者的真身已经注意到我的存在了，那么它必然会想尽办法置我于死地，当初收拾一个收割者的投影生命，我们几乎用尽了全力，如果收割者当初多调动几个投影生命的话，可能输的就是我，死的也是我了！”秦朗并不掩藏自身的弱势，因为事实就是如此，这也没有什么好掩藏的。

　　“唔……我从你的记忆结晶中看到了，你的实力已经非常强大了，甚至可能比我还要强大几分，但是你竟然差一点搞不定收割者的投影生命，这可真是有些头疼！不过你放心，现在我们在同一阵营，我自然会帮助你的！”金焱向秦朗说道。

　　“但是，你只是知道永恒泡沫的运转之秘，不是么？”秦朗来了一个小小地激将法，而且运用非常巧妙，不留痕迹。

　　金焱被秦朗这么一激，果然是上当了，立即说道：“虽然我只知道永恒泡沫的运转之秘，但是我在永恒天轮盘中呆了这么久，作为永恒天轮盘的仆人，总还是知道一些你不知道的东西——比如，之前关于永恒泡沫孵化出新生宇宙的判断只是一种猜测，但是我却证实了这个猜测，你难道不想知道我是如何证实的么？”

　　“关于这一点，我的确是有些好奇的。”秦朗向金焱道，“我可以猜测到，但是却无法证实。”

　　“如果将永恒泡沫当成是没有孵化出来的卵，那么只要给它打上一些特殊的印记，自然就可以对其进行追踪和对比了。”金焱颇有些得意地说。

　　“但是据我所知，想要给永恒泡沫做记号并不容易，因为一接触永恒泡沫，不小心就会被吸入其中，然后永远囚禁在里面，最终成为永恒泡沫的一部分，那么你如何做记号？”秦朗问。

　　秦朗现在当然不会被永恒泡沫吞噬，但他也不知道如何给永恒泡沫做记号，当永恒泡沫孵化成为新生宇宙之后，如何进行追踪。

　　“嘿嘿……这就是你不知道的地方了。”金焱笑道，“如果已经成型的永恒泡沫，你想要标记也不容易，但如果是还未成型呢？你只知道永恒泡沫的存在，但是不知道它是如何产生的吧？”

　　秦朗还真是不知道永恒泡沫是如何产生的，只知道在这永恒天轮盘的广袤空间中，有无数的永恒泡沫漂浮在其中。至于永恒泡沫如何产生，秦朗还真是不知道答案。

　　但如果将永恒泡沫视为一个一个地“卵”的话，那么永恒泡沫自然也就在永恒天轮盘的“肚子”中产生的，应该是这个道理才对。

　　想到这些，秦朗忽然间又有了一些别的想法：永恒天轮盘是一个巨大、广袤而且极其复杂的“东西”，其中隐藏着太多的秘密，这些秘密是秦朗闻所未闻的，很难解释清楚，甚至让秦朗完全没有头绪。这永恒天轮盘的秘密，秦朗原本是没有可能解释清楚的。但是，通过金焱这个家伙，秦朗或许可以解开其中一部分秘密。

　　为何？

　　因为金焱了解永恒泡沫的运转秘密，这虽然只是永恒天轮盘中微不足道的一部分，但秦朗如果完全理解了这一部分秘密的话，那就如同是找到了一个突破口，或者说是找到了一把钥匙，秦朗或许可以顺理成章地解开永恒天轮盘的一些秘密，而一旦秦朗解开部分永恒天轮盘的秘密，那么必然会得到十分强大的力量。

　　毫无疑问，那些高位面宇宙生物的实力非常非常强大，但是相对于永恒天轮盘来说，那些高位面宇宙生物肯定又远不如永恒天轮盘了，否则它们早就突破了永恒天轮盘的封锁，何止是将意志分身降临到这个宇宙，它们甚至已经将本体给弄了过来。因此，如果秦朗可以解开一部分永恒天轮盘的秘密，获取部分类似与永恒天轮盘的力量，那么秦朗要跟所谓高等生物抗衡自然也就有本钱了。

　　生命，可以生死轮转、周而复始，但是宇宙本身却无法重生和轮转，而根据目前金焱得出的结论——新生宇宙都是这永恒天轮盘“孵化”出来的，孵化的过程秦朗已经了解清楚了，那就是永恒泡沫和纪元霸主的融合、吞噬，造就了新生宇宙的孵化过程。不过，永恒泡沫又是如何产生的？

　　永恒泡沫，毫无疑问是非常特殊的一种东西，当秦朗第一次见识到永恒泡沫的时候，就被其特殊性给吸引到了，永恒泡沫可以作为自身微宇宙的基础，而且也可以成为宏观宇宙的构建基础，拥有非常强大的可塑性，这一点就足以让人吃惊了。秦朗之所以可以在体内形成强大无比的微宇宙，靠的就是从永恒天轮盘中搜刮的永恒泡沫。

　　那么，永恒泡沫却又是如何产生的？

　　或许只有金焱知道这个问题的答案。


第3012章 生命还是机器

　　穿越了一片一片的永恒泡沫，金焱这厮好像完全不会受到永恒泡沫的束缚和影响，看来这家伙对于永恒泡沫的理解果然比秦朗要多出很多。

　　虽然金焱只是融合了一个永恒泡沫，但是秦朗观察了一下，金焱这家伙的厉害之处在于平衡两个字——他跟身体中的那一个永恒泡沫完全处于一种平衡状态！金焱既没有完全将这个永恒泡沫融合，也没有让自身被永恒泡沫束缚和吞噬，两者达到了一种共存的平衡！

　　要知道永恒泡沫的存在，可是为了禁闭和束缚纪元霸主的，最终会将纪元霸主完全吞噬和融合，使得纪元霸主成为这永恒泡沫和新生宇宙中的一枚“种子”。但是，永恒泡沫却无法将金焱吞噬掉，反而两者形成了“我中有你，你中有我”的一种微妙平衡状态，这可就相当地不容易了，就算是秦朗自己，也未必可以做到这一点。

　　“金焱道友，你一直都在永恒泡沫中穿梭，究竟要去哪里？”秦朗觉得金焱这家伙一直在永恒泡沫中穿梭好像没有目的地一样。

　　“放心，你以为我是在这里浪费你的时间么？”金焱道，“你以为这些永恒泡沫是近乎无限的，实际上并非如此，只是因为它们存在的方式有些不同，让你觉得它们近乎无限。”

　　“阵法排列？”秦朗一下子就意识到了问题所在，作为一个阵法大师，秦朗非常清楚通过一些玄妙的阵法，可以让人产生视觉上的误差，甚至可能会产生错觉，不过秦朗好歹也是一个纪元霸主，怎么可能深陷阵法之中而不知呢？

　　除非……

　　秦朗心头猛然一惊，脑子当中闪过了四个字：

　　先天阵法！

　　所谓先天阵法，那是在天地法则、宇宙法则之外形成的法则，超越天地宇宙本身，所以无迹可寻，因此是为先天阵法。既然是无迹可寻，那么就算是纪元霸主，深入其中也很难察觉到的。

　　但金焱却察觉到了这一点，因为这家伙可是永恒天轮盘的仆人，而且已经在永恒天轮盘中生存了十分漫长的岁月，应该是完全了解永恒泡沫的运转方式，即便是这永恒泡沫中的先天阵法，也未能逃脱金焱的法眼。

　　当然，如果金焱不知道这先天阵法的玄妙，也就无法洞悉永恒泡沫中藏着的秘密了。

　　既然有先天阵法，那么就必然有秘密！阵法的存在，要么是为了隐藏秘密，要么就是为了布下陷阱杀人，秦朗当然是非常清楚，废话藏理解阵法的用途，所以他可以肯定这永恒泡沫形成的先天阵法之中，的确是隐藏了大秘密，金焱这个家伙还真是隐藏得深呢。

　　其实，就算是这个阵法中什么东西都没有隐藏，单单是这个先天阵法本身，对秦朗而言也是一笔巨大的财富，如果秦朗可以领悟这个先天阵法，并且加以利用的话，完全可以大幅提升自己的实力，而且秦朗肯定能够领悟这个阵法，因为金焱已经完全熟悉了这个阵法，那么秦朗只要向金焱这家伙请教一番的话，应该是可以轻松领悟到这个阵法中的精髓所在。

　　在金焱的带领之下，秦朗自然没有迷失在这个先天阵法当中，反而秦朗逐渐感应到了这个阵法的妙处，而后当金焱停下来之后，秦朗终于看到了永恒泡沫是怎样被“生产”出来的。

　　秦朗通过推测，基本上确定了一些新生宇宙是通过永恒泡沫“孵化”而出现的，但却不知道永恒泡沫是如何产生的，而现在答案就已经摆在秦朗面前了——

　　永恒泡沫，的确是被永恒天轮盘制造出来的。只不过，制造的方式却完全超乎了秦朗的想象，因为这些永恒泡沫竟然是“生”出来的！

　　秦朗本以为永恒天轮盘就是一个巨大无比、强横无比的器具之类的，而永恒泡沫应该是这个超级机器制造出来的，但是哪里知道永恒泡沫竟然是被“生”来的，而且“生”出永恒泡沫的生物也是非常奇特的，这东西看起来竟然像是一只巨大无比、奇异无比的蚁后！

　　不，应该称之为母蚁才稍微合适一些，因为就算是秦朗看到它的瞬间，都从它这里感受到了一种无法形容的伟大雌性光辉，或者说是母性光辉，而且秦朗知道这并非它的幻觉，而是事实。

　　能够生产出永恒泡沫的东西，那就相当于是新生宇宙的最初生产者，自然是母性光辉十足了，这可是宇宙之母、万物之母啊！

　　只是，生产出永恒泡沫的东西，为何竟然是如此一只巨大的“蚁后”呢？

　　“如果称它为蚁后的话，那么即便是最强大的纪元霸主，也连蝼蚁都不如了。”金焱似乎看出了秦朗的想法，笑着说，“怎么，你没有想到这一点吧？我认为你完全没有想到，我以前也没有想到。但是，它当然不是一只母蚁，它可是宇宙之母，所以我称之为‘母圣’，这里就是永恒泡沫的源头所在了。秦朗道友，你是否觉得这一切非常地玄妙和神奇？”

　　“超乎想象！”秦朗感叹了一声，“我原本以为永恒泡沫是被永恒天轮盘直接制造出来的，谁知道这些永恒泡沫竟然是一只巨大的母蚁生产出来的。不过，仔细想想看也是可以理解的。”

　　“怎么理解？”金焱问。

　　“蚁后的产卵能力超级强横，所以如果将永恒泡沫当成宇宙之‘卵’的话，那么如果需要一个东西来产卵，这东西长得像蚁后那似乎最合适不过了。”秦朗说，“只是，这样我就更加糊涂了，永恒天轮盘究竟是什么？生命？还是机器？”

　　“既是生命，也是机器。或许，可能是超出了生命和机器的范畴。”金焱说了一句蕴藏哲理的话，“我无法推测出永恒天轮盘的本质是什么，但是我相信你已经看到了永恒泡沫形成的过程，还有孵化的过程，这一切已经圆满了，不是么？”


第3013章 永恒泡沫的极限

　　秦朗不得不佩服金焱这家伙对于自身的强烈满足感，这家伙知道无法完全弄清楚永恒天轮盘的秘密，所以干脆放弃了对永恒天轮盘整体的窥探，改为专心一致地研究永恒泡沫，虽然这样的做法很狭隘，但是金焱毕竟是“愚者千虑必有一得”，这家伙总算是弄清楚了永恒泡沫的整个运转过程，而且成为了永恒泡沫运转的维护者。

　　至于金焱这家伙的修为境界提升，想必也是跟永恒泡沫的运转有关，这永恒天轮盘中的一切秘密都是跟无上的力量联系在一起的，任何一点来自永恒天轮盘的感悟，都可能带来巨大无比的力量，而金焱可是完全领悟了永恒泡沫的运转过程，这其中隐藏的秘密，自然也就给金焱带来了巨大的力量，秦朗比任何人都更清楚这一点，因为这个时候秦朗自身也从中开始得到了一些领悟。

　　无论是这里的先天阵法，还是这个硕大无比的蚁后——母圣，都让秦朗觉得自己的认知似乎又有了新的突破，那么理所当然的是秦朗的实力也会随之提升。

　　关于这里的先天阵法，秦朗自认为只要耗费一点时间，应该就可以领悟出来，毕竟之前跟金焱在这里走了一遍，这就相当于熟悉了一下这里的先天阵法运转方式，这个阵法对于秦朗来说，也就算是有迹可循了。但是，这个所谓的母圣，显然是隐藏着更多的秘密。虽然它的外形看起来就是一只巨大无比的蚁后，但是秦朗当然知道它可不是什么蚂蚁、蝼蚁，如果将它视为一种生物的话，那么它的实力可能是全面超越了秦朗的存在！

　　秦朗的实力竟然不如这一只巨大的蚁后？这并非是秦朗妄自菲薄，而是事实如此，哪怕无法确定这一只蚁后究竟是生物还是机器，但是这东西可以制造出永恒泡沫，而且是批量地生产出永恒泡沫，那么就意味着它的力量强大无比！反正，秦朗自己是无法做到这一点，他曾经也做过尝试，想要通过一些手段复制永恒泡沫，但是在多次失败之后，秦朗最终就放弃了。

　　永恒泡沫之中，本来没有任何法则力量，但是却拥有构建一些宇宙的基础，至少第五层次宇宙之下的，都是可以通过永恒泡沫构建出来，只需要将各个层次的宇宙法则注入其中，那么永恒泡沫就可以晋升为一个完整的微宇宙或者是宏观宇宙。秦朗早就已经发现了这一点，但是他却无法凭空地创造出永恒泡沫来。

　　而眼前这个外形如同蚂蚁一样的母圣，却在源源不断地生产出一个一个地永恒泡沫，看到这一只巨大的蚁后，让秦朗反而有一种“自己才是蝼蚁”的感觉。

　　苍生皆为蝼蚁，这并非是说外形是否像蝼蚁，而是存在的力量和存在的意义，一个可以生产永恒泡沫，可以催生出新生宇宙的强大存在，她怎么可能是一只“蝼蚁”，难怪金焱称之为“母圣”，这个称号其实非常合适的，她的确算是新生宇宙之母。

　　“秦朗道友，现在你还有什么疑问？关于之前我的说法，现在应该已经是完全尘埃落定了吧？”金焱的语气稍稍有几分得意，他让秦朗见识了这一幕景象之后，那就等于是完全证实了永恒泡沫和新生宇宙之间的关联。

　　“金焱道友，之前你的推测现在几乎已经得到了证明，这足以说明许多新生宇宙都是这永恒泡沫生产出来的，并且一部分纪元霸主成了新生宇宙的催化剂。但是，我不知道你是否考虑过一个问题：在第六层次宇宙之上，是否也会有新生宇宙诞生，是否也是由永恒泡沫产生的呢？”秦朗再度将问题引向了高位面宇宙，这倒不是秦朗故意拉仇恨，而是这个问题秦朗和金焱都必须要面对的。

　　如果永恒泡沫真的是一切新生宇宙的来源，那么高位面宇宙是否也是如此？

　　秦朗相信金焱无法证明这个问题，因为秦朗和诸多的纪元霸主，都无法将自身的意志力送入高位面宇宙中，可以说对于高位面宇宙的认知，秦朗还算是一片空白，他相信金焱肯定也是如此。

　　其实，当秦朗跟一些高位面宇宙生物的意志进行抗衡的时候，他曾经从这些高位面生物意志中感应到一些不同的视野，曾经有千万之一或者万分之一秒的时间中见识过高位面宇宙的闪影，但是对于那些闪影，秦朗也并不能从中推测出高位面宇宙的全貌，因为那实在是太复杂和玄奥了。

　　金焱果然是无法证实秦朗的问题，对于高位面宇宙，金焱依然是并不了解，甚至完全不了解，所以他当然不知道高位面宇宙中是否也有新生宇宙出现，是否也是通过永恒泡沫来实现的。

　　“这个问题……恕我无法回答了。”金焱轻叹一声，“或许，你可以告诉我一些信息？”

　　“我当然是可以告诉你一些信息，就当你带我来这里的回报。”秦朗将自身跟高位面宇宙生物意志抗衡中得到的一些高位面视野完全分享给了金焱，让金焱对这些高位面宇宙也有一丝一毫的认知了，同时秦朗告诉金焱，永恒泡沫固然是可以制造出新生的宇宙，但应该只是低位面宇宙，因为根据永恒泡沫的构造，它并不能承受高位面宇宙的法则，事实上秦朗已经推算过，永恒泡沫可以承载的最高程度也就是第五层次宇宙的宇宙法则，不可能超越这个层次！

　　任何容器，都有其承受范围的，如果将永恒泡沫也当成一个容器来看待的话，那么它必然有其承受的范围，而秦朗就是通过这个承受范围来推测出永恒泡沫不可能创造出第六层次及以上的宇宙。

　　“唔……真是想不到，秦朗道友竟然对永恒泡沫了解如此深刻，而且居然推测出了永恒泡沫的承受范围。”金焱讶道，他没想到秦朗竟然精多层次宇宙的法则。


第3014章 次级生命体

　　“金焱道友，你也不用吃惊，我只是跟诸多层次的宇宙强者都有过交锋，所以知己知彼而已。”秦朗这话没有谦虚，这是事实。在血色虚空中，秦朗曾经的确是跟诸多层次宇宙的强者都交锋过，而且屡次身陷危险之中，在生死战斗中秦朗自然是领悟到了诸多的东西，对于各个层次的宇宙法则、强者，都有了充分了解。

　　当然，秦朗的充分了解并不包括那些该死的高位面宇宙生物，如今秦朗连这些高位面生物究竟是什么样子都不知道，自然就更加谈不上什么了解，对于高位面宇宙的宇宙法则，那就更加不清楚了。但似乎秦朗清楚地知道一点：高位面宇宙强者对于低位面宇宙，那可是相当地了解！

　　换言之，高位面宇宙强者如果降临低位面宇宙，那肯定是吃定了低位面宇宙的一切生物。

　　“永恒泡沫，无法承受高位面宇宙的法则。何况，就算是勉强可以承受的话，那么想要制造出新生的高位面宇宙，那也需要有高位面宇宙的纪元霸主作为‘肥料’才行啊。但是在这个永恒天轮盘之中，你是否看到过永恒泡沫囚禁过任何一个高位面宇宙的强者？”秦朗继续向金焱说道。

　　金焱点了点头，他在这永恒天轮盘之中生存了无数的漫长岁月，但是却从未见过有高位面宇宙生物被禁锢在永恒泡沫中，这可能是高位面宇宙的强者未能进入这里，但也有可能是高位面宇宙生物太过强大，永恒泡沫根本无法禁锢它们。不管是因为什么道理，金焱的确是没有看到过有高位面宇宙生物被禁锢在永恒泡沫中，那么就是说高位面宇宙应该不是从这里“生产”出来的。

　　“唔……其实这一点我自己也能够预料的，”秦朗向金焱道，“高位面宇宙的诸多信息，诸多生物，我们现在都并不怎么了解，但是有些东西还是可以进行推算的。比如，我们这永恒泡沫根本无法禁锢那些高位面宇宙的生物，那么也可以预见高等位面宇宙并不能通过永恒泡沫来进行生产和制造，高等位面的宇宙法则，超过了我们的认知范畴。金焱，如果我们交换一下位置，你觉得如何才能战胜那些所谓的高等生物呢？”

　　秦朗将这个难题抛了出来，这原本就是秦朗此行的目标，如果这个问题无法得到解决的话，那么秦朗可就真的彻底输了，当收割者再度出手的时候，可能就是秦朗和黄泉九狱彻底被摧毁的时候了。那时候，不仅仅是秦朗，就算是黄泉九狱的全部成员，只怕都是难逃一劫的。

　　“你想要战胜那些高等生物？”金焱向秦朗说道，“我给你分析一下：你对那些高等生物、高位面宇宙几乎都不怎么了解，而对方却是完全了解你、了解一切低位面宇宙的法则，而且对方拥有更强大的力量，这么一对比的话，你没有任何的胜算，不是么？既然如此，你为何觉得还有机会战胜对方？”

　　“这就是我来永恒天轮盘的真正目的！”秦朗向金焱道，“我之前就说过，那些所谓的高等生物的确是很强大，但是它们不可能比永恒天轮盘更加强大！否则的话，它们也不会被永恒天轮盘抵御如此之久，它们的真身应该早就已经降临低位面宇宙了。所以，我来永恒天轮盘中寻找答案，并且我碰到了你，希望可以从你这里找到答案。”

　　“如果你认为我应该有答案的话，那么我只能抱歉了。”金焱苦笑一声，“我可以告诉你一切我知道的关于永恒天轮盘的信息，但是我没有你想要的答案。”

　　秦朗听了这话却是心头一喜，说道：“只要道友可以告诉我你所知道的关于永恒天轮盘的一切信息，那就已经足够了。至于答案，我自己会找到的！”

　　“既然你如此有信心，并且如此相信我，那么我自然是不会保留的。”金焱的语气十分诚恳，“之前我们通过永恒泡沫形成的迷阵到达这里，你见识到了永恒泡沫的生产和孵化的过程，相信你也知道了永恒泡沫和新生宇宙的关系，那么自然明白了低位面新生宇宙几乎都是靠永恒天轮盘制造出来的，这一点你应该同意吧？”

　　“同意。”秦朗道，“能够从你这里看到新生宇宙产生的真相，对我此行已经算是一个不错的意外收获了。不过，我想知道永恒泡沫当中这个先天阵法的奥秘，相信你不介意告诉我吧？”

　　“这是自然，我之前已经说过，关于永恒天轮盘的一切我知道的信息，都可以分享给你的，这个先天阵法的奥秘，自然也是其中之一。”金焱用意志向秦朗传达了永恒泡沫中这个先天阵法的玄妙之处。

　　这个先天阵法，来自于永恒天轮盘之中，自然是拥有无穷玄妙，要靠秦朗自身领悟的话，少不得耗费不少的时间和精力，但是从金焱这里学习，那自然就节省了许多的时间，这对秦朗而言不仅仅是意外之喜，也是一个意外收获。

　　一个先天阵法，就可以让秦朗的实力提升一截，秦朗这厮最擅长的就是将外界的术法和力量融入自身，改进自己的术法、提升自身的力量。

　　“这里的先天阵法之秘，我已经告诉你了。这个不是关键，我相信你最关心的一个问题，肯定就是这个能够生产永恒泡沫的‘母圣’究竟是什么来历吧？”金焱接着说。

　　“当然。”秦朗点头说，“我刚才说过，我甚至都不知道眼前这一只巨大的蚁后究竟是一个生物，还是一个机器。如果是生物的话，它要生存，并且不断地生产永恒泡沫，它当然需要进食，需要庞大的元气作为补充！如果是机器的话，也需要能量源。”

　　“不错！你的见解可谓是一针见血，但是母圣既不是机器也不是生命，我认为她只是永恒天轮盘中的一个次级生命体，或者可以说是永恒天轮盘的一部分。”金焱如此回答秦朗。


第3015章 物质的轮回

　　次级生命体，就是在永恒天轮盘中诞生，并且服务于永恒天轮盘的一种特殊生命。次级生命拥有独立的意识，但是受命于或者受制于主级生命。

　　当然，如果将母圣视为次级生命体的话，那么就意味着永恒天轮盘可能也是一个生命体，但是秦朗却并不这么觉得，他觉得永恒天轮盘应该不是一个生命体，至少不是他认知范畴中的生命体。

　　但无论如何，母圣的存在和其作用都是永恒天轮盘不可缺少的一环，因为这些永恒泡沫可是新生宇宙的基础啊，没有永恒泡沫，那可能就意味着没有新生的宇宙了！

　　永恒泡沫十分重要，也就意味着母圣的存在同样重要！

　　这也应验了秦朗的猜测：对永恒天轮盘认知越多，就越是觉得这东西越发的神秘，越发的深不可测。

　　现在，秦朗也想要知道母圣制造永恒泡沫的元气从何而来了，关于这个问题秦朗相信其中一定隐藏着诸多秘密，而其中最关键的就是任何一个永恒泡沫，都蕴藏着巨大的元气和潜力，这个母圣为何可以源源不断地生产永恒泡沫呢？

　　如果这个问题得以解决的话，那么秦朗也就拥有了采集元气和能量的高端手段，甚至在这个问题上可能超越那些该死的高等生物。

　　“秦朗道友，我知道你的想法，你想要知道母圣的元气和能量来源，对么？”金焱的修为境界毕竟摆在那里，所以知道秦朗在想什么。

　　“这是当然。对于任何一个修士，哪怕是纪元霸主，他们都需要耗费元气，这一点毋庸置疑，所以如果有更好的元气来源的话，那么对于提升自己的修为境界，都有诸多的好处。金焱道友，如果你知道问题答案的话，不妨请你告诉我。”秦朗说。

　　“我可以告诉你，但是却未必对你有什么好处。”金焱说道，再度用意志力向秦朗传递了这个母圣是如何获取巨大的元气和能量来源的，原来母圣的元气和能量来源于无数毁灭的宇宙，当一个宇宙即将陨灭的时候，永恒天轮盘就会显现在这个宇宙中。很多修士，包括曾经的秦朗都以为永恒天轮盘只是宇宙陨灭的倒计时器，但是现在才知道事实远非如此，这永恒天轮盘出现之后，不仅仅意味着这个宇宙即将陨灭，而且在这个宇宙陨灭的瞬间，永恒天轮盘就会抽取这个宇宙坍塌和晕迷产生的巨大能量和元气。

　　在一个宇宙坍塌和陨灭的瞬间，释放出来的力量简直是庞大得无法想象和形容，但就算是血色虚空中最强大的掠食者，也不敢在宇宙爆炸和坍塌的瞬间进行掠夺，必然是在爆炸节点之后或者之前下手，以免被这种瞬间的破坏性力量波及到。不过，谁也想不到这种瞬间爆发的破坏性力量并非浪费掉，也没有完全消散在血色虚空中，而是被永恒天轮盘给“回收”了。

　　如果事实如此，而事实也多半如此，那么永恒天轮盘的运转的确是相当牛逼的，任何一个宇宙坍塌和陨灭的瞬间，释放出来的力量何止是用“惊人”两个字能够形容的，而永恒天轮盘竟然吸收了这一股力量，并且将其变成了新生宇宙的能量来源，这就是一个非常非常完美的循环了。

　　忽然间，秦朗有了一种豁然开朗的感觉：

　　生死轮转，完美地诠释了生命地循环；而永恒天轮盘的运转，完美地诠释了物质和能量地循环，这可真是永恒天轮盘的伟大之处，这样宏伟的计划，超乎了秦朗的想象，但是一切似乎也合情合理，因为许多强大生灵都做不到的事情，永恒天轮盘却是可以做到的，比如宇宙爆炸的瞬间那种恐怖力量的回收，秦朗也做不到，这永恒天轮盘却是可以做到，并且将这种毁灭性的力量变成了新生宇宙的养分，这是何等强横的手段呢？

　　不过，随后秦朗也就明白了之前金焱所说的话的含义——就算是秦朗知道永恒天轮盘是如何从收集元气和能量的，但是却也没有什么参考和利用价值，因为秦朗是不可能做到这一点的。

　　“如你所愿，你已经知道了永恒泡沫运转的一切秘密了，现在相信你也明白为何我当初甘愿成为永恒天轮盘的仆人的原因所在了吧？”金焱继续说道。

　　秦朗的确是能够理解金焱了，因为金焱看到了最状况的景象，超越了一切纪元霸主视野的东西，看到了永恒天轮盘的伟大之处，所以他愿意以仆人自居，为永恒天轮盘的运转服务。

　　至于另外一个原因，或许是可能因为金焱知道他永远无法掌控永恒天轮盘的力量，更加不可能超越永恒天轮盘，所以他愿意成为永恒天轮盘的一部分，哪怕只是一个仆人。

　　现在，秦朗也看到了金焱曾经见识过的状况宏伟的一面，拥有了无数纪元霸主都不曾拥有的超高视野，此时秦朗的内心也是心潮澎湃，但是随后秦朗就冷静下来了——

　　立足眼前啊！

　　如果秦朗连眼前的困难都撑不过的话，那么再宏伟的景象和视野跟他有什么关系呢？收割者的威胁可是实实在在的，而永恒天轮盘不可能专门帮助秦朗挡住收割者，反而现在这永恒天轮盘可能还需要秦朗的协助。

　　弥补永恒天轮盘的缺陷和漏洞，才能拖延住收割者和无极大帝那一类恐怖的高等生物。

　　永恒泡沫的运转之谜，秦朗已经弄清楚了，但秦朗并不能满足于这一点，他必须以永恒泡沫的运转作为一把钥匙，然后挖掘更深层次的东西，挖掘更多的秘密，找到永恒天轮盘的弱点和漏洞。

　　“秦朗道友，你还是坚持永恒天轮盘存在弱点？在见识了如此宏伟的景象之后，你还是如此认为么？你不觉得在永恒天轮盘的运转面前，我们也只是蝼蚁么？我们可以做的唯一事情，就是顺应永恒天轮盘的运转规律，力所能及地做一些事情来帮助永恒天轮盘的运转，而不是贸然地干涉或者想象永恒天轮盘的弱点和漏洞，你觉得呢？”金焱之所以认定永恒天轮盘不存在弱点和漏洞，就是因为他比其他任何一个纪元霸主都更清楚这永恒天轮盘的强大和伟大。


第3016章 永恒晶壁

　　“我知道，永恒天轮盘的运转的确是充满了各种宏伟，但是金无足赤、人无完人，这永恒天轮盘一定也是有弱点和薄弱之处，这一点我是坚持的，并且我会找出来给你看的。”秦朗在这一方面也是非常地固执。

　　“你确信可以找出来？”金焱说，“到现在为止，你连那些高位面生物的意志是如何通过永恒天轮盘渗透到低位面宇宙的方式都不知道，还谈什么阻止呢？”

　　“是的，我不知道，你也不知道。但是，那些该死的高位面宇宙生物知道——嗯？”说到这里的时候，秦朗忽然间联想到了什么，忽然沉默了一阵，随后似乎他找到了问题的答案，“既然那些该死的高等生物意志知道如何渗透永恒天轮盘，那么它们的意志或许会给我们指明一点道路。”

　　秦朗现在在永恒天轮盘之中，就如同是瞎子摸象，其实根本不知道应该走哪一条路，甚至根本就没有道路可言，金焱这家伙也不知道，他对于永恒天轮盘的了解就仅限于永恒泡沫。那么，秦朗想要弄清楚永恒天轮盘的弱点和薄弱之处，那就只能依靠自身了。幸亏，秦朗还有别的办法——高位面宇宙生物的残留意志！

　　秦朗曾经禁锢过天佛意志，也曾经跟收割者的意志、无极大帝的意志、詹净天等较量过，所以秦朗到目前为止依然保留着一些高位面宇宙生物的少许意志，这些少许的意志原本也没有什么太大的用途了，但是此时或许却可以派上用场，秦朗可以通过利用这些高位面宇宙生物的意志充当一个“罗盘”，来为秦朗指引方向，在这个永恒天轮盘中寻找永恒天轮盘的弱点和薄弱之处——

　　这些高位面宇宙生物的意志，必然就是通过永恒天轮盘的薄弱之处进入低位面宇宙的！

　　随后，秦朗的猜测办成了一种可能，这些残留的高位面宇宙生物意志虽然不能明确地为秦朗找到准确的路，但是却可以为他指引出大致的方向，这让秦朗不至于迷失在永恒天轮盘之中。

　　“真是想不到，你竟然还有如此多的手段！”金焱见秦朗随时都能拿出一些古怪的东西，展现出一些古怪手段，也只能对秦朗发出几声赞叹了。

　　“这就叫有备无患啊。”秦朗笑道，此时可谓是柳暗花明又一村，秦朗心里面自然是有些欢喜的，只要可以找到如愿以偿地找到永恒天轮盘的薄弱之处，并且加以弥补的话，那么秦朗就可以为他自己争取到足够的时间，那时候秦朗在低位面宇宙中布下足够的棋子，积攒了足够的实力之后，未必就不能跟那些高位面宇宙的强者一教高下了。

　　“既然你这么有信心，那我就拭目以待了。”金焱道。

　　秦朗哪里是有什么信心，他现在是不得已了，只能进入永恒天轮盘中寻找答案，如果他的猜测完全错误，永恒天轮盘已经无法抵御高位面宇宙强者的入侵的话，那么一切也都完蛋了。反之，如果秦朗在这里争取到了时间，那么就等于是争取了希望。

　　通过那些高位面宇宙生物残留的意志，秦朗果然是找到了关键点——

　　永恒天轮盘中高位面宇宙和低位面宇宙的交汇处！

　　这个地方，可以称之为“永恒晶壁”。之所以用“晶壁”来命名，那是因为这地方看起来就如同一面巨大无比的晶壁，而且这晶壁上面流光溢彩，无数地法则力量在上面波动着，并且隐隐约约可以看到晶壁另外一面的影子，只是这影子实在太模糊了，不过是雾中看花，根本看不出什么实质性的东西。

　　但是，这里就是低位面宇宙和高位面宇宙的交汇之处了，无论是秦朗还是金焱都确信了这一点，而且秦朗手中残留的那些高等生物的意志，也确定了这一点，这些残留的意志非常想要脱离秦朗的掌控，然后从这里回到它们的主人身边，不过这只是一种妄想而已，秦朗不可能让这些残留的丝丝意志逃离。反而，秦朗要利用这些家伙的丝丝意志，找到这永恒晶壁的薄弱之处。

　　“秦朗道友，这个时候我好像已经开始相信你了，既然你可以找到永恒晶壁的所在，那么也许真的可以找出其薄弱之处。不过，幸好永恒晶壁还应该比较完好，你担心的那些高等生物在短时间之内看来也是无法通过这里的。”

　　“那也未必。”秦朗说道，“我之前说过，千里之堤毁于蚁穴，如今看起来这永恒晶壁完好无损，但如果真是存在薄弱之处或者抖动的话，那么一旦遭遇强大的压力，很可能在一个瞬间中，这一道永恒晶壁就可能会摧毁，那时候一切低位面宇宙、低位面宇宙的生物，都必然会被摧毁的。当然，现在我们来了，或许可以避免、可以将时间推延。”

　　“呃……真不知道你为何如此悲观。”金焱说道。

　　“我也不知道你为何如此乐观。”秦朗反将了一下。

　　哈哈哈！~

　　随后，两人一同大笑起来，而且笑声充满了真诚。

　　“不管如何，我们现在处于同一个阵营，我是绝对站在你这边的。”金焱向秦朗说，“只不过这永恒晶壁如此广袤，而且如此复杂，我们怎么找到其薄弱之处？”

　　“如你所言，我们要找出这永恒晶壁的薄弱之处的确是太难了，但是我们还有这些家伙可以利用，这些高等生物残留的意志，它们可是很想回到它们的本体身边，所以它们的本能会给我们找到答案。”秦朗向金焱说道，他和金焱虽然不知道如何分辨永恒晶壁的薄弱之处和漏洞，但是那些高位面宇宙强者可能已经知道，而它们的意志曾经通过永恒晶壁的薄弱之处到低位面宇宙，那么它们的意志当然也了解永恒晶壁的薄弱之处，那么这样当然也就便宜了秦朗，他可以将这些残留意志培养成“带路党”，为秦朗测试永恒晶壁的薄弱之处。


第3017章 怎么会这样

　　任何强大的修士，尤其是到了纪元霸主的层次，任何一丝一毫的意志，都是可以存在很久的，并且如果在合适的环境中，一丝一毫的意志，都是有机会成长为一个分身的。所以，秦朗手中拥有的这些高位面宇宙生物的残留意志，虽然也只是一丝一毫，它们或许已经失去了思考和智慧，但是它们的本能依然还在，而本能就会驱使它们回到本体身边，驱使它们通过这永恒晶壁。

　　如果永恒晶壁没有任何的薄弱之处或者漏洞的话，那么这些残留的意志自然也就找不到办法通过，所以这就是验证永恒晶壁的时候到了，秦朗和金焱都想要知道问题的答案。

　　其实，这个时候秦朗更希望自己的猜测是错误的，永恒天轮盘如果没有缺陷和漏洞反而是最好的，秦朗宁愿自己是杞人忧天。如果永恒天轮盘没有漏洞和缺陷的话，秦朗完全不用担心自己和低位面宇宙都成为高等生物的食物。

　　然而，真是担心什么来什么，事实证明这永恒晶壁并非是坚不可摧，这一面永恒晶壁果然是存在一些缺陷！其中一丝收割者的意志，竟然试图穿过永恒晶壁！这简直就是不可思议的！但这无疑是证明了永恒晶壁的确是存在薄弱之处，而且更恼火的是收割者的本体显然已经知道了问题所在，并且正在积极试图穿越永恒晶壁，否则收割者的残留意志不会第一个感应到本体的存在。

　　不过，这一丝丝意志根本没有机会穿过永恒晶壁就被秦朗给逮住了，秦朗怎么可能放虎归山，虽然只是一丝丝的意志，但是如果回到其本体手中，必然会将秦朗这边的一些信息泄露出去，那么秦朗再度跟收割者交锋的时候，必然会处于不利的局面。

　　“想走？怎么可能。”秦朗淡淡一笑，将这一丝丝收割者的意志禁锢在自身的微宇宙中，然后向金焱说，“看来没什么怀疑的了，这永恒晶壁的确是出了问题，你我应该想想办法修复这里的问题。就算是不能修复，那么至少也要想办法弥补才行，否则等这永恒晶壁完全被渗透的时候，我们谁都无法阻止了。”

　　金焱这个时候已经被眼前的事情震惊住了，原本金焱一直都不怎么相信秦朗的推测，他根本不相信有什么东西可以渗透永恒晶壁，但是现在不相信都不行了，这永恒晶壁的确是被高等生物渗透了，而且问题应该还不少，这意味着什么金焱自然是非常清楚。如果永恒晶壁完全被渗透的话，那么高位面宇宙和低位面宇宙的平衡就可能完全被打破，也就意味着低位面宇宙彻底终结了。

　　金焱自身，也是低位面宇宙生物的一份子，如果永恒晶壁被渗透了，金焱这个永恒天轮盘的仆人也是会陷入万劫不复之地。

　　那么，现在就只剩下一个办法了：帮助秦朗修复永恒晶壁！

　　但是，修复永恒晶壁这样的事情，真的可以做到么？

　　这其中的难度，只怕是无法想象的，无论是秦朗还是金焱，对于这永恒晶壁那都是两眼摸黑，别说修复这永恒晶壁上面的缺陷，就是连这永恒晶壁上面的法则都看不明白。

　　虽然说秦朗和金焱，可都是纪元霸主中的佼佼者，但是对于这永恒晶壁上面的法则力量，可真是一窍不通，因为这是两人从未见过的任何一种法则力量，不属于任何一个宇宙层次！

　　至少，不属于秦朗所见过的任何一个宇宙层次的法则。

　　永恒晶壁，不愧是永恒天轮盘中的壁垒，如果是秦朗自身想要渗透这永恒晶壁的话，他不敢想象要耗费多少的时间和精力才能做到，或许至少要用百万年为单位，甚至可能更加久远。

　　但是，那些该死的高等生物可不一样，它们的时间观念或许跟低位面宇宙就有所不同，甚至可能根本就没有时间观念这一说。所以，这永恒晶壁的另外一面，那些高等生物应该正在乐不疲此地想办法渗透这个永恒晶壁。或许，它们还有别的办法和别的方式，但是毫无疑问它们都是想要通过永恒晶壁，然后从低位面宇宙中挖掘更多的资源和元气，甚至可能怀揣着彻底摧毁整个低位面宇宙体系的野心，这才是真正可怕的地方。

　　金焱这个时候似乎比秦朗更紧张，向秦朗说道：“秦朗道友，现在怎么办，这些永恒晶壁上面的缺陷和漏洞，你可以修复么？”

　　“不知道。”秦朗的确是不知道，这些永恒晶壁上面的法则力量，对于秦朗来说也如同是天书一样，想要在短时间之内揣摩透彻，只怕是很难的。

　　不过，这至少证明了秦朗的猜测是正确的，如今这永恒晶壁的确是出了问题，但幸亏永恒晶壁的防御力量还在，也就是说现在修复永恒晶壁还是有价值的，并未到完全无可挽回的地步，秦朗和金焱至少还有时间来应对。

　　“不知道……你怎么可能不知道呢？”金焱郁闷道，“既然你已经猜测到了永恒晶壁出了问题，怎么可能没有解决办法？”

　　“你也说过了，我也只是猜测到了永恒晶壁出了问题，但是猜测到问题，并不能说明可以解决问题，何况这是永恒天轮盘的问题，如果这么容易解决得了，我何必向你求助？”秦朗轻叹一声，不过他没有放弃，虽然暂时遇到了麻烦，但是秦朗认为一切进展都还算是顺利，至少他顺利地找到了这里，找到了永恒晶壁，并且有可能成功阻止收割者侵入这里。

　　“既然我们都没有办法，难道就只能在这里看着？”金焱苦笑说，“这永恒晶壁上面的法则力量，我可是一窍不通的，这可真是没有办法了，你自己来解决吧，反正我只能提供后援了。”

　　金焱之前自己解决了永恒泡沫运转的问题，就只是解决这么一个问题，就让金焱耗费了他自己都不敢想象、不敢回忆的时间，所以金焱不想再经历同样的过程，所以他干脆将这个问题丢给了秦朗，只向秦朗提供后援。


第3018章 一拳惊永恒

　　秦朗也知道金焱这家伙是不想回首往事，但这也没有办法了，对方答应给他支援就不错了，就算是没有金焱在这里，秦朗自己也要想办法解决的。

　　永恒晶壁上面的问题，应该只是漏洞的问题，而并非真正的缺陷，如果真的是大问题的话，肯定早就被高等生物完全渗透过来了，但是现在如何解决呢？

　　秦朗看着这一面永恒晶壁，他的脑子当中，闪过无数的墙壁，想到了万里长城，想到了不同世界之间的空间节点，想到了仙界的空间壁障，想到了宇宙边缘……

　　无数道墙壁，无数道防御。

　　但是，没有真正的永恒，真正的坚不可摧。

　　无论是多么强大的防御，多么坚固的壁障，最终都是会被打破的，或许这永恒晶壁也是如此，根本不可能一直存在这里，但是永恒晶壁的创造者可真是相当地牛逼，竟然可以让永恒晶壁在高位面宇宙和低位面宇宙之间支撑了难以想象的岁月，漫长到无法估量和想象的地步，如果这永恒晶壁真是人为的，那么秦朗只能对其佩服得五体投地了，哪怕创造这东西的可能是一个该死的高等生物。

　　永恒晶壁，这东西算是彻底将秦朗给挡在这里——进退两难啊！其实，不是进退两难，秦朗现在根本就不可能退了，他必须在这里解决永恒晶壁的问题，否则秦朗的计划就彻底失败了。

　　秦朗端坐在永恒晶壁面前，寻思着一切办法，现在秦朗已经确信这永恒晶壁上面的确是存在缺陷和问题，但是如何修复？如何才能弥补？别说是修复和弥补，秦朗现在根本都不知道这永恒晶壁是如何运转的。

　　一旁的金焱，也是彻底派不上用场了，当然并非是他不愿意出力，而是在这件事情上面金焱完全没有办法出力。

　　秦朗也算是碰到过无数的难题，但是这一次他认为是最头疼的，因为这一次秦朗可真是无迹可寻了！

　　进退无路，无迹可寻。

　　这简直如同陷入了绝境一样，秦朗端坐在这里，有一种要命的窒息感，似乎这永恒晶壁随时都可能崩塌，而永恒晶壁另外一面的高等生物们随时都可能渗透过来。

　　巨大的压力并未让秦朗崩溃，他没有试图直接去解开这个永恒晶壁上面的秘密，因为他知道要将这些法则力量完全弄明白的话，他可能需要的时间是一个天文数字，这绝对不是秦朗想要的结果。

　　求助！

　　没错，秦朗认为他需要求助，但不是向金焱求助，而是向永恒晶壁和永恒天轮盘求助。

　　秦朗之前见识过那巨大如同蚁后一样的“母圣”，那东西既然是永恒天轮盘的次级生命体，那么也就意味着永恒天轮盘可能有自身意志，或者说这永恒晶壁可能会有自身的意志，那么秦朗向它们求助也并无不可，至少如果永恒晶壁自身有意志的话，它肯定不愿意瓦解和崩塌，它肯定想要变得更强。

　　于是，秦朗尝试着沟通永恒天轮盘和永恒晶壁的意志，哪怕他根本无法确定这两者是否真的有意志存在。

　　这个时候金焱也感应到了秦朗的意志，不过他没有打搅秦朗，而是在心头暗道：“这小子竟然想要沟通永恒天轮盘的意志，不过只怕不可能成功，因为我沟通了无数次，也没有成功过。不过，我就不体型他了，让他试试也好。”

　　沟通无果。

　　秦朗的意志没有得到任何回应，无论死永恒天轮盘还是永恒晶壁，都没有给秦朗任何的回应。

　　吼！吼！吼！吼！吼！~

　　这时候，秦朗忽地怒吼一声，这怒吼之中包含了秦朗的愤怒，他不想永恒天轮盘竟然完全不给他任何回应，或许依然是觉得他太渺小了？不屑一顾？

　　但是，秦朗来到这永恒天轮盘之中，可不是完全为了自己，他来修复永恒晶壁，同样也是有利于永恒天轮盘的运转不是？但是为何秦朗的意志却不能得到回应，还是不配得到其回应？

　　砰！~

　　愤怒之下，秦朗忽地全力一拳打在永恒晶壁上面。

　　秦朗陡然出了这一拳，就算是金焱也被震惊了，他没想到秦朗竟然愤怒到这样的地步，似乎已经失去了理智。这永恒晶壁已经存在了缺陷和问题，但秦朗竟然还要对其进行破坏不成？

　　好在金焱认为秦朗这全力一击也未必能够摧毁永恒晶壁，这上面的法则力量如此强大，就算是秦朗和金焱联手一击，也不能撼动。

　　或许，秦朗也只是发泄？

　　金焱如此心想道。

　　但是，随后金焱就知道秦朗并非是在发泄，秦朗这样做还是有目的，他这是在向永恒晶壁乃至是永恒天轮盘展示他的存在！既然用意志无法进行交流和沟通，那么就只能用拳头来表现他存在了。

　　“不是一切呼吁都没有回响！不是一切死亡，都应该覆盖在弱者的头上！”当秦朗的拳头撞击在永恒晶壁上面的时候，这拳头上面似乎也宣泄出了他愤怒的意志，这个时候秦朗似乎想到了曾经古老的华夏世界中的一类特别的人——诗人，一类没有强大肉身，却拥有强大的意志的人。

　　这个时候，秦朗只是想要得到永恒晶壁的回应，哪怕他的确很弱，根本不足以撼动这永恒晶壁，但秦朗还是打出了这一拳。

　　轰隆！~

　　一股更强大的力量忽地从永恒晶壁上面迸发出来，秦朗一口鲜血喷出，竟然直接被这一股力量震飞了！

　　很久了！

　　秦朗一拳就被震飞，被击伤的时候实在是相隔太久了，随着秦朗的修为境界越来越强，可以一击就让他受伤的存在已经不多了，但是这一次这永恒晶壁只是释放出反震的力量就让秦朗受伤吐血，这足以证明永恒晶壁本身的强大。

　　但是，诡异的是秦朗虽然受伤吐血，但是却不惊、不惧、不退，甚至居然连愤怒都消失了，因为秦朗感应到了永恒晶壁的回应，虽然这种回应的方式有些暴力，但谁让秦朗的沟通方式也同样暴力呢。

　　“哈哈哈哈！~你终于还是回应我了！”秦朗这个时候忽然大笑了起来，因为他感应到了永恒晶壁意志的存在，他得到了想要的回应。


第3019章 永恒晶壁的意志

　　沟通和交流，就是解决一切问题的基础，如果这永恒晶壁完全不给秦朗任何回应的话，秦朗就算是在这里苦苦感悟和思索万年，也未必能够有任何的收获，但是现在得到了永恒晶壁的回应，那么秦朗也就有可能解决这问题了。

　　这个时候，秦朗被永恒晶壁反震的力量震得吐血不说，身体五脏六腑和经脉也出现了损伤，就算是体内的微宇宙都遭遇了震动，但是秦朗体内的三百六十个微宇宙彼此都是相互联系的，彼此牵引，十分牢固，因此秦朗的根基并未动摇，吐血受伤虽然不轻，但是恢复起来应该也是比较容易的。

　　对于自身的伤势，秦朗一点都不在乎，他在乎的是永恒晶壁终于回应他了，秦朗将手掌放在永恒晶壁上面，果然感应到了永恒晶壁的意志，并且秦朗感应到身上的伤势迅速地弥合、修复，这是永恒晶壁的意志在帮助秦朗恢复伤势。

　　“嘿嘿……秦朗道友，想不到你竟然得到了永恒晶壁意志的回应，这可真是太难得了。”这个时候金焱也知道发生了什么事情，他算是真心为秦朗感到高兴。金焱自称是永恒天轮盘的仆人，为了领悟永恒泡沫的孵化过程，他不知道耗费了多少的时间和心血，所以他并不想秦朗也经历同样的过程，而且料想秦朗也没有这样的时间和心血耗费在这里。而能够跟永恒晶壁的意志取得感应，那才是真正重要的。

　　“永恒晶壁的意志，你终于回应我了！”秦朗将自身的意志释放出去，试图跟永恒晶壁的意志进行交流，“难道说，我就这样弱小，不值得你关注和回应？不过，如果你真能够解决自己的问题，那么我也不会继续留在这里浪费时间。”

　　“秦朗，我不回应你，那是因为你的修为境界还是太弱了，你可能无法解决我的问题。”这永恒晶壁的意志回应得十分理智，“我希望得到更强大的存在来解决这里的问题。”

　　言下之意，秦朗的实力还是太弱了，所以永恒晶壁的意志认为秦朗根本无法解决这里的问题，而事实上秦朗也的确是实力有些弱，之前那一拳已经足以说明问题，哪怕是秦朗的全力一击，也无法撼动这永恒晶壁一分一毫，所以秦朗说是要来为永恒晶壁解决问题，的确是有些夸海口的感觉。但是，虽然明知道这一点，秦朗也不可能就这样离开，反而秦朗以十分自信而镇定的语气回应道：“如果你还有别的选择的话，那么你可以不跟我交流，但是我恐怕你没有别的选择了。现在高位面宇宙生物不断地侵蚀永恒晶壁，不知道你还能支撑多久呢？”

　　“唔……你竟然如此狂妄？不过你认为这事如此简单？就以你目前的修为境界，想要修复这永恒晶壁上面的问题，那只是痴人说梦罢了。”永恒晶壁的意志完全不给秦朗面子，不过大概事实也是如此，秦朗的实力摆在这里，跟永恒晶壁的力量的确不是一个层次，说什么要修复永恒晶壁上面的缺陷，那还真是有一些难度的。

　　“在低位面宇宙中，强者越来越少了，我不知道你眼中的强者是什么程度的，但是我可以明确地告诉你，如今低位面宇宙中比我强的存在不会很多了。”秦朗继续说道，他的话得到了金焱的认同，虽然金焱也知道秦朗的实力相对于永恒晶壁的确差距很大，但是比低位面宇宙的其他纪元霸主来说，秦朗的实力还是很强很强的。

　　简而言之，永恒晶壁如果真的想要解决问题，那么跟秦朗合作交流一下，应该是没错的，毕竟永恒晶壁这样的东西不是谁都能碰的，也不是谁都能修复的。如果这永恒晶壁的意志还有别的选择，自然是另当别论，但如今不只有秦朗这个唯一的选择么，那么这永恒晶壁的意志还能有什么挑剔？就算是秦朗的实力还不够，但是也可以培养不是，而且无论如何秦朗至少不是要跟永恒晶壁和永恒天轮盘为敌，至少是站在同一阵营的，那么永恒晶壁为何就不能选择跟秦朗合作？

　　“唔……想不到如今低位面宇宙诞生出来的强者越来越弱了。”永恒晶壁的意志继续向秦朗说道，“之前没有回应你，是因为我的意志全力在注意永恒晶壁另外一面的情况，无暇顾及你的想法。不过，既然你一心想要帮助我修复这永恒晶壁上面的问题，那么我自然也会考虑给你一些回应——那么现在，你可以告诉我，你准备如何修复这永恒晶壁？”

　　“如何修复？”秦朗继续回应道，“我要知道永恒晶壁的秘密和法则力量，先了解，再谈修复。”

　　听了秦朗这话，金焱都觉得有些古怪，因为金焱认为永恒晶壁肯定不可能答应秦朗的要求，如果秦朗得到永恒晶壁的秘密和上面的法则力量，一旦秦朗自身盗取了永恒晶壁的力量，或者是夺取了其中的精华，那么永恒晶壁可能遭遇最强烈的打击，甚至可以说是遭遇重创，整个永恒天轮盘的运转也可以受到影响的。

　　说白了，永恒天轮盘和永恒晶壁现在对秦朗谈不上任何的信任，至少无法跟金焱想必，毕竟金焱自称是永恒天轮盘的仆人，而且已经在永恒天轮盘中呆了如此漫长的时间，一直都在为永恒泡沫的运转而服务，可谓是兢兢业业，如果从忠心程度来考虑的话，那么金焱对于永恒天轮盘的忠诚度显然是比秦朗高很多的，永恒晶壁的意志如果要“传授”什么惊人的秘法或者是法则力量，也应该选择金焱不是？当然，这并非是金焱嫉妒秦朗，只是觉得秦朗直接提出这样的要求，显然不太可能得到永恒晶壁的认同。

　　然而，接下来的事情却是让金焱大跌眼镜：

　　永恒晶壁的意志居然答应秦朗了！而且十分干脆地答应！


第3020章 信息潮

　　“你说得对，你需要了解永恒晶壁的构造和法则，才可能帮助我修复永恒晶壁的缺陷和薄弱之处，现在我就将永恒晶壁的构造和法则力量告诉你，但不知道你可以从中领悟多少，如果你不能领悟的话，那么对我也没有任何用处，更谈不上帮助我修复永恒晶壁了。”永恒晶壁的意志竟然真的将永恒晶壁的秘密完全分享给了秦朗。

　　“这永恒晶壁的秘密，竟然都给他了？”金焱直接就傻眼了，作为永恒天轮盘的仆人，他没想到永恒晶壁竟然如此信任秦朗，让他这个永恒天轮盘的忠仆情何以堪呢？

　　这个时候秦朗却没有心情去理会金焱的玻璃心，这永恒晶壁的意志果然是十分干脆，直接就将永恒晶壁的诸多秘密和一切法则玄妙都交给了秦朗，这是一股无法描述甚至无法想象的海量信息，在顷刻间秦朗甚至感觉到自己的精神世界都遭遇了一股恐怖的“信息潮”，这一股巨大的信息潮甚至让秦朗觉得自身的精神世界都要崩溃一样。

　　不过秦朗的精神力修为一向都是天赋异禀，而且还修成了双生精神世界，因此面对这一股强大无比的信息潮，秦朗还是支撑住了，同时秦朗艰难调动自身的精神力，开始出力这海量的信息，希望可以尽快地了解和感悟永恒晶壁上面的法则力量，寻找到永恒晶壁的薄弱之处，这样就可以尽快地了解这永恒晶壁，达到秦朗此行的目的。

　　将永恒晶壁的诸多信息一股脑儿丢给秦朗之后，这永恒晶壁的意志就陷入了沉默，或许是因为永恒晶壁的意志知道秦朗在短时间之内根本没有办法真正领悟这永恒晶壁的奥秘，而且永恒晶壁的意志必然还需要不断地留意晶壁另外一面的动静，尤其是要注意那些该死的高等生物的动静，这些家伙随时都可能给永恒晶壁带来一些意想不到的麻烦，甚至可能给永恒晶壁带来难以想象的破坏，所以永恒晶壁的意志不得不全力留意晶壁那一面的动静，免得出了纰漏。

　　虽然永恒晶壁的意志没有给秦朗太多的点拨和指导，这让秦朗很难明白永恒晶壁究竟是什么东西，也很难领悟其中的秘密，但是秦朗已经十分满足了，因为永恒晶壁已经将他想要的东西都给他了，至于能否理解，那就是秦朗自己的问题，要是真的不能理解，那么秦朗也只能认命了。

　　不能理解，不能领悟，那就是天赋的问题，如果秦朗的天赋真的不够，那么说什么都没有用，就算是永恒晶壁的意志耗费时间来指点秦朗，那也未必就能收效的。修为境界越高，对于修士天赋的要求也就越高，这就好像是到了博士或者以上的层次，拼的就不是什么刻苦用功了，纯粹就是天赋和智商的较量。

　　对于修士而言，修成了纪元霸主之后，比拼的就不是单纯的修为高深、力量强大了，想要更进一步，想要鹤立鸡群的话，就必须有更加深刻、更加深度的领悟，还需要更多的机缘。

　　秦朗现在，已经有了机缘，这个机缘就是永恒晶壁的意志给的，永恒晶壁给秦朗的这一股“信息潮”，其中包含了很多很多的奥秘，这些奥秘完全超过了秦朗的想象和想象，要知道这些信息可是来自永恒晶壁，来自这永恒天轮盘，这可是在诸多世界、诸多宇宙中可能都无法获取的。

　　永恒天轮盘中的任何一点领悟，任何一样东西，都可能成为无价之宝，拥有无法衡量的潜力，这一点毋庸置疑的。任何一个修士，都知道永恒天轮盘意味着什么，但是无数的修士，甚至无数的纪元霸主，都根本无法进入永恒天轮盘之中，甚至连如何进入永恒天轮盘都不知道，更不要说妄想知道永恒天轮盘中的秘密。还有不少的纪元霸主，刚进入永恒天轮盘中，就被禁锢在永恒泡沫中，连永恒天轮盘的秘密都没有窥探到，就已经直接嗝屁了，那些纪元霸主自身的修为和法则力量都被永恒泡沫给吸收掉了，哪有什么机会得到永恒天轮盘中的法则力量和强大力量呢？

　　无论如何，秦朗现在是有了这个机缘，只是他不知道如何才能在短时间之内领悟这些法则力量，搞明白永恒晶壁的构造，然后帮助修复永恒晶壁的缺陷，为秦朗自身和低位面宇宙争取到足够的时间。

　　但也有一些好消息，秦朗根据永恒晶壁的意志，推测出如今永恒晶壁虽然出了一些问题，但是问题应该不是很严重，也就是永恒晶壁的意志还能控制状况，收割者也好，其余的高位面宇宙生物也好，在短时间之内还是很难突破永恒晶壁这一道壁障的。

　　这个时候，金焱向秦朗说道：“秦朗道友……这个，有个事情，不知道当说不当说——”

　　金焱这家伙，其实是想要从秦朗这里分享一些关于永恒晶壁的秘密，毕竟金焱号称是永恒天轮盘的仆人，但是金焱却并未得到永恒晶壁的意志认同，这一点让金焱有些恼火，甚至觉得有些折了面子，所以才打算转而求助于秦朗，希望可以从秦朗这里获取到永恒晶壁的信息，但是他觉得有些不好意思，毕竟永恒晶壁的信息，一定是包含了很多内容，蕴藏着强大无比的力量，金焱担心秦朗对他有别的看法。

　　但是让金焱没想到的是，秦朗十分干脆，完全没有任何地犹豫，直接就将永恒晶壁的信息潮传递给了金焱，这让金焱有些汗颜，觉得自己有些小看了秦朗。不过下一刻，金焱却连汗颜的念头都没有了，因为秦朗给他送过来的这一股信息潮实在是太恐怖了！这简直就是难以想象啊，金焱感觉自身的精神世界都要被撑破了，慌忙让秦朗赶紧停止：“秦朗道友……行了！这样就行了，我已经无福消受了！”

　　金焱知道自身只能接受这样多的信息了，再多的话，他的精神世界就会被摧毁了，这个时候他开始暗暗庆幸之前永恒晶壁的意志并未选择他作为传递信息的目标，否则的话，金焱觉得自己可能直接就歇菜了。


第3021章 阴毒的算计

　　好一阵子之后，金焱才稳住了自身的精神世界，然后向秦朗说：“秦朗道友，我算是知道为何永恒晶壁的意志会选择你来传递信息了——它不想我死得太快啊！”

　　对于金焱来说，这绝对算是痛苦的领悟，虽然并未得到全部的信息潮，但是秦朗已经十分满足了，因为他知道留得青山在不愁没柴烧，他已经知道了永恒泡沫的运转之谜，这已经是相当不错了，如今再加上这永恒晶壁的部分信息，金焱的修为境界必然可以再度提升，这一点毋庸置疑，所以他已经相当满足了。

　　跟秦朗不一样，金焱没有时间上的紧迫感，他认为有足够的时间来领悟和理解永恒晶壁中传递出来的这些信息，这就如同当初金焱感悟永恒泡沫运转的整个过程。

　　但秦朗可不这么想，纵然这永恒晶壁似乎暂时无忧，但是对于秦朗来说，他也必须全力以赴，争取用最少的时间来参悟永恒晶壁中蕴藏的秘密，因为在永恒晶壁的另外一面，收割者等一些强横无比的高等生物正准备着渗透永恒晶壁，随时都可能降临低位面宇宙。

　　对于秦朗，所谓的时间充足只是一种错觉，而且虽然永恒晶壁的意志很强大，永恒晶壁本身更是坚固无比，但是秦朗不可能将全部的希望都寄托在永恒晶壁和永恒天轮盘上面。更何况，纵然永恒晶壁坚固无比，但是一些高位面宇宙生物的意志或者分身已经渗透过来了，这一点秦朗可是非常清楚的，这些意志分身、投影分身虽然远远不及本体强大，但是数量却不少，而且它们在诸多宇宙都布下了棋子，谁知道它们究竟有多少棋子？谁知道它们拥有怎样的棋局呢？

　　秦朗自身已经开始推动黄泉霸业计划，如今不过才布下了两枚棋子，但是已经收获不小了，如果秦朗有足够的时间，布置成百上千枚棋子的话，那么不管是秦朗自身还是黄泉九狱，都将得到难以估量的好处。

　　而那些高位面宇宙的强者，已经谋划了很久很久，不知道在低位面宇宙中布了多少棋子，纵然这些家伙只是留下了意志分身，但是积少成多，在低位面宇宙中必然也拥有非常庞大的势力，如果它们完全发动这一股力量的话，那必然是惊天动地！十分惊人！

　　永恒晶壁的意志，一直都在留意着晶壁另外一面的动静，但是它未必就留意到了高等生物们在低位面宇宙中的棋子，这一枚一枚的棋子一旦完全利用起来，那必然会形成恐怖的危局。

　　永恒晶壁的意志没有留意到，或者没有在意，但是秦朗可是留意到的，所以他完全没有金焱那么乐观，他可是用尽办法尽快领悟从永恒晶壁意志那里得到的信息潮。

　　纵然是秦朗的见识和认知，要理解永恒晶壁传来的信息潮，那也是非常地困难，这种感觉就如同一个高一学生自学大学的教程一样痛苦，但即便如此秦朗也只能硬着头皮去感悟和理解。而且永恒晶壁意志传递来的信息虽然是玄奥无比，但并非是完全无法理解，其中总是有一些东西，是秦朗可以理解的。

　　但有些诡异的是，这一股庞大的信息潮里面，隐藏着一些明明像是来自低位面宇宙，但是却超过了秦朗认知和理解范畴的信息，这让秦朗十分疑惑：

　　既然是来自低位面宇宙的法则力量，为何他竟然如此陌生？

　　要知道，秦朗在血色虚空之中，不知道跟多少掠食者交过手，各种层面宇宙的强者，秦朗都是见识过的，但是居然完全没有触碰到永恒晶壁意志传给秦朗的这些信息，这似乎不太合理啊。

　　难道说，低位面宇宙中，有一些重要的信息已经完全消失了？一些古老而强大的法则力量，已经彻底消失踪迹，不再被人感知到？

　　如果真是这样的话，那可就实在太诡异了！亦或者，这其中似乎隐藏着一个巨大的阴谋。在秦朗看来，应该是阴谋居多了，低位面宇宙的古老法则和信息不断地缺失，自然就会造成低位面宇宙生物不断地变弱，能够诞生出来的强者自然也就越来越少了。

　　难怪永恒晶壁的意志有些瞧不起秦朗的修为，那是因为它曾经见识过很多来自低位面宇宙但是比秦朗强大的修士，或许是它认为低位面宇宙中应该诞生出比秦朗更强的存在。然而，事实却并非如此，如今的秦朗虽然未必就是低位面宇宙中最强的存在，但已经算是顶端之一，所以这其中一定发生了什么变故，秦朗可能并未经历过，但却可能已经发生的变故。

　　想到这里，秦朗忽然有一种背脊发凉的感觉：

　　难道这也是那些该死的高等生物在低位面宇宙的布局之一么？

　　不断地让低位面宇宙的强大法则力量消失，不断地削弱低位面宇宙生物的晋升空间，这些家伙的布局实在太狠毒、太阴森了！而且，如果不是秦朗今天接受到了来自永恒晶壁意志的信息潮，只怕他也无法推算到这一层。

　　说起来，秦朗早就想过那些该死的高等生物们一定是在低位面宇宙中留下了后手，但是却没想到竟然是这样的后手——封锁低位面宇宙中一些古老而强大的法则力量，这样直接就扼杀了低位面宇宙生物的上升空间，那么从低位面宇宙中诞生出来的纪元霸主们实力也就越来越弱了。同样，永恒泡沫孵化出来的新生宇宙，必然也会越来越弱，到最后低位面宇宙中的纪元霸主们跟高位面宇宙生物的实力差距就越来越大，最终连一点点抗衡之力都没有。

　　当真是层次越高、视野越高的上位者，其手段就越是狠辣、越是惊人，这些该死的高等生物们的，当真是害死人不偿命。只是，它们对于低位面生物为何要如此狠毒地打压，究竟是为了什么？难道只是单纯地要将低位面宇宙的生物都变成粮食、猪狗一样？


第3022章 必输无疑？

　　虽然低位面宇宙中一些古老的法则已经被高位面宇宙生物给悄然“抹除”了，但如今秦朗可是再一次见到了这些古老而强大的法则力量，这让秦朗心头再度燃起了强大的信心——

　　低位面宇宙，其结构层次虽然较为简单，各种法则力量的运用也不算太复杂，但是低位面宇宙的法则力量毕竟是诸多层次宇宙的构建基础。万丈高楼平地起，一切任何复杂的宇宙，必然都是用一道一道基本的法则力量构建起来的，比如时间法则、空间法则还有能量法则等等，都是构建一个宇宙最基本的法则之一，只要是从第二层次宇宙之上，似乎这些基本法则都是完全一样的，这个也是必然的事情，如果基本的法则力量都不同的话，那么诸多层次的宇宙根本无法协调统一，那么自然也会出问题的。

　　低位面宇宙世界的法则力量就是基础，秦朗从来都没有怀疑过这一点，但是秦朗却万万没想到低位面的宇宙法则已经不完全，包括秦朗自身曾经领悟到的法则力量，很可能都是残缺不全的，或者错过了一些关键强大的法则。

　　“难怪那些该死的高等生物，跟它们战斗的时候，这些家伙居然可以轻松地打破低位面宇宙的‘绝对极限’，可以在力量和速度方面占据绝对的上风，这必然是跟法则力量有关。”秦朗这个时候猛然明白，为何之前他遇到的那些高等生物的意志分身竟然如此强横，面对任何低位面宇宙的纪元霸主都可以轻易占据上风，不仅仅是人家的视野更高、更广，而且这些家伙竟然将低位面宇宙中的一些强大的法则力量隐藏了、吞噬了，或者是直接抹去了。

　　这就好比如果要构建一座房屋，最初的设计师采用的是十六根柱头的设计方式作为基本构架，但是某个精明的家伙却暗中更改为八根柱头的设计方式建造房屋。八根柱头虽然同样可以建造出一座房屋，但毫无疑问因为根基和基础变弱了，那么这一座房屋的坚固程度必然会受到影响的，这就是问题所在了。

　　也就是说，那些该死的高等生物在低位面宇宙中进行了偷梁换柱的勾当，全面封锁了低位面宇宙中的一些强大的法则力量，这自然就造成了低位面宇宙中那些纪元霸主的实力逐渐地减弱，这样高等位面生物的意志，就能够更加轻松地对低位面宇宙进行掌控了。

　　高明！狠辣！阴险！

　　秦朗只能用这样的词语来形容那些该死的高等生物们的算计，这些家伙的手段可真是层出不穷，这是要将低位面宇宙生物彻底搞残的征兆。

　　秦朗原本以为高位面宇宙生物的意志出现在低位面宇宙中，只是简单地掠夺低位面宇宙的元气和资源，并且忽悠一些信徒而已，但是现在看起来秦朗还是太天真了一些，事情远远比他想的更加复杂，并且那些高位面宇宙生物的手段也更加地恐怖。

　　心绪有些烦乱，这让秦朗一时间无法理解永恒晶壁意志传达过来的那些信息潮，秦朗觉得问题有些严重，他以一人之力可能无法解决低位面宇宙面临的困境——

　　冰冻三尺非一日之寒，高位面宇宙的强者已经布局很久了，可谓是胜券在握，而秦朗现在刚开始布局，车马还未摆开，却已经进入对方的杀局之中，如何才能破局呢？

　　其实，之前秦朗就感觉形势有些不对劲，但是他并不知道具体在什么地方出了问题，只是简单地以为收割者会想他发动报复，但是秦朗并不知道高位面宇宙生物竟然如此“深谋远虑”，竟然将低位面宇宙算计得死死的，只要这永恒晶壁一旦被破，低位面宇宙的生物将完全失去抵御的能力，不可能出现任何意外的结果！

　　纵然这永恒晶壁不会破，低位面宇宙的生物也死定了，随着低位面的宇宙法则力量越来越弱，诞生出来的生物和修士也就越来越弱，最终必然彻底被高等生物的意志分身掌控。其实，如今已经有这个趋势了，那些该死的高等生物，通过什么仙道、佛道、魔、神道等等教义和信仰间接地掌管了诸多的宇宙，不仅掠夺这些宇宙的元气和资源，而且连这些宇宙的修士的灵魂和信仰都一并吞噬掉了。

　　至于永恒晶壁，虽然永恒晶壁的意志判断如今这一面晶壁并无大碍，但秦朗并不怎么放心：既然那些该死的高等生物如此深谋远虑，如此布局高远，又怎么可能只是满足于让它们的意志分身间接照管低位面宇宙，它们必然会用尽一切办法破开永恒晶壁，打破这一道最后的防线。

　　换位思考，如果秦朗是一个高位面宇宙的生物，他肯定也不想进食的时候还要经过一道很难突破的防御墙，只要打破了永恒晶壁这一道防御墙，那些该死的高等生物们就可以自由地进行猎食和进食，何乐而不为？

　　“秦朗道友，你好像在担心什么？”这个时候金焱问了秦朗一句，这大概是金焱看出了秦朗满脸的担忧。

　　“我在担心——我们可能已经输了。”秦朗叹息了一声。

　　“输？为什么？这永恒晶壁不是完好么，虽然有一些缺陷，但是只要弥补了这缺陷，那不就万事大吉了么，怎么可能会输？”金焱十分不解。

　　“或许，我们已经输了。”秦朗叹道，如果这是棋局对垒的话，对方的连环马、双重炮都已经摆好了，纵然他棋艺高明，却又如何力挽狂澜呢？

　　更不要说那些强横的高位面宇宙生物已经对低位面宇宙的法则力量动了手脚，这就好像是直接在下棋中进行破坏规矩的“作弊”，在这样的情况下秦朗如果还能翻身，那可真是见鬼了呢。

　　“什么已经输了？还没有交锋呢，怎么就已经输了？”金焱显得更加不解了。

　　“早已经开始了，你还没看出来？”秦朗说道。

　　“开始又怎么样？那些高位面宇宙的生物，不是还在永恒晶壁的另外一边么？”金焱觉得他有些摸不着头脑了。

　　“棋局已经形成，杀招随时都会祭出，我们已经没有任何胜算了！它们虽然还在永恒晶壁的另外一面，但是你我都已经被它们骗了，永恒晶壁的意志也被骗了！”秦朗的语气显得十分悲观。


第3023章 结果和变数

　　秦朗错了，金焱也错了，他们都以为个高位面宇宙生物交战的战场是在这永恒晶壁之上，但事实并非如此，而且秦朗的判断大错特错了。高位面宇宙生物不断地在永恒晶壁这里进行渗透，只不过是做出一个攻击的姿态而已，实际上真正的棋局已经布下，而且已经快要到了收官的时候了——

　　低位面宇宙的法则力量已经被那些高等生物不断地压制、吞噬甚至直接抹除了，所以如今的低位面宇宙已经是“先天不全”，一点一点失去了跟高位面宇宙生物抗衡的最后一点本钱，纵然是剩下了永恒晶壁这么一道坚固屏障，那又如何呢？低位面宇宙已经没有可以跟高位面生物抗衡的“战士”，纵然有万里长城，那也只是苟延残喘，等待的只是覆灭的命运。

　　国力衰弱、军中无可战之兵，纵然有雄关高墙，如何抵御外敌入侵？这是最基本的兵法谋略，以秦朗如今的修为，怎么会看不明白呢？

　　至于金焱，他这纯粹是当局者迷，所以没有想到局面竟然已经恶化到了这样的程度，但是听秦朗这么一解释，金焱顿时也就傻眼了：秦朗说的都是真的，分析得更是相当靠谱，那么或许事实也就会如此发展，低位面宇宙和全部的生物都将走向终结或者是成为高位面宇宙生物的盘中餐。

　　那时候，就算是金焱和秦朗都无法例外！他们两人虽然是纪元霸主，虽然是低位面宇宙生物中的佼佼者，但是跟高位面宇宙的强者比起来，依然是差距很大，所以根本无法改变局势。

　　“秦朗道友，难道我们就注定只能悲观下去了？”金焱有些不甘心地说。

　　“我不知道悲观为何物，但局势的确已经注定了，除非——”秦朗说到这里停了下来，因为他不知道“除非”这两个字之后还能继续说什么，因为秦朗看不到任何的例外结果！

　　哪怕秦朗曾经击败托无极大帝和詹净天的分身，击败过天佛意志，击败过收割者的傀儡、投影分身，但是就目前秦朗得到的信息来看，他已经无计可施了，无法改变整个格局。

　　这就如同两军对垒，纵然赢了几场小战，但是如果输了大战役，那么也是完全无济于事的，而秦朗之前赢的战斗，其实都只能算是小战而已。

　　所以，没有除非，没有例外！

　　这不是悲观，而是客观！

　　这就好像一群蝼蚁在面对一个玩弄它们的熊孩子一样，不管是悲观还是客观，都无法改变战争的胜负。

　　金焱作为纪元霸主，拥有很高的见识和智慧，只要他不当局者迷的话，那么自然可以轻易地看清楚现在的局面，随后金焱也就真正地悲观下来了，因为他觉得秦朗分析得太对了，而且事实也是如此。高位面宇宙生物布下如此棋局，根本就是无解的！

　　两国交战，一方国力衰弱，国人身体虚弱，纵然有长城可以坚守一时，但如果不能改变国力、国人之根本，那么下场必然只有一个：

　　惨败！

　　这个时候，就算有几个有志之士不断地修补防御的长城，可以支撑更长的时间，但也根本无法改变整个战争的结果。

　　所以，秦朗想不到任何“除非”。

　　“我不相信！”金焱气得一拳打了出去，他这一拳本想打在永恒晶壁上面，但是想到秦朗之前被震得倒飞吐血的场面，金焱的这一拳最终只是打在了虚空中，然后他非常不关心地怒吼道，“为什么！为什么我要知道这些！为什么我们一定会输！凭什么！难道就只是因为我们都是低等生物不成？”

　　能够让金焱这样的一个纪元霸主、绝世强者悲观到这样的程度，可见这形势有多么地糟糕了，而且这也说明金焱知道了事态严重之后，也认同了秦朗的判断。

　　愤怒发泄之后，金焱才接着说：“现在，我们都明白了事情的悲观结果，难道你就要让我平静地接受这样的结果，什么都不做？”

　　“当然不是。”秦朗向金焱说，“我之前说过，我不是悲观，我只是客观而已。哪怕明知道会输，我也一定会战到最后的，这个念头我不会改变的——要死，也要死得轰轰烈烈！”

　　“秦朗道友，你这一份战意倒是让我佩服。不过，如果不能改变结局的话，死战也是毫无意义的。”金焱说道，“我真正想要知道的是你是否能够扭转局面？”

　　“如果我可以扭转局面的话，何必让你这样悲观。”秦朗现在的确是无计可施了，他也不想欺骗金焱，事实就是这样。

　　“难道说，永恒晶壁的意志给了你这些信息，就是让你知道一切都已经于事无补，一切都已经无可挽回了？”金焱郁闷地说。

　　“或许是——”这话秦朗说了半就停下了，金焱这话也是有道理的，难道说永恒晶壁的意志向秦朗传达了那么多的信息，就只是为了让秦朗失去斗志，只是为了告诉秦朗低位面宇宙必然会输么？

　　“也许，还有别的可能。”这个时候，秦朗又接着说了一句。之所以用“也许”这两个字，是因为秦朗觉得他还未完全领悟永恒晶壁意志传递过来的信息。

　　如果秦朗完全领悟了永恒晶壁传递的信息潮，那么结果可能就会完全不一样了。

　　这就好像从一个初中生的角度来看，某些习题几乎就是无解的，但是从高中生、大学生的角度来看，结果可能就完全不同了。

　　秦朗只是领悟了相当少一部分永恒晶壁意志传递的信息，得出的结果虽然也接近事实，但这个结果未必就是全部，如果秦朗领悟了全部的信息，依然可能制造出变数。

　　想到这里，秦朗也就实在了，干脆直接放弃了之前的那些推测，全神贯注地投入到领悟永恒晶壁意志传递过来的信息潮中，反正如果秦朗不能制造出变数的话，那么就是必输、必死的结果。所以，踌躇于悲观的未来毫无意义，还是想办法领悟永恒晶壁意志传递的信息，制造变数更加地重要！


第3024章 月满则亏

　　时光流逝。

　　如果永恒天轮盘中也有时间的话，那秦朗现在就处于飞速的时光流逝之中，但永恒天轮盘中根本就没有时间法则，所以秦朗也不想去理会时光是否在飞逝。

　　此时的秦朗，正全神贯注地投入到永恒晶壁意志传递过来的信息潮水之中，这个时候秦朗好像是忘记了一切，忘记了恐怖的未来，忘记了身边的金焱，忘记了来这里的目的，甚至忘记了自身……

　　这个时候，秦朗并没有调动自身全部的精神力来试图理解、领悟和诠释永恒晶壁意志传递过来的信息潮，他采取了另外一种不可思议的方式：任凭信息潮水不断地冲击他自身的精神世界，任凭这些信息潮水不断地洗涤他的认知。

　　不去诠释，不去领悟，也不去推测……

　　因为秦朗知道这样做，反而更能接近和融合永恒晶壁意志传递过来的这些信息。

　　之所以秦朗一开始觉得这一股信息潮非常庞大、非常陌生、非常难以理解，那是因为秦朗自身的精神世界和认知都是有一些问题和缺陷的，这不是说秦朗的修为境界有什么问、不圆满，而是秦朗出生的宇宙，这诸多的低位面宇宙其实都不圆满，其构建这些宇宙的法则力量已经被高位面生物动过手脚了，那么自然不会圆满。

　　纵然秦朗侥幸达到了纪元霸主的层次，达到了自身以为的圆满，但其实这是一种“伪圆满”，陷入了那些该死的高等生物的陷阱之中，而秦朗如果试图用这种不圆满的境界和认知去诠释永恒晶壁意志传递过来的这些古老信息，那么很可能就会遭遇巨大的困难，甚至是南辕北辙。

　　这就好像一个学生试图用一条本身就有错误的定理来解一道难题，其结果大概就是无论如何也难以得到正确的答案。

　　之前秦朗获取的领悟，已经让他明白了这一点，所以秦朗一方面将那些该死的高等生物祖宗十八代都问候一遍之后，另外一方面也清楚地认识到他要领悟永恒晶壁意志传递的这些信息，那么就必须让这些信息先对他进行一次全面的洗礼，必须重新去认识和学习其中的每一点信息，就如同一个新生的婴儿，怀着好奇心去学习和探索这些熟悉或者陌生的信息。

　　看到秦朗好像进入了一种顿悟的状态，金焱这个时候也冷静下来了，他有些佩服秦朗这家伙似乎完全不被大喜大悲的心态影响，似乎不管将来会有多么悲观，秦朗这厮的斗志都没有受到任何影响。如果换成是金焱自己，他认为自己是做不到这一点的，金焱觉得自己的心态看来还是有些欠缺，或许他应该离开永恒天轮盘，跟秦朗一同到外面去历练历练。自称为“永恒天轮盘怕仆人”的他，在这里面呆太久了，似乎有一种闭门造车的感觉了。

　　永恒晶壁意志传递的庞大信息潮水不断地冲刷秦朗的精神世界，这让秦朗的两个精神世界都感觉到了巨大的压力，但是这些信息潮水每一次冲击秦朗的精神世界之后，秦朗就会感觉到一小部分的信息开始跟他自身的精神世界逐渐地融合了，这些信息也不再给他的精神世界带来损害。

　　要是换成是金焱，他肯定不敢向秦朗这样直接放开精神世界，任凭这一股信心潮水冲击自己的精神世界，因为这样做的风险很大，稍有不慎可能就是走火入魔变成疯子的下场，当然也有可能走向自毁之路。秦朗原本也不想轻易冒险的，但这不是被逼得没有办法了吗，如果秦朗不冒险对话，结果已经注定，棋局胜负已分，再怎么死战都是无济于事；而现在，冒险如果可以给未来制造一些变数的话，秦朗何乐而不为呢？

　　片刻之后，秦朗就感觉到他自己的做法是正确的了，永恒晶壁一致传递的信息潮水，并不是要摧毁他的精神世界，反而是在对他的精神世界进行进一步的完善，弥补以前修行的不足，让秦朗的精神世界达到一种“真圆满”。

　　也幸亏秦朗做出了这样的选择，如果秦朗固执地认为自身的精神世界和修为已经圆满，只是单纯地从永恒晶壁这里获取信息、获取一些秘密的话，那么秦朗只怕很难有什么实质性的收获的。

　　月满则亏，水满则溢。

　　如果秦朗自己都觉得自身的精神世界和修为境界已经圆满的话，那么怎么可能再融合和容纳更多的宇宙法则和修行领悟呢？当然秦朗、金焱或者其他的纪元霸主们这种“伪圆满”并非他们自大造成，而是被欺骗了，因为他们成长起来的宇宙本身就出了一些问题，宇宙法则本身都不圆满，如何可能真正达到圆满？

　　这就好像一门功法明明有三十六重境界，但是你开始习武的时候，你师傅告诉你这一门功法只有九重境界，修炼到第九重就是最高境界了，于是你就以为修炼到九重境界就圆满了。结果，一次比武，你被师傅的私生子小师弟打得满脸是包的时候才恍然大悟：原来这一门功法居然是有十八重境界的！而那位小师弟也在篡夺掌门之位的时候，被师傅打断了两腿，才恍然大悟这一门功法竟然还有三十六重境界！

　　所以，秦朗和金焱之所以会有圆满的感觉，那只是出于一种别人精心营造的伪圆满中，直到这时候秦朗才恍然大悟，原来不知道以前自认为已经圆满的境界根本就不圆满，曾经以为圆满的法则也根本一点都不圆满，这些纯粹就是一种极其高明的欺骗啊，而且很多修士和纪元霸主都还沉浸在这种伪圆满的状态之中。不过，如今秦朗算是明白了其中的问题，并且开始以谦虚的心态逐渐地融合永恒晶壁意志传递过来的信息潮，开始寻求达到“真圆满”的状态。

　　而事实上，永恒晶壁意志传递的信息潮似乎也逐渐认同了秦朗的谦虚，一些关键的信息逐渐地跟秦朗的精神世界进行融合，这让秦朗对于以前的修为境界有些不同的理解和领悟，这也让秦朗有了一种打破了桎梏的感觉。不错，就是桎梏，那些所谓高等生物留在秦朗身上的桎梏，留在低位面宇宙中的桎梏。


第3025章 这就开始翻脸

　　如果不是再度进入永恒天轮盘，不是从这永恒晶壁的意志中得到了这一股信息潮的话，秦朗无论如何都无法想象自己领悟的宇宙法则，领悟的诸多术法和境界，竟然都并非真正的圆满。

　　永恒晶壁啊，这不仅仅是低位面宇宙和高位面宇宙之间的坚固壁障，这也是承载了低位面宇宙中无数宇宙法则的记忆之地，虽然低位面宇宙的法则力量已经被削弱，但是这里的法则力量却并未被削弱，依然是那么地强大。而秦朗得到了永恒晶壁意志传递过来的信息潮，并且开始融合了这些远古、强大、圆满的法则力量，那么秦朗对于永恒晶壁自然也就了解得更多了，这永恒晶壁上面的秘密，对于秦朗来说也就不算是什么高深的秘密了。至少，秦朗已经可以逐渐地明白永恒晶壁中的一些玄妙。

　　“嗯？修为提升如此快？”这个时候永恒晶壁的意志竟然再度显现，这是留意到了秦朗的变化。

　　或许，秦朗修为境界提升的速度引起了永恒晶壁意志的注意，超出了它对秦朗的判断。

　　一旁的金焱也十分吃惊，这个时候他也感觉到了秦朗周身气息的巨大变化，觉得忽然之间秦朗好像有了一种脱胎换骨的感觉，似乎跟之前截然不同了。

　　这金焱可是纪元霸主的修为，而且已经是老牌的纪元霸主了，并非寻常之辈，他当然知道到了他自己这样的修为境界，想要提升一步都是非常非常困难的事情，费尽九牛二虎之力都不一定能够做到，更别说什么脱胎换骨了，但是秦朗给他的感觉却真的是脱胎换骨了，而且就在金焱的眼皮子底下，这让金焱十分地不解，也十分地郁闷——难道这真是人跟人不一样？同样都是纪元霸主，同样都是站在这永恒晶壁面前，为何秦朗可以在短时间之内有一种脱胎换骨的感觉，但是他金焱却只是略有感悟而已？

　　这样巨大的差距，让金焱都有一种想要哭泣的感觉，作为永恒天轮盘的仆人，金焱认为他自己肯定应该比秦朗更加了解永恒天轮盘，那么如果有谁可以在永恒天轮盘中有更多的感悟和收获的话，那么肯定也是他金焱不是？怎么可能输给秦朗这个“新人”呢？

　　但是，永恒晶壁的意志再度显现，并且将注意力放在了秦朗身上，那么这自然就证明了秦朗的确是有了脱胎换骨的变化，这才引起了永恒晶壁意志的关注。

　　“如果修为境界提升不快的话，我哪有资格来修复永恒晶壁的缺陷？”秦朗如此回应道。

　　“不错，如果你的修为境界提升不够快，达不到我的要求，自然没有资格修复永恒晶壁，甚至连想一想都不行。”永恒晶壁的意志回答也非常干脆，“但是现在，你逐渐有这个资格了，不过我有些好奇，你的修为境界为何提升如此之快？”

　　“我也很好奇！”金焱郁闷地插了一句。大家同是纪元霸主，为何差距就这么大呢？难道秦朗的天赋真的逆天级的？

　　“金焱道友，你也不用好奇，因为你只是没有明白其中的关键所在，一旦你明白了其中的关键，你的修为境界必然也可以迅速提升的。”秦朗向金焱说道。

　　“什么关键？”金焱追问道，显然已经被秦朗激发出了浓烈的好奇心。

　　“这个关键就是——”秦朗说到这里的时候，忽地停了下来。

　　“怎么停下来了？关键是什么？”金焱这个时候那个恨啊，秦朗这家伙到了关键的时候，怎么就停下来了呢？这不是要让金焱干瞪眼着急么。

　　“关键——现在不能说！”秦朗的语气忽然一转，跟之前和和气气的模样完全不同了，似乎根本就不打算告诉金焱关键所在。

　　“什么意思？”金焱也察觉到秦朗的变化，知道秦朗这家伙似乎并不准备将从永恒晶壁意志中得到的感悟分享给他了。

　　其实，金焱也可以理解秦朗的想法，毕竟大家也只是萍水相逢异一场而已，秦朗跟他金焱也没有太深厚的交情，虽然之前双方表现得比较互相欣赏，但那可能只是秦朗在逢场作戏而已，毕竟秦朗如果不能得到金焱的欣赏和信任的话，那就很难在永恒天轮盘中获取利益，所以秦朗在这之前做的一切，其实都只是在表演而已！就算秦朗之前不是在表演，那么此时秦朗也有足够的理由跟金焱翻脸：

　　这个时候秦朗已经得到想要的了，他已经领悟了永恒晶壁中的诸多秘密和强大力量，已经可以不将金焱放在眼中了！

　　寻常人中，有钱有势就容易翻脸；而在修士之中，有了强大的力量就容易翻脸、目中无人，这也算是人之常情了。

　　这个时候的秦朗，已经脱胎换骨了，那么他的力量也已经达到了无法金焱无法望其项背的地步，当然秦朗也就没有必要去在乎金焱的任何想法了。之前双方算是朋友、战友，那是因为双方的力量对等，但是现在可不对等了！

　　这个就如同是打江山的时候，大家都是称兄道弟、你好我好，但是这江山打下来之后，其中有人做了皇帝，那怎么可能还继续称兄道弟？那时候必然要君臣相称，必然有人要跪拜的，如果没有当皇帝的兄弟中有谁不想跪，还想跟皇帝称兄道弟的，那就只有一条路——

　　死路！

　　“嘿嘿……秦朗道友，这就开始迫不及待地要翻脸了？”金焱不屑地哼了一声，“也是，你现在已经开始领悟这永恒晶壁中的法则力量了，你也有资格、有力量不将我放在眼中了，这一点我完全可以理解的。但是，为何你一定要这样直接翻脸呢？你找一个别的借口都不行么？”

　　金焱这话，颇有些“幽怨”的感觉，毕竟金焱在永恒天轮盘中呆的时间太长久了，他也曾经见识了不少的纪元霸主，但是那些纪元霸主最终都只是变成了永恒泡沫中的肥料而已，所以金焱跟这些纪元霸主根本谈不上任何交情，更称不上朋友。秦朗，算是金焱在漫长岁月之中遇到的唯一一个朋友了，但是谁曾想到秦朗在得到了强大的力量之后立即就翻脸不认人了，将一个势利修士的嘴脸展现得淋漓尽致，这让金焱觉得他自己真是瞎了眼，怎么可能会将秦朗当成朋友。


第3026章 不放心

　　“何必那么费事找别的借口呢？”

　　秦朗向金焱说道，“你也应该明白，如今我的修为境界比之前可谓是云泥之别，跟你比起来——我们也不在一个层次上了。所以说，我们已经不可能做什么朋友，或许你可以考虑成为我的手下。”

　　“成为你的手下？哈哈哈！~”这个时候金焱放声大笑起来，“我没有听错吧？你想要让我成为你的手下？你觉得这个可能么？我金焱可是永恒天轮盘的仆人，我只可能给永恒天轮盘当仆人，你觉得你自己比永恒天轮盘更伟大不成？”

　　“金焱，机会我已经给你了，这是你自己不知道把握！”秦朗冷冷道，“之前我也将永恒晶壁意志传递过来的信息潮分享给你了，但是你自己却无法完全接受这些信息，更加不能领悟，这难道也能怪我不成？不过，若是你愿意追随我的话，我倒是不介意以后指点指点你的修行，让你有机会跟上我的步伐。”

　　“嘿嘿……”金焱发出几声怪笑，“好你个秦朗！你真是翻脸不认人啊，你这修为境界刚提升多少，这就迫不及待地想要上位了？想要更上一层楼了？不过，你别指望着我金焱会给你抬轿子！”

　　“呃……既然金焱道友你执意如此，我也就不多说了。之前你曾经为我领路，如今我将永恒晶壁意志传达的部分信息分享给你，我们也算是两清了。”秦朗向金焱说道，这算是准备分道扬镳了。

　　金焱气得三尸神暴跳，但却没有发作出来，大约他也知道如今绝对不是秦朗对手，何况秦朗也说得清楚明白，如今双方两清了。

　　“好！很好！这就两清了！秦朗道友，希望你以后可以继续飞黄腾达！”金焱几乎是含恨说出了这番话。

　　秦朗不为所动，任凭金焱消失在视野之中。

　　随后，秦朗一个人站在永恒晶壁面前，继续感悟之前从永恒晶壁意志处得到的诸多信息。

　　“你为何要赶走金焱？”永恒晶壁的意志向秦朗问道，似乎不理解秦朗为何要开罪金焱这个盟友。虽然永恒晶壁意志之前也没有回应金焱，但是这并不代表它不知道金焱的存在，相反这永恒晶壁意志应该是比较熟悉金焱的，毕竟金焱在这个永恒天轮盘之中也算是一个异类了。

　　“不放心。”秦朗向永恒晶壁意志如此回应。

　　“你不信任金焱？”永恒晶壁的意志十分诧异，不知道为何秦朗会怀疑金焱，要知道金焱可是以永恒天轮盘的仆人自居，而且在无数漫长的岁月中，金焱都以实际行动证实了他对永恒天轮盘的无比忠诚，所以永恒晶壁意志都认为金焱是可以被信任的，如果这永恒天轮盘真有意志的话，或许它也会信任金焱的。

　　相对金焱，其实秦朗反而没有那么容易得到永恒晶壁意志的承认和认同，毕竟秦朗才是一个初来乍到的存在，只不过是说了几句话表露一下立场而已，秦朗完全没有经历过时间的考验，也没有为永恒天轮盘做过什么。另外，秦朗曾经还搜刮了一些永恒泡沫走。

　　因此，永恒晶壁意志不知道为何秦朗对金焱会“不放心”，难道真是人类和修士共同的劣根性爆发了：一旦获取了强大的力量，立即就目空一切、目中无人了？

　　劣根啊！

　　永恒晶壁意志如此判断秦朗的改变，不过它并非人类，也不同于其他任何一种生命形态，所以这永恒晶壁意志也没有多在乎秦朗的这种改变，它认为秦朗的修为境界提升依然是一件好事情，因为当秦朗完全弄清楚这永恒晶壁的构造之后，就真的有可能帮助永恒晶壁意志修复这上面的缺陷，弥补其不足之处。

　　“你觉得我不放心金焱，只是因为担心他以后的修为力量会超越我？”秦朗向永恒晶壁意志问道。

　　“难道不是？”永恒晶壁意志反问。

　　“当然不是！”秦朗的语气十分肯定，“您，作为永恒晶壁的意志，一直都在注视着晶壁另外一面的变化，是吧？”

　　“那是当然！如果我不注视着晶壁另外一面的变化，不断地修复高位面宇宙生物对晶壁的冲击和破坏，这永恒晶壁怎么可能一直支撑到现在？”

　　“这就是了，我相信您一直都在留意晶壁另外一面的动静，但是却很少留意晶壁这一面的动静，对么？”秦朗问道。

　　“那是自然！低位面宇宙的生物，根本不可能通过永恒晶壁，我留意这一面的动静做什么？”永恒晶壁意志认为秦朗是否是脑子有问题，怎么会问出这样愚蠢、浪费时间的问题。

　　“哎！这就是问题所在，您觉得低位面宇宙的生物，根本不可能突破永恒晶壁？但是，您却不知道还有一句很有哲理的话——最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。”秦朗轻轻地叹息了一声，他觉得永恒晶壁意志可能已经中招了。

　　永恒晶壁虽然是坚不可摧，但是永恒晶壁意志却不见得有多么高明的智慧，毕竟永恒晶壁并非一个独立的生命体，而且它存在的意义就不在于其智慧，而在于其坚固程度。

　　“最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的？这话听着有一些道理，但是永恒晶壁怎么可能被轻易攻破。”永恒晶壁向秦朗回应道，关于这个判断，永恒晶壁意志似乎跟金焱是一样的。

　　秦朗也知道永恒晶壁意志是不会听劝的，但是他并不十分担忧，他知道这个时候永恒晶壁实际上已经到了真正的内忧外患的地步了，但是永恒晶壁意志却是当局者迷。秦朗之所以不为此担忧，是因为担忧也无济于事，原本秦朗根本无力阻止局面的恶化，但是现在他却有办法阻止了。

　　领悟了永恒晶壁传递过来的信息潮，秦朗现在的实力再度突飞猛进，已经达到了诸多低位面纪元霸主都无法望其项背的地步了，所以到时候真的出现什么变故，秦朗也是可以应付的，至少他已经有能力左右和改变局面了。


第3027章 料敌之先机

　　见秦朗已经是吃了秤砣铁了心，永恒晶壁意志也不再多说，何况它的注意力一直都放在高位面宇宙的那一面，也不想在秦朗身上浪费多少时间，因此也不理会秦朗在这里做什么，只要秦朗不会威胁到永恒晶壁的存在就行了。

　　永恒天轮盘中没有时光和岁月流逝，所以秦朗也不知道过了多久，直到永恒晶壁意志传达给他的信息潮已经完完全全地他的精神世界中平息下来，这个时候虽然秦朗还没有完全吸收永恒晶壁意志传递过来的这些信息，但是已经融合了相当大的一部分，而且余下的这些信息也开始沉淀在秦朗的精神世界中，只要时机一到，就会完全跟秦朗的精神世界融合，成为秦朗的修为一部分。

　　“已经差不多了。”秦朗心想道，对于这永恒晶壁的玄妙他已经知道了许多，这永恒晶壁基本上就是由各种古老而强大的宇宙法则汇聚而成的，只是构成永恒晶壁的宇宙法则实在是太巧妙了，成功地无多层次宇宙的法则力量完美地融合在一起，最终由亿万条强大的法则力量共同铸造了这样一道晶壁之墙，一道永恒晶壁！

　　这一道永恒晶壁，就可以媲美亿万个宇宙的防御，所以永恒晶壁才算是真正的永恒晶壁，成为高位面宇宙和低位面宇宙之间的一道无法突破的屏障。

　　永恒晶壁的玄妙，秦朗已经领悟到了许多，这个时候其实秦朗已经可以协助永恒晶壁意志对这一道晶壁进行一些尝试性的修复，但秦朗并未立即行动起来，因为现在永恒晶壁并未有崩坏的迹象，永恒晶壁意志完全还可以应付。

　　真正的危险，来自于永恒晶壁的这一面！

　　秦朗越发确定这一点了。

　　坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的，这个道理已经被无数次地证明了，秦朗也相信自己的判断。永恒晶壁，毫无疑问就是最坚固的一个堡垒，即便是强大得难以想象的高位面宇宙生物，也无法给永恒晶壁造成毁灭性地破坏。但是，那些高位面宇宙生物就会因此而收手么？秦朗并不这么认为！

　　低位面宇宙的强大法则不断地消失，不断地被削弱；高位面宇宙的强者不断地在低位面宇宙布下棋子；仙道、佛道、魔道等等，这些蛊惑人心的修行之道，隐隐约约都跟高等位面的生物有关……似乎那些该死的高等生物们已经渗透到低位面的每一个宇宙中了，就算是那些新生宇宙中，都已经被布下了各种棋子。

　　简而言之，全部的低位面宇宙，可能都已经被渗透了！

　　永恒晶壁纵然是再坚固，整个低位面宇宙都已经走向了衰弱，那么高位面和低位面宇宙之间的平衡将会越来越倾斜，永恒晶壁迟早也会被打破的。至于“迟早”二字，秦朗认为现在已经非常接近了。

　　如今的低位面宇宙中，已经很难诞生出真正的强者，这一点从永恒晶壁意志那里已经得到了证明，这也就是说低位面宇宙其实已经失去了反抗能力，无论永恒晶壁是否被攻破，那些该死的高等生物们也会掌控局面的，其差别只是在于是它们的分身、傀儡在掌管低位面宇宙还是它们的本体来掌管。

　　也就是说，其实永恒晶壁是否被攻破其实都不是最重要的，如今的低位面宇宙其实已经沦陷了，永恒晶壁的存在，只不过是一个象征，让一些低位面宇宙的强者感觉永恒晶壁好像并非真正被攻破，低位面宇宙也并未被真正掌控。

　　但错觉就是错觉，终究有一天错觉会被纠正的！那些该死的高等生物们，它们肯定会给已经极度虚弱的低位面宇宙最致命的一击！永恒晶壁，真正危险了！而这一切，能够感应到的人寥寥无几，就算是金焱，就算是永恒晶壁意志，也根本没有察觉到这一点。

　　“只是，你们会在什么时候出手呢？”秦朗低声说道，似在自言自语。

　　“谁会出手？”永恒晶壁意志不解地问秦朗，它觉得秦朗这家伙也不知道在想什么，明明说是要来协助它修复永恒晶壁的缺陷，但是秦朗这家伙却并未采取任何的行动，这时候却在嘀嘀咕咕，也不知道在想什么。

　　秦朗知道永恒晶壁意志并不能理解它的想法，所以秦朗也就懒得继续解释了，而是继续领悟和融合之前的信息潮，等待变数的降临，因为秦朗相信变数一定会降临的，只是不知道会以怎样地方式降临罢了。

　　可能是秦朗的预感起了作用，变数终于降临了：金焱这家伙竟然去而复返，而且是一脸的惊慌失措！

　　“出大事了！”金焱冲着秦朗道，“它们——它们进入永恒天轮盘了！不管怎么说，我们也是一个阵营的，所以希望你可以挡住它们！”

　　它们？

　　金焱口中的它们，自然就是那些高位面宇宙的生物了，若只是寻常的纪元霸主，纵然是进入了永恒天轮盘之中，也无法让金焱为其惊讶，毕竟金焱的实力摆在那里，低位面宇宙的纪元霸主基本上都不可能是金焱的对手。

　　“来了？”秦朗这个时候反而十分淡定，因为这变数已经在他的预料之中，永恒晶壁意志和金焱都不认为高位面宇宙生物会给永恒晶壁带来威胁，但是秦朗却坚持自己的推断，如今秦朗的推断却果然变成了现实。

　　“秦朗道友！之前我们虽然有些不愉快，但现在毕竟事关永恒晶壁的安危，所以我希望你以大局为重！”金焱这番话说得十分诚恳，显示出了他对永恒天轮盘的无比忠诚，看来这家伙不愧是永恒天轮盘的仆人。

　　“之前虽有不快，但我们的确是一个阵营的，这一点我完全同意。”秦朗向金焱道，“不过，你所说的‘它们’，可是高位面宇宙生物的意志分身？”

　　“当然是了！”金焱向秦朗道，“如果不是高位面宇宙强者的意志分身，我怎么可能会担心？更不可能向你求助了！——不过，你之前的猜测也不是完全没道理，如今这永恒晶壁的确是遭遇了危机，这些高位面宇宙生物的意志分身开始攻打这里，你准备如何应付？”


第3028章 内外夹击

　　“如何应付？这当然是兵来将挡水来土掩了。”秦朗倒是显得镇定自如，毕竟这一次秦朗算是料敌先机，已经猜测到高位面宇宙生物可能会对永恒晶壁进行一次致命性攻击，甚至可能彻底瓦解永恒晶壁的防御。既然已经猜测到了这一点，那么秦朗自然也就有了充分准备。如果秦朗没有融合永恒晶壁意志传达给他的信息潮的话，这一次秦朗还真是没什么好的办法，但是既然秦朗已经开始融合永恒晶壁意志传递给他的信息潮了，那么这就然秦朗有了跟那些高位面宇宙生物抗衡的本钱了。

　　何况，这一次高位面宇宙生物攻打永恒晶壁的行动虽然是蓄意已久，而且是来势汹汹，但这些家伙可不是真身，不过都是一些傀儡、意志分身或者是投影分身。

　　“兵来将挡？它们可是动用了上万的分身，而且任何一个分身的实力都跟我相差无几，甚至有些分身比我更强大！”金焱这个时候已经像是吓蒙了，这位自称是永恒天轮盘仆人的家伙，这个时候已经不知所措了。

　　倒不是金焱不够镇定，或者是修为境界不够，而是这形势逼人啊，金焱这个家伙也算是低位面宇宙纪元霸主中的佼佼者了，但是跟那些该死的高等生物傀儡、分身比起来，也没有太大的优势。如果是单打独斗的话，金焱并不会惧怕对方，但关键是这一次那些该死的高等生物竟然触动了数以万计的分身、傀儡，金焱能不害怕么？

　　秦朗曾经也跟高位面宇宙生物的傀儡、分身交过手，虽然最终都是取胜，但是每一次都是险胜，没有太大的优势可言，所以秦朗其实完全能够理解金焱的心态和想法，知道面对这样的形势金焱被吓蒙了也是可以理解的。

　　“上万个傀儡分身？这的确是有些麻烦的。”秦朗向金焱道，“不过，如果分而击之的话，应付起来其实也比较容易。以你的修为和境界，难道会惧怕跟这些家伙单打独斗么？”

　　“如果只是单打独斗的话，我当然是丝毫不惧！”金焱哼了一声，表明他并非真正惧怕那些所谓的高等生物，他只是不想陷入被诸多高等生物分身、傀儡围攻的局面中。

　　“既然你丝毫不惧怕单打独斗，那为何不利用这永恒天轮盘中的先天优势，将这些该死的高等生物的傀儡、分身们直接分开呢？”秦朗提醒金焱道。

　　听了秦朗这话，金焱顿时也就冷静下来了，脑子中冒出一个想法，脱口而出道：“对了，我可以利用永恒泡沫中的先天阵法，将这些家伙一一隔开，然后自然就可以分而击之了！”

　　“没错！”秦朗点头说，“金焱，你可是这永恒天轮盘的仆人，你在这里可是有那些该死的分身、傀儡们完全无法相比的优势！这里是你的地盘，难道你还应付不了它们？”

　　其实，秦朗知道金焱还真是应付不了它们，因为那些高位面宇宙生物已经为了此事准备了很久，如今的行动可谓是厚积薄发，势必如同泰山压顶、天地崩塌，如果金焱一个人就可以轻松应付的话，那才真的是奇怪了。

　　何况，秦朗对于这个金焱也没有真正放心下来，虽然金焱一直都表现出对永恒天轮盘拥有极大的忠诚之心，但秦朗对于金焱就是不放心，这是基于秦朗的自觉，尤其是在他接受了永恒晶壁意志传达信息潮之后，秦朗就更加地确信这一点了，这也是为何开始融合了永恒晶壁意志传达过来的信息潮之后，秦朗就跟金焱“翻脸”的原因所在了。

　　当然，尽管这个时候秦朗对金焱依然不放心，但是金焱能够站在秦朗的一个阵营中，这也算是一个好事情，至少有了金焱的协助，秦朗可以更好地跟这些高等生物分身、傀儡们好好地斗一斗。

　　秦朗现在已经逐渐地融合了一些原本属于低位面宇宙的强大法则力量，他的修为境界逐渐地向着“真圆满”的状态进发，但秦朗认为一个人跟上万、数万的高等生物傀儡、分身同时对阵依然不是什么明智之举，这些高等生物的意志分身、傀儡，毕竟是在低位面宇宙中潜伏了无数的岁月，积攒了不知道多少元气和实力，这些分身、傀儡以前从来都是单独行动，但即便是单独行动，也让低位面宇宙中的纪元霸主们十分头疼，不敢挡其锋茫。

　　可以说，任何一个高等生物的意志分身、傀儡实力都是非常强横的，几乎可以横扫低位面宇宙中的纪元霸主，这并不是因为低位面宇宙中的纪元霸主们天赋和自身问题，而是这些低位面宇宙中的纪元霸主们都被那些该死的高等生物们给“欺骗”了，这些低位面宇宙中的纪元霸主们都只是达到了“伪圆满”的境界，而那些高等生物的意志分身和傀儡，却可能达到了部分的真圆满境界，因此双方一旦交锋，高位面生物的意志分身和傀儡总是容易占据上风。

　　这个时候金焱已经行动起来了，开始调动永恒天轮盘中的永恒泡沫，对那些闯入永恒天轮盘的高等生物意志分身、傀儡进行分割和束缚。永恒泡沫中那一只如同巨大蚁后的“母圣”，这个时候也生出了感应，似乎她生产永恒泡沫的速度加快了。

　　永恒泡沫，几乎是遍布了整个永恒天轮盘的广袤空间中，因为永恒泡沫不仅仅是用来孵化新生宇宙的，同时也是一道相当厉害的屏障，甚至是可以用来抓捕纪元霸主的，那些不小心闯入或者蓄意闯入了永恒天轮盘的纪元霸主们，不知道有多少都成为了永恒泡沫的“养分”，成为了新生宇宙孵化所需要的精元。

　　照理说，因为有如此多的永恒泡沫存在，就算是那些高等生物们的傀儡分身，贸然闯入这里，也必然会陷入麻烦之中的，然而事实却并非如此，这些高等生物们的意志分身、傀儡们似乎对永恒泡沫都有充分的了解，只有寥寥几个被暂时困在了永恒泡沫之中。


第3029章 阴魂不散？

　　“邪门了！”秦朗听见金焱的意志发出了一声惊叹，显然金焱对永恒泡沫的防御也是寄予厚望的，他肯定没有想到这些该死的高等生物分身、傀儡们竟然完全不惧怕永恒泡沫的束缚和缠绕。

　　不过，虽然永恒泡沫对这些高等生物的傀儡、分身没有造成太大的威胁，但这里的先天阵法却开始给这些高等生物的分身、傀儡们造成了一些麻烦，成功地将它们分割开来，这样使得秦朗和金焱都不用面对被围攻的局面了。哪怕秦朗现在的修为境界已经提升了不少，但是他也绝对不想陷入围攻的局面。

　　这个时候，秦朗暂时不用也没办法为金焱担心了，反正金焱也算是这里的地头蛇了，就算是不能击败那些高等生物的分身、傀儡，但是也应该有足够的自保能力。

　　这个时候，秦朗毫无疑问地成了唯一的主力，虽然数万的高等生物分身、傀儡也未必就一定可以摧毁永恒晶壁，但是秦朗可不敢冒险，而且如今永恒晶壁意志还要全力应付来自晶壁另外一面的攻击，所以如果遭遇了这一次内外夹击的话，真的有可能会崩塌，或者永恒晶壁可能会遭遇无法弥补的损坏。

　　内外夹击，这很可能就是那些高等生物们对付永恒晶壁的一次行动，毕竟高等生物们的意志一直都在试图入侵永恒晶壁，它们对于永恒晶壁的了解肯定比秦朗要高出不少，至少在以前它们肯定是比秦朗更了解永恒晶壁。虽然永恒晶壁很难被攻破，但也并非是完全滴水不露，既然从另外一面很难攻破永恒晶壁的防御，那么就从低位面宇宙这一面同时攻击，两面夹攻的话，应该有很大的可能彻底击溃永恒晶壁的。

　　如果秦朗是高位面宇宙生物的一员的话，或许他也会采取这样的方式，因为这样做的话，成功的可能性必然会提高很多。既然秦朗都可以看出来这一点，那些高位面宇宙的生物怎么会看不出来呢？

　　另外，那些高位面宇宙生物在低位面宇宙中布了这么久的棋局，必然已经准备得非常充分了，它们的这些分身和傀儡们，肯定也已经蓄积了足够的力量，这个时候发动雷霆一击，自然有更大的把握。

　　这些高等生物的分身和傀儡们竟然无视永恒泡沫的束缚，就冲着这一点，就说明它们对永恒天轮盘应该是非常了解的，所以知道如何应付这些永恒泡沫。

　　不打没有把握的仗，看来这个道理它们都是非常明白的，如此一来的话，永恒天轮盘自身可能是没有办法对付这些高等生物的分身和傀儡们，这一场战斗的结果大概就只能看秦朗和金焱的表现了。

　　更加准确地说，就只能看秦朗的表现了。至于金焱，如果他能够保住自己的性命就不错了。

　　“既然这一战是必然的，那就是开始吧。”秦朗自言自语地说道，走入了由永恒泡沫形成的先天阵法之中，准备逐一击破这些该死的高等生物布置的分身和傀儡们。

　　永恒泡沫的先天阵法玄妙无比，就算秦朗之前也并未看破这阵法的玄妙，如果不是金焱带路的话，秦朗很难通过这个先天阵法见到母圣和永恒晶壁。至于这些高等生物的傀儡和分身们，虽然没有被这个先天阵法吞噬，但依然遭遇了极大的阻力，它们已经被这个阵法分割开来，这就给了秦朗见缝插针的机会了。

　　秦朗穿梭在这个先天阵法之中，却如同是闲庭信步一样，完全不受这个阵法影响，因为被困在这个阵法之中的高等生物分身和傀儡数量太多，所以秦朗刚进入阵法，就碰到了其中一个。

　　更有趣的是，秦朗碰到的第一个居然是收割者的一个傀儡，跟其他的高等生物不同的是，收割者这厮不太喜欢用自身意志来培养分身，这家伙跟善于培养傀儡战士，这个收割者的傀儡是一个面容狰狞的魔修，这家伙的武器依然是一柄命运黑镰，看到秦朗的时候，这个收割者傀儡狞笑一声：“嘿嘿……想不到你竟然会在这里！”

　　“这可真是巧了，不是么？”秦朗淡淡一笑，“我知道你在找我，其实我也想要见识见识你的本体，看看你究竟有多强大。可惜的是，你总是将这些垃圾傀儡分身送在我面前，你觉得有意思么？”

　　“你想要见我的本体？嘿嘿，你可真是狂妄！不过，你不会失望的，我的本体很快就会降临低位面宇宙了，那时候你一定会成为我的第一个收割的对象！”收割者傀儡向秦朗说道，传达其本体的话，这自然表明了收割者本体对于秦朗已经是仇恨刻骨了。

　　没办法，谁让秦朗三番五次地挑衅收割者的威严，斩杀了不少收割者的分身、傀儡呢？要知道收割者好歹也是高等位面宇宙的强者，这样不断地被秦朗斩杀分身、傀儡，的确是很丢面子的一件事情，它若是不杀死秦朗，怎么可能找回失去的面子呢？

　　这个道理很简单，秦朗当然也明白收割者本体对他的仇恨，但是秦朗并不介意，依然平静地说：“我也希望你的本体早点降临这里，这样的话，我就可以镇压你的本体，然后获取你的力量了。你的这些傀儡分身，修为力量都太垃圾了，已经不能让我满意了。”

　　秦朗这是明摆着挑衅和激怒收割者本体，反正双方都已经是死敌了，这个时候秦朗虽然不能击杀收割者本体，但是激怒一下它还是可以做到的。

　　“嘿嘿……你想要激怒我？你这个蠢货！你这是在找死！”收割者傀儡高声怒吼道，“你在这里激怒我，简直是不知道死活，你难道不知道在这里我可以得到本体的力量加持么！”

　　“这个……”秦朗微微一愣，“我还真不知道呢。”

　　秦朗的确是不知道收割者的傀儡分身在永恒天轮盘之中竟然可以得到力量加持，但是秦朗稍微想了想就明白其中的道理了：收割者的本体必然是在永恒晶壁的另外一面攻打和渗透永恒晶壁，鉴于现在的永恒晶壁已经有了一些缺陷和问题，那么收割者本体或许是可以通过一些手段将更多的力量传递给它的分身或者傀儡。


第3030章 这是皮肤？

　　这位魔修傀儡得到了来自收割者本体的力量加持，其气势和力量自然是不断地攀升，这厮并不知道秦朗在这里从永恒晶壁意志那里获取了新的领悟和力量，因此认为它已经足够对付秦朗了。

　　“秦朗，你这烦躁的蝼蚁，终于该死了！”魔修傀儡胜券在握，挥动着它的收割之镰向着秦朗全力斩了过去，这位魔修傀儡展现出来的实力，已经比在溟泉宇宙中那位投影分身展现出来的力量强大何止十倍，在这样的力量悬殊之下，这位魔鬼傀儡认为它必然是可以斩杀秦朗的。

　　速度、力量，都已经达到了巅峰，轻松打破了低位面宇宙的“至高极限”，已经足够斩杀在溟泉宇宙那时候的秦朗。收割者的本体，看来果然已经注意到秦朗的存在了，所以这家伙对秦朗的实力自然也进行了非常详细地“评估”或者分析，而且收割者本体对于秦朗的实力判断得十分地清楚，因此它将足够的力量加持在了这个魔修傀儡身上，这样就可以通过全力一击来彻底击杀秦朗。

　　收割者的本体，对于秦朗这一只杀不死的小强摆明已经是彻底讨厌和烦躁了，毕竟收割者可是以高等生物自居，而对于高等生物来说，秦朗这些低等生物都只能是用来玩弄的，但如果反过来被低等生物玩弄的话，那就是非常非常丢面子的。所以，收割者想要彻底解决秦朗，它已经是显得迫不及待了，而且这一次它动用了足够的力量，从理论上来说，秦朗已经死定了！

　　但是，收割者的本体并不知道秦朗在永恒晶壁意志这里得到过什么，更加不知道秦朗已经融合了永恒晶壁意志传递给他的信息潮，这个时候的秦朗，比在溟泉宇宙的时候已经是脱胎换骨了。

　　对于一个修士来说，能够用“脱胎换骨”来形容的话，那么就不止是力量上的提升了，而是境界上的提升，或者说是质的飞跃。而境界提升、本质的提升，带来的力量提升就很难估计了。

　　轰隆！~

　　收割者的魔修傀儡已经击中了秦朗的身体，按照收割者的估计，这个时候秦朗的身体应该已经被斩成两段了，他的元气、肉身和精神力量，都将会被收割者的这个魔修傀儡吞噬掉，最终会回归到收割者的本体口中，一切都已经结束了！

　　但是，收割者万万没有想到，这魔修傀儡的全力一击虽然集中了秦朗，却并未将秦朗的身体斩成两段，那锋芒毕露的收割之镰，也只是割开了秦朗的衣服罢了，但是却根本无法斩开秦朗的皮肤！

　　锋利无比的收割者镰刀，号称是“命运黑镰”的存在，这几乎是低位面宇宙中最锋利的存在，但是谁会想到这命运黑镰竟然连秦朗的皮肤都无法割开？这怎么可能呢？

　　但这就是事实！

　　让收割者本体完全都无法接受的事实！

　　嗡！~

　　这命运黑镰斩在秦朗的皮肤上的时候，几乎遭遇了最强大的阻力，在秦朗的皮肤上面，竟然泛起了如同晶体一样的“涟漪”，这是收割者从未见过的，但是却又有那么一点点熟悉的感觉——

　　“该死！竟然是永恒晶壁！”

　　收割者的这个魔修傀儡禁不住惊呼了一声，因为它看出了秦朗皮肤上面的怪异之处：这分明就是永恒晶壁的力量防御啊！这难道说永恒晶壁的意志竟然在保护秦朗这厮，如果这是事实的话，那么可就相当地麻烦了，因为永恒晶壁的防御可不是收割者的傀儡可以劈开的。

　　但收割者的本体觉得永恒晶壁意志不可能专门庇护秦朗的，一方面永恒晶壁的意志是非常理智和客观的存在，所以它不可能专门来庇护某一个特别的目标；而在另外一个方面，永恒晶壁意志现在正全力留意永恒晶壁另外一面的动静，这个时候它必须要全力确保永恒晶壁自身的防御，断然不可能分出力量和心神来给秦朗特殊照顾。

　　“你想要知道原因？”秦朗用自身意志嘿嘿笑道，“没错！这是永恒晶壁的力量，你没有猜错。”

　　秦朗之所以这样说，是为了扰乱对方的判断，收割者本体是高位面宇宙生物，不仅仅是拥有强横无比的力量，更拥有极其高明的智慧，而从秦朗的角度来看，收割者的智慧其实更加地可怕，这些该死的高等位面生物，算计和谋略都是太高深莫测了，否则之前也不会在低位面宇宙中布置了如此多的棋子。

　　而且，在秦朗的印象之中，高位面宇宙生物彼此之间的关系似乎不太好，甚至它们的意志分身或者傀儡有时候会大打出手的，无非都是想方设法在低位面宇宙中攫取更多的利益。然而，这一次这些该死的高等生物的分身、傀儡们却是合作愉快，共同酝酿了这一次攻打永恒天轮盘、破坏永恒晶壁的计划，这就暴露出了它们其实也是有共同阵营的，在利益驱使之下，也是可以联合起来行动的。

　　一个或者几个高等位面宇宙的强者就足以让秦朗等人焦头难额了，如果是一群或者更多的高位面宇宙生物联合在一起呢？那岂不是想一想就会让人崩溃了？

　　如果秦朗没有从永恒晶壁意志那里得到那些信息潮的话，或许秦朗这个时候也就只能崩溃了，因为他连这个收割者的魔修傀儡都无法应付，更不要说应付这么一大群的高等生物的分身、傀儡了。然而，很多时候胜败其实就在一线之间，秦朗恰逢在这之前从永恒晶壁意志那里得到了这关键的信息潮，并且还推算出了这些高等生物们可能会联手整出这么一大波动静来。

　　实力提升，料敌先机，加上准备充分，这就让秦朗有了改变战局的可能，成为了这一场战争中的唯一变数。

　　至于这个收割者的魔修傀儡，只不过是它更加倒霉，第一个就撞到了秦朗的枪口上，虽然这位魔修傀儡先一步出手，但是却连秦朗的皮都没有割破，这算是小小地打击了一下这位魔修傀儡的信心，也打击到了收割者本体的信心，毕竟它可是以为锁定胜局了呢，哪知道结果竟然是如此不堪。


第3031章 低位面宇宙地头蛇

　　魔修傀儡劈砍秦朗，其实不过万分之一秒的时间，甚至可能比这更加短暂，但是对于这个魔修傀儡来说，这万分之一秒的时间却是如此地漫长，因为它竟然清楚地看到秦朗不仅挡下了它的这全力一击，而且秦朗还在中招的同一瞬间发动了反击，一拳击中了这个魔修傀儡的下腹处。

　　在未能斩开秦朗皮肤的瞬间，这个魔修傀儡其实已经萌生退意了，萌生退意并非是它已经放弃对付秦朗，而是知道凭借一个傀儡的力量根本无法战胜秦朗，因此它要跟另外的傀儡汇合，联合起来对付秦朗，甚至可能会跟其他高等生物的分身、傀儡联手来对付秦朗。反正这一次攻打永恒晶壁，原本就是诸多高等生物共同联手做出的决定，而秦朗大概是阻碍它们行动的唯一的麻烦，理所当然应该要被它们联手清除掉。无论秦朗有多强横，肯定也挡不住这些高等生物分身、傀儡们的联合攻击，这是收割者本体做出的最理智、合理的决定。

　　这个收割者本体的想法肯定是没错的，联合其他高等生物的傀儡分身们，共同对付秦朗，集合数万的高等生物分身、傀儡的力量，完全可以对秦朗形成碾压的势态。只是这位收割者的本体毕竟不在这里，所以它对于整个形势、对于秦朗的判断还是不够准确，依然是低估了现在秦朗的实力——秦朗不仅完全挡住了这个魔修傀儡的攻击，而且立即进行了反击！

　　这是极其致命地反击！

　　当秦朗的拳头集中了这个魔修傀儡的时候，它的感觉不是痛苦和愤怒，而是一种无法理解的莫名惊骇——它不明白为何秦朗竟然如此强大，秦朗这一拳释放出来的法则力量，居然全面打破了低位面宇宙中的诸多“至高极限”！

　　关于“至高极限”这个问题，收割者等一些高位面宇宙的强者当然是非常清楚的，因为正是它们联手制造了低位面宇宙的“至高极限”，如果不是这些家伙不断地从低位面宇宙中盗取法则力量，或者压制和扭曲了低位面宇宙的一些法则的话，它们怎么可能在低位面宇宙中拥有绝对的优势呢？所以，所谓的至高极限只是对低位面宇宙的纪元霸主们而存在的极限，对于收割者这样的高位面生物，至高极限就是它们用来超越和打破的，这样一来，哪怕是它们的分身、傀儡，都是可以在低位面宇宙中装逼、畅行无阻的。

　　但是现在，这位收割者的魔修傀儡却眼睁睁地看着秦朗打破了低位面宇宙的至高极限，而且是全面打破！也就是说无论是时间、空间、力量还是速度等等多方面因素中，秦朗这一拳都已经打破了至高极限，达到了曾经的古老的低位面宇宙真正的极限值！

　　就算是这个收割者的魔修傀儡，也无法达到此时秦朗所释放出来的力量峰值，毕竟这个魔修傀儡只是一个傀儡，并不是收割者的本体，这个傀儡在一些方面可以打破低位面宇宙的至高极限，但也只是一些方面，而并非是全部，因为这个魔修傀儡本身还未被收割者变成傀儡的时候，其修行得到的就不是完整的法则力量，所以事实就是如此清晰——这个魔修傀儡，已经无法跟秦朗相提并论了！

　　一拳击出，收割者的魔修傀儡已经败了！

　　跟在溟泉宇宙的时候比起来，这时候的秦朗已经真正脱胎换骨了，已经开始走向低位面宇宙的巅峰存在了。

　　收割者的魔修傀儡察觉到情况不对劲，立即就要逃之夭夭，只要逃过秦朗的掌控范围，它就可以跟收割者和其他高等生物的分身、傀儡们汇合，那时候卷土重来，以数万之众的高等生物分身、傀儡们，必然是可以将秦朗围攻而死的。

　　“想要逃？想得美！”秦朗的拳头击中这个魔修傀儡的瞬间，就已经知道了对方的想法，所以秦朗这一拳没有立即收回，而是“粘”着了这个魔修傀儡，就如同是一柄粘蝉杆一样，牢牢地粘住了蝉儿的翅膀，任凭其如何挣扎都是无济于事。而事实上，粘住这个魔修傀儡的不是单纯的力量，而是秦朗拳头上释放出来的法则，代表了低位面宇宙中最古老、最基本也是最强大的法则力量，这些法则力量曾经被收割者等一干高等生物们雪、吞噬、篡改，但是却不想秦朗从永恒晶壁这里找回来了，而且在短时间之内就融合了相当一部分的法则，毫不夸张地说，这时候的秦朗，已经是低位面宇宙中最强的那个地头蛇！

　　强龙不压地头蛇！

　　这话绝对是有道理的。

　　一个世界的顶级强者，贸然进入另外一个世界，必然都是要受制于另外一个世界的法则、环境等限制，如果没有必要的话，自然是不跟这个世界的地头蛇强者硬拼的好；同样，一个宇宙的纪元霸主进入另外一个宇宙，跟另外宇宙的纪元霸主们拼斗，那也不是什么明智之举；但是，为何高位面宇宙生物进入低位面宇宙中，却不会受到什么限制呢？那只是因为高位面宇宙的强者们“作弊”了，更改了低位面宇宙的宇宙法则！这就相当于篡改了游戏规则。而如今，秦朗已经将失去或者被篡改的规则重新领悟回来了，那么理所当然的，秦朗也就有了天时地利人和的优势，从新成为了真正的低位面宇宙的地头蛇。

　　“嘿嘿，我已经粘住你了！”秦朗用调笑的语气向这位收割者的魔修傀儡说道，“你想走？不好意思，你现在根本走不了，你这一具傀儡分身是我的了，它的元气、修为，都将会被我吞噬的。”

　　“秦朗！你这该死的蝼蚁，你马上就会死了！”收割者的意志从这一具魔修傀儡身上释放出来，可见收割者的本体对秦朗已经是恨之入骨了，甚至想要秦朗立即死在面前。

　　“好！很好！”这个时候秦朗却大笑起来，似乎有一种阴谋得逞的味道。


第3032章 一夫当关

　　秦朗现在的确是阴谋得逞了，因为他迫使收割者本体将更多的力量加持在这个魔修傀儡身上，而收割者本体加持更多的力量，自然都是便宜了秦朗，这个时候秦朗就如同那一根粘蝉杆，已经裹住了蝉儿的翅膀，任凭其对方如何挣扎，那都是无济于事，反而秦朗可以不断地消耗收割者本体的力量。

　　收割者的本体，力量自然是强得无法想象，就算是秦朗现在，也不敢说一定可以跟收割者的本体进行较量，但是秦朗可以肯定一点：无论收割者的本体有多么强大，它的力量都不是无限的！既然力量不是无限的，那么消耗一些自然就会少一些。

　　如果收割者的力量和元气没有限制的话，它何必在低位面宇宙中不断地进行收割呢？那么，秦朗干掉了收割者的一个傀儡，对方的力量自然就会被削弱一些，一个几个傀儡对于的损失对于收割者本体来说，或许不算是什么大事情，但如果是一千个、一万个呢，如果秦朗将收割者本体在低位面宇宙中的分身、傀儡完全被秦朗干掉的话，那么收割者的本体一定都会非常地肉疼的。

　　这个时候，收割者的这个魔修傀儡虽然得到了更多的力量加持，但也只是挣扎得更加地凶猛一些，却根本没有办法摆脱秦朗的拳头束缚，而这个魔修傀儡的力量不断地被秦朗拳头释放的法则力量瓦解和吞噬掉，收割者本体根本没有办法阻止！

　　说到底，收割者要跟秦朗较劲，也只能操控它的傀儡，用低位面宇宙的法则力量进行比拼，只要这永恒晶壁还在，收割者的傀儡分身们，就不可能施展出超越低位面宇宙本身的法则力量。这就好像是打擂台一样，擂台外面一方的教练再强大，只要打擂台的规则没有被破坏，也不可能跳上擂台直接去帮助他的徒弟打擂台，就算是徒弟被人揍得半死也没有办法。

　　秦朗之所以没有一拳彻底将这个魔修傀儡击杀，其实就是为了从收割者本体那里多榨取一些力量，秦朗知道收割者的本体对他恨之入骨，所以肯定不容秦朗侮辱它的傀儡分身，但秦朗恰恰就这么做了，这自然是气得收割者的本体七窍生烟，但是却又对秦朗无可奈何，只要永恒晶壁存在，收割者的本体就无法降临低位面宇宙，自然也就没有办法亲自出手对付秦朗，而它的傀儡分身却又无法给秦朗造成任何损伤，反而只是给秦朗送菜罢了。甚至，就连这收割者本体的一部分意志都被秦朗给夺走了。

　　收割者本体想要控制其傀儡分身，必然是要将一部分意志留在其傀儡分身上面，这个是必然的道理，但问题就在于一旦这个傀儡分身被完全镇压的话，那么收割者留在这个傀儡分身上面的部分意志力量自然也就会落入对方的掌控中，除非在处于下风的瞬间就彻底放弃这个傀儡。

　　收割者本体显然没有立即抛弃它的魔修傀儡，因为它根本就没有想过秦朗竟然有足够的实力跟这个魔修傀儡抗衡，更加想不到双方刚刚过招，这个魔修傀儡就已经被秦朗彻底击败，然后完全镇压住了，所以不仅仅是这个魔修傀儡一身的修为和元气，就算是收割者本体留在这个傀儡身上的意志，也都成了秦朗的战利品，逐渐被秦朗一点一点吞噬掉了。

　　相对于暴躁如雷的收割者，秦朗这个时候可是有足够的淡定，因为他非常清楚根本不可能在顷刻间就击败收割者的本体，所以最好的办法莫过于一点一点地消磨收割者本体的力量，一个一个抹杀收割者的傀儡或者分身。如今秦朗已经开始融合永恒晶壁意志传递给他的那些古老的宇宙法则，逐渐成为了低位面宇宙中最强的一条地头蛇，收割者的本体实力虽然强横无边，但是它的分身、傀儡如果单独碰上秦朗，那就注定只能悲剧，而它的本体却只能干瞪眼。

　　收割者本体狂暴了一阵，立即就明白了双方的处境，尽管它对秦朗恨之入骨，但也知道眼前的形势对它自己非常不利，想要击败秦朗的话，就只能采取围攻的方式了，谁让秦朗这厮已经掌握了很多低位面宇宙的古老宇宙法则呢。这个时候的秦朗，已经是低位面宇宙中的顶级存在了，除非是那些该死的高等生物们亲自出手的话，否则不管是分身还是傀儡，跟秦朗进行单打独斗的话，必然都会陷入下风，必然都会落败的。

　　一个占尽了天时地利人和优势的地头蛇，谁能够跟其单打独斗？收割者的这个魔修傀儡碰到了秦朗，只能算是倒霉透顶了。不管收割者的本体如何运作，都无法让这个魔修傀儡逃脱秦朗的掌控，最终被秦朗彻底吞噬掉了。

　　干掉了这个收割者的魔修傀儡之后，秦朗继续追踪那些落单的高等生物分身、傀儡，随后顷刻间秦朗就找到了一个目标——这是一个佛道的纪元霸主，明明是一个低位面宇宙的生物，但是却成了高位面宇宙生物的傀儡，全心全意地为高位面宇宙的主子卖命，这厮看到秦朗之后，高宣佛号道：“我佛慈悲！你何苦像一只蝼蚁一样生存，如果你愿意加入我们的阵营，为我‘佛’效忠的话，你一定可以得到——”

　　“没兴趣！”秦朗甚至连听完对方话的兴趣都没有，直接就出手了。

　　“冥顽不灵啊！区区一个低位面宇宙的蝼蚁而已，你还真以为可以力挽狂澜不成？……怎么回事！”这个佛道傀儡原本是不将秦朗放在眼中的，但是当他被秦朗一拳打得分不清东南西北的时候，他才知道谁是真正的蝼蚁了。只是，这个佛道傀儡根本无法理解为何秦朗竟然如此强大，这个佛道傀儡好歹也是纪元霸主修为，他认为自身早已经站在了低位面宇宙修士的顶峰，所以为了能够将修为境界更进一步，也为了保全自身性命，所以他才投靠了高等生物，成为其傀儡代言人。随后，他的修为力量果然是百尺竿头更进一步，完全可以轻松胜过其余的纪元霸主，但是在今天他却惨败了，这怎么可能？


第3033章 光脚不怕穿鞋的

　　嘭！~

　　伴随着奇怪的爆炸声，一个佛道傀儡的身体被秦朗打爆，全部的修为和力量都被秦朗吞噬掉了，彻底变成了秦朗修行之路上的一块踏脚石。

　　“下一个。”

　　秦朗淡淡地说了一句，随着永恒泡沫先天阵法的运转，开始寻找下一个攻击的目标。

　　原本，那些高位面宇宙强者们精心策划的这一次突袭，有很大的把握可以通过两面夹攻的方式击溃永恒晶壁，根本没有人可以阻止，但它们谁也没有聊到竟然会半路杀出一个陈咬金，秦朗这厮的陡然崛起，变成了这些高等生物分身、傀儡们攻打永恒晶壁的拦路虎了。

　　若是这些高等生物的分身、傀儡们联合在一起攻击的话，秦朗肯定也是应付不了，但巧的是这永恒天轮盘中的诸多永恒泡沫形成了一个玄妙的先天阵法，虽然永恒泡沫无法吞噬这些高等生物的分身、傀儡，但是先天阵法却让它们无法联合在一起，这就给了秦朗将它们各个击破的机会。

　　“你就是那个秦朗？”一个仙道分身盯着秦朗问道。

　　“我不知道你说的哪个秦朗，但我就是秦朗！”秦朗向这个仙道意志分身说道，“真是不容易，想不到你居然认识我。”

　　“收割者已经注意到你了，而且它将你的信息也传递给我们了，任何一个高位面宇宙生物，只要可以击杀你，都可以从收割者那里得到丰厚的报酬。”这个仙道意志分身向秦朗说道，“不过，既然你已经碰上了我生仙的意志分身，那么你的性命也应该终结了。”

　　“生仙？我管你是生鲜还是海鲜，如果你真有这个本事的话，你就来拿走我的小命。不过，你也真是够愚蠢的，既然收割者的傀儡、分身都奈何不了我，你凭什么觉得你行呢？”秦朗的语气之中带着一些轻视。

　　“因为我比收割者更强！”这个生仙的意志分身怒吼一声，这个意志分身当然是一个仙道修士的模样，但是却给人一种不男不女的中性感觉，显得有些怪异，而它发怒咆哮起来的时候，那就不是中性的感觉了，而纯粹就是一个怪物的感觉。

　　这个生仙的意志立即向秦朗发动了攻击，这厮倒也没有吹牛，从它的意志分身释放出来的力量来看，的确比收割者的傀儡只强不弱，可见生仙培养它的这个意志分身还是耗费了一些时间和心血的，否则这个意志分身也不太可能强到这样的地步。但是，下一刻这个生仙的意志分身可就抓瞎了，因为秦朗的拳头狠狠地砸在这个生仙意志分身的额头上面，直接将这个意志分身的两只眼睛都给震爆了！

　　狠毒！

　　秦朗这一次出手可真是狠毒，但他的心里面没有半点的怜悯和不忍，因为这根本就是不同生物之间的战争，双方无论是价值观还是道德观都完全不同，甚至可能连最基本的生物结构都不同。如果秦朗的手段不够狠的话，那么倒霉的可能就是秦朗，可能就是整个低位面宇宙的全部生物。

　　“该死！~你必须要死！”生仙的意志分身虽然瞎了两只眼睛，但是那种高位面宇宙生物与生俱来的优越感和生杀予夺的感觉却没有消失，反而还发了失心疯一样想要干掉秦朗，或许是它已经习惯了弹指之间灭杀低位面宇宙的一切强者，所以总以为秦朗也是可以随意拿捏的软柿子，哪知道秦朗根本就是一根坚固的钉子。

　　“什么高等生物，简直就是垃圾！”秦朗冷笑一声，直接催动拳头上面的本源毒字的力量，顿时生仙的这个意志分身两只眼睛中开始冒出腥臭无比的脓血，似乎它的眼睛和脑袋都在迅速地腐烂。虽然生仙的意志分身修为已经胜过了低位面宇宙中的诸多纪元霸主，但是这个时候它竟然无法阻止秦朗拳头上的本源毒字的力量，就好像秦朗拳头上释放出来的本源之毒不仅仅是打破了毒道的至高极限，而且还达到了一种极其玄妙的境界。

　　本源之毒如果提升到了更加玄妙的境界，那是什么？毫无疑问那是纪元霸主们都无法抵挡的毒素，是超乎了纪元霸主认知范畴的毒。

　　面对这样恐怖的毒素，生仙的意志分身不仅无法修复已经失明的两只眼睛，反而连整个脑袋、整个身体都开始腐烂了，不过这厮也算是强横，直接一挥手将它自己的脑袋给削掉了，然后从它的肚子里面冒出一个声音：“秦朗……我记住你了！真是想不到，你这只该死的蝼蚁，你竟然领悟了低位面宇宙的‘真圆满’境界，你的确是该死，所有的高等生物都会不惜代价杀死你！还有，你催动出来的毒素，竟然超越了地位面宇宙法则的限制，这是达到了真本源道字的力量！这个消息虽然对我们今天的行动不利，但是没有关系，只要杀死了你，一切问题都可以解决了！”

　　“如何解决？”秦朗向生仙的意志分身说道，“看看，你虽然砍掉了自己的脑袋，但是你的身体还是在继续腐朽，你凭什么解决？”

　　“嘿嘿……你永远不会知道，我们在低位面宇宙中布置了多少的棋子和棋局，你虽然是低位面宇宙中的异类，的确也给我们造成了一些麻烦，但你无法阻碍大局，你甚至连自己的性命都保不住！”生仙的意志分身狞笑道。

　　“吓唬我？”秦朗揉捏着自己的鼻子，一副无所谓的姿态，“作为高等生物的你，大概是没有听说过一句话，一句很有哲理的话。”

　　“什么话？”

　　“光脚的不怕穿鞋的！”秦朗很光棍地说了这么一句经典的话，因为在这些该死的高等生物面前，秦朗的确就是光着脚的那位，因为永恒晶壁对于秦朗和低位面宇宙的一切生物来说，都已经是最后的屏障了，也就是如果秦朗输了这一仗的话，那么他和整个低位面宇宙的生物都已经是高等生物砧板上的鱼肉了，所以如果秦朗真的没有什么害怕的，也不用担心再失去什么。


第3034章 伪道字

　　生仙的这个意志分身，最终在秦朗面前彻底腐朽，连一点渣滓都没有剩下，至于它的肉身分解出来的元气，自然都便宜了秦朗，刚刚经历了脱胎换骨过程的秦朗，可是相当“饥饿”的。

　　“真圆满？真道字？”虽然生仙的意志分身最终什么都没有留下，但是秦朗却记住了生仙意志分身说过的这个词语“真本源道字”，有“真”自然就会有“伪”，如果不是秦朗融合了永恒晶壁意志传递给他的信息潮，秦朗都不知道他以前的境界居然只是一种“伪圆满”。

　　当然，更多的低位面宇宙的修士和纪元霸主们，其实都还活在原来的伪圆满之中，这并非是低位面宇宙的修士都特别愚蠢，而是那些高等生物的手段太高明了。

　　试问，当一个人从出生开始，就一直被人灌输，或者说周围的全部所有人都深信“一加一等于三”，而且一切的数学都是建立在这个的基础上，那么毫无疑问这个人也会坚定地认为一加一等于三。

　　这些低位面宇宙中的修士和纪元霸主们也是如此，它们从踏上修行之路开始，感应到的一切法则都不是完整的、圆满的，那么它们的修为境界如何圆满？何况，如果否定之前的伪圆满，那就是等于否定自身的修行，这会让很多的修士都无法接受的。其实，就算是以金焱的修为和见识，都无法接受这一点，这就是金焱无法融合永恒晶壁意志传递的信息潮的缘故。

　　关于伪圆满和真圆满，秦朗已经有了大概的了解，而且他认为自己的判断是正确的，伪圆满和真圆满的差别就在于那些基本的宇宙法则；但是，什么是真道字、伪道字，这却让秦朗还有些疑惑。

　　这个生仙的意志曾经说秦朗的本源毒字是一个真本源道字，那么言下之意就是秦朗得到的其他本源道字可能是伪道字，毫无疑问这一真一伪肯定是有差别的，而且差别不是一点半点。之前秦朗处于伪圆满的状态时，他面对高等生物的意志分身，也只能勉强胜过而已；但秦朗达到了真圆满的状态之后，却可以将那些高等生物的分身、傀儡们直接虐成狗，这其中的差距何等之大！

　　那么，何为真道字，何为伪道字呢？

　　细细想来，秦朗也得到了好几个本源道字，而且秦朗还凭借本源死、圣的力量获取了死亡君主的头衔，并且统御了无垢冥土，而且秦朗还因此拥有了影响生死轮转的力量。另外，秦朗还得到了本源净字的力量，可以净化一切污垢、邪祟，这让秦朗的修为可以随时都处于晶莹通透的状态。总而言之，这几个本源道字给秦朗的好处都是很大的，但是现在听那个该死的生仙意志分身说的，这些居然都是伪道字？

　　如果是伪道字的话，那么肯定是有一些问题的，或者可以说是一定是存在一些缺陷，那么仔细想想的话，其中就非常恐怖了，要知道秦朗可是凭借本源道字才成为死亡君主，才可以推动黄泉霸业计划的，但如果本源死圣两个道字都有问题的话，那么秦朗的黄泉霸业显然也就不稳固了，最关键是如果其中的缺陷被人刻意利用的话，那么秦朗可真是危险了！至少说，秦朗的计划肯定是要出问题的。

　　庆幸的是，秦朗得到的那个本源毒字居然是一个真道字，这多多少少让秦朗有些意外之喜。当然，生仙那厮说的话应该不是假的，毕竟“人之将死其言也善”，在当时那种情况下，生仙只是无意中说出来的，不太可能给秦朗故布疑云，而且故弄玄虚的话也不能给秦朗带来什么损失，因为秦朗这样的修为境界，处于一种真圆满的状态，怎么可能会走火入魔？更不可能因为生仙的几句话，秦朗就会完全否定自己。

　　但是秦朗的确是需要弄清楚真道字和伪道字究竟有什么不同之处。秦朗仔细想了想得到本源毒字的过程，还有就是融合本源毒字的过程，当时融合本源毒字的时候，的确给秦朗的感觉完全不同，好像本源毒字的力量跟秦朗自身完全是同根同源的，这在秦朗之前吸收其他本源道字的时候完全没有过。

　　秦朗融合了本源毒字之后，其实施展的时候并不多，因为秦朗自己都认为天毒就是最毒的毒了，但天毒却并不能给纪元霸主造成多大的伤害，哪怕是最猛烈的天毒，也无法轻松地杀死一个纪元霸主。而纪元霸主之下的存在，秦朗却根本不用毒就可以将其轻松杀死，何必还要这么麻烦呢？

　　秦朗何曾想过，这本源毒字竟然另有玄虚，竟然是所谓的“真道字”，而其他几个被秦朗寄予厚望的本源道字竟然是“伪道字”。不过，仔细想想当初融合本源毒字的过程，秦朗也觉得生仙那厮的话可能是真的，这个本源毒字是真正的毒字，只是秦朗如今都还未将这个本源毒字的力量完全发挥出来。

　　“对了，不是说本源道字都是从永恒天轮盘中喷射出来的么？”那么真道字还是伪道字，永恒天轮盘自然比谁都清楚，这永恒晶壁的意志必然也是非常清楚的。这个时候，永恒晶壁意志无暇跟秦朗交流这个问题，但是之前秦朗从永恒晶壁意志那里得到的信息潮中，可能会有关于本源道字的信息，秦朗觉得他应该好好地挖掘一下，看看这其中是否有跟本源道字有关的信息。

　　虽然这个时候那些高等生物的分身、傀儡们正在试图破坏永恒晶壁，但目前这些分身、傀儡们都还未突破永恒泡沫的先天阵法，所以秦朗还有时间弄清楚真道字和伪道字究竟有什么差别，关键是伪道字是否有什么重大的缺陷。

　　要知道，本源道字的力量可是跟秦朗的肉身和精神都是完全融合在一起的，如果伪道字真有什么先天缺陷，或者被人做了手脚的话，那对方要对付秦朗可就容易多了，这就好像是将几枚炸弹融入了秦朗的身体之中，随时都可能会引爆。更加关键的是，秦朗想在想要清除这几枚“炸弹”都不太可能，毕竟这些本源力量已经成为了秦朗身体的一部分。


第3035章 老熟人交锋

　　秦朗已经有了大致的方向：永恒晶壁意志传递给秦朗的信息潮中，果然是有关于本源道字的一些东西。

　　之前秦朗听见的关于本源道字的来历是正确的：本源道字的确是从永恒天轮盘中喷射出来的！但是，永恒晶壁意志传递的信息之中，并没有关于真道字和伪道字的问题。

　　“怎么可能？永恒晶壁意志难道会不知道本源道字的问题？还是说，本源道字根本就没有问题？”秦朗心头觉得有些纳闷，这跟他预想的情况有些不一样。或者，只能等会儿再去询问永恒晶壁的意志了。

　　但这个时候，秦朗心里面已经有了警觉性，必须要留意自己身体中的那些伪道字，如果真的有什么缺陷的话，那可真是要命，尤其是被那些该死的高等生物给利用的话。

　　“我佛慈悲！秦朗，真是没想到，我们又见面了！”这个时候，秦朗竟然碰到了一个“熟人”——这是天佛意志的分身。

　　“原来是小天佛的分身。”秦朗淡淡一笑，“怎么，你也加入了‘组织’了，联手想要来破坏永恒晶壁？不过小天佛，我觉得你来趟这浑水真是不太合适啊，你应该知道你现在已经不是我的对手。唔……似乎上一次你就不是我的对手了。”

　　“我知道。”这天佛意志分身的回答也十分干脆，“我知道你现在的实力再度提升了，我已经从收割者那里得到了信息。你也算是非常幸运的人了，居然可以得到收割者的‘特殊照顾’。不过，当他的本体真的降临的时候，你可能会遭遇最惨痛的折磨。所以，你应该祈祷死在我的手中，那样你就不用去面对收割者那惨绝人寰的痛苦折磨了。”

　　“小天佛，究竟是谁个了这么大的胆子，竟然敢在我面前挑衅？根据我对你的了解，你应该不会这么胆大妄为才对。”秦朗向这个天佛意志说道。

　　“那是因为还有我！——”就在此时，另外一个声音响了起来，居然又是一个高等生物的傀儡。

　　“还有我！秦朗，我詹净天早就想要收拾你这厮了！”又一个声音响了起来，居然也是个“老熟人”。

　　“要收拾秦朗这该死的蝼蚁，怎么能少我无极大帝！”这又是一个声音响了起来，这是要对秦朗形成围攻的姿态啊。

　　也是，秦朗反正也是债多不愁，在低位面宇宙活动的高等生物，几乎都被秦朗给得罪了，什么收割者、无极大帝、詹净天、天佛之类的，它们的分身都曾经被秦朗干掉或者击溃过，现如今这些家伙要联合起来破坏永恒晶壁，恰好又被秦朗拦截，这可以说是旧愁新恨都一下子涌上来了，既然有这个机会来围攻秦朗的话，它们自然都不想错过，自然都是要来向秦朗讨要一些“利息”的。

　　只是，从这些家伙的姿态来看，它们应该是对永恒泡沫布置而成的先天阵法有了一些了解，逐渐已经摸清楚了其中的门道，这可不是什么好兆头。如果没有了永恒泡沫布置的先天阵法作为防御，那么秦朗可就不太容易将这些该死的高等生物的分身、傀儡们进行分割了。

　　秦朗其实也觉得这些家伙最终会看破永恒泡沫布置成的先天阵法玄妙，但是这些家伙的行动也太迅速了吧，就算是秦朗自己，好像也没有那么快看透这先天阵法的玄妙啊。莫非，这就是群策群力的好处，那些该死的高等生物们各个都是相当了不起的存在，此时联合在一起，自然更加容易看透这个先天阵法的玄妙。

　　“哎，这就是人多的好处啊。”秦朗在心头感叹了一声，如今这个永恒天轮盘之中，跟这些该死的高等生物意志分身、傀儡们作战的就只有秦朗和金焱两个，而且秦朗还不能对金焱寄予厚望，因为这厮能够自保就不错了，想要让他击溃这些高等生物们的分身、傀儡，那根本就不太现实。

　　“嗯，你们一共十个，这是凑足了十全十美？”秦朗看着这十个高等生物的分身、傀儡们，这些家伙已经对秦朗形成了围攻的姿态，而且这是个家伙可是仙、佛、魔道都有，甚至还有仙佛魔之外的家伙，但是十个强大的分身、傀儡，它们彼此之间却如同有一种天然的联系，竟然自然而然地摆出了一个强大的阵法，封锁了秦朗的进退之路，似乎根本就不会给秦朗任何生存的机会。但是面对这样的阵容，秦朗却依然十分淡定，甚至用“十全十美”来形容现在的状况。

　　如果秦朗没有达到真圆满之前，要是被这十个高等生物的分身、傀儡围住的话，他就只能逃之夭夭了，甚至连逃走的可能都没有，毕竟这十个分身、傀儡可是摆开了阵势，秦朗想要破阵而出，还真是不太容易。

　　虽然秦朗自己也是分身万千，但面对这些高等生物的分身、傀儡，只是运用存在之力凝聚分身并不算什么好的办法，这些高等生物对于存在之力的运用，未必就在秦朗之下。

　　“十全十美？本佛觉得你今天可是十死无生！”天佛意志分身冷哼一声，似乎已经准备向秦朗出手了。

　　“非也非也，今天肯定是十死一生的结局，而死的就是你们十个！”秦朗嘿嘿一笑，陡然出手。不过，秦朗攻击的目标却不是这十个高等生物的分身、傀儡，而是这四周的永恒泡沫！

　　秦朗并不是要摧毁这些永恒泡沫，而是要催动它们，让这个永恒泡沫形成的先天阵法释放出更大的威力！

　　对于这个先天阵法，秦朗之前已经从金焱那里得到了诸多的领悟，而当秦朗将自身的修为境界提升到真圆满的状态之后，那就真正完全领悟了这个先天阵法的妙处，所以秦朗看起来似在攻击这些永恒泡沫，实际上却是在催动这个先天阵法，让这个阵法的威力再次提升，这样就可以将更多的高等生物分身、傀儡们困在阵法中，免得它们同时出来围攻秦朗。


第3036章 陨灭与新生

　　即便是这些高等生物的智慧非常高明，但是要洞悉一个先天阵法的秘密，也是需要时间的，要适应一个变幻莫测的先天阵法，那就需要更多的时间了。秦朗不管这些高等生物是如何洞悉了这个先天阵法的玄妙之处，但秦朗只需要搅乱这个阵法，就可以轻松地达到目的，将更多的高等生物的分身、傀儡们留在阵法之中。

　　“该死！这家伙竟然想要利用阵法来拖延时间！”天佛意志分身低喝一声，语气之中显得十分愤怒，“不过，就算是拖延时间，你今天也必然要死在这里！”

　　“那我就想要看看，你们究竟有什么能耐，可以让我死在这里。”秦朗现在的实力，并不惧怕这十个高等生物的分身、傀儡，这就是真元们带来的实力提升的好处。

　　既然秦朗并不惧怕对方，所以干脆主动出手，第一个攻击的对象就是天佛意志分身，谁让这厮第一个挑衅秦朗呢，所以秦朗自然也要第一个收拾它。

　　“秦朗小子，虽然你侥幸得到了低位面宇宙的一些法则力量，但是你以为这样就可以逆天了么？你真是太想当然了！”天佛意志分身狞笑一声，这家伙脸上浮现出一种阴谋诡谲地味道，“等会儿，你就会知道你是怎么死的了！”

　　“怎么死的？”秦朗一拳击出，拳头已经笼罩住了这个天佛意志分身，不过这个时候秦朗立即感应到拳头面临一个极大的阻力，似乎另外九个高等生物的分身、傀儡们同时将力量加持到了天佛意志分身上面。这样的状况，秦朗也是可以想象的，通过阵法将几个人的力量击集中在一起，这并不是什么无法想象的事情，就是一些修士都可以做到，但那需要高明地精诚合作才可以达到，没想到这些高等生物们为了达到目标，居然也可以做到这一点。

　　轰隆！~

　　秦朗这一拳并未建功，只是将这十个分身、傀儡震得身体晃了几下，不过如果其他的纪元霸主们看到这一幕，一定会惊骇得眼珠子都会掉出来，这可是高等生物的分身、傀儡啊，任何一个都可以横扫诸多宇宙的纪元霸主，但是十个联手却居然还被秦朗震退，那么这秦朗的实力简直就是太凶猛了！

　　“秦朗小子，你的实力也不过如此，等会让更多的分身围过来，你就死定了！”天佛意志分身大声笑道，它觉得秦朗的实力也就这样了，虽然可以挡住十个分身、傀儡，但是面对一百个、一千个分身、傀儡的围攻呢？

　　“小天佛，你真是有些天真呢！”秦朗嘿嘿笑了几声，再度一拳击出，依然是攻向这个天佛意志分身。

　　伤其十指不如断其一指，秦朗这是摆明要针对天佛意志了，谁让这厮跳的欢呢？

　　天佛意志冷哼一声，不再说话，全力催动阵法，跟另外九个高等生物的分身、傀儡一同抗击秦朗，同时天佛的本体也将更多的力量加持在这个分身上面，希望它可以拖延更多的时间，这样会有更多的高等生物分身、傀儡赶来这里，那时候必然可以将秦朗围攻而死。

　　“天佛意志，让你尝尝永恒囚笼的滋味！”秦朗一拳击出，但是这一拳最终释放出来的却不是秦朗的力量，而是一个永恒泡沫。

　　从金焱那里，秦朗彻底了解到永恒泡沫的用途，也看到了永恒泡沫产生的过程，所以秦朗结合自身的领悟，又创立了一种全新的利用永恒泡沫攻击对手的方式——永恒囚笼！秦朗曾经利用永恒泡沫创立了“宇宙囚笼”这一招，并且用宇宙囚笼禁锢了许多高等生物的意志，但如今这些高等生物们也不知道如何知道永恒泡沫的秘密的，如果秦朗故技重施的话，只怕不仅收不到任何战果，反而可能给自己找麻烦。但秦朗达到真圆满之后，结合自身对永恒泡沫的领悟，将“宇宙囚笼”这一招变成了“永恒囚笼”。

　　借助拳法的力量，秦朗在这十个高等生物分身、傀儡形成的阵法中破开了一道空隙，然后从这个空隙中“喷”出了永恒泡沫，刚好将天佛意志分身笼罩其中。

　　“可恶的小子！你以为这样可以困住我么？现在这区区永恒泡沫，已经不可能困住——怎么回事！”天佛意志分身原本不将永恒泡沫当成一回事，因为它们几个高等生物的本体已经弄清楚了永恒泡沫的玄妙所在，所以觉得永恒泡沫肯定已经困不住它了。

　　但是，这天佛意志并不知道秦朗拳头上喷出的永恒泡沫有些不同，这些永恒泡沫是秦朗自己搜刮的，并且在其中动了一些“手脚”，秦朗见识过母圣是如何生产永恒泡沫的，也见过永恒泡沫“受精”和“孵化”的过程，所以他对以前领悟的宇宙囚笼进行了一些改动，变成了永恒囚笼，这囚笼可不是困住天佛意志分身那么简单，而是当天佛意志分身进入永恒泡沫的瞬间，这个永恒泡沫立即就跟天佛意志分身融合了。

　　没错，秦朗的“永恒囚笼”并不是要囚禁天佛意志分身，而是直接融合，因为永恒泡沫囚禁那些纪元霸主们并不是为了单纯地囚禁，最终是要将它们融合，吞噬它们的精元法则，从而“孵化”出新的宇宙。秦朗自从领悟到这一点之后，就创立了永恒囚笼这一招，他将搜刮到的永恒泡沫做了一些改变，加速了永恒泡沫自身的融合和孵化过程，这样被囚禁在永恒囚笼的家伙，直接就会被永恒泡沫强行融合，并且强行孵化！至于高等生物的意志分身似乎可以成功地孵化出新生宇宙，是否可以成功地融合，那就不是秦朗要考虑的了。

　　秦朗不管他是否真的可以囚禁在这个天佛意志分身，他只要这厮不会再出现就行了。

　　事实上，秦朗也达到了他想要的目标，天佛意志被囚禁到这个永恒囚笼之后，立即就被永恒泡沫强行融合了。


第3037章 凶残与抗争

　　天佛意志分身这厮就好像被永恒泡沫直接霸王硬上弓了，不管它如何抗争都没有用，因为永恒泡沫也是非常特殊的一种存在，它可以成为孵化新生宇宙的基础，可以自动融合任何层次宇宙的法则力量，那么自然也就可以吞噬和融合低位面宇宙的一切纪元霸主，除非是特别了解永恒泡沫的强者，否则就很容易中招，因为这永恒泡沫存在的意义就是为了捕捉纪元霸主，然后进一步融合、孵化。

　　不过，以为永恒天轮盘或者母圣要考虑到永恒泡沫孵化的成功几率，因此母圣生产出来的永恒泡沫都是比较“温和”的，有充分的时间对一个纪元霸主进行融合，这自然也就给了一些纪元霸主脱身的时间。但是，被秦朗改造成永恒囚笼的永恒泡沫，可就是相当地凶猛了，因为秦朗通过自身的手段缩短了永恒泡沫融合和孵化的过程，让这些永恒泡沫变成了真正的武器。这个天佛意志分身非常不幸，成为了第一个测试永恒囚笼的实验品。

　　这天佛意志被困在永恒囚笼的刹那间，立即就跟这个永恒泡沫开始融合了，而且这种融合无法逆转，好像有一种永恒的意志在推动这种融合，也可能是永恒泡沫被生产出来的初衷就是为了融合和吞噬经纪元霸主，孵化出新生的宇宙来，因此任何一个纪元霸主进入这其中，必然都会遭遇束缚和融合的。不同的是，经过了秦朗“特别处理”之后，这些宇宙泡沫都变得非常地凶猛，根本不会给被束缚的纪元霸主任何逃脱的机会，这种永恒泡沫已经被秦朗给“武器化”了，所以天佛意志分身被卷入者永恒泡之后，立即就被强行跟这个永恒泡沫融合，虽然之前天佛意志对于永恒泡沫也有些了解，但是哪知道秦朗这厮释放出来的永恒泡沫竟然凶猛，不小心就已经着了道。

　　“该死！怎么会这样！”天佛意志分身在永恒囚笼中怒吼道，它也不是头一次进入永恒泡沫之中，但却是头一回遭遇如此的窘境之中，这不过顷刻间的功夫，这天佛意志分身就彻底倒霉了。

　　几个呼吸的时间，腿化了！

　　又几个呼吸的时间，腰也化了！

　　没过多久，这脑袋也化了！

　　整个天佛意志分身，完全被永恒泡沫给融合了！

　　被融合，而非主动融合，这跟金焱的情况完全不一样，金焱这厮是主动跟永恒泡沫融合，让它的肉身跟永恒泡沫达到了一种平衡状态，这样一来金焱不会丧失自己的肉身，却拥有永恒泡沫的强大防御力量。但是，这个天佛意志分身可就没有这样的好事情了，它是直接被永恒泡沫吞噬式地融合，根本就没有的自由，肉身和元气都已经被这个永恒泡沫掠夺了，虽然双方完全融合为一体，但是这个天佛意志分身除了意志还没有被融合，它的身体跟元气都已经被这个永恒泡沫给夺走了，彻底没有了自主行动的能力。

　　虽然天佛意志分身的意志还没有被彻底分解，但是它也知道大局已定，这一股天佛意志无论如何挣扎都是无济于事，它只能成为这个永恒泡沫中的精元和养分，只能为孵化新生宇宙做贡献了。不过，根据秦朗的推测，因为时间太仓促，这个永恒泡沫在捕获了天佛意志分身之后，是很难成功“孵化”成新生宇宙的，因为秦朗加速了永恒泡沫融合的过程，改变了这个永恒泡沫中的一些法则，天佛意志的分身融入其中，就没有办法孵化出来了。

　　只是一出手，秦朗就干掉了这个天佛意志分身，这的确是震惊了其他九个高等生物分身、傀儡们，这些家伙还指望着可以通过结阵的方式来压制秦朗，至少可以拖延一下时间，等更多的分身、傀儡赶来这里，然后就可以顺理成章地将秦朗围攻到死了，哪知道秦朗这煞星如此凶狠，竟然一出手就干掉了天佛意志分身，而且干净彻底，让其他几个分身、傀儡竟然无法施以援手。

　　“好凶残啊！”另外几个分身、傀儡看到这一幕，都是一阵骇然，秦朗这厮的手段如此凶狠，这简直就是当初收割者对低位面宇宙进行“收割”的情况是一样一样的啊。

　　只不过，这些高等生物的分身、傀儡们哪里想过它们在低位面宇宙中横行无忌的时候，同样也是相当地凶残，甚至是有过之而无不及，所以秦朗从来不觉得自己的行为很凶残，他认为这一切都是理所当然的。

　　“你们几个，也可以步天佛意志分身的后尘了！”秦朗嘿嘿地笑道，身形一晃，化为九个分身，同一时间攻击另外九个高等生物的分身、傀儡。这一次秦朗攻击的时候，依然动用了他自创的“永恒囚笼”，这些永恒囚笼跟永恒泡沫看起来是一样的，所以混在永恒泡沫形成的先天阵法之中，根本就无法分辨出来。如果只是一般的永恒泡沫，这些高等生物的分身和傀儡肯定是有办法应付的，否则它们早就已经迷失在这些永恒泡沫构成的先天阵法当中。但是面对进过秦朗改造之后的永恒囚笼，它们一时间却无法应付，因为如今秦朗已经融合了低位面宇宙古老而强大的宇宙法则，逐渐走向真圆满的状态，所以他改造而成的“永恒囚笼”，也融合了他对这个宇宙真圆满的感悟，除非被禁锢的家伙也达到了真圆满的境界，否则不可能在短时之内打破永恒囚笼的束缚。

　　天佛意志的分身中招了，另外九个高等生物的分身、傀儡也几乎在同一时间中招了，虽然在天佛意志分身中招的时候另外九个分身、傀儡就已经警惕上了，但是警惕也没有什么鸟用，当它们也被困在永恒囚笼中的时候才知道秦朗这厮的厉害，才知道这永恒囚笼的可怕。

　　“嘿……这还真是十全十美了！”秦朗以永恒囚笼禁锢了这十个高等生物的分身、傀儡，难免是有些欢喜的。


第3038章 隐忧显现

　　“杀死这只可恶的蝼蚁！”

　　“秦朗！你这可恶的爬虫！”

　　“干掉他！收割者会拿出丰厚的奖赏！”

　　……

　　这个时候的秦朗，简直就如同是过街老鼠、人人喊打，不过秦朗当然不认为自己是老鼠，他虽然几乎是在孤军奋战，但是在秦朗看来，如今的战势对他还并非真正的不利，通过先天阵法和永恒囚笼，秦朗已经禁锢了不少高等生物的分身、傀儡，而且这些分身、傀儡们都已经被永恒囚笼给“吃”掉了，说得好听是融合，实际上这些分身、傀儡的肉身和元气都被永恒囚笼夺走了，甚至最终连意志也会被吞噬掉。不过，这些永恒囚笼都掌控在秦朗的手中，秦朗并不打算用它们去催生新生宇宙，这不是秦朗的工作，而是母圣的工作。何况，秦朗的永恒囚笼是他进行了一些改动，融入了一些新东西在其中，能否孵化出新生宇宙很难说，就算是孵化出来，也可能是“残缺”的新生宇宙，甚至可能出现一些“怪胎”宇宙，那可不是秦朗想要的结果。

　　那些高位面宇宙的强者们，为了谋划这一次行动，不知道准备了多长的时间，但是却让秦朗这个半路陈咬金给搅局了，也难怪这些高等生物会将秦朗恨之入骨了，谁让秦朗这厮破坏了它们的计划呢？

　　原本按照那些高等生物们的计划，它们进入永恒天轮盘之后，应该可以轻松地到达永恒晶壁这里，然后两面夹攻，加速永恒晶壁的崩溃，这样的结果本来是可以预见的，哪想到秦朗这厮会出现在这里，而且还是以低位面宇宙最强“地头蛇”的姿态出现在这里，达到了真圆满境界的他，足以镇压任何一个高等生物的分身、傀儡，这完全打乱了那些高位面宇宙生物的计划！

　　可以说，这个时候的秦朗已经成为了诸多高等生物们的眼中钉、肉中刺了，它们的计划原本推行得十分顺利，距离成功就只是一步之遥了。秦朗完全都可以感受得到，那些家伙的准备非常充分，这一点从它们进入永恒天轮盘之后的行动速度可以判断出来。永恒泡沫对它们几乎没有造成任何损伤，就算是先天阵法对它们的影响也不是很大，虽然一开始也将它们分割开了，但是这些家伙很快就能聚集在一起，很快就能来找秦朗的麻烦，这就说明它们对于先天阵法也是有一些了解的。

　　永恒泡沫，先天阵法，都无法给这些高等生物的分身、傀儡们带来实际的麻烦，如果不是秦朗挡在这里，这些高等生物的分身、傀儡们可能就已经成功了。

　　难道说，这永恒天轮盘的防御竟然如此差劲？

　　这个时候，秦朗甚至对永恒天轮盘生出了一些怀疑之心，觉得永恒天轮盘还是不够强大的，因为如果永恒天轮盘真的强大，那么怎么会允许这些该死的高等生物威胁到永恒晶壁的稳定呢？

　　但是在下一刻，秦朗就觉得自己的猜疑其实没有什么道理，更没有什么意义——

　　永恒晶壁，原本就是横在低位面宇宙和高位面宇宙之间的一道坚固无比的高墙，这一道“高墙”是足够坚固的，但是高墙自身是不会战斗的，建造高墙的国家和人，只是希望这一道高墙足够坚固，可以抵挡外面的一切攻击。而这一点，永恒晶壁已经做到了，至于这高墙内部的问题，难道也要这一道高墙来解决么？

　　高墙本身，有义务来解决墙内的一些危机和困扰么？这显然是没有的！所以，秦朗觉得自己对永恒晶壁的怀疑实在是毫无道理，如果一个国家的人，都寄希望于一道城墙可以解决全部的威胁和问题，那么这个国家和人都基本上没救了。

　　永恒晶壁，抵御了来自高位面宇宙生物的漫长岁月的攻击，它自然是非常出色地履行了它的使命，这让秦朗和任何低位面宇宙生物都无话可说。至于永恒晶壁的这一面，之所以会存在高等生物的分身、傀儡横行，那也只是因为低位面宇宙的强者们不思进取、自相残杀而已，低位面宇宙的强者们无法跟高位面宇宙的生物抗争，甚至还甘愿成为高位面宇宙生物的傀儡，这难道也是永恒晶壁的错？

　　永恒晶壁只是一道“墙”而已，它有什么义务和使命来保证低位面宇宙生物越来越强？又有什么义务和使命要确保这一道“墙”永恒不倒呢？连低位面宇宙的生物自身都不思进取，一道“墙”怎么可能保证这一切呢？

　　说到底，低位面宇宙的生物想要避免被奴役、被猎食的下场，那就只能靠自身的崛起，而不是依靠永恒晶壁，依靠永恒天轮盘的存在。如果低位面宇宙生物都只是想着依靠永恒晶壁这一道“墙”的话，那么就算是这一道“墙”不会崩塌，低位面宇宙自身的体系也会崩塌，而且如今只看低位面宇宙的情况，秦朗就可以推测出这一点。

　　高位面宇宙的生物不断地渗透永恒晶壁，不断地在低位面宇宙中布局，不断地做一些谋划，甚至不断地削弱低位面宇宙的法则力量……这些高等生物的手段居然是阴狠，但是两军交战，自然是要无所不用其极，站在对方的立场上来看，难道人家不该这么做？

　　反而低位面宇宙生物自身的问题很多，虽然低位面宇宙生物先天就处于劣势之中，但这可不是低位面宇宙生物示弱的原因，反而越是先天弱小的存在，就应该付出更多的努力不是？如果不愿意付出更多的努力，那就活该被淘汰，活该被别的物种当食物！

　　所以低位面宇宙生物真正的问题不在永恒天轮盘之中，而在于自身，低位面宇宙生物自身不够强，不够努力，不够团结，所以才有了现在的局面，如今才会全面处于下风，就剩下秦朗这一条唯一的“低头蛇”在这里支撑，想想也是有些悲哀。但即便如此，秦朗也不可能退走的，因为一旦他选择退走，那么他就彻底输了。

　　“秦朗，你这只该死的蝼蚁，你的死期终于到了！”这个时候，一道黑色的闪电猛地乍现，斩向秦朗额间，似乎要将秦朗的身体一分为二！


第3039章 联手围攻

　　黑色的闪电，黑色的镰刀——

　　又是一个收割者的傀儡分身出现了，这家伙的身体还未出现，命运黑镰却是先一步出手，这摆明是向秦朗发动偷袭。

　　以收割者的威名，通常情况下它是不会选择用偷袭这种方式作战，但是秦朗今天展现出来的实力实在太强大了，就算是收割者的傀儡分身也深知不是秦朗的对手，因此只能采取这样的方式来对付秦朗。

　　但对于越发接近真圆满状态的秦朗来说，收割者的傀儡分身就算是偷袭也没有用，何况秦朗自己也淬炼出了死亡黑镰，完全可以抵御收割者傀儡分身的命运黑镰，现在除非是收割者的本体降临，否则不管是正面攻击还是偷袭，都无法对秦朗造成任何的损伤！

　　没错，是任何损伤都无法造成！

　　轰！~

　　秦朗的小黑回到了他的身旁，双方的黑镰硬拼了一下之后，看起来似乎平分秋色，但实际上占据上风的却是秦朗，因为秦朗清楚地看到对方的命运黑镰的锋刃上面出现了一道细小的缺口。

　　命运黑镰，其实是一种第二层次宇宙的生物兵器，它的强大杀伤力就在于其锋芒，所以锋芒出现了任何一点点缺口，那都会很大地削弱其杀伤力的。

　　“收割者，你又送一个傀儡给我？你也应该知道，不管是偷袭还是正面攻击，你的傀儡分身已经无法给我造成实质性的伤害了。”秦朗向这个收割者傀儡说道，这个收割者傀儡是一个仙道修士，虽然外表很英俊，但是双目之中却透着一种收割者特有的森冷和阴寒，似乎它如同冰原上的凛冬一样，随时都可能摧毁和收割一切生命。

　　“秦朗……这就是你这一只虫子讨厌的地方！作为一只虫子，你却没有当虫子的觉悟，总想着跟我们这些高等生物作对。如果你要是聪明一些的话，我不介意让你做一个低位面宇宙的代言人，可惜你却不知道好歹，偏偏要做一只讨厌的虫子，让我不得不想办法用指头碾死你！”收割者傀儡分身的预语气透着傲慢和对秦朗的厌恶。

　　“如果你有这个能耐的话，我相信你一定会那么做。不过，恕我直言，你的傀儡分身实在只能给我送菜而已，难道你竟然这么愚蠢，看不出来么？”秦朗向收割者傀儡说道。

　　“那也未必！”这个收割者傀儡冷笑道，“你已经成为了众多高等生物的眼中钉，而并非单单是我收割者的敌人。所以，我动用了一些手段，跟其他高等生物来联手收拾你。”

　　“联手？你们联手攻打永恒晶壁，但还不是卡在我这里了？就算是你们联手对付我，那也是没什么奇怪，刚才你们的分身、傀儡们都在联手攻打我，但是下场不用我说你也知道的。”秦朗并不惧怕收割者这些高等生物们联手，因为秦朗知道它们现在只能动用各自的分身、傀儡，就算是联手也是无济于事，根本无法撼动秦朗这一头凶猛的最强地头蛇。

　　只要永恒晶壁不破，只要那些高等生物的本体不能降临，秦朗就不惧怕它们联手！而只要秦朗不被高等生物的分身、傀儡们击败的话，永恒晶壁暂时也就无忧，因此秦朗现在虽然只是一个人，但是他却真的已经拥有了影响高、低位面宇宙格局的能力。

　　“那就试试吧！”收割者的傀儡怪笑了一声，随着它的声音，秦朗四面八方忽然间冒出数十道黑色的“闪电”，分别斩向秦朗身体的不同方位，而且隐约封锁了秦朗的进退余地——

　　围攻开始了！

　　数十个收割者的傀儡同时向秦朗发动了攻击，这也意味着永恒泡沫的先天阵法对于那些高等生物的傀儡分身们的束缚力量越来越弱了，它们逐渐汇集在一起，逐渐地对秦朗形成了围攻势态。

　　“这些家伙，动作还挺快啊。”秦朗暗自想到，这些高等生物的分身、傀儡们摆脱先天阵法的速度超过了秦朗的估计，这就意味着他要面对更大的压力，要在更短的时间内解决这些高等生物的分身、傀儡们，这对于秦朗来说肯定是一个挑战。

　　尤其是，数十个收割者的傀儡分身出手之后，接下来数以百计的无极大帝意志分身、天佛意志分身、生仙的意志分身、詹净天、超天魔星等等诸多的高等生物分身、傀儡们都采取了行动，这让秦朗完全陷入了“洪流攻击”之中。

　　此时的秦朗，就如是大海惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都可能被四面八方无数的高等生物分身、傀儡们吞噬掉，但是这个时候秦朗却是显现得异常镇定，甚至没有耗费存在之力来变幻分身，而是以一人一体在这里力敌上千的高等生物傀儡分身们，而且这些该死的高等生物分身、傀儡们居然还动用了阵法的力量，将它们彼此联合成一个整体，让秦朗没有办法各个击破，只能陷入它们的围攻当中。

　　“来吧！希望你们来得更猛烈一些！”秦朗高声怒吼，斗志破天，这个时候的秦朗不仅仅是低位面宇宙中最强大的地头蛇，而且是蛟蛇化龙、一飞冲天的惊龙。

　　那些高等生物们的傀儡分身攻击在秦朗的身上，虽然给秦朗的肉身带来了无法形容的痛苦，但是却无法彻底击溃秦朗的肉身，而他的伤势却在站都中迅速地恢复，似乎秦朗对于生、死之力的领悟也达到了真圆满的状态，拥有了无法描述的飞速愈合能力。

　　不过，面对这样猛烈的攻击，秦朗的元气消耗自然也达到了一个恐怖的程度，如果不是秦朗精于绝对冰封的功法，可以将自身元气的消耗降到最低、利用率达到最大的话，这样的恐怖元气消耗会让他心痛到流血的。另外，秦朗之前用永恒囚笼抓获了一批高等生物的分身、傀儡，这也让他蓄积了足够的元气，拥有支撑一场激烈消耗战的本钱。


第3040章 如鲠在喉

　　秦朗的身体不断地受伤，甚至一秒之内他的肉身就可能出现数以千计的伤口，这是因为收割者等那些该死的高等生物分身、傀儡的数量太庞大了。蚁多咬死象，就算是蚂蚁多了，都能在大象身上咬下一块肉来，何况是一个一个高等生物的分身、傀儡，这些家伙联合起来攻击秦朗，这自然是给秦朗带来了许多的麻烦，让秦朗身上的伤口不计其数，这时候的秦朗，看起来处境的确不太好。

　　但实际上真正紧张的却不是秦朗，而是秦朗四周的这些高等生物们的分身、傀儡，它们万万想不到秦朗这厮竟然强横到这样的地步，面对上千个高等生物的傀儡分身围攻，居然还能支撑下来，秦朗不断地在受伤这没错，但是秦朗的伤势恢复起来也是相当地惊人，而且修复的速度越来越快，并且秦朗虽然不断地在受伤，但却并非是致命之伤，这是因为他的身体防御力量相当地惊人，即便是这些所谓的高等生物的分身、傀儡，也没有办法给秦朗带来致命的伤势，达到了真圆满状态的秦朗，其身体的防御力量已经超乎想象了，别忘了秦朗可是从永恒晶壁意志那里得到的诸多关键信息，所以他当然对永恒晶壁有着诸多的了解，那么自然也就非常非常熟悉永恒晶壁的运转玄妙，并且将永恒晶壁部分玄妙的东西融入到自己的肉身中。

　　也就是说，秦朗的肉身已经逐渐融合了一些永恒晶壁的玄妙法则，虽然远不如永恒晶壁的防御力那么强大，但是从基本的法则构成来说，其实应该是非常相似的，这就如同大小金字塔的差别一样，虽然体积不一样，但是结构却基本相同。

　　永恒晶壁的防御，那自然是秦朗所见过的最坚固、最强大的防御，能够在无数漫长的岁月中挡住高等生物们不断地攻击，永恒晶壁自然是当之无愧的最强防御，甚至可以称得上绝对防御了。不过，这种绝对防御也是有极限的，这就是为何永恒晶壁依然被高等生物的意志渗透过来的原因所在。

　　但在低位面宇宙中，肯定没有任何生物可以破坏永恒晶壁的防御，即便是这些高等生物们的傀儡分身也不行的，因为它们虽然拥有部分高等生物的意志，但是它们的肉身依然是存在于低位面宇宙之中，自然也是要受到低位面宇宙法则的限制，不可能施展出高位面宇宙中的独特法则力量，所以这些高等生物的分身、傀儡其实都是纸老虎而已，如今在秦朗面前没有任何的优势可言，哪怕是给秦朗造成了诸多的伤口，那也并非是实质性的损伤，秦朗的伤口可以快速愈合不说，而且还能对这些该死的高等生物傀儡分身进行反击，不断地用永恒囚笼来捕捉这些高等生物的分身、傀儡。

　　虽然秦朗这个时候完全陷入了围攻之中，但不知道为何秦朗感觉到的压力却是越来越小了，这对于秦朗而言，绝对算是一个好事情，因为胜利的天平已经开始向他这边倾斜了，他继续坚持得越久，那么获胜的可能性就越大。

　　最让秦朗高兴的是，这些高等生物的分身、傀儡们围攻越是厉害，秦朗对于永恒晶壁的感悟就越是深刻，距离真圆满越来越近，而且秦朗身体的防御也越来越高。

　　逐渐地，这些高等生物的分身、傀儡们也发现了异常所在，它们感觉秦朗这个家伙，简直就是一个不知道疲惫的战斗机器，而且还是越战越勇、越战越猛，这简直就是不可思议的。更加诡异的是，秦朗这厮的防御好像是越来越强大，这些高等生物的分身、傀儡们忽然感觉它们面对的不是秦朗这只蝼蚁，而是另外一道“永恒晶壁”。

　　这实在是太诡异了！

　　任何一个高等生物的分身、傀儡都觉得秦朗这个时候的表现简直就是太反常了，如果是在正常的情况下，这个时候秦朗应该已经歇菜了才对，哪里可能像现在这样生龙活虎呢？如果只是生龙活虎也算了，这厮在被围攻的时候，竟然还用永恒囚笼镇压了一些高等生物的分身、傀儡，这简直就是太莫名其妙了！

　　虽然陆续有更多的高等生物分身、傀儡们汇聚过来，但是看起来根本不可能将秦朗围攻到死，高等生物们攻打永恒晶壁的算计可能真的要因为秦朗而破产了。而对秦朗来说，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，秦朗之前可是抱着绝望的态度前来永恒天轮盘之中，希望可以拖延世界，截住收割者，让其本体或者强大的分身在短时间之内无法降临低位面宇宙中，这样就可以给秦朗自己争取到足够时间，谁想到计划真的赶不上变化，秦朗到了这里之后，居然意外得到了永恒晶壁意志传递的信息潮，开始领悟到在远古时代存在的低位面宇宙法则力量，这让秦朗的修为境界开始向着真圆满的玄妙境界靠拢，这让秦朗的实力大增，也阴差阳错地打乱了收割者和其他高等生物们的谋划，让它们攻打永恒晶壁的计划可能要因此而破产了。

　　明明知道永恒晶壁就在眼前，但是这些高等生物的傀儡分身们却无法绕过秦朗去攻打永恒晶壁，因为秦朗这厮就卡在永恒泡沫先天阵法的阵眼处，也就是任何一个高等生物的分身、傀儡要接近永恒晶壁，就必须通过秦朗这一关才行，此时对于那些高等生物来说，秦朗这厮的存在，当真如同是如鲠在喉。

　　“无极大帝？收割者？小天佛……既然你们今天已经没有胜算了，为何不干脆鸣金收兵算了？”秦朗这个时候不介意向对方伤口上再撒一些盐，秦朗这些话应该是可以刺激到那些狂傲的高等生物的，甚至可以让它们的本体都更加恼火。

　　嚣张、目空一切、高高在上……这些词语一向都是那些高等生物的代名词，这些家伙在低位面宇宙中不知道横行了多少年，应该从来没有遇到过秦朗这样的硬钉子，今天算是头一遭吧。

　　“凡事都有头一遭！必须有！”秦朗在心头一声冷笑，又是一拳击出，将一个超天魔星的意志分身卷入了永恒囚笼之中。

　　一时间，秦朗横扫无敌！


第3041章 见鬼还是搞鬼

　　高等生物们的分身、傀儡越来越多，似乎它们不惜代价也要摧毁秦朗这个该死的眼中钉、肉中刺，毕竟它们已经谋划了很久，也准备了很久，要是被秦朗给挡回去了，那可真是功败垂成，莫说是那些高位面宇宙的生物，就算是秦朗这样的低位面宇宙生物都无法接受。

　　谋划越多，准备越多，就越是无法接受失败，关于这一点无论死高等生物还是低等生物其实都一样，所以明知道已经很难击杀秦朗，但是这些高等生物的分身、傀儡们还是前赴后继地涌上来，似乎坚定地认为只要数量多，就一定可以斩杀秦朗。

　　刚一开始，秦朗遭受的压力的确是非常大，元气消耗也十分恐怖，如果不是心里面还有一股子强大的信念坚持着的话，只怕他已经被这些高等生物的分身、傀儡们给撕成了碎片。

　　秦朗心头的信念其实就两个字：必胜！

　　华夏必胜！华夏必胜！华夏必胜！……

　　在这个时候，秦朗的精神世界中响起了古老华夏世界中无数华夏儿女的呐喊声，想起来华夏人族是如何在生存、繁衍中厮杀的，想到了华夏世界是如何从末日当中一次一次挣扎出来的——华夏必胜！秦朗可以感受到这样的强大信念，而且这种信念一直都在陪伴和激励着秦朗，因为他也是华夏人族的一员。

　　华夏人族，不是最强大的种族，但却拥有强大无比的信念，正是这种信念让秦朗和华夏人族从一次次灾难中支撑了下来。

　　秦朗的信念越强，战斗力量就越强，就好像他不是一个人在战斗似的，而事实上秦朗可能真的不是一个人在战斗，那些被秦朗禁锢在永恒囚笼中的高等生物的分身、傀儡，同样也成为了秦朗战斗的力量来源，如果不是秦朗不计代价地抽取这些倒霉鬼的元气，秦朗还真是没有办法支撑到现在。

　　支撑的时间越长，秦朗似乎越是占据上风，这个时候秦朗甚至已经看到了胜利的曙光。不过，仔细想一想，秦朗的心头却有些苦闷，即便是他将这些高等生物的分身、傀儡们全部都干掉，那也没有办法给那些高等生物的本体带来什么损伤，无非就是让它们耗费一些元气而已，它们的本体甚至连一根汗毛都不会损失的。所以就算是秦朗真的挡住了这些家伙的围攻，那也只是暂时为他自己和低位面宇宙的生物争取了一些时间，仅此而已！如果高等生物的本体降临的话，即便是现在秦朗也没有把握可以挡其锋芒。

　　“但是无论如何，你们这些该死的分身、傀儡，你们是打不过我的！统统都给我死去！”秦朗怒吼一声，拳头席卷四面八方，也不知道多少高等生物的分身、傀儡们被秦朗用永恒囚笼给吞噬掉了。

　　这个时候的秦朗，俨然是不可挡的！

　　“这真是弄不死的虫子啊！”一个高等生物的意志分身如此感叹道，对秦朗也是恨得牙痒痒，因为它的几个分身都已经被秦朗给干掉了，但别说恨得牙痒痒，就算是恨得牙齿都碎了，却也是无济于事，根本无法撼动秦朗。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　这个时候的秦朗，留给那些高等生物的分身、傀儡就是这样的感觉，似乎根本就无法突破秦朗这一道防御。

　　高等生物的这些分身、傀儡们无法突破秦朗的封锁，那么自然也就无法攻击永恒晶壁，也就不可能让永恒晶壁崩塌，眼看这些高等生物谋划和算计都要彻底破产了。

　　“没错，我就是虫子，是你们弄不死的虫子！”秦朗狂笑道，他不介意被这些高等生物的分身、傀儡视为虫子，虽然明知道这些家伙只是一些分身、傀儡，但是看到它们被击杀和镇压的时候，秦朗还是觉得有一种莫名地快意，这或许是因为以低位面宇宙生物的身份击杀高位面生物的分身、傀儡，让秦朗感觉到一种复仇的快意和成就感吧。毕竟，曾几何时，秦朗和无数的低位面宇宙生物、修士都还在被高等位面生物的分身、傀儡们压榨和凌虐，但如今秦朗却是反过来横扫这些高等生物的分身、傀儡了。

　　“弄不死的虫子？你真的么？”秦朗听见背后响起一个森冷的声音，“你以为自己站在了低位面宇宙的巅峰，你以为高等生物的分身都不足以击败你？你真是太天真了，我们用了如此漫长的时间布局，怎么可能被你这一枚怪棋就坏了整个棋局！在我们的眼中，你依然是很弱！”

　　这是詹净天的声音，秦朗没想到詹净天这厮竟然如此恨他，秦朗不过只是将詹净天的仆人——白莲变成了秦朗的仆人而已，随后击溃了詹净天的一股意志而已，难道就这样它就如此恨秦朗了？噢，貌似秦朗还夺走了一个本源道字。但是那个本源净字，似乎可能是一个伪道字啊，为何詹净天这厮还如此念念不忘呢？

　　答案很快就揭晓了，这个詹净天的意志分身还真是阴魂不散，不过这家伙却不是在吹牛皮，接下来发生了的事情，对秦朗来说还真是始料未及：

　　詹净天的这个分身口中念念有词，秦朗却忽然感觉到有一种灵魂离体的感觉，似乎有一种奇异的力量正在从他的身上强行剥夺秦朗的力量，而且无视秦朗肉身的强大防御！

　　这可真是见鬼了！

　　但是这里不可能有鬼魂，而且在纪元霸主们面前，什么鬼魂都是没有鸟用的，其结果只有一个，那就是魂飞魄散。所以秦朗肯定不是见鬼了，而是詹净天这厮在“搞鬼”！

　　詹净天念念有词，秦朗就感觉“魂不附体”，这其中肯定是有问题啊，不过其他的高等生物分身、傀儡们可不会管秦朗现在的感受，反而抓紧时间对秦朗实施更加猛烈地围攻。这些高等生物的分身、傀儡们，那可都不是吃素的，它们比诸多宇宙的纪元霸主都更加强大，当然不会错失狠揍秦朗的机会。


第3042章 伪道字的缺陷

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗的身上也不知道中了多少招，就在詹净天搞鬼的时候，那些高等生物的分身、傀儡们一个一个猛烈攻击，一个一个地大招往秦朗身上招呼，哪怕秦朗的肉身已经向着永恒晶壁的防御靠拢了，这个时候也是满身伤痕，就连秦朗伤势恢复的速度似乎也减弱了。

　　情况相当不妙啊！

　　原本已经占据了相对优势，怎么可能因为詹净天口中念念有词，秦朗就直接倒霉了呢？

　　是诅咒么？

　　虽然诅咒这种东西的确是存在，但是秦朗这样向真圆满境界靠拢的纪元霸主，怎么可能被区区诅咒的力量给影响到呢？詹净天的分身念念有词肯定不是诅咒了，而是这个该死的詹净天找到了秦朗的弱点！

　　尽管秦朗不想发生这样的事情，但是他不得不承认詹净天的确是找到了他的弱点，而且詹净天利用分身采取了反击——

　　高等生物，毕竟是拥有及其高明的视野和智慧，它们拥有秦朗不曾拥有的高等视野，所以自然也可能看出了秦朗的弱点所在，哪怕秦朗自己都没有看出来。

　　“怎么回事？”秦朗没想到自己的境界逐渐向着真圆满的状态进发，竟然还有如此明显的弱点，还被詹净天这厮如此利用，如果继续下去的话，秦朗之前的优势完全丧失，而且很可能会被这些高等生物的分身、傀儡们虐出翔的。

　　之前用永恒囚笼虐那些高等生物的分身、傀儡们自然是很开心、很惬意，而这个时候被虐，秦朗的感觉却是很悲催、很郁闷，当然也很痛苦，浑身上下多了数百道伤口，这能不痛苦么？

　　要是秦朗没有从永恒晶壁这里学到几手的话，这个时候他可能都已经歇菜了，根本扛不住这样的狂虐。这个詹净天，也不知道怎么知道秦朗的弱点所在的。

　　秦朗苦苦支撑了片刻，本以为下一刻的情况会好一些，但是下一刻秦朗可真是魂飞魄散了——居然又有几个高等生物的意志分身在念念有词！而且这些家伙念念有词的时候居然也管用了，同样让秦朗有一种灵魂离体的感觉，同样让秦朗觉得全身的力量似乎被抽取了，而且秦朗竟然没有办法阻止！

　　如果在这样下去，不过几个呼吸的时间，秦朗就要嗝儿屁在这里了，这是秦朗自身得出的准确判断。就算是秦朗痛恨这些该死的高等生物也是没用的，这些家伙的确是拥有强大的先天优势，比如拥有高明的视野，比如拥有很高的智慧和见识，而且这些该死的高等生物也真是够可以的，竟然在极短的时间内找到了克制秦朗这一条低位面宇宙中最强大地头蛇的办法，这摆明是要将秦朗这一头地头蛇揍成一条死蛇啊。

　　如果秦朗没有解救自身的办法，那么几个呼吸的时间他肯定撑不过，但作为低位面宇宙最强的地头蛇，秦朗当然不甘心就这么变成一条死蛇，时间对于秦朗来说虽然紧迫无比，但以如今他的修为而言，几个呼吸的时间之内，就足够他的念头转过百万次甚至更多。秦朗回响之前詹净天念念有词的情况，想到他跟詹净天之间的恩怨和联系，于是顺理成章地联系到了白莲，联想到了本源净字。

　　不错，一定是本源净字出了问题！

　　那些高等生物的视野和见识虽然高明，但是秦朗也不笨，他从詹净天这里联想到了白莲和本源净字，但是白莲肯定没有问题，尤其是白莲经历过一次生死轮转，就算是真有问题的话，那么在生死轮转的过程中也已经显现出来了，不可能一直隐瞒住秦朗。那么，唯一的联系就是本源净字了，这东西是秦朗从詹净天的意志分身手中夺走的，当初秦朗觉得算是发了一笔财，但是现在看来情况似乎并非如此，这个本源净字其中蕴涵了风险！或者说是缺陷！

　　对了，伪道字，那个本源净字很可能就是一个伪道字！

　　秦朗的脑子当中猛地闪过“伪道字”这三个字，这是之前生仙的意志分身无意中透露出的一个信息，但现在秦朗却是联系上了，如果之前从詹净天的意志分身那里夺走的本源道字只是一个伪道字的话，肯定就有缺陷和问题，这就如同是伪圆满和真圆满之间的差距，这样的差距肯定不是一点半点。

　　“这些狗日的可真是狠毒啊！”秦朗禁不住在心头狂草这些高等生物，这些家伙实在太卑鄙、太阴毒了，不仅仅是窃夺了低位面宇宙的一些强大的法则力量，而且竟然连本源道字上面都做了手脚——嗯，好像不对啊！本源道字不是从永恒天轮盘中喷射出来的么，这个怎么可能作假，怎么可能有真、伪的差别呢？

　　秦朗觉得脑子中好像有些糊涂了，但这个时候他不能糊涂，形势也不能容许他有一丁点的糊涂，他必须找出问题的所在。否则，下场就是一个——死！不仅秦朗要死，只怕低位面的诸多生物都是难逃一劫的！

　　真道字、伪道字？真圆满、伪圆满？

　　这些东西必然都跟高等生物有关，必然都是它们在幕后操控，虽然本源道字是永恒天轮盘中喷射出来的，但未必就一定是没有缺陷。而且，秦朗得到的那些“伪道字”居然也拥有强大的力量，让秦朗不觉得其中有假。但或许跟之前的伪圆满宇宙法则一样，同样也是有力量的，但是力量强弱有别，只是低位面宇宙生物并不知道罢了。同样，如果这些伪道字也是一些高等生物故意放出来的，那么吸收了伪道字的修士，如秦朗这样的，还以为是捡到宝了，但实际上却可能是将一个天大的隐患吸入自己的身体中了，这可是相当麻烦的事情啊！

　　本源道字，融合之后，会跟修士的肉身、精神和意志完全融合，成为其身体的一部分，如果这本源道字是“伪道字”的话，被人动了手脚，这个时候要将伪道字的力量收回去，那么岂不是要将原本属于秦朗的一部分力量也带走么？


第3043章 真伪并存

　　谁知道会是这种偷鸡不着蚀把米的结果啊？如果秦朗知道本源道字还有真伪的话，他一定不会融合这些伪道字啊。

　　但是，真要细细去想的话，秦朗那时候根本不可能判断出本源道字的真伪，就算是现在秦朗也无法判断出来，而且秦朗得到的第一个本源死字，他可是亲眼看到从永恒天轮盘中喷射出来的。难道说，在这个本源死字喷射出来之后，立即就被高等生物的分身、傀儡们动了手脚不成？

　　何况，就算是伪道字，其中也蕴藏着非常强大的力量，让人难免心动，无法拒绝。

　　秦朗可是吸收了好几个本源道字，伪道字，所以这个时候有几个高等生物的意志分身对他念念有词，这是准备将他“诅咒”到死，毫不客气地从他身上剥夺力量，而秦朗却根本无法阻止！无法抗拒！似乎他身上的伪道字力量感应到了一种本源的召唤。

　　“嗯，是了，伪道字唯一缺陷就是无法面对真道字！”秦朗顿时明白问题出在什么地方了。正所谓“不怕不识货，就怕货比货”，很多东西真真假假、假假真真，假作真时真亦假……真假本来难以分辨，尤其是之前还未见过真道字的时候。但是，伪道字就是伪道字，无论多么强大、多么完美的伪道字，肯定是比不过真道字的，一旦相应的真道字出现，那么伪道字就无法抗拒了，只能现原形了。

　　试想秦朗无意中得到了一个本源净字的伪道字，就以为是捡到宝了，或者以为是从詹净天身上揩油成功了，但是哪里知道詹净天手中竟然会有一个真道字呢？如果本源净字的真道字就在詹净天的手中，那么秦朗跟人家比拼本源力量，这不是班门弄斧么？

　　难怪詹净天口中念念有词的时候，秦朗就感觉到身体有一股力量不受控制地被剥夺，这肯定就是本源净字的力量，曾经这本源净字融入了秦朗的肉身和意志之中，如今这一股力量要离开秦朗，那么自然也要从秦朗的身上带走一些什么。

　　如果秦朗无法阻止，那么他的力量会不断被削弱，直到几个本源道字的力量完全被剥夺一空！

　　狠！狠！狠！

　　秦朗这个时候再度见识到了高等生物的狠毒、阴狠，难怪这些家伙的分身和傀儡们一直都可以在低位面宇宙中横行无忌，它们的手段实在太阴毒了，令人防不胜防啊！这就好像它们的分身、傀儡们在低位面宇宙中跟人比赛，但是它们却偷偷篡改了游戏规则，甚至还在对手身上搞鬼，这让别人怎么跟它们斗？

　　看来不是低位面宇宙的纪元霸主、强者们不思进取，完全没有争胜之心，而是这帮高位面生物实在是太卑鄙了，太无耻了，手段太阴毒了啊。

　　眼瞅秦朗已经扛不住了，肉身的防御即将被打破，身上的伤口已经开始飙血，下一个呼吸之后，他可能就会殒命，然后被一堆高等生物的分身、傀儡们直接瓜分、吞噬掉。

　　但这个时候，秦朗猛然意识到一个关键：他得到的本源道字，并非全部都是伪道字！不是还有一个真道字么？

　　本源毒字！

　　没错！

　　当时生仙那厮的意志分身曾经提到过秦朗拥有真道字，而秦朗现在认定那个真道字就是本源毒字，这是因为当初秦朗吸收本源毒字的感觉截然不同，现在秦朗总算是明白那种不同是什么了：真就是真，假就是假！真的假不了！

　　虽然之前得到的几个本源道字都是伪道字，但是秦朗毕竟还是有一个真道字，所以这就是转机所在，这就是秦朗可以利用的地方，既然秦朗拥有一个真道字，那么为何不能以这个真道字为中心，压制住这些伪道字，至少可以让詹净天那些家伙无法通过伪道字来剥夺秦朗自身的力量。

　　“本源毒字。毒者，害人之艸，往往而生！”

　　“毒！毒兼善惡之辭！”

　　“毒！刚中而应，行险有顺，以此毒天下，而民从之！”

　　“……”

　　这个时候，忽然间秦朗好像也变成了一个“神棍”，也开始疯狂地念念有词了，不过秦朗这样做可不是为了诅咒谁，也不是为了剥夺谁的力量，而是为了全力催动本源毒字的力量，希望这个本源毒字是一个真道字，那么就可以借助这个真道字的威势压制住体内的那些伪道字，免得这些伪道字的力量作乱，被那些高等生物的分身、傀儡们给利用了。

　　秦朗这刚刚开口念念有词的时候，也不知道这个本源毒字是真还是伪，忽然间感觉到他自身被一股强大无比的死亡气息笼罩，而且这种死亡气息十分地古老、强大而且贴近本源，就算是秦朗拥有本源死圣的力量，拥有死亡君主的称号都无法抵御，甚至连这死亡君主的称号都要被剥夺了一样！

　　这么一看，秦朗自然知道他的本源死、圣都是伪道字了，而且那个拥有本源死字的真道字的家伙应该就在附近，这个时候对方把握住了最佳时机，向秦朗发动了雷霆一击，这摆明是要趁火打劫，将秦朗置于死地！

　　一个本源净字的伪道字，就已经让秦朗觉得十分头疼了，之前詹净天的意志分身念念有词，一定是通过“净”字的真道字来召唤和吸纳秦朗的力量，但是秦朗毕竟动用本源净字的时候不多，这本源净字对于秦朗的分量也不是很大，所以即便是詹净天的本体拥有那个“净”字的真道字，那也只能剥夺秦朗少部分的力量。

　　但是，本源死、圣的力量对于秦朗可就太重要了，甚至可以说是秦朗的部分修行根基，如果秦朗失去了对本源死字力量的掌控，不仅仅是自身修为大大被削弱，最关键是他将会失去无垢冥土的掌控权，而且所谓黄泉霸业计划自然也就泡汤了，秦朗现在拥有的基业几乎都将会消失的。最重要的是，秦朗死定了！这个时候秦朗要是再失去本源死字的力量，那么肯定是无法抵挡四周这些如狼似虎的高等生物分身、傀儡们。

　　此时这个偷袭秦朗的家伙，不仅仅是心肠狠毒，这眼光也是剧毒啊，这是瞅准了最佳时机，这摆明了是要秦朗的命啊！


第3044章 真毒字

　　如果秦朗没有一个真道字的话，这时候他已经彻底完蛋了，其肉身和魂魄都会被打爆的，那些高等生物的分身、傀儡们，早已经恨不得将秦朗完全吞噬掉了，甚至想要将秦朗千刀万剐。

　　但是无论是围攻秦朗的那些高等生物的分身、傀儡们，还是最后用本源死字的真道字力量偷袭秦朗的那家伙，它们都不知道或者忽略了一个关键的问题——

　　秦朗有一个真道字！

　　一个本源毒字的真道字！

　　一真胜十伪啊。

　　虽然之前秦朗得到的那些本源道字都是伪道字，但毕竟有一个“毒”字的真道字，而且秦朗已经跟这个本源毒字的力量完全融合了，虽然之前秦朗动用这个本源毒字的时候并不多，但这个时候，这个真道字却真的是救了秦朗一回。

　　有真道字，就如同真圆满一样，可以使之成为秦朗自身的本源力量的核心，其他伪道字的本源力量，都可以依托这个真道字作为根基而存在，这就不会直接被其他人通过真道字的力量来剥夺了。

　　如果秦朗全身都是伪道字，那么面对真道字的时候，那自然是无法抗衡，毕竟假的真不了，伪道字的力量虽然也非常强横，但是在真道字面前，却是相差很大，这也是为何秦朗的本源力量会被剥夺的缘故，这就如同高仿山寨遇到了正品一样——不比不知道，一比吓一跳啊。不过，当秦朗自己也拥有真道字的时候，情况可就完全不同了，虽然只拥有一个本源毒字，但是秦朗天生的无象毒体跟这个本源毒字已经完全融合，这就让秦朗的肉身打下了真道字的根基，在一定的情况下，他就可以用这个真道字作为根基，将其他伪道字的力量作为一种补充，这样就可以真伪并存了。

　　至少，秦朗不用担心体内的伪道字力量完全被剥夺走了，无论对方如何念念有词，秦朗现在也同样可以念念有词，确保自身的力量不再被剥夺。

　　但秦朗没有立即表现出来，因为他想要知道在关键时刻动用本源死字的力量偷袭他的家伙究竟是谁。这家伙如此狠毒，而且偷袭秦朗的时机把握得如此好，这摆明就是要致秦朗于死地，而且也许还有更加深层次的想法。更重要的是，这厮拥有本源死字的真道字！跟其他的高等生物分身、傀儡们完全不同。

　　那些高等生物的分身、傀儡们自然是可恨、可恶，但是它们的分身、傀儡肯定没有完全的真道字，不过就是其本体将部分真道字的力量加持在其分身、傀儡上，然后通过这些分身、傀儡们来对付秦朗。而最后偷袭秦朗那家伙，却是拥有完整的真道字，而且是“死”字的真道字！这可就完全不一样了，秦朗想要知道这家伙的真身究竟是什么东西。

　　所以，为了对付最后这个偷袭者，秦朗做了——

　　嗯，他什么都没做。

　　秦朗原本可以通过本源毒字的力量直接进行反击，但是为了引出最后一个偷袭者的真身，秦朗却没有立即反击，任凭身上又多了几十道伤口，不过这一次秦朗受伤并不重，因为他身上的本源道字的力量并未完全被剥夺走，反而开始稳固在他的身上。

　　“秦朗，你一定想不到，真正给你致命一击的人会是我吧！”最后的偷袭者终于现身了，他抓住了向秦朗出手的最佳时机，他认定可以一击锁定胜局，彻底将秦朗摧毁，将秦朗碎尸万段。

　　秦朗还真是没想到会在这里碰上他：

　　黄泉领主~！

　　曾经的黄泉九狱头目，曾经想要算计秦朗，却被秦朗反过来算计，并且夺走了黄泉霸业的家伙。不过，后来这个黄泉领主却消失了，再也没有出现过。

　　茫茫血色虚空，无尽宇宙中，秦朗本来以为很难再碰到黄泉领主这厮了，谁知道可真是冤家路窄，秦朗竟然会再度碰上他。而且这一次黄泉领主出现，居然是携带了本源死字的真道字，可见他是有备而来，也许黄泉领主一直都在等待机会，等待击杀秦朗的最佳机会。现在，黄泉领主终于等到了，他有十足的把握可以杀死秦朗，所以他忍不住出手了，忍不住得以地向秦朗耀武扬威。

　　“死”字的真道字力量，毫无疑问是压制住了秦朗体内的本源死、圣的力量，再配合其他高等生物的分身、傀儡门的力量，毫无疑问这可以锁定胜局了，毫无疑问秦朗肯定是死翘翘了。

　　黄泉领主，这厮的运气也算不错了，也不知道他哪里来的机缘，竟然找到了“死”字的真道字，要知道就算是秦朗的机缘不错，但也只是仅仅得到了一个真道字。

　　“好久不见啊！黄泉领主。”秦朗用精神力向黄泉领主回应道，他当然一点都不慌乱，但是在黄泉领主看来，秦朗这样做就真是强作镇定。

　　“不见！嘿……我知道你不想见到我，但是你一定想不到会在这样的情况下见到我吧？”黄泉领主继续用精神力跟秦朗飞速交流着。

　　“大家同为低位面宇宙的修士，你何苦要站在高等生物那边？”秦朗道。

　　“你的敌人，就是我的朋友。只要可以干掉你，我跟这些高位面宇宙生物虚与委蛇又如何，我也只是利用利用它们而已。”

　　“但是你没有想过，一旦永恒晶壁崩塌话，整个低位面宇宙都会被毁灭，你最终也只是成为那些高等生物仆人的命运，亦或者被它们直接摧毁。所以，你这样做值得么？”秦朗继续苦口婆心地劝说，似乎是为了激发黄泉领主体内仅存的一些良知。

　　“秦朗啊秦朗，这个时候你还跟我说这些恶心人的大道理。低位面宇宙可能会被摧毁？那又如何！我根本就不在乎！我在乎的是你什么时候死！如果你现在跪在我面前，自废修为，然后给我当狗的话，或许我会考虑放过你一马，但是你竟然给我说这些废话，所以你可以去死了！不过你死了之后，黄泉九狱就会再度回到我的手中。”黄泉领主用精神力说了这话，他的全力一击也就降临到秦朗的头顶了。


第3045章 谁是倒霉鬼

　　“啊！~”

　　就在黄泉领主击中秦朗的刹那，秦朗口中发出一声惊天动地的惨叫声，这声音就算是相距万里都能够听见，似乎这是秦朗临时之前发出的最后声音。

　　就连其他高等生物的分身、傀儡们听见这声音都不由得一愣：

　　这只不死“小强”终于完蛋了么？

　　虽然那些高等生物总是口口声声地称呼秦朗为“虫子”、“蝼蚁”，等，但毫无疑问秦朗肯定是最难缠、最难对付的一只虫子，将这些高等生物的分身、傀儡们折腾得够呛的。对于那些高等生物来说，秦朗肯定是最难收拾的一只虫子。

　　现在，秦朗终于死掉了，这厮带来的一切麻烦似乎也就终于消失了，整个低位面宇宙似乎也就真正安静下来了？

　　听见秦朗的惨叫声，黄泉领主的心头也是涌出一阵莫名地快意，因为他最痛恨的仇敌终于死在了自己的手下，这可真是快意恩仇，这可真是报仇雪恨……

　　啊！啊！啊！啊！啊！~

　　就在秦朗这一声惨叫之后，秦朗并没有被碎尸万段，也没有粉身碎骨，他居然还在继续惨叫。只是，这惨叫声听起来好像有些假。

　　他居然还活着！

　　不管是黄泉领主也好，还是其他的高等生物的分身、傀儡也好，大家都是聪明人，被秦朗骗过一时是可能的，但是下一刻立即就意识到情况不对劲，意识到秦朗这家伙还活得好好的。

　　“怎么可能？”

　　几乎四周的这些家伙们同时在脑子当中浮出了一个大大地疑问，除了那些没有脑子的傀儡们。

　　“这不可能！你怎么没死！”黄泉领主原本一脸的狞笑忽然间就僵硬了，他为了这一刻不知道等了多久，准备了多久，吃了多少苦，但是谁知道竟然竹篮打水一场空了。

　　秦朗竟然还活着！他惨叫声，就如同是对黄泉领主赤裸裸地嘲笑，也是对那些高等生物们的嘲笑。

　　“对不起，我知道让各位失望了。尤其是你——黄泉领主！”秦朗平静地微笑着，似乎在向四周的这些家伙道歉，不过秦朗手中的动作可没有停下来，他的拳头已经狠狠地“捅”在了黄泉领主的肚子上，就在之前黄泉领主诧异的刹那间。

　　老虎都有打盹的时候，任何强者也可能会有松懈时候，尤其是在最得意的时候，可能就是其最松懈的时候，黄泉领主就是在最得意的时候，遭遇了秦朗致命一拳。

　　何况，黄泉领主的修为境界不如秦朗，他虽然也算是低位面宇宙纪元霸主中的佼佼者，甚至在得到了真“死”字之后，他的修为已经是超越了绝大部分的纪元霸主，但毕竟黄泉领主只是出于伪圆满的修为，就算拥有一个真道字，他也无法完全释放出这个真道字的力量，因为他没有领悟到真圆满的玄妙。

　　修为境界本不如秦朗，采取偷袭的方式，原本以为是万无一失，哪知道秦朗也会有一个真道字呢？何况，秦朗还故意用“示敌以弱”的兵法反过来算计黄泉领主，所以黄泉领主被秦朗“捅”了这一拳，那也不算是无辜。

　　之所以用“捅”了一拳，那是因为秦朗的拳头已经直接打入了黄泉领主的胸膛中，这一拳秦朗全力出手，完全粉碎了黄泉领主的防御，击碎了他身体的微宇宙，并且禁锢了黄泉领主体内的本源死字的力量，不再给黄泉领主任何逃走的机会！

　　黄泉领主，是一个大敌，而且是不好应付的大敌。即便是秦朗的修为境界不断提升，他也是这样认为的，因为秦朗对黄泉领主建立黄泉九狱，实施黄泉霸业机会都是比较佩服的，认为这家伙的确是很有本事和谋略。如果可以选择的话，秦朗宁愿和黄泉领主作为朋友，共同对付高等位面宇宙的强者，可惜秦朗却没有别的选择。

　　既然别无选择，那么秦朗自然不会再留任何余地。

　　黄泉领主的生机彻底被秦朗摧毁了，秦朗不会再犯这样的错，他拼着受伤发出的全力一击，就是为了彻底清除黄泉领主这个大敌，而且秦朗要夺回本源死字的真道字，否则他就会失去对生死轮转和黄泉九狱的掌控。

　　可笑的是，黄泉领主这个家伙，还指望着携真“死”字的力量击杀秦朗，随后取代秦朗成为死亡君主，掌控生死轮转和黄泉九狱，谁知道最后依然是功亏一篑，这黄泉领主的野心和霸业都只是付诸东流了。或者说，最后只能是便宜了秦朗。

　　“为什么！为什么！为什么！……”临死之际，黄泉领主的意志中充满了极度不甘，他不明白为何竟然会是他输了，为何秦朗竟然在绝对的死局中翻盘。

　　“死都死了，哪来那么多为什么。”秦朗拳头一收，顿时整个黄泉领主的身体炸开，化为一团元气，被秦朗吞噬一空，而真“死”字的力量也被秦朗夺走。

　　黄泉领主，终于彻底消失了！

　　至于那些高等生物的分身、傀儡们，在短暂的傻眼之后，再度对秦朗发动了攻击，不过它们可能知道大势已去，这个时候的攻击已经没有之前那么猛烈了，而且开始且战且退了。

　　没办法，虽然极其不甘心，但明知不可为，这些高等生物们也无可奈何，真身本体无法进入低位面宇宙，那就无法收拾秦朗，何苦让他继续嚣张下去呢？虽然损失的都只是分身、傀儡，但毕竟也是耗费时间和元气培养起来的，而且还需要耗费自身的一部分意志。费心费力培养起来的东西，何苦全都便宜了秦朗呢？

　　再加上先前的黄泉领主被算计，这些高等生物们也终于意识到通过伪道字的缺陷来对付秦朗也不成了，这厮已经知道如何弥补这个缺陷了，这些高等生物的分身、傀儡们这一次彻底输了，倒不如保存实力暂时离开，等待下次找到了对付秦朗的办法再说。这些高等生物的本体，连永恒晶壁都可以渗透过来，它们自然不会觉得没有办法收拾秦朗，既然以后还有机会，何苦一定要这个这时候死磕呢？


第3046章 真不放心

　　“秦朗道友，那些该死的家伙们终于退走了！……真没想到，你竟然真的做到了！我金焱虽然对你的人品有些怀疑，但如今你保全了永恒晶壁，我也是真心佩服你！”那些高等生物的分身、傀儡们退走不久，金焱终于出现了，这一次金焱忘记了之前的不快，大度地将秦朗称赞了一番。

　　但是秦朗却并不领情，不咸不淡地说：“金焱道友，它们的确是退走了，不过我没想到你竟然还好好的。”

　　“秦朗道友，你这话是什么意思？”秦朗察觉到秦朗的语气很怪异，这分明是话中有话啊。

　　“什么意思？面对这些高等生物的傀儡分身攻击，就算是我都弄了一身的伤，甚至险些殒命，但是你怎么好好的呢？”秦朗问道。

　　“我？我跟你不一样。我知道自己的实力不能跟你相比，所以我利用永恒泡沫中的先天阵法，牵制它们，但是不跟它们正面冲突，就算是碰上了，我也是以脱身保命为先，所以自然没有受伤了。”金焱向秦朗解释说，“何况，平心而论，难道你觉得我应该去送死不成？”

　　“你保全自身性命是没错的，我也没有想过让你一定要去送死。只不过，我没想到你差不都还真是毫发无损呢。另外，我也有些好奇——不知道你好奇不，这些该死的高等生物分身、傀儡们似乎对永恒泡沫非常了解，它们很少被永恒泡沫吞噬和禁锢，你好奇不？”秦朗质问金焱道。

　　“就算是那些高等生物的本体对永恒泡沫有过研究，那么先天阵法呢？如果你还不好奇的话，我再问问你——为何连先天阵法也很难困住它们呢？我之前不是说要用先天阵法分割它们么，结果却没有实现，只不过是困住了它们极短的时间而已。”秦朗继续质问着金焱，要他给出一个合理的解释。

　　知道永恒泡沫和先天阵法秘密的人，在这里除了秦朗就只有金焱，当然还有永恒天轮盘本身，但是永恒天轮盘或者永恒晶壁自身肯定不会将弱点告知那些高等生物，所以答案也就呼之欲出了。

　　秦朗之前说过他对金焱并不放心，这就是他不放心的理由和证据！

　　就算是那些高等生物真的是有备而来的，它们知道永恒泡沫的秘密，知道如果逃脱永恒泡沫的禁锢，这个秦朗也可以不觉得奇怪，但是先天阵法呢？就算是对秦朗这样熟悉阵法的行家来说，先天阵法的秘密也不是那么轻松就可以看透的，所以他不知道那些该死的高等生物的分身、傀儡们是如何看破先天阵法的玄妙的，而且还是在极短的时间之内，这让秦朗情何以堪？这让永恒天轮盘情何以堪啊，难道说永恒天轮盘中的这些阵法如此简单不成？

　　相反，这先天阵法一点都不简单，如果简单的话，那也不配叫先天阵法了，但是被秦朗寄予厚望的先天阵法却只给秦朗争取了很短的时间，这几乎让秦朗功亏一篑，差一点就挂在这里了，而金焱却是毫发无损，这让秦朗怎么想呢？何况，之前秦朗对这个金焱就不怎么放心，金焱表现得太无欲无求了，这让秦朗觉得有些古怪。

　　“你认为是我……是我将先天阵法的秘密泄露给了那些该死的高等生物？我可是永恒天轮盘的仆人，你认为我会这么做？你这简直就是对我的侮辱！没错，我是没有跟那些高等生物的分身、傀儡们正面作战，但只能这样才可以为你争取更多的时间，所以你可以觉得我是懦夫，但是我绝对不是背叛者，我不可能背叛永恒天轮盘的！”金焱气得浑身直哆嗦，似乎遭遇了生平最大的侮辱，“还有，你知道我为永恒天轮盘服务多久了么？如果我真是有问题的话，我还需要等到这个时候？”

　　“你服务永恒天轮盘的时间久，还是那些该死的高等生物布局的时间更久呢？我怎么可以确定，你这不是放长线钓大鱼呢？”秦朗摆明就是对金焱不放心了。

　　“嘿嘿……你真是……我真没办法跟你解释！不过，我金焱行得正坐得端，你相信也罢，不相信也罢，大不了我不跟你打交道，我继续去伺候母圣，继续维持新生宇宙的孵化，也算是为低位面宇宙做了一些事情！”金焱似乎对秦朗彻底失望了，也不想跟秦朗做任何解释，他准备继续去行使他的使命。

　　“慢着！”秦朗却阻止金焱离开。

　　“怎么，你这是要对我动手？”金焱冷笑说，“你不相信我也算了，居然还想要对付我？难道你真是瞎子，看不到我为永恒天轮盘究竟做了什么？永恒晶壁的意志，你应该看到一切了，那么你告诉我，难道我真的不值得信任么？”

　　当真是你知我知、天知地知，这个时候金焱觉得有口难辩，所以只能希望永恒晶壁意志可以听到他的祈祷，为他出来证明清白，这金焱也算是被秦朗逼得无话可说了，为了证明它自己的清白，就只能寄希望于永恒天轮盘和永恒晶壁的意志来为他洗刷冤屈，毕竟金焱自称为永恒天轮盘的仆人，这家伙对于永恒天轮盘也算是忠心耿耿了，但此时被秦朗“诬陷”，自然是感觉十分地恼火。

　　金焱想要通过永恒天轮盘或者永恒晶壁的意志来证明清白，而这个时候永恒晶壁意志也终于有了回应，但这个回应却让金焱心里面哇凉哇凉的：“金焱，你真的不值得信任！~”

　　“什么！”金焱顿时都愣住了，他终于得到了永恒晶壁意志的回应，但是这回应却让金焱彻底蒙圈了，因为就算是永恒晶壁意志都对他产生了怀疑，这算怎么一回事呢？随后，金焱极度郁闷地说，“为什么？为什么连永恒晶壁意志都要怀疑我？”

　　“因为你的确是有问题！”秦朗接过了话头说道，“先天阵法的秘密，肯定就是你泄露出去的，这一点毋庸置疑！如果那些高等生物们不知道先天阵法的秘密，那么就很难突破永恒泡沫的防御前来这里。既然我没有泄露，永恒晶壁意志也没有泄露秘密，那自然就是你了，这没有什么好解释的。”


第3047章 本源谜字

　　金焱觉得他现在真是有理说不清了，因为他知道自己没有泄露先天阵法、永恒泡沫的秘密，但是秦朗和永恒晶壁意志却坚持认为是他泄露的，尤其是永恒晶壁意志都这么认为，那么这就如同是永恒天轮盘都在怀疑金焱了，他可真是有理莫辨了，这可真是被“重伤”了。

　　“既然你们都这么不信任我，那我也无话可说了，我会离开永恒天轮盘的。”金焱的神情显得有些寂寞，大概是因为这样的结果并非是他想要见到的，但是他却不得不如此。

　　“你虽然没有话说了，但是我还有话说。”秦朗道。

　　“怎么？难道你还要对我动手不成？”金焱戒备地盯着秦朗，以秦朗此时的修为境界，如果向金焱动手的话，那么金焱很可能就会被秦朗干掉。想到这些，金焱就更加地郁闷，之前秦朗进入永恒天轮盘的时候，其修为境界跟金焱大致相差不大，但此时秦朗却已经达到了真圆满的状态，全面超越了金焱，这让金焱的心头很不是滋味。

　　“我都说了，我是有话说，不是动手。”秦朗淡淡一笑，“金焱道友，之前高等生物们的分身、傀儡们杀来的时候，你究竟做了什么，其实我不是很清楚，但是毕竟永恒晶壁意志是看到了这一切的，所以它的判断自然不用怀疑。金焱道友，难道你不好奇么，你究竟是如何将先天阵法的秘密泄露给那些该死的高等生物的么？”

　　金焱这个时候本来已经不想跟秦朗说什么了，但是又觉得秦朗这话中似乎有些特殊的含义，于是金焱接着说：“还能有什么？你都认为是我泄露给那些高等生物了，那肯定是我泄露的了。”

　　“没错，的确是你泄露的。”秦朗这一句话，将金焱噎得够呛了，随后秦朗接着说，“泄露肯定是你泄露的。但是，这并非是你的本意。否则的话，你认为我和永恒晶壁意志会任你继续活下去么？”

　　秦朗这话的确是有些臭屁，但是秦朗毕竟还是有臭屁的理由，谁让秦朗现在的修为已经突飞猛进了呢？金焱根本就不是秦朗的对手。不过，秦朗好歹说了一句“这并非你的本意”，这算是让金焱稍微心安了一些，因为秦朗和永恒晶壁意志说出的话也是有些道理的，这里就只有秦朗和金焱，加上永恒晶壁意志，如果不是秦朗和永恒晶壁意志泄露的先天阵法秘密，那么能够是谁呢？肯定也就只有金焱了。

　　那么，那些该死的高等生物们，却又是如何将先天阵法的秘密从金焱这里夺走的呢？

　　秦朗已经有了答案，哪怕是金焱自己都不知道答案。

　　“金焱，你还记得你是如何进入永恒天轮盘的么？你还记的在进入永恒天轮盘之前，你究竟做了一些什么事情么？”秦朗询问道。

　　“进入永恒天轮盘之前，我还真是不记得了，毕竟都是太久远的事情了。而且，那之前的事情对我来说，根本都不重要。”金焱向秦朗说道，似乎没有撒谎。

　　“嗯，也许你觉得并不重要，所以你都忘记了进入永恒天轮盘之前的事情，但是作为一个纪元霸主，记忆这种东西，怎么可能会轻易消失呢？如果你想要记得的话，那么应该记得才是。”秦朗向金焱说，这话当然是有道理的，任何一个纪元霸主，都是可以轻松地制作记忆结晶，那么自然也就不会轻易地失去自身记忆。金焱居然不记得以前发生的事情了，那么这可就有意思了，这其中必然是发生过一些有趣的事情，但是金焱自身居然不知道了。

　　要夺取一个纪元霸主的记忆，还真不是一件容易的事情，那么向金焱出手的家伙，一定是相当牛逼的存在，而且极有可能就是跟高等生物有关系了。但是，如何才能神不知鬼不觉地从金焱这里夺走他的记忆呢？一开始秦朗也想不明白，因为要夺走一个纪元霸主的记忆而让对方不知道实在太难了，要击败金焱这样的纪元霸主很容易，但是要夺走其记忆而不被察觉，那可真是太难了！就算是秦朗也做不到的。但是，现在跟这些高等生物的分身、傀儡们战斗一番之后，秦朗也隐约知道了那些家伙是如何从金焱这里神不知鬼不觉地夺走它的记忆。

　　“那是本源力量。”秦朗向金焱说道，“那些高等生物，是通过本源力量神不知鬼不觉地从你身上夺走了你的记忆，其中自然也就包括了先天阵法的秘密。而且，通过本源力量直接剥夺了你的记忆和力量，你根本就不知道。”

　　其实，从开始接触到金焱的时候，秦朗就觉得金焱这个家伙的存在实在是太奇怪了，因为秦朗没有办法理解金焱这家伙的无欲无求，作为一个纪元霸主，竟然只是想要极其平淡地呆在这永恒天轮盘中，对外面的世界竟然一点兴趣都没有，这就实在是不符合逻辑了，甚至可以说是相当诡异。因为一个完全没有野心的修士，怎么可能成为纪元霸主的呢？

　　如果金焱大彻大悟，真的只是想要成为永恒天轮盘的仆人也就算了，但是先天阵法的秘密被泄露出去，这可就相当诡异了，这必然是有内鬼，秦朗十分地肯定这一点。但是，金焱自身却是问心无愧，完全不承认是他泄密，那么就真的只有一个可能：

　　金焱其实就是高等生物的一枚棋子，一个无间道，哪怕是金焱自身都不知道！

　　高位面宇宙的生物，其手段很多很多，而且非常地玄妙，它们有本事做到这一点，秦朗并不怀疑，至于它们是如何做到的？原因就在金焱身上，要剥夺一个纪元霸主的力量，而且让对方无法抗拒，目前秦朗就知道一个办法：真道字的本源力量！

　　真道字的本源力量，可以轻松地剥夺一个伪道字的力量，而且让对方无法抗拒，这就如同是真钞和伪钞放在一起对比的情况：无论伪钞做得多么逼真，在真钞面前一定都是黯然失色的。


第3048章 伪道字来源

　　金焱被剥夺的本源力量，可能是一种非常特殊的本源力量，经过跟金焱用精神力进行一番交谈之后，秦朗已经知道这一种本源力量就是本源“谜”字的力量，这也是连金焱自己都不知道的一种本源力量。作为纪元霸主，对自身自然是无比了解，哪怕是自己的一个细胞，都逃不出其意志和精神力的搜查，但是本源谜字的力量，自然是如同未解之谜一样，自从金焱得到的那一天开始，这本源谜字的力量就一直潜伏在他的身体当中，但是金焱自身并不知道，因为这个时候他已经落入了高等生物的算计之中。而后，那些高等生物稍稍运用手段，对金焱造成了一些影响，最终让金焱走入了永恒天轮盘之中，这也是那些高等生物一直想要金焱去做的事情。

　　金焱，只是那些高等生物谋划布局中的一枚棋子而已，跟高等生物布置的其他诸多棋子一样，他已经成为别人的棋子太久太久了，关键他居然还不知道，这才是真正可悲的事情。

　　如果不是今天暴露出来了，金焱还真不知道他竟然已经成了高等生物的棋子了，这简直是太可悲了，尤其是之前在不知不觉中竟然出卖了秦朗，甚至差一点让永恒晶壁都被摧毁，这可是莫大的损失，如果造成这样的损失的话，金焱简直不知道是否应该自裁以谢天下了。

　　之前秦朗的言语虽然对金焱有些讽刺，但毕竟秦朗为金焱找到了问题所在，并且还帮助金焱来解决问题，这可就是真朋友的征兆啊，虽然秦朗是有些“嘴贱”，但只要为金焱解决了问题的话，的确算是金焱的患难之交了。

　　“本源谜字？我怎么不知道呢？”金焱叹息了一声，“不过你的推测应该是对的，如果我自己都能够察觉的话，那么这本源谜字的力量也就毫无意义了，那些高等生物实在太狠了，竟然算计如此深沉！”

　　“其实，我之前也差一点中招了，所以既然大家都中招了，你也不用觉得有什么不好意思，毕竟高等生物的确是比我们强大，这一点毋庸置疑，只要是吃一堑长一智就行了。”秦朗宽慰金焱道，只要确定了金焱身上的问题可以解决，秦朗也就稍微放心了。

　　之前秦朗对金焱不放心，那是因为他只是单单怀疑金焱，但是却不知道问题所在，所以的确是没有办法放心下来。这个时候找到了问题，而且应该可以解决这个问题，那么秦朗自然也就开始放心了。

　　秦朗将之前被高等生物利用真道字进行算计的事情告知了金焱，这让金焱听了之后立即是目瞪口呆：“真道字？这本源道字竟然会有真有假？”

　　金焱只是知道本源道字都是从永恒天轮盘中喷射出来的，但是却从未听说过有真有假，但是他知道秦朗肯定不会无的放矢的，秦朗说本源道字有真道字和伪道字的差别，那么肯定是有，这就如同之前的真圆满和伪圆满的差别。想到这些，金焱对那些该死的高等生物就更加地恨，但此时当务之急却是解决身上的隐忧，作为一个纪元霸主，金焱肯定不想他自己成为高等生物的棋子，被高等生物一直暗中操控着。既然秦朗可以解决自身的隐忧，那么自然也就可以解决金焱身上的问题。

　　“你的问题，我自然可以解决。不过，你舍得耗费自身的部分力量么？”秦朗虽然没有本源谜字的真道字，但他毕竟有一个真“毒”字，而且秦朗已经将这个真毒字跟自身完全融合，形成了秦朗自身本源力量的根基所在，让其他的伪道字的力量都可以随之而存在，跟这个真“毒”字的力量结合在一起。同样的，秦朗也可以将金焱身上的伪道字力量抽取出来，只不过这会让金焱耗费自身的一些力量，毕竟那本源谜字的力量已经跟金焱自身完全融合了。

　　“有什么舍不得，只要能够扫除祸患，那么就算是损失一些元气也是值得的。”金焱咬牙说道，这个时候他再也不想成为那些高等生物们手中的棋子，他想要摆脱这样的可悲命运。

　　“既然如此，那你就准备好吧。”秦朗向金焱说道，开始抽取金焱身上的本源谜字的力量，正如同秦朗之前的推测和判断一样，金焱身上的确是潜伏了一股非常特殊的本源力量，如果不是秦朗用真道字的力量去刺激，只怕还引不出这一股诡异的力量。

　　当金焱自身感应到这一股力量的存在的时候，他终于完全确定了秦朗的判断，这个时候他当然也就不会在乎损失一些力量了，只要可以解决了这个隐忧，金焱就算是损失一半的元气和力量都是可以接受的，反正元气和力量都是可以恢复的。

　　秦朗也不再犹豫，开始强行剥夺金焱身上的这一股本源谜字的力量，因为金焱自身的配合，加上秦朗毕竟拥有一个真道字，这一个真“毒”字释放出来的威亚，给金焱身上的本源谜字力量造成了一些压制，只能缓缓地脱离金焱的身体，然后被秦朗一点一点压制和吞噬，最终成为秦朗的一部分力量，跟其他的本源力量融为一体。

　　虽然秦朗只拥有一个真道字，但目前来看却也已经足够了，他完全可以控制体内的本源力量，确保自身的本源力量不会被剥夺，而且更妙的是，之前秦朗从黄泉领主那里夺走的本源死字的真道字力量也开始逐渐地被秦朗彻底融合，这对于秦朗来说，可算是真正无法忽视的天大好处！

　　好一阵功夫之后，金焱身上的隐患终于得到了解除，虽然损耗了相当的一部分元气，但是问题已经解决了，这就完全足够了，这样的结果金焱已经完全可以接受，不过他还是忍不住问了秦朗一句：“那些该死的高等生物们，它们也真是可恶，盗取了低位面宇宙的法则力量不说，竟然还弄了一些伪道字来害人，如果有可能的话，真是想要将它们碎尸万段！不过，这些伪道字究竟从何而来？”

　　“这个，我真不知道。”秦朗向金焱道。

　　“我知道！”这时候，永恒晶壁的意志却忽然回应道。


第3049章 高仿的道字

　　“伪道字从何而来？”秦朗和金焱，几乎是异口同声问了这个问题，本来以为这些伪道字可能是高等生物们搞出来的东西，是它们专门用来坑害低位面宇宙强者的，但是现在看起来事实好像并非如此。

　　“你们以为伪道字是那些高位面宇宙生物制造出来的么？不，并非如此，它们其实也无法制造本源道字，哪怕是伪道字，所以伪道字是永恒天轮盘中喷射出来的。”永恒晶壁意志给出的答案让秦朗和金焱真是哭笑不得。

　　伪道字的存在，本来就让秦朗和金焱一身都不自在，这两人都是深受其害的，本来以为伪道字就是那些高位面宇宙生物用来迷惑低位面宇宙生物的，根本就是险境，可以说是用心险恶，但是却不想伪道字居然是永恒天轮盘制造出来的，如果不是永恒晶壁意志亲自说出的话，秦朗都不会相信伪道字竟然会是永恒天轮盘制造出来的，难道这不是坑人么？永恒天轮盘为何要做这样的事情？

　　秦朗和金焱都完全不知道永恒天轮盘究竟是要做什么，但是接下来永恒晶壁意志道：“你们两人，好歹也是纪元霸主中的佼佼者，但是看待问题却如此片面，最初你们得到本源道字的力量的时候，那不是欣喜若狂么？接着，现在你们知道了本源道字中有伪道字的存在，所以就开始担忧起来了？这个时候你们觉得伪道字就一定是用来害人、算计你们的？”

　　秦朗真想说一句“这不是废话么”，伪道字这东西的存在，肯定有问题的啊，秦朗跟金焱都已经深受其害，难道说这东西还有好处不成，现在秦朗都恨不得将这些伪道字的力量完全炼化掉，但是却又考虑到如果完全炼化掉这些伪道字的力量，那么问题可就严重了，因为秦朗可能失去死亡君主的头衔，自然也就无法影响生死轮转了，黄泉霸业当然也可能泡汤。不，秦朗现在有了本源死字的真道字力量，或许同样可以影响生死轮转的，如果操作得当的话，应该是可以更好地利用生死路转。

　　不过，秦朗现在好像更加地疑惑了，因为他不知道既然之前得到的本源死、圣的力量都是伪道字的话，那么如何得到无垢冥土的认同，如何影响生死轮转的呢？也就是说，这些本源道字的伪道字竟然可以以假乱真，这可真是相当不容易的，大概也的确只有永恒天轮盘才可可以做到这样的伪道字。但是，永恒天轮盘为何要这样做呢？

　　秦朗当然不会认为永恒天轮盘想要算计他们，虽然永恒天轮盘利用永恒泡沫的确是吞噬了不少的纪元霸主，但是整件事情其实算不上什么邪恶不邪恶，因为被吞噬的纪元霸主们，最终都成为了孵化新生宇宙的精元和营养，它们虽然死亡了，但是却孕育出了新生宇宙，带来了无限的可能。而且，纪元霸主的力量和元气，都是从无数宇宙中夺取的，它们被永恒泡沫吞噬之后，这些力量和元气又还给了新生宇宙，这也算是一种循环，而且也只有纪元霸主的法则力量，才可以支撑起一个新生宇宙的诞生。所以，秦朗其实可以理解永恒天轮盘利用永恒泡沫来吞噬纪元霸主，孵化出新生的宇宙。

　　虽然秦朗也是一个纪元霸主，但是现在秦朗也习惯了用更高的视野和层面来看待问题，从整个低位面宇宙的层次来看，他觉得永恒泡沫吞噬纪元霸主们是完全可以理解的，金焱也是这么认为的，因为低位面宇宙在不断地陨灭，那么自然也需要不断地新生，否则整个低位面宇宙层次必然会崩塌的。而且，永恒天轮盘这样做也是可以控制低位面宇宙中纪元霸主的数量，这样也就避免了低位面宇宙中纪元霸主的数量，要知道这些纪元霸主毕竟是属于掠食者，都属于是消耗元气的存在，要是纪元霸主的数量不加以控制的话，那么整个低位面宇宙体系必然都会崩塌的，那样的结果肯定不是秦朗和任何一个低位面宇宙的生物想要看到的。

　　如今的情况是整个低位面宇宙的生物不仅仅是遭遇高位面宇宙生物的压制和压榨，而且低位面宇宙自身也有很多的问题，比如在血色虚空之中的纪元霸主们的厮杀，彼此之间的倾扎，实际上都暴露了低位面宇宙如今的处境，这些低位面宇宙的纪元霸主们只知道彼此之间的争斗和掠夺，但是却不知道聚集起来跟高位面宇宙的生物抗衡。或者说，它们其实已经暗中被高等位面宇宙的生物影响了，只是它们自己不知道。还有一些纪元霸主们，却成了高位面宇宙生物的棋子或者傀儡，这就更加地不堪了。这些家伙，就算是完全被永恒泡沫抓了去孵化新生宇宙，秦朗也是觉得应该的，否则这些家伙的存在，其本身也是一种浪费。

　　但是，难道说永恒天轮盘生产出本源道字的伪道字，也是为了收拾那些没有存在意义的纪元霸主么？或许可能就是这样吧，也许对于永恒天轮盘来说，任何生物都应该有其存在价值，就算是纪元霸主也不能例外。虽然纪元霸主可以超越宇宙法则的束缚，但是纪元霸主也没有办法超越永恒天轮盘的束缚。

　　这些伪道字，可能就是永恒天轮盘用来间接束缚纪元霸主的东西吧，秦朗是这样认为的，而且这样也可以勉强解释得通，毕竟秦朗自己也算是中招了，只不过侥幸化解了而已。

　　“你认为永恒天轮盘制造本源道字是为了束缚你们这些纪元霸主？真是想当然了。”永恒晶壁意志继续说，“如果只是为了束缚这些纪元霸主，完全可以用其他办法。永恒天轮盘之所以要制造本源道字，那是因为低位面宇宙的本源力量已经越来越弱了，这就跟低位面的宇宙法则越来越弱一个道理。如此简单的问题，你们居然看不出来，当真是当局者迷！”

　　永恒晶壁意志对秦朗进行了如此一番说教，不过这一番说教却是相当有道理，秦朗也感觉自己是当局者迷了，竟然没有想过宇宙法则的缺失和本源力量的缺失同样有关系，这其中的道理是没错的，既然低位面宇宙法则越来越弱，那么本源力量也可能受到影响，如果本源道字一个接着一个被高等生物搜刮走了，那么低位面宇宙的本源力量必然会受到影响，而本源力量的存在，是非常有必要的，甚至可以影响诸多层次宇宙的运转。因此，永恒天轮盘可能是察觉到了低位面宇宙的本源力量缺失，不得不制造出一些本源道字，虽然是“高仿”的伪道字，但实际上却依然是可以从某种程度上代替真道字的本源力量，从而支撑起低位面宇宙的运转。


第3050章 无法解开之谜

　　所以说，永恒天轮盘制造出伪道字，其实就是为了支撑整个低位面宇宙层次的运转，如果低位面宇宙的本源力量缺失厉害的话，可能会导致整个低位面宇宙的运转出问题，这不是永恒天轮盘用来束缚那些纪元霸主们的手段，而是一种支撑低位面宇宙运转的权宜之计。

　　当然，伪道字的缺陷肯定是有的，在真道字面前，伪道字的力量就会被削弱，甚至直接被剥夺，不过相对于整个低位面宇宙层次的运转，这伪道字的存在可就相当有必要了，因为这关乎整个低位面宇宙层次的运转。

　　“原来如此。”这个时候秦朗忍不住感叹了一声，总算是明白了永恒天轮盘喷射出伪道字的原因所在了。

　　金焱也是一脸感慨，尽管自称是永恒天轮盘的仆人，但是金焱知道他对于永恒天轮盘的了解连百分之一都没有，不过只是勉强了解永恒泡沫存在的意义而已，对于这永恒晶壁，金焱现在都并不怎么了解。不过，金焱当然不敢质疑永恒晶壁意志给出的解释，何况如今这伪道字的隐患也被秦朗给解除了，金焱这个时候总算是松了一口气，算是彻底摆脱了被高等生物奴役的命运。

　　“你们两个，既然已经知道了伪道字存在的意义，那么秦朗——你现在可以帮助我修复永恒晶壁的缺陷了。”永恒晶壁意志向秦朗说道，这算是认可了秦朗的能力，但是金焱却被永恒晶壁意志排斥在外，显然还无法得到它的认可。

　　金焱虽然稍稍有些委屈，但这个时候他刚损耗不少的元气，也知道自身修为跟秦朗相比相差很远，在修复永恒晶壁缺陷这件事情上，他的确是帮不上什么忙，还不如做好打扫战场的事情。而且，金焱也需要时间恢复元气，然后好好地想一想他的未来，他不知道一直留在这里是否真的合适。

　　秦朗这个时候准备着修复永恒晶壁缺陷的事情。经过了之前的一战，此时秦朗的修为境界更加接近真圆满的状态，所以他对于永恒晶壁也就更加地了解——

　　永恒晶壁本身是没有任何缺陷的，就在晶壁形成的时候，就没有任何缺陷，这晶壁上的任何一道法则力量都是非常完美的，但是当着永恒晶壁面对高等位面宇宙生物的漫长攻击之后，终究是无法保持绝对完美的姿态，被高品位面宇宙生物将部分的力量渗透过来了，纵然是永恒晶壁自身拥有非常强大的修复能力，但是却也无法彻底解决晶壁上存在的缺陷。

　　对于这个问题，秦朗进行了详细的分析，他大致推测出一个简单的结论：永恒晶壁自身原本是没有缺陷的，但是面对诸多高等位面宇宙生物的不断攻击，晶壁上的部分法则力量遭到了损坏，这些损坏的法则力量还未完全恢复的时候，高等生物中的强者将它们自身的一些力量渗透到了晶壁之中，然后那些高等位面宇宙生物不断地运作，不断地破坏永恒晶壁，让其无法保持完美的状态，而高等生物的意志也就继续渗透进来，然后不断地在低位面宇宙中谋划和布局。因此，要解决永恒晶壁上的缺陷和隐患，其实就是要解决那些高位面宇宙生物留在永恒晶壁中的意志和力量。

　　“秦朗，你看得很准，现在你也算是知道了永恒晶壁真正的问题所在了。”这永恒晶壁意志算是赞同了秦朗的判断，因为事实上永恒晶壁的问题就在这里。

　　“看得准又如何，要解决这个问题可不容易。”秦朗当然没有立即夸下海口，说他可以解决这个问题。永恒晶壁意志用了很长的时间，都没有找到解决办法，不能彻底修复这永恒晶壁上的缺陷，难道秦朗就可以在短时间之内做到？他还没有这样强大的自信，尤其是这之中还牵扯到了高位面宇宙的法则力量，而秦朗对于高位面宇宙的法则力量可是完全不懂的，甚至连高位面宇宙是什么状况都并不清楚。

　　“当然，要解决这个问题肯定是不容易的，如果那么容易就能够解决的话，我也不用耗费如此漫长的时间了。但是，之前你挫败了高等生物们的计谋，你也算是扳回一城了，所以也不用小看自己，在了解了这永恒晶壁的玄妙之后，或许你可以找到解决办法的。”永恒晶壁意志算是给了秦朗最大的肯定，它甚至认为秦朗可以解决永恒晶壁上面的隐患，当然这种信心也是建立在之前秦朗挫败了诸多高等生物分身、傀儡们的联合进攻基础上的。

　　秦朗点了点头，不管他有还是没有信心，这个其实都不重要了，最重要的是现在他必须解决这个问题，这是秦朗来这里的真正目的，哪怕是硬着头皮这是要上的。之前跟高等生物们的分身、傀儡们交锋的时候，秦朗就意识到这些高等生物们可能已经疯狂了，不知道因为什么原因，这些高等生物似乎已经迫不及待地想要突破永恒晶壁的防御，所以现在秦朗认为这些高等生物可能已经如同疯狗一样，而疯狗自然可能做出任何无法预料的事情，因此早一点解决永恒晶壁的问题，秦朗认为是比较稳妥一些的做法。

　　也就是说，目前的问题焦点依然还是在永恒晶壁上面，只要这永恒晶壁不出问题的话，那么低位面宇宙应该就不会有大问题，毕竟之前秦朗刚挫败了高位面宇宙生物谋划的一次针对永恒晶壁的大行动，它们虽然是恼羞成怒，但不可能在短时间之内再采取第二次大的行动，它们唯一的可能就是想法子加速渗透永恒晶壁。

　　为了更多的了解永恒晶壁和永恒天轮盘，秦朗向永恒晶壁意志问道：“我有一些事情不太明白，不知道这永恒天轮盘是否有意志，它究竟是生命还是机器？这个问题，已经困扰我很久了。”

　　“对不起，我也无法回答你这个问题。”永恒晶壁意志给出的答案让秦朗有些意外。

　　“但你毕竟是永恒天轮盘的一部分，怎么可能不知道？”

　　“我虽然是永恒天轮盘的一部分，但是可能只是依附参天古木上的苔藓或者是微不足道的衍生小树丫而已，我无法看到永恒天轮盘的全体，甚至都无法感应到。”永恒晶壁意志非常慎重地说道。


第3051章 永恒晶壁的隐忧

　　连永恒晶壁意志都无法确定永恒天轮盘究竟是什么，甚至都无法感应到永恒天轮盘的意志存在，这简直就是匪夷所思了。

　　按照秦朗的分析，就算是永恒晶壁意志无法跟永恒天轮盘的意志进行沟通交流的话，至少也是可以感应到的，毕竟永恒晶壁就是永恒天轮盘的一个部分，不管是机器还是生命，其身体的各个部分跟主脑自然是有关联的，自然也是贯彻着主脑的意志，这个道理非常简单易懂。但诡异的是，永恒晶壁意志竟然无法感应到永恒天轮盘的意志存在，但是它却将自身形容成“参天古木上的一块苔藓”，这说明了永恒晶壁相对于整个永恒天轮盘的存在，依然是非常渺小的。

　　永恒天轮盘究竟是什么？

　　秦朗已经被这个问题困绕了很久，原本以为这一次跟永恒晶壁意志沟通之后，一切的问题都是可以迎刃而解了，哪知道这永恒晶壁意志也只是各自为阵，并不知道永恒天轮盘究竟是什么，这不是太折磨人了么，本以为可以解开的谜题，居然变得更加地复杂和神秘了。

　　永恒晶壁意志这个时候自然不会欺骗秦朗，那么看来事实就是这样，这永恒天轮盘之中的秘密，大约会成为无法解开之谜了。秦朗不管是看到制造永恒泡沫的母圣，还是看到这隔开高、低位面宇宙的永恒晶壁，那也只是管中窥豹而已，无法窥测到永恒天轮盘的全貌，反而心里面多了更多的疑问了。

　　“罢了，这永恒天轮盘的秘密看来不是一天两天、一年两年就可以堪破的，我还是暂时不要去想了，专心致志地研究一下永恒晶壁的问题，争取早点解决这晶壁上的隐忧，然后再继续进行谋划吧。”秦朗在心头如此对自己说道，饭要一口一口地吃，他也知道这永恒天轮盘之中可能隐藏着无数的玄妙，这其中当然也有诸多无法想象的秘密，虽然现在秦朗还没有找到真正的突破口，但是至少这一次进入永恒天轮盘之中他算是大有所获了，领悟到了什么事真圆满，也知道了什么是真道字和伪道字，实力的提升更是惊人，所以这一趟秦朗算是赚大了。

　　现在，秦朗只要解决了永恒晶壁上面的隐忧，那么就算是真正的大丰收了。而且，如果不解决了永恒晶壁上面的隐忧，秦朗短时间之内也不放心离开这里回到黄泉九狱。

　　关于这永恒晶壁的问题，秦朗已经找得非常清楚了，这永恒晶壁自身没有问题，其问题就是在于漫长岁月之中，那些高等生物不断地渗透，造成了这一道永恒晶壁始终是无法达到圆满的状态，尽管永恒晶壁意志不断地修复，但是这种修复和弥补没有办法彻底解决问题，只不过是修修补补而已。当然，这并非是永恒晶壁意志的问题，而是它没有办法彻底解决永恒晶壁上的隐忧，只能采取最稳妥的方式来进行修补。现在，永恒晶壁意志有了秦朗这个强大的后援，自然也就有了解决隐忧的办法了。

　　第一步，秦朗当然是要完全了解永恒晶壁的构成和一切奥妙，虽然之前秦朗已经接收到来自永恒晶壁意志的信息潮，其中有诸多关于永恒晶壁构造的信息，但是这还远远不够的，永恒晶壁的构成，算是真正达到了巅峰、堪称是“艺术品”的晶壁，当然这种艺术品是由无数的法则力量构筑的艺术品，是一切低位面宇宙的防御晶壁合在一起能够达到了极致状态。

　　毫不夸张地说，任何东西达到了巅峰状态的时候，都可以算是某种程度的艺术，这永恒晶壁就是防御晶壁中的巅峰艺术，而且是集无数低位面宇宙的防御法则的精髓，简直就是穷尽低位面宇宙生物的想象，可以说任何一个低位面宇宙生物的强者都无法做出这样的防御晶壁来，秦朗就算是达到真圆满的状态，也无法制造出来，因为这永恒晶壁实在是太复杂了，太玄奥了，就算是耗费无数漫长岁月，秦朗也很难制作出这样的永恒晶壁来。

　　所以说，这永恒晶壁才能称之为永恒晶壁，才能在无数漫长的岁月中抵御了高等位面宇宙生物的冲击，这简直是低位面宇宙强者无法想象的事情，就算是秦朗达到了真圆满的状态，也无法确保制作出的防御晶壁完美无缺，他也不可能耗费那么多的时间和元气来制造这样的防御晶壁——就算是要看明白这一道永恒晶壁都如此困难，更不要说修筑这样一道晶壁了。

　　尽管要弄懂这一道永恒晶壁是非常困难和耗费脑力的事情，秦朗还是这么做了，他将全部的注意力都放在这一道永恒晶壁上面，跟随着永恒晶壁意志流动的方向，不断地感悟法则力量在永恒晶壁上面流动的痕迹，这也是秦朗所能够想到的最简单感悟永恒晶壁玄妙的办法。这永恒晶壁的确是太复杂了，这里有无数道法则力量交织着，至于究竟有多少道法则力量，在秦朗看来保守估计也是有亿万道，这样多的法则力量，彼此交织在一起，别说是看出其中的玄妙，就算是多看几眼都觉得头昏目眩。不过，再复杂的东西，其运转也是有一定的规律的，所以秦朗跟随永恒晶壁意志，跟随永恒晶壁中的法则力量流动，感受着整个永恒晶壁的运转过程，这个时候秦朗将自身的一点点力量也跟随着整个永恒晶壁流动着，就如同他自身也是这永恒晶壁的一部分。

　　秦朗这个办法算是行之有效的手段，跟随着永恒晶壁意志和法则力量的流动，他算是清晰地感觉到了整个永恒晶壁的运转过程，感受到那亿万道法则力量运转的规律，感受到每一道法则力量释放出来的独特力量，最终这些力量汇聚在一起，成为了整个永恒晶壁的力量。而永恒晶壁之中，在一些不同法则的交汇之处，却存在一些诡异的力量，这些诡异力量在影响着永恒晶壁法则力量的运转和释放，就如同河渠中的石头，会对水流的运动产生影响，虽然这些石头不至于让河渠截流，但是肯定会影响水流的速度。


第3052章 顽疾

　　那些诡异的力量，自然就是高等生物们留下的东西了，也就是秦朗一直提到的隐患，这些高等生物留下的隐患力量，没有完全破坏到永恒晶壁的根本，但是却影响了永恒晶壁的运转，所以让一些高位面宇宙强者将它们自身的意志渗透过来的。

　　这就好像在人类血管中存在的一些小血栓，虽然不足以破坏整个人类的血液循环系统，但是这些东西的存在终究是隐患，而且如果这些血栓出现在人脑或者重要器官中，那么带来的隐患就更大了。但是，要清理人体管家部位的小血栓肯定不容易，因为无法进行手术清除，而且就算是清除了一些，也还会有其他的冒出来。

　　永恒晶壁面对的情况也是如此，那些该死的高等生物在关键地方留下了一些诡异手段和诡异力量，这些力量影响着永恒晶壁中的法则力量运转，虽然无法破坏永恒晶壁自身，但是隐患毕竟就是隐患，如果不能解决的话，迟早会酿出大祸。这一次，如果不是秦朗击退了那些高等生物的分身、傀儡们的话，很可能永恒晶壁就已经崩塌了，因为它已经无法抵御来自高、低位面宇宙强者的两面夹攻。

　　秦朗跟随着永恒晶壁意在其中运行了一周之后，他对于永恒晶壁的情况总管是有了大致的了解，但也只是大致了解而已，要说完全参悟这永恒晶壁的玄妙，依然还有很大的距离。尽管之前秦朗已经开始学会将永恒晶壁的一些防御融入到自身修行之中，但是那些不过就是皮毛而已，如果秦朗完全参悟了这永恒晶壁的玄妙的话，那么那些该死的高等生物的分身、傀儡们就算是用尽全力，也无法给秦朗造成任何一点点的损失，甚至就算是高等生物的本体，可能都奈何不了秦朗，因为永恒晶壁的存在，原本就是用来防御那些高等生物的。

　　“有何感悟？”永恒晶壁意志询问秦朗道。

　　“感悟很多！但是，很多都不明白。”秦朗向永恒晶壁意志回应道。

　　“这是当然，即便是以你现在的修为，也不可能完全洞悉永恒晶壁的玄妙。不过，至少现在你已经有可能洞悉其中的秘密，有可能帮得了我，所以我才会跟你进行交流的。”永恒晶壁意志实事求是地回答，言下之意如果秦朗还是跟之前那样没有长进的话，它都懒得跟秦朗进行交流，它就是这么现实。

　　“明白。”秦朗向永恒晶壁意志道，“要完全领悟这其中的玄妙，我还需要一些时间的。不过，我相信必然可以洞悉其中的秘密，也可以解决永恒晶壁的隐忧。”

　　“嗯。”永恒晶壁意志回应了一声之后，陷入了沉默之中，这大概是在等待秦朗的有所领悟。

　　不过，这永恒晶壁意志刚陷入沉默，金焱那家伙却不再沉默了，这个时候他已经恢复了之前损失的元气，向秦朗说道：“秦朗道友，我已经仔细考虑过之前你说过的那些话了，鉴于我们现在的修为境界相差很大，我愿意做你的下属，以后为你效力！”

　　“我之前说的都只是胡话，那时候我怀疑你有问题，所以才说了那些话。”秦朗向金焱解释说。

　　“不，我是经过了深思熟虑的。”金焱接着说，“我虽然自称是永恒天轮盘的仆人，但是对永恒天轮盘其实根本不怎么了解，简直就如同是井底之蛙。以后跟随大人您征战和修行，我应该会有更多的收获。希望以后，我可以有资格成为真正的永恒天轮盘的仆人。”

　　看来金焱的确是经过深思熟虑的，而且金焱称秦朗为“大人”，那么意味着他依然将永恒天轮盘视为其“主人”，他这家伙对于永恒天轮盘也算是忠心耿耿了，不过金焱这厮的修为境界相当不错，如果成为秦朗的下属，对于秦朗也算是如虎添翼，而且金焱对于永恒泡沫的了解可能比秦朗更加深刻，这也算是一个很大的优势了。

　　“那我也不跟你客套了——金焱道友，如果你以为为我而战的话，那也算是我的荣幸了，之前我之所以对你心存怀疑，那是因为伪道字的存在，如今我对你已经完全信任了！”秦朗向金焱道，所谓用人不疑疑人不用，这一点秦朗还算是一直都做得相当不错的。

　　“大人放心，我金焱也不是不识好歹的，之前的事情本来就不是大人的错，而是我被高等生物算计了，以后有机会的话，我一定会跟随大人向那些该死的高等生物们讨回公道的。”金焱向秦朗说道。

　　“当然，以后你肯定有机会的。”秦朗向金焱道，“这样好了，你先去跟母圣沟通一下，看看我们可以从她那里得到多少永恒泡沫，我在这里争取早一点解决了永恒晶壁的隐忧，然后我们就会返回我的地盘，拔除那些高等生物在低位面宇宙中的诸多棋子，你也算是可以出出气了。”

　　“听凭大人吩咐。”金焱向秦朗恭敬地说道，虽然金焱也是极强的纪元霸主了，但既然心甘情愿地为秦朗做事情，他自然是十分知道分寸的，也知道如何摆正自己的身份位置。既然已经下定决心效力于秦朗，那么自然就是以秦朗为先。另外，金焱对于秦朗也已经算是真心地佩服了，毕竟秦朗做到了金焱无法做到的事情，阻止了高等生物的分身傀儡大军不说，而且还解决了金焱身上的隐忧，让其不再被那些该死的高等生物们操控了。

　　金焱暂时离开这永恒晶壁附近，按照秦朗的吩咐，去母圣那里收集永恒泡沫去了，以金焱对母圣的了解，知道不会乱来的，他知道如何分配那些永恒泡沫，既不会影响新生宇宙的孵化，也可以给自身带来很多的好处。

　　随后，秦朗继续全力感悟这一道永恒晶壁的玄妙，希望可以找到并且解决这其中的顽疾，也不知道过了多长时间，秦朗的脸上、全身皮肤上面，忽然间浮现出了跟永恒晶壁一模一样的纹理和光亮——

　　“你终于了解永恒晶壁的运转了！”永恒晶壁意志传递的信息在秦朗的脑子当中响起。


第3053章 这是病

　　秦朗的确已经领悟到了永恒晶壁运转的过程了，虽然耗费了不少的时间和精力，但是在秦朗看来这都是完全值得的，虽然修复永恒晶壁隐忧这件事情不会给秦朗带来直接的好处，但是领悟到永恒晶壁的运转原理，这就等于是实打实的好处，这意味着秦朗可以将自身变成如同永恒晶壁一样的强大防御。

　　之前秦朗只是领悟了永恒晶壁玄妙的一些皮毛，却已经可以挡住那些高等生物的分身傀儡的围攻了，此时他已经完全领悟了永恒晶壁的法则力量运转，其自身的防御力会提升到什么程度，连他自己大概都有些吃惊吧。

　　不过，眼下最重要的事情却还没有开始做——修复永恒晶壁上面的隐忧。

　　之前秦朗跟随永恒晶壁的意志全面地认识了一下永恒晶壁中法则力量流转的规律，在那时候秦朗已经发现这永恒晶壁中有一些高等生物留下的强大意志，就如同磐石一样钉在永恒晶壁的某些关键之处，影响永恒晶壁的运转。嗯，用磐石来形容依然有些不够贴切，因为磐石毕竟是死的，但是这些高等生物留下的东西，却是“活”的。

　　高等生物在永恒晶壁中留下的往往就是它们的意志，但却不是一小股意志，而是非常强大的意志，这跟高等生物留在低位面宇宙中的那些意志分身不同，相比之下强大太多了。

　　这些高等生物的意志分身渗透到永恒晶壁之中，不仅仅会影响永恒晶壁的运转，而且它们的存在，还会不断地破解永恒晶壁的玄妙，从而找到更多破坏永恒晶壁的方法。永恒晶壁的意志，就只能不断地修复这些高等生物意志造成的破坏，但是却不能完全解除其隐忧，如果情况不断地恶化，那么迟早有一天这永恒晶壁会被那些高等生物完全渗透过来的。

　　但是，现在秦朗就是来解决这个问题的。

　　秦朗已经知道了整个永恒晶壁的运转过程和其中的玄妙，包括那亿万道法则力量的运转，他都已经有了相当的了解，这个时候他已经有能力为永恒晶壁意志分忧了。

　　但是在秦朗采取行动之前，他禁不住询问了一个问题：“永恒晶壁意志，我想要知道为何一直都是你在修复这永恒晶壁上的问题，为何永恒天轮盘本身没有动作呢？永恒天轮盘自身，应该是有自我修复的能力吧？”

　　别说了永恒天轮盘了，就算是一件拥有了灵性的法宝，其自身都是有一定修复能力的，而永恒天轮盘不管是生命还是机器，那都是屹在巅峰的存在，如果说其自身没有修复能力的话，那么根本就不可能存在如此漫长的岁月。但是，既然永恒晶壁已经出现了隐忧，而永恒晶壁意志都无法解决的话，那么永恒天轮盘自身为何不采取一些行动呢，如果永恒天轮盘自身采取行动的话，要完全修复永恒晶壁应该不是一件困难的事情。

　　“秦朗，你这个问题其实没有什么意义，因为你是在用自己的目光和视野来看到这个问题的，但是永恒天轮盘的视野肯定比你高很多，也比我高出很多，我们看不到它的视野，当然也就无法明白它的想法，曾经我说过，就算是永恒晶壁，那也只是参天大树上的一块苔藓而已。”永恒晶壁意志用非常谦卑的语气说道，它对于永恒天轮盘是没有任何怀疑的。

　　不过，秦朗也不得不认为永恒晶壁意志的话有些道理，永恒天轮盘如果真的有意志的话，那么它可能看到的是更加深远、更加广袤的视野，而秦朗和永恒晶壁意志，相对于整个永恒天轮盘可能也只是井底之蛙而已。既然如此，秦朗也就懒得去考虑那个问题了，还是先解决了燃眉之急再说。

　　“这永恒晶壁的隐忧，你和我都已经清楚了，问题就在于那些该死的高等生物的意志，它们硬钉在永恒晶壁之中，如果不清除掉的话，始终会带来麻烦的。”秦朗向永恒晶壁意志道。

　　“不错，但是这些该死的高等生物意志盘踞在永恒晶壁的一些关键节点上面，这里有很多的法则力量汇聚在这里，所以就算是我能够催动永恒晶壁的力量，但是也不能贸然动手。否则的话，可能会破坏到永恒晶壁的一些关键节点，那时候就会有更多的高等生物渗透进来，那只会更加地麻烦。”永恒晶壁意志解释道，表明并非是它不能驱逐这些高等生物的意志，只不过是因为一旦发力太猛的话，就可能给永恒晶壁自身带来损伤，而在修复这些损伤之前，一些高等生物可能会乘势进入低位面宇宙之中。

　　“这一点我也知道，这些高等生物都很精明，也很高明，它们知道永恒晶壁就算是再坚固、再完美，纵然是没有破绽，但是也有薄弱之处，这些高等生物将它们的意志钉在永恒晶壁的薄弱之处，而且还可以源源不断地将它们的力量加持在其上，让你无法根除这些高等生物留下的隐患。”秦朗已经非常了解永恒晶壁的构架和运转，所以也就知道永恒晶壁现在面临的情况。

　　虽然永恒晶壁意志没有办法彻底清除这些高等生物留下的意志，但是却可以限制和削弱这些高等生物留在永恒晶壁中的意志，并且随时可以修复它们对永恒晶壁造成的破坏。可以说，双方处于一种僵持的状态，那些高等生物无力破坏整个永恒晶壁，而永恒晶壁的意志也没有办法将这些高等生物留下的隐患彻底剿灭。

　　不过，现在永恒晶壁意志已经有了秦朗这个帮手，那么要彻底解决问题也就有了可能。不管怎么说，秦朗好歹也是一个赫赫有名的“毒医”，所以他另辟蹊径，决定从另外一个角度来解决这个问题。

　　从一个医生的角度来看！永恒晶壁只是“患病”了，而既然是患病，那么就应该治疗，也能够治疗。


第3054章 视为毒瘤

　　这个时候，秦朗眼中这永恒晶壁就如同一个原本身体强壮但是被癌细胞困扰的病人，病人的自身免疫系统很强大，所以癌细胞一时间也奈何不了这个病人。不过，如果不能够彻底干掉这些癌细胞的话，迟早有一天这个病人会被拖垮的。

　　之前永恒晶壁意志采取的方式，就如同是化疗，虽然可以杀死一些癌细胞，可以缓解问题，但是却不能从根本上解决问题。

　　至于秦朗，现在既然是他开始接手了，他当然有另外的解决方式，也必须采取另外的解决方式才行。

　　秦朗将自己解决问题的方向跟永恒晶壁意志交流了一番，这让永恒晶壁意志对秦朗大为欣赏：“相当好！你看待问题的方式很好，将永恒晶壁现在的问题当成是‘生病’。那么，你具体准备如何解决？”

　　“治病，不外乎就是用‘望、闻、问、切’进行诊断，然后对症下药。”秦朗对于中医治疗一向都是非常擅长，所以当然也就知道从哪些方面入手了，关于永恒晶壁存在的情况，他已经了解清楚，现在就是如何对症下药了。

　　对症下药，祛除永恒晶壁上的“顽疾”。

　　但是那些高等生物的意志肯定不可能坐以待毙的，它们能够在永恒晶壁意志眼皮子底下支撑了这么久，肯定不是那么容易被祛除的，这一点秦朗也是非常清楚的。不过，作为一个非常有经验的毒医，秦朗最擅长的事情就是以毒攻毒，而永恒晶壁中的这些高等生物的意志，从某种意义上来说，就是毒瘤，而毒瘤是很难彻底清除的，所以需要采取非常的手段，但秦朗恰好就是最合适做这行工作的。

　　一般寻常的手段，肯定是没有办法清理掉这些“毒瘤”，从跟永恒晶壁意志的交流过程中，秦朗就已经确定了这一点，如果寻常的手段可以解决，那么永恒晶壁意志就不会耗费如此漫长的时间了。

　　说到底，这些高等生物的意志“毒瘤”寄生的地方非常特殊，就好像是生长在病人重要器官上一样，如果强行对这些意志毒瘤进行清除的话，可能会造成永恒晶壁出现漏洞，那么可能会造成更多的损失。但是如果不清理这些毒瘤，它们就会不断地壮大，直到将永恒晶壁彻底渗透、摧毁为止。

　　另外，这些高等生物的意志毒瘤跟那些高等生物的本体有着最直接的联系，其本体几乎随时都可以加持力量在上面，随时都可能给永恒晶壁造成破坏，这就让永恒晶壁意志不得不时刻留意它们的动静，只能被动地修复这些毒瘤给永恒晶壁造成的损伤。

　　“我准备采取‘以毒攻毒’的办法。”秦朗如此向永恒晶壁意志说道。

　　“如何‘以毒攻毒’？”永恒晶壁意志显然没明白秦朗的想法。

　　“这些高等生物的意志，就如同毒瘤一样寄生在永恒晶壁之中，它们都想要从永恒晶壁中获取它们想要的。所以，如果出现了一个更加强大、更加野心勃勃的‘毒瘤’的话，它们会怎样呢？”秦朗提出了自己的想法。

　　永恒晶壁意志沉默了片刻，似乎在认真地考虑这个问题：“如果它们出现了强大的竞争者的话，那么一定会先解决掉这个竞争者。这些高等生物的意志已经在永恒晶壁中存在了十分漫长的岁月，它们肯定不愿意它们自己的布局被打乱的。”

　　永恒晶壁意志想到了问题关键所在，它觉得秦朗这个办法还真是有一定的可行性，这永恒晶壁上面有多少个“毒瘤”，永恒晶壁意志当然非常清楚，所以它对这些“毒瘤”的想法也是非常清楚的，这些家伙肯定不想被其他的强者打乱了计划。所以，如果秦朗以“新毒瘤”的身份进入永恒晶壁之中，那么的确是可以打破以前的局面，这大概就是秦朗所说的以毒攻毒了。

　　既然永恒晶壁意志已经认同了，那么秦朗立即就开始行动了，虽然他也不敢确保“以毒攻毒”的方法一定会成功，毕竟那些高等生物的认知和视野都超过了秦朗，而秦朗却并不太了解它们。只是目前没有更好的办法，秦朗认为尝试一下也未必是坏事情。

　　于是，秦朗将自身的意志渗透到了永恒晶壁之中，并且跟那些高等生物的方法一样，开始盘踞在永恒晶壁的一个节点之中，然后时候就开始在这个地方“落地生根”，正式成为了永恒晶壁的寄生毒瘤，一个全新的“毒瘤”就这样诞生了。

　　既然是作为“毒瘤”，那么秦朗自然是要伪装成对永恒晶壁有一定的破坏，但破坏的方式却又跟那些高等生物的意志不同，秦朗似乎显得非常贪婪，并且手段很粗鄙，摆明就是一个“愣头青”，他知道这样最容易激怒那些高等生物的意志。

　　秦朗当然不可能主动去接触那些高等生物的意志，他只是依照自己的想法，不断蚕食永恒晶壁的法则力量，并且试图从永恒晶壁中获取更多的好处，他浑然不在乎其余的那些高等生物的意志。

　　秦朗这样的愣头青做法，果然是引起了那些高等生物意志的感应，正如秦朗之前了解的那样，这些高等生物的意志彼此之间应该是达成了某些协定，所以它们几乎是共同进退的，而秦朗这厮却不知道是从哪个地方冒出来的愣头青，完全就是一幅乱来的样子。

　　终于，其中一道高等生物的意志按捺不住怒火，向秦朗发出了警告：“喂——你这家伙是从哪里来的，你这么乱来，这是要坏了我们的大计啊！”

　　这只是一丝高等生物的意志，只是用来传递信息的，这家伙拿不准秦朗的来历，所以一开始并未向秦朗发出什么实质性的威胁。

　　“你们的大计？怎么，这永恒晶壁中还有别的人？”秦朗这是揣着明白装糊涂了。

　　“废话！你这个新来的愣头青，赶紧滚蛋吧，这里不是你应该来的地方！”这个高等生物的意志说道，显得有些不耐烦了。


第3055章 愣头青

　　“滚蛋？你让谁滚蛋？”秦朗装着被激怒地样子，“我跟你说，老子好歹也是高位面宇宙的强者，你是什么东西，竟然敢威胁我！”

　　“哼——你是什么高位面宇宙强者，你根本就不是！”这高等生物的意志不屑地回应秦朗，似乎已经判断出了秦朗所在的宇宙层次和修为高低。

　　秦朗也知道很难瞒过这些家伙，所以也就不继续装了，免得过犹不及，于是他哼了一声道：“哼！怎么了？我是第五层次宇宙出来的强者，难道不是高位面宇宙的强者？”

　　“哈哈哈！~第五层次宇宙的生物，竟然也敢自称是高位面宇宙强者？小子，你知道什么叫高位面宇宙么？”这一丝意志嘲讽秦朗说，它认为秦朗既然只是一个第五层次宇宙的生物，那么就只是真正的低位面宇宙生物了，嘲笑几句当然也是应该的。甚至，如果有机会，等会儿它就会灭掉秦朗这个不知道天高地厚的低位面宇宙垃圾生物。至于秦朗这个第五位位面宇宙的愣头青是如何进入这里的，它根本就不关心，反正都只是垃圾而已，直接清除了就行了。当然，如果这个垃圾自己滚蛋那就最好了。

　　“老子当然知道，第五层次宇宙就是最高的宇宙了！”秦朗索性将愣头青扮演到底，“你以为老子没见过世面？第五层次宇宙就是最高等级的宇宙了，我什么没见过！血色虚空中我纵横无敌，你算是什么东西！”

　　如果是在低位面宇宙中的话，第五层次宇宙的确已经算是比较高等的宇宙了，但是秦朗当然知道第五层次宇宙只是低位面中的最高层次宇宙，但依然是低位面宇宙，并非真正的高位面宇宙。他之所以如此说，只是为了让他自己的话显得更多一些道理而已，就是用来迷惑这个高等生物的意志。

　　虽然说这个高等生物的意志表现得非常狂傲和不屑，但是这并非意味着它就一定会轻敌，这些高等生物往往都是有很高的布局和谋略，如果以为它们狂妄就一定会轻敌话，那就真是打错特错了。之前那些高等生物在低位面宇宙的谋略和布局，真圆满、伪圆满，还有真、伪道字的问题，这些都是高位面宇宙生物才知道的东西，只要它们重视起来的话，的确可以拥有很多的优势，秦朗这个低位面宇宙的纪元霸主，在这些高等生物的本体面前，的确没有什么显著优势。

　　但是与天斗、与地斗、与人斗其乐无穷，现在又要加上一个与高等生物斗其乐无穷，正是因为有太多的未知，所以才更加地有“乐趣”。秦朗不介意将自己变成了一个愣头青，只是为了单纯地让对方轻敌。

　　“你这种蠢货，能够修成纪元霸主，也算是一个奇葩了！不过，我很好奇，你是怎么可能渗透到永恒晶壁中的呢？”这高等生物的意志果然不是那么容易糊弄，这家伙也是表现得对秦朗非常轻视，但实际上却是非常的谨慎，只是从这个问题就可以看出来。

　　不过秦朗也早有了应付的答案，立即得意地说道：“刚才也不知道哪里来的一堆蠢货，在这里混战，那情况可真是一个乱啊！我对这些家伙没有兴趣，倒是对这个晶壁很感兴趣，我知道这其中肯定有好东西，所以就趁乱进来了。”

　　秦朗这个解释，可谓是合情合理，之前的确是有一场混战，而且那些高等生物的本体也在全力向永恒晶壁施压，那时候的确是进入永恒晶壁最佳时机，因此在高等生物的意志看来，秦朗纯粹就是一个运气极好的愣头青。在修士之中，不乏一些气运好的家伙，所以秦朗的意志能够进入永恒晶壁，似乎也是完全也有这个可能。

　　既然已经确定了秦朗的来历，那么对方自然也就要采取对策了，这个高等生物的一丝意志向秦朗说道：“唔……你能够叫醒进入这永恒晶壁之中，也算是有些气运的家伙。那不如这样，我就给你一个选择——只要你为我们办事情，效忠于我们的话，那么我保证你可以得到很多你以前无法想象的好处。”

　　“好处？无法想象的好处？——你给我滚一边去吧！你当我是猪脑子啊，你可以给我什么好处？老子已经进入这个晶壁了，这其中蕴藏了很多的玄妙，还有无穷的法则力量，只要我领悟了这其中的法则力量，修为境界自然会大大提升。而且，一旦我领悟了这个晶壁的全部秘密，我就可以通过这个晶壁，这可是永恒天轮盘里面的晶壁，我猜测这个晶壁另外一面，肯定是一个巨大的宝藏，这个宝藏以后一定是属于我——咳咳，这个你就不用去想了！反正一点，你们没有资格让我效忠，你们效忠老子还差不都，老子还可以考虑给你们一点骨头吃吃！否则的话，你们连屎都吃不上！”秦朗这厮算是完全进入了愣头青的角色之中，竟然是粗口不断，他大约是准备将那个高等生物给活活地气死了。

　　“你这个该死的蝼蚁！”这个高等生物大概是被秦朗这个愣头青彻底给激怒了，这已经是原形毕露，反正他已经确定秦朗就是一个该死的好运气的愣头青，应该是没有什么特别的本事，所以杀就杀了。

　　“该死？你才是该死呢！”秦朗这个时候已经是愣头青到底了，装出被这个高等生物的意志侮辱的样子，暴怒说，“你这厮竟然敢挑衅我，也不知道从哪里冒出来的东西，竟然如此大言不惭，看我怎么弄死你！”

　　说了这话，秦朗果真是直接出手了，因为这个高等生物过来的只是一丝意志而已，原本不是要跟秦朗拼斗，只不过是要跟秦朗交谈一番，盘盘道，弄清楚秦朗的底细而已，如果可能的话，它还准备将秦朗收为小弟呢，反正高等生物也没少在低位面宇宙中布局棋子、收小弟。

　　可惜，这个时候的秦朗可是一个“愣头青”。

　　愣头青，你有理我也不听！


第3056章 牛气冲天

　　毕竟高位面宇宙强者在低位面宇宙之中都有很多的傀儡和小弟，能够晋升为纪元霸主的修士，肯定都是多多少少见过世面的，差不多知道高位面宇宙的存在，就算是不知道高等生物是什么，但肯定也不敢对一个高等生物轻举妄动不是。所以，这个高等生物的这一丝意志根本就没有想到秦朗这厮行事竟然如此鲁莽，还没有搞清楚状况就直接开战了，难道这个愣头青竟然真的不管后果么？

　　高等生物的肉身和意志，自然都是非常强大的，但如果只是那么一丝意志的话，就算是再强大也必然是有限度的，而秦朗却是将大部分的意志都放在这里，所以当秦朗选择出手的时候，后果其实已经注定了。

　　轰！~

　　双方的意志力碰撞在一起，那个高等生物的一丝意志顷刻间被击散，但也只是被击散而已，秦朗并未吞噬它，而是将其禁锢住了，因为秦朗可是打算通过这一丝意志来钓大鱼的呢。

　　拥有永恒泡沫、永恒囚笼，此时秦朗要禁锢对方的一丝意志可是非常容易的事情，但是不仅如此，秦朗还对这一丝意志进行了一些“改动”，这还是秦朗从金焱身上学到的，通过本源谜字的力量来影响这一丝意志的心智，简而言之就是“洗脑”，不过却是非常高明的洗脑方式，就如同当初金焱自己都不知道他已经被高等生物利用了，成为其棋子一样。这个时候，秦朗将这一丝高等生物的意志进行“洗脑”，让其忘记了被秦朗击败和禁锢这一茬，让它只记得秦朗翻脸的事情，然后它顺理成章地逃脱了。要影响一个高等生物的意志，那是很难很难的事情，但谁让对方只来了一丝意志呢，这就给秦朗带来了可操作的空间，随后这一丝意志被秦朗放走，向其本体意志复命去了。

　　虽然秦朗对了这一丝意志动了手脚，但是他不敢肯定对方是否会中招，毕竟在高等生物的眼中，低位面宇宙修士的一切功法都是非常简单弱智的，秦朗这一点手段能否真的骗过对方也很难说。

　　然而，这一次秦朗的算计却真的凑效了，那一丝意志果然是引来了这个高等生物在永恒晶壁中的那一道最强大的意志，而且这一团意志凝聚成了一个六目人形生物，并且这六目之中冒着不同颜色的神光，但无论是什么颜色的神光，都给人一种超越了一切生物的高高在上、俯瞰终生的冷漠，似乎这种六目人型生物根本就不是通常意义上的生物，而是来自不同层面、不同层次的东西。

　　秦朗知道，这六目人型生物就是高等生物的化身了，不过对方的本体是否真的是这个样子，那就非常难说了，毕竟高位面宇宙的生物是否有固定的形态都还很难说的。

　　不过，在秦朗一眼过去后，他觉得唯一的亮点就是这厮竟然没有穿衣服，可惜的是胸很平，应该不是高位面宇宙的雌性生物，但诡异的是下面也很平，根本就没有生殖器官。

　　“这就相当不科学了！”秦朗心想到，难道说高位面宇宙的生物都是雌雄同体么？竟然不分性别？但如果是雌雄同体也不对啊，根据秦朗的了解，雌雄同体那是有两种器官的，而不是完全没有器官。

　　“低等生物！”当这个六目人型生物看到秦朗的时候，口中就迸出了这么四个字，就好像秦朗只是一堆狗屎里面的屎壳郎罢了，这是纯粹的不屑！

　　“呃……老子是低等生物，你是什么东西？”秦朗向这个六目人型生物道，“难道你是高等生物不成？”

　　“高等生物？嘿嘿……”那六目人型生物道，“不错，我们就是所谓的‘高等生物’，在我们面前，你这样的生物简直就是太垃圾了！太低等了！”

　　“呃……你这厮很狂啊！”秦朗冷笑一声，“我管你是高等生物还是低等生物，反正你得罪了老子，那你就活该倒霉了！”

　　听秦朗这口气，这反应，这摆明了就是不认识对方，也不会给这个高等生物任何面子。

　　谁让秦朗现在是愣头青了，既然摆明了不认识对方，那么也就懒得给对方面子了。

　　“嚯嚯……你这家伙口气不小啊！”这个六目的高等生物轻蔑地回应了一句，“你不过只是一只蝼蚁而已，难道还能逆天了？我要碾死你这样的蝼蚁，简直就是碾死一只虫子一样简单！”

　　“我好怕啊！我真的好怕！——你不是高等生物么，怎么你连吓唬人的手段都这么差劲呢？”秦朗这个时候一个劲地轻视对方，这完全不将对方放在眼里。其实，秦朗一开始也只是装愣头青而已，但是他发现这种藐视对手的感觉还真是不错，尤其是藐视那样的高等生物，这种感觉实在是太好了。所以很快秦朗就入戏了，完全进入了这种愣头青的模式。

　　“你这厮果然是凭借一点狗屎运进入永恒晶壁的蠢货！”那个六目人型生物如此说道，“原本我想要给你一个机会，让你有机会成为我们的傀儡或者棋子，可惜的是你这厮太愚蠢了，连做傀儡和棋子的资格都没有！”

　　这个高等生物也不知道是什么来历，但是有一点可以肯定，它真是被秦朗这个愣头青给彻底激怒了，所以这个时候甚至都不想招揽秦朗了，而是准备直接将秦朗干掉泄愤。当然，这也符合高等生物一贯的行事作风——如果看你顺眼的话，就让你当个傀儡或者棋子，甚至可能是代言人，但是如果不爽的话，那么直接就干掉了，甚至都不需要什么道理，这就如同人类不需要同猪狗羊或者蚂蚁、苍蝇将什么道理的，高兴的时候可以让你作为宠物，不高兴那就直接当成食物，其实就这么简单。

　　“说那么多干嘛？直接开干啊！敢不敢？你敢不敢？”秦朗现在可真是将愣头青的状态发挥到了极致，这简直就是牛气冲天了。


第3057章 高明猎杀

　　敢不敢？

　　听了秦朗这样如同骂街似的挑衅，那个六目人型生物简直都要被气炸了，但作为一个高等生物，它不可能跟一个愣头青这样直接骂街啊，而且这里毕竟还是在永恒晶壁中，就算是这个高等生物也是有一些忌惮的，毕竟这里是永恒晶壁的地盘，虽然作为一个高等生物，他还有很多的手段和底牌，但是它的行动当然是要跟它的身份相匹配，总不能像秦朗这样做，那不是跟低位面宇宙的垃圾一样了？

　　“怎么，你认为我不敢吞噬了你？一个低位面宇宙的垃圾生物，想不到竟然也能在我面前如此嚣张。就算是我的一个意志分身，在低位面宇宙中都可以轻易捏死你——”

　　“别整那些没用的！他娘的什么高等生物，难道就只会吹牛逼不成？你要动手就来啊，光说不练有什么鸟用？难道说永恒晶壁里面的这些生物，都是你这一类的吹牛大王，如果真要是这样的话，老子就可以直接横扫这个晶壁了，以后这晶壁另外一面的宝藏，那都全是我一个人的！你们这些只知道吹牛的家伙，根本就没有资格和实力跟我抢夺宝藏！”秦朗这时候完全就是愣头青的做派，而且还一口咬定说这晶壁的另外一面有什么宝藏之类的，这大概可以气死这个高等生物了。

　　这个高等生物的确是很想要跟秦朗动手的，但是它心里面依然还是在权衡，好歹这里也是永恒晶壁当中，如果出了什么意外的话，比如这个愣头青的实力如果够强的话，如果支撑了片刻攻击，从而以前你了永恒晶壁意志的关注，那么这个高等生物就可能会造成一些无法预料的损失，这是它不愿意看到的。但秦朗这厮的话实在太气人了，堂堂的高等生物怎么可能忍受得了？

　　何况，这高等生物充分估计了一下秦朗的实力，认为秦朗这个愣头青根本就不可能在它手下支撑片刻，绝对是被秒杀的结果！不会有任何意外！也不可能惊动永恒晶壁的意志。

　　就在这个高等生物充分权衡的时候，秦朗这厮却是按捺不住了，继续激怒对方：“娘的，你还真是没有卵用的家伙，只会打嘴炮么？那么算了，我也懒得跟你浪费唇舌了，你给老子有多远就滚多远！”

　　张狂！

　　这绝对是张狂到了极点的表现！

　　别说一个高等生物了，就算是一个普通人，只怕都忍不住这一口气的，所以这个高等生物果然是被秦朗气得暴走了：“既然你真的想要死的话，那么我就成全你！”

　　“快点吧！快点出手吧，我求你了！”秦朗做出了一个讨打的贱动作，而这个动作真是将对方彻底激怒了。

　　这个高等生物终于出手了，这个六目人型生物，只是其意志凝聚而成的化身，其本体未必就是这个样子，当然秦朗也是类似，他出现在永恒晶壁中的样子也只是意志凝聚成的化身，而并非其真正的肉身。作为纪元霸主，其意志和肉身本来就是可以互相转化的，这个原本就没有任何难度。所以双方的意志交锋，实际上也就如同是双方的肉身在交锋。

　　如果是在别的地方，秦朗跟一个高等生物本体进行交锋，那必然是极其冒险的事情，但是在这个永恒晶壁之中，秦朗跟高等生物的本体意志进行交锋，这简直就是非常占便宜的事情。首先这个高等生物在永恒晶壁中作战，根本就不可能动用全部的力量，毕竟它的本体还在其他高位面宇宙中，而不在永恒晶壁当中；其次，为了不引起永恒晶壁意志的感应，它必然会对永恒晶壁意志加以防备的，这也需要耗费精神和元气的。反而，秦朗跟永恒晶壁意志是同一阵营的，这个时候可以全力出手。

　　轰！~

　　双方意志交锋的刹那，秦朗只感觉似乎被一座高耸入云的大山或者是被万丈的惊涛海浪冲击了一下似的，那感觉几乎让他的意志完全崩溃！庆幸的是，秦朗领悟到了永恒晶壁的防御之法，所以他的精神意志的最后防御也是仿照永恒晶壁来建造的，所以这个六目高等生物虽然给秦朗带来了前所未有的恐怖冲击，但是却没有摧垮秦朗的最后防御，好歹秦朗如今也开始接近真圆满的境界，而且还能模仿永恒晶壁的防御，如果连对方并非全力的一击都挡不住的话，那就太差劲了。

　　但虽然秦朗挡住了这一下，却依然是有些后怕，因为如果对方全力出手的话，或者对方的本体出手的话，秦朗刚才真有可能被秒杀，这倒不是秦朗的防御有什么问题，而是对方的力量实在太强大——在足够强大的力量之下，任何防御都可能被击破。唯快不破，无坚不破，这个道理不会错。

　　秦朗固然是心惊胆战，但是那个六目的高等生物也是惊骇无比，没错，就是惊骇！六只眼睛之中，秦朗都看到了一种清晰的感觉——惊骇！

　　或许，这个六目高等生物根本就没有想到秦朗竟然会如此强大，居然可以挡住它的一击；或许它立即意识到情况有些不对劲，既然秦朗挡住了它的一击，那么很可能已经引动了永恒晶壁意志的感应，那么接下来它可能要面对永恒晶壁意志和眼前这个该死的“愣头青”的夹攻。

　　六目高等生物这个时候竟然萌生退意，倒不是它惧怕秦朗的实力，而是它不想在这个地方跟秦朗再较量。但是秦朗和永恒晶壁意志没有让它失望，秦朗和永恒晶壁意志果然是同时出击，截住了这个六目高等生物。

　　这个六只眼睛的家伙，它的意志原本是跟永恒晶壁的某个节点纠缠在一起的，之前它派出了一丝意志对秦朗进行“侦察”之后，确信了秦朗只是一个运气好的愣头青而已，加上秦朗如此狂妄、嚣张，所以这个六目高等生物才有了秒杀秦朗的想法。而且，它认为干掉秦朗很简单容易，根本不会耽误时间，也不会引起永恒晶壁意志的特别感应，所以它忍不住动手了，但是冲动就是魔鬼，它的一击没有秒杀秦朗，结果就被秦朗和永恒晶壁意志给截住了。


第3058章 天之六目

　　“真是没有想到，你这个蠢货竟然还敢设计来对付我！”这个六目高等生物凝视着秦朗，这一次它似乎终于开始重视秦朗了，这六只眼睛似乎要将秦朗的身体看穿一样。

　　“没错，就是针对你的！”秦朗丝毫不惧对方那可怕的目光，“你们设计想要摧毁永恒晶壁，却没有想到永恒晶壁意志也一直想要清除你们么？虽然之前没有合适的机会来清除你们这些垃圾，但是现在机会来了，我既然已经来到了这里，当然是要给你留下深刻印象了。不过你放心，你在这里被干掉的信息不会泄露出去的，就算是你的本体，这时候也无法感应到你的存在，也不可能将更多的力量加持在你身上了。”

　　既然秦朗要跟永恒晶壁意志联合清除这些毒瘤，那么自然是不能走漏消息，所以永恒晶壁的意志自然是要想办法切断这个六目高等生物跟其本体的感应，至少在一段时间之内，永恒晶壁意志是有办法做到这一点的。

　　要是这个六目高等生物不离开它一直盘踞的关键节点，秦朗和永恒晶壁意志都奈何不了它，毕竟就算是可以清除它，其结果也会造成永恒晶壁的损伤，让其他高等生物有机可乘。不过现在的情况，却让秦朗和永恒晶壁意志有了击杀这个六目高等生物的可能。

　　“天六目！你在永恒晶壁中盘踞了这么漫长的岁月，是时候付出一些代价了！”永恒晶壁意志向这个六目高等生物道，似乎它是认识这个高等生物的。不过这也并不奇怪，因为这六目高等生物在永恒晶壁的空间中盘踞了不知道多少岁月了，跟永恒晶壁意志之间肯定也发生过一些碰撞，这永恒晶壁意志自然是认识这个六目高等生物的，这一点几乎是必然的。

　　作为高等生物，这个天六目自然不是什么愚蠢之辈，但是它没有想到秦朗这个愣头青竟然是跟永恒晶壁意志勾搭在一起的，更没有想到以它的实力，竟然没有一击秒杀秦朗，反而给了秦朗和永恒晶壁意志围杀它的机会。

　　只能说是老虎都有打盹的时候，有心算无心，天六目这一次被秦朗和永恒晶壁意志算计，也算是它自己掉以轻心。

　　作为堂堂的高等生物，这个天六目肯定不会甘心被秦朗和永恒晶壁意志算计，它盘踞在这永恒晶壁中的时间何等漫长，对于永恒晶壁中的法则力量流转，自然也是相当了解的，所以这永恒晶壁中的力量变化，它也是有所感应的，只要永恒晶壁意志出现任何一点空隙，或者永恒晶壁意志跟秦朗的配合出现破绽的话，这个天六目就一定可以溜之大吉，甚至全身而退！回到它在永恒晶壁中的“据点”，然后继续盘踞在那里当永恒晶壁的毒瘤。

　　但是秦朗和永恒晶壁意志都知道这个天六目是准备开溜了，但是他们肯定不允许天六目就这么开溜了，这原本就是专门针对天六目的陷阱，好不容易将天六目这一条大鱼给网罗进来了，怎么可能让其轻易逃离呢？如果让天六目逃脱的话，那么秦朗和永恒晶壁意志这一次的布局可就没有任何的意义了。

　　这个时候，永恒晶壁意志已经对这一片空间进行了彻底封锁，这个天六目跟其本体的感应都被隔断了，它的本体无法感应到自身这一股意志的存在，自然也就无法对其进行力量加持了，其余的那些高等生物，也无法向天六目施以援手，除非它可以突破秦朗和永恒晶壁意志设置的封锁。

　　但是很显然天六目已经是失去了先机，正所谓“一着失算，满盘皆输”，之前天六目错估了秦朗的实力，没有将秦朗秒杀掉，这才将它自身推入了更多的麻烦之中。

　　“永恒晶壁意志，你竟然跟这个垃圾低等生物联合算计我？”天六目这时候依然非常镇定，毕竟它曾经也跟永恒晶壁意志交锋过，彼此都清楚对方的实力，天六目知道自己陷入了陷阱，但是却未必没有脱身甚至是反击的机会。

　　“当然，你们这些高等生物之前不是想要算计我么，想要攻破这永恒晶壁么，现在我们这样做，那也是以彼之道还施彼身。只不过，习惯了算计别人，现在反而被算计，这种滋味应该不好过吧。”永恒晶壁意志如此回应道，这一次能够算计一下天六目，这永恒晶壁意志似乎也有些兴奋。

　　“嗯……既然你们都准备好了，那就动手吧。”天六目的表现也十分淡定，或许是高等生物原本就没有什么情绪波动可言，所以即便是处于相对劣势之中，这天六目也没有任何惊惧的表象。其实，它也的确是不需要惊惧，毕竟在这永恒晶壁中的只是它的一大股意志而已，并非其本体真身，即便是真的倒霉了，其本体真身也相当于只是元气大伤而已，并不会真正有性命之忧。

　　而这时候，秦朗却也是严阵以待，虽然眼前这个天六目并非是其本体真身，但毕竟是高等生物留在永恒晶壁中最强大的一股意志，比之前秦朗碰到的那些高等生物的意志分身、傀儡们的实力都要强大很多，比之其本体真身的实力也弱不了多少。之前秦朗跟天六目硬拼了一下，在对方还未出全力的情况下，秦朗居然处于绝对的劣势之中，距离被秒杀的下场几乎很近很近，由此可见这天六目不愧是货真价实的高等生物，哪怕此时做困兽之斗，但依然是真正的猛兽，拥有恐怖的实力。

　　何况，这一次秦朗和永恒晶壁意志设置这个陷阱，其真正出手的依然是秦朗，永恒晶壁意志的实力虽然强大，但是却并非是真正攻击的一方，而是配合防御的一方，毕竟防御才是永恒晶壁最擅长的事情，而且永恒晶壁意志必须要同时留意整个永恒晶壁的变化，不可能将全部的注意力都放在天六目的身上，所以真刀真枪地战斗，依然只能靠秦朗自己，不过永恒晶壁意志会给秦朗近乎绝对的防御支撑，这也算是完全解决了秦朗的后顾之忧，可以全心全力地跟天六目“拼命”。


第3059章 高等生物的可怕

　　“那就全力一搏吧！”秦朗心想道，虽然这个天六目的强横超过了秦朗的估计，毕竟秦朗现在的实力境界也是刚刚突飞猛进、脱胎换骨的，但是跟天六目一拼之后，他才意识到跟这些该死的高等生物比起来，他的修为和力量依然是不够的，真不知道这些该死的高等生物是怎么将实力提升上去的。

　　秦朗曾经无数次面对过比他自己强大的对手，所以这个时候的秦朗也是相当淡定，他注视着天六目，几乎将全部的意志力都凝聚在这里，全部都放在了对手身上。

　　面对天六目，这时候秦朗感觉到自身的精神气都达到了一种前所未有的巅峰状态，而且他感觉自身越发接近真圆满的微妙境，尽管秦朗对于高位面宇宙的法则力量依然半点不了解，但是他心头却有另一种莫名的自信——

　　秦朗似乎觉得只要他达到了真圆满的状态，将低位面宇宙的法则力量运用到了巅峰状态，那么就算是面对天六目这样的高等生物，他也有信心一战的，正所谓万丈高楼平地起，无论是多么玄妙、多么强大的法则力量，其最终也是建立在基础的宇宙法则之上。

　　真圆满的境界，那就是洞悉一切低位面宇宙法则的境界，只要秦朗可以做到对低位面宇宙的一切法则力量运用自如，就如同打下了无比坚固的根基，那些高位面宇宙生物就算是可以强大一时，却也无法强大一世，想要摧毁一个毫无破绽的秦朗，那也不是容易的事情。

　　以前高等生物之所以可以轻松地凌驾于低位面宇宙生物之上，可以在低位面宇宙生物中横行霸道，那只是因为高位面宇宙生物拥有高等的视野，它们知道低位面宇宙法则力量的运用，知道低位面宇宙中什么是真圆满的位面境界，而低位面宇宙中那些纪元霸主们并不知道。

　　说到底，这是信息不对称造成的，如果秦朗未能开始领悟真圆满的状态，那么面对天六目这样的高等生物的话，对方一招一式就可以瓦解秦朗的攻势，然后彻底镇压秦朗。

　　然而此一时彼一时，此时的秦朗虽然没有领悟高位面宇宙的法则，但是自身的低位面法则力量却已经迈向了巅峰，并且逐渐地向着真圆满、毫无破绽的位面境界靠近，在这样的情况之下，天六目只能以更强大的力量来压制秦朗，却没有任何可以取巧的可能。并且，面对天六目的压力，秦朗自身的实力也被激发到了巅峰状态。

　　“嗯？”天六目感应到了秦朗的微妙变化，不禁有些诧异，毕竟天六目释放出如此强大的威势，原本就是希望给秦朗来一个“下马威”，这样可以削弱秦朗的气势和信心，而一旦秦朗的气势和信心随之下降的话，那么自然也就可能产生破绽，而天六目自然可以根据这些破绽加以利用，然后突围而出，让这个陷阱计划直接就破产了。这天六目的眼光、视野一向很高，只要秦朗有任何一点点破绽可以利用，必然都逃不过它的六目，但是却不想秦朗竟然是遇强则强，面对天六目施加的压力，居然还能变得更强，如果让秦朗继续保持这样的状态，天六目就可能给它自己带来麻烦了，所以天六目选择了主动出手。

　　秦朗还是头一次面对如此强敌，虽然之前跟那些高等生物的分身、傀儡们有过一番激烈拼斗，但那些分身、傀儡跟眼前这个天六目可是无法相提并论了，因为这大概是天六目这个高等生物的最强分身了，以前就算是永恒晶壁意志都奈何不了它，由此可见其强横所在了。看着天六目这一次主动出手，秦朗有一种非常诡异的感觉：

　　天六目这厮的出手，其凝重如同天崩！威势惊人不说，最关键是给秦朗一种笼罩苍生，灭杀万物的感觉，根本就无法逃脱！秦朗觉得自己就如同是笼中之鸟，而那天六目就是鸟笼外掌控一切的“主人之手”。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这天六目不愧是高等生物，这一出手立即让秦朗有一种心惊的感觉，天六目这样的出手，摆明了让秦朗没有任何退走、闪避的可能，唯一的办法就是跟其硬碰硬，而且无论是威势还是力量，天六目都全面超越了秦朗，一出手就已经奠定了绝对优势！

　　以前那些高等生物的意志分身、傀儡之所以可以在低位面宇宙的纪元霸主们面前耀武扬威，施展出超越“至高极限”的力量和术法，那都是因为这些家伙窃夺了低位面宇宙的法则力量，将低位面宇宙的纪元霸主们局限在伪圆满的状态之中，而伪圆满面对真圆满，自然只有挨揍的份。而此时，秦朗已经开始接近真圆满的状态，原本觉得跟天六目也相差不了多少，不过此时看来依然是有差距的，这天六目出手显然是比秦朗更加磅礴大势，也更加地强横，这一点秦朗无可否认。

　　高屋建瓴，大致如此！

　　虽然秦朗的修为境界逐渐走向真圆满，毫无破绽可循，但是这个天六目那就更加毫无破绽了，至少从秦朗目前的视野来看，天六目完全达到了低位面宇宙所谓的真圆满状态，而且还多出了高等生物特有的威压。

　　天六目，依然强过秦朗一筹！而且一出手，就令秦朗避无可避、逃无可逃，只能彻底被其强横的力量笼罩，似乎无法支撑！

　　但秦朗根本不需要支撑，因为他不需要防御——有永恒晶壁这至高防御的存在，秦朗何须自己来防御呢？

　　果不其然，当天六目这一击快要击中秦朗的时候，在秦朗的面前忽然出现了一面晶盾，这晶盾看似平淡无奇，但是整个盾面却是一道非常玄妙的弧线，而且是绝对光滑的一个盾面，任何言语都无法形容其弧线的美丽和盾面的光滑，似乎整个低位面宇宙，无数的新生宇宙中，都无法找出可以媲美这一道弧线的弧度，更不可能超越。而这光滑的盾面，也同样如此，这几乎就是无法描述和形容、穷尽了一切形容词的光滑。


第3060章 简单而强大

　　嗡！~

　　当天六目击中这一面晶盾的时候，发出了十分诡异的声音，这不是力量碰撞的声音，而是一种类似力量折射的声音。果不其然，天六目攻击秦朗的力量，竟然被这晶盾折射到了另外一个地方了去了。

　　这近乎必杀的一击，永恒晶壁却轻松地抵挡住了，这就是永恒晶壁的牛逼之处，这个时候秦朗也终于明白了为何永恒晶壁能够称之为“永恒”的缘故了，这永恒晶壁的防御的确是高深莫测，穷尽了防御之妙。

　　永恒晶壁为秦朗挡住天六目这一击，秦朗并不觉得意外，因为这原本就是秦朗和永恒晶壁意志商议的结果——永恒晶壁负责防御，秦朗主攻！而实际上秦朗处理的方式更加极端，他不是主攻，而是全力进攻，根本就不防御！将防御完全交给了永恒晶壁！

　　永恒晶壁挡住了天六目这一下，这当然是可以预料的，如果永恒晶壁居然挡不住的话，那么这永恒晶壁就真是纸糊的了。让秦朗意外的是，永恒晶壁竟然如此轻松地就将天六目的攻击力量“折射”出去了。

　　看到永恒晶壁用一面晶盾就将天六目的力量折射出去了，秦朗感觉十分地意外，也十分地惊喜，这意味着他对于永恒晶壁的防御力量依然是低估了，这也意味着秦朗自身的防御也还能进一步的提升，这对秦朗来说肯定是一个好消息。

　　嗖！~

　　这一面晶盾忽地出现在秦朗的手中，这让秦朗可以清楚地感觉到这晶盾上面的那完美到极致的弧度，还有那无可挑剔的光画面。

　　其实，力量折射这种道理连普通人都是明白的，折射需要的条件就是好的角度或者弧度，再加上不错的光画面，而这一面晶盾却将弧度和光画面做到了极致，所以即便是这天六目的攻击，依然是被这一面晶盾给折射出去了。

　　“妙~！”秦朗感受着这一面晶盾的玄妙，忍不住赞了一声。

　　而且，秦朗也跟随永恒晶壁学到了一招，知道要抵御强大对手的攻击，并非一定要直面硬拼，也并非一定要拥有极强大的防御，依然是可以有一些取巧的手段。只是高手之争，尤其是顶级高手之争，取巧这种事情是很难做到的，但永恒晶壁却做到了，将最简单的折射原理融入到永恒晶壁之中，竟然挡住了天六目的致命一击。

　　原本简单平淡的道理，却被永恒晶壁演绎成防御中的妙招，这对秦朗也是颇有启发。不过这个时候，却没有太多时间给秦朗来领悟，既然永恒晶壁挡住了天六目的攻击，那么接下来自然是轮到秦朗进攻了，这是秦朗的任务。

　　秦朗对于永恒晶壁的防御完全信任，所以他根本不想留下任何余力来进行防御，也不想为了防御的事情分心，毕竟面对这天六目，秦朗就算是全力出手依然是有一定的差距，怎么还敢分神、分力呢？

　　“炎黄圣道！”秦朗一声大吼，施展出最重气势的炎黄圣道拳，这拳法如同长江黄河一样向着天六目席卷而去。

　　秦朗的道，是从武神之道开始的，所以秦朗最擅长的也是武道，只是当秦朗达到了纪元霸主的层次之后，就很少使用单纯的武道拳法了，此时之所以选择武道之拳，那是为了蓄势，是为了提升自己的信心。那天六目有秒杀秦朗的想法和实力，但是秦朗却没有，所以他必须做好持久战的打算，因此一开始为自己蓄势、提升信心也就十分重要了。面对强敌，如果连自己都没有信心，怎么可能取胜？如果秦朗自己没有信心，就算是有永恒晶壁意志助阵，那也休想取胜。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗的拳头如同长江大河席卷过去，似乎要将天六目整个人都给吞噬掉，但天六目却是半步都不退，它的整个身体就如同是阻断江水的巨大礁石，就算是大河都被被其截断、分流！

　　秦朗的拳头每一次碰撞，都感觉如同拳头击打在坚固的岩石上面，似乎越是用力，越是打得快，就越是容易受伤——这个天六目，作为高等生物，果然也是有很多门道的。

　　“哼！你这该死的愣头青，居然想要用低位面宇宙中的武道之拳来跟我拼斗，你也真是太天真了，你难道真的以为这样垃圾的武道可以击败我？你连我身上的一根汗毛都无法震掉！”天六目对于秦朗的狂轰乱炸显得十分不屑，对秦朗的武道之拳也很轻视。天六目是高等生物，虽然它的本体没有进入低位面宇宙中，但是它的分身意志却早已经存在于无数的低位面宇宙中，所以天六目对于低位面宇宙的很多修行之法了如指掌，比很多低位面宇宙的纪元霸主都要领悟得更多。当然，也包括武道。天六目绝对秦朗这样的武道之拳在它面前施展，简直就如同是班门弄斧。

　　不过，秦朗却是完全不理会天六目是什么想法，反正有永恒晶壁在为秦朗进行防御，所以秦朗干脆就不管这天六目是什么想法，依然是催动炎黄圣道拳一阵狂轰，这个时候的秦朗，根本就不像是一个纪元霸主，就好像只是一个愣头青武痴，只是为了习武而存在的疯子。但是，就在秦朗疯狂拳击的时候，他的气势却也随之提升，而且竟然越战越勇，简直就是无法想象。在天六目看来，也许是因为秦朗这厮太疯狂了，其凭借的就是一股愣头青的疯狂劲而已，一旦这一股疯狂的劲过去，那么秦朗的气势立即就会衰弱的，那时候天六目再进行反击，一定可以将秦朗击败。虽然秦朗有永恒晶壁庇护，就算是天六目也无法杀死他，但至少天六目不会被继续困在这里了。

　　“看你的气势能提升多久！”天六目冷哼一声道，它已经确定秦朗不可能一直处于如此疯狂的状态。何况，就算是秦朗如此疯狂，也无法给天六目造成任何损伤，它觉得秦朗这样疯狂的攻击简直就是浪费时间而已。

　　“我的气势会衰退？但绝不是现在！炎黄圣道拳，惊蛰五千年！”秦朗再度大吼一声，拳法滚滚而去，竟然真的打出了一条黄色的大河！


第3061章 拳如吞天

　　拳如大河，如黄龙之奔腾！

　　依然是武道之拳，却又不是寻常的武道之拳，因为武道之拳极刚易折，极刚难继，但是秦朗这一番拳头席卷而去，不仅气势越来越强大，而且力量也是越来越强，更加诡异的是，之前秦朗击出的那些拳力、拳影、拳势，竟然都没有消失，而是汇聚在了一起，最终自然而然地形成了一条巨大无比、奔流不息的黄河，而且这一条黄河当中，竟然还有巨龙在其中翻腾！

　　这不是秦朗故意鼓捣出来的拳法之黄河，那拳头河流之中的巨龙，自然更加不是秦朗故意弄出来的。如果只是为了弄出一条河、几条龙的话，秦朗用自身的元气和拳罡就可以轻松地打出来，但是那样纯粹只是为了炫酷的拳法，在天六目面前简直就是班门弄斧，简直就是贻笑大方。

　　秦朗那拳法之中的大江场合，那腾飞的巨龙，都是自然而然地从他的拳法中诞生出来的，这是从拳法中孕育而生的大河、巨龙，这些东西不是来消耗秦朗的元气的，而是为秦朗增加气势和信心的。

　　蓄势！蓄力！

　　这炎黄圣道拳，原本就是秦朗从华夏世界从领悟到的，那凝聚了华夏世界中古老的记忆和华夏历史中一切灿烂文明、无数强者的领悟。虽然华夏世界并非是最强的世界，华夏人族也并非是最强大的生物，但是华夏世界却给了秦朗诸多的感悟，也让秦朗领悟到武神之道。如今秦朗虽然不在华夏世界，但是却可以在拳法中演绎出华夏世界来，这也算是一种奇妙的境界了。

　　自华夏世界中领悟武神之道，再从武神之道中演绎出华夏世界，这是另外一种层次的循环，这也是另外一种形式的“真圆满”。因为循环，往往就意味着圆满。

　　“嗯？”这个时候，就算是天六目也发出了一声惊讶，秦朗的拳法终于让它稍稍有些动容了，这意味着秦朗的武神之道已经达到了真圆满，达到了某种程度上的无懈可击！

　　“吞天！”

　　秦朗的拳法力量和气势继续攀升，如同一头蛰伏万年的巨龙，一飞冲天，势要吞吐日月。

　　但秦朗并不是要吞吐日月，也不是要吞天，他是要吞噬天六目！

　　只是，这天六目却比天地日月都更强，纵然秦朗拳势吞天，却也无法将其压制住，这个时候天六目的六只眼睛忽然之间化为六个疯狂旋转的空洞，似乎空无一物，但是却在顷刻之间将秦朗拳上演绎出来的长河、巨龙完全吞噬掉了。

　　“任凭你拳法通天，却也不过如此！”天六目傲然说道。

　　“是么？”秦朗淡淡地回应着，然后再度一拳击出，口中缓缓吐出两个字，“归——元！”

　　归元一拳，这算是秦朗距今为止领悟到的最玄妙的拳法，也是秦朗自创的最玄妙拳法，这是当初秦朗在溟泉宇宙中领悟到的，这拳法跟任何修士和武者的拳法都完全不同，这一拳之中同时包含收放、生死之玄妙，而其他武者和修士的拳法，却永远都是毁灭之拳，但秦朗的拳法之中，却是收放自如、生死自如，既可以灭杀终生，也可以普度众生，这元气释放出去之后，同样也能收回来。

　　归元之拳，纳天地之元气，却不夺天地之造化，而是“借”天地元气，然后归还天地，因此秦朗的归元一拳的玄妙就在于可以引起元气“共鸣”，在某种程度上得到天地元气的认同，所以天六目想要直接吞噬秦朗拳法中释放出来的元气，那就大错特错了。

　　天六目不知道秦朗这一拳的妙处，依然是采取吞噬的方式，想要将见秦朗这归元一拳都直接吞噬掉，但是天六目吞噬这一拳的时候，却忽地感觉到它竟然无法夺走秦朗这一拳上面的元气，反而这一拳还引动了天六目之前从秦朗这里吞噬的元气，这些元气似乎不甘心被天六目夺走，竟然纷纷暴动起来，想要回到秦朗的身上。

　　“以吾之名！镇压一切元气！”天六目一声低吼，催动自身的修为，想要以其高等生物的领悟和高位面宇宙的法则力量来压制之前从秦朗这里吞噬的拳力和元气。但是天六目却没想到，即便是它拥有高位面宇宙法则和更高的修为，却依然无法束缚之前从秦朗这里夺走的元气，似乎这些元气已经认秦朗为“主”了，完全就不听凭天六目的使唤，虽然天六目也可以强行镇压这些元气，但是它想要镇压这些元气的话，那就必须以消耗自身元气作为代价，而这样的代价却是天六目不愿意接受的。

　　任何一个修士，吞噬元气最终目的就是为了提升自己的修为和实力，谁吞噬外界元气还要耗费自身的元气？这简直就是费力不讨好的事情。

　　“怎么？镇压不了这些元气？”秦朗却不介意嘲讽一下天六目，“吞噬了我的元气容易，可不是那么容易消化掉的。什么高等生物，那也不简单高等到哪里去了！”

　　“无知的虫子！”天六目怒哼一声，“你想要激怒我，想要让我耗费自身元气来吞噬你拳头上释放出来的元气，你简直是太小瞧我了！你这样卑劣的激将法，怎么可能对我有用！”

　　“呃……想不到被你看穿了，是我的错误。”秦朗嘿嘿一笑，拳头顺势一收，之前从拳头上面释放出去的元气，竟然全都被他收了回来。既然天六目不想耗费自身的元气来镇压和吞噬这些元气，那么就自然是便宜了秦朗。

　　天六目见秦朗居然还可以将释放出去的元气收回去，可谓是恨得牙痒痒，就算是天六目是高等生物，但是也做不到这一点，它也不可能将元气的利用达到如此高的效率。如此一来，天六目之前催动它的六目吞噬的元气，此时全部都还给了秦朗。但秦朗可不是为了收回元气那么简单，既然天六目不想耗费自身的元气，那么秦朗自当得理不饶人，继续催动炎黄圣道拳向着天六目席卷而去。


第3062章 武神之真圆满

　　这炎黄圣道拳最擅长的就是蓄势和蓄力，只要秦朗不断施展下去，那么他的气势和力量也会随之提升，如此一来，面对天六目的时候，秦朗的气势和信心都能达到巅峰状态，虽然修为境界上仍然跟天六目有些差距，但气势和信心犹在，加上永恒晶壁意志的配合，秦朗未必就没有战胜天六目的机会。

　　“你这该死的蝼蚁！居然还想故伎重演，难道你就只会这种垃圾武道么！”天六目怒吼一声，“既然你要用武道，那我就让你见识级那是真正的武道！”

　　天六目似乎不愿意看到秦朗继续在它勉强卖弄这种垃圾武学，所以它决定让秦朗见识见识什么是真正的武道，这个时候天六目果然是拳出如风、气势如虹，它的拳法施展出来，那就不是长江大河了，而是如同惊涛大海一般，好一个天六目，这厮果然也没有吹牛，就算是对于武道，天六目也是有极高的造诣，甚至已经达到了真圆满的状态，难怪它不屑于秦朗在它面前卖弄武道。

　　“让你见识见识，什么是真正的吞天之拳！”天六目拳头滚滚而来，这个时候它的整个身体都消失了，唯独只剩下六只眼睛，这六只眼睛作为中心，漫天的拳影形成惊涛大海，最后这六只眼睛就如同大海之中的风暴眼，当真是有一种吞天之势。

　　吞天！

　　天六目的拳法已经变成了六道恐怖的暴风眼，向着秦朗席卷而来，将秦朗的拳风、拳影、拳力统统地绞碎，然后便向着秦朗扑来，似乎要将秦朗也一并吞噬掉。

　　“天六目，你想要吞天，却不知道兵来将挡、水来土掩的道理！”秦朗冷笑一声，催动周身三百六十个微宇宙，再度催动了炎黄圣道拳，这一次秦朗的拳势展开，立即就显现出了远古华夏九州的虚影。不，应该是实影，而不是虚影！因为秦朗原本就是从华夏大地而生，周身的元气也是从华夏世界开始起家的，所以秦朗的炎黄圣道拳融合归元之拳的时候，立即显现出了古代华夏九州，因为这是用秦朗自身元气归还天地造成的，这个时候也意味着秦朗已经将炎黄圣道拳修炼到了极致，达到了真圆满！

　　武神之道的真圆满！

　　以前秦朗的拳法无论有多么玄妙，但是施展出来的也只是一些强者的虚影而已，其他的修士、武者也是如此，用拳法和术法演绎出来的远古神灵或者其他东西，都只是虚影而已，不可能显现出真正的实体，但这一次秦朗的炎黄圣道拳却显现出了真正的实体，这是远古华夏九州的实体，承载着无数英魂、无数神话传说的古老之地。

　　当然，这个华夏九州是秦朗用拳法和元气演绎出来的，并不是原来华夏世界的九州大地，也就是说这一片九州大地实际上就是秦朗自己“创造”出来的，武神之道真圆满之后，秦朗已经拥有了类似“造物”的手段。

　　“落地生根！水来土掩！”秦朗屹立在这华夏九州大地之上，整个人跟这一片古老的大地结合在一起，以无比强大而凝重的姿态，应对天六目的吞天之拳。

　　天六目的吞天之拳，实际上是借助惊涛骇浪和龙卷风的势态，演绎出风浪吞天之势，然而自古水来土掩，土能克水，天六目拳势吞天，但是却无法掀动大地，何况秦朗演绎出来的大地还是货真价实的，所以这时候天六目的拳势明显有一种被压制的感觉，虽然它的力量更强一筹，但是拳势却已经弱于秦朗，它的吞天之拳自然是无法撼动秦朗足下的华夏九州大地。

　　“天六目，看样子你是无法吞天了！哈哈！~”秦朗大笑着，反客为主，再度展开拳势向天六目压制过去。

　　虽然这个时候秦朗看不到天六目的身体所在，只能看到六个如同风暴中心的眼睛，但是这并不妨碍秦朗的判断，他知道天六目的身体就在这些暴风和惊涛之中，所以秦朗只是直接催动拳势向着天六目所在之处席卷过去，秦朗的拳势所到之处，风暴和惊涛的威势就逐渐地减弱，毕竟风浪再大，却也无法撼动如华夏九州这样的大地，反而这一片大地大有搬山填海的威势。

　　势衰则必然力弱！

　　不消片刻，天六目就感觉到情况不对劲，秦朗用拳法演绎出一片真正的远古大陆，这本来就超出了天六目对于武道的认知，而此时这一片诡异的大陆竟然还压制住了天六目的吞天拳势，这就让天六目更加觉得不可思议了，既然已经处于下风，天六目当然不会甘心，作为堂堂的高等生物，天六目擅长的也不只是武道，对于低位面宇宙的诸多法则、千般道法，它都是非常清楚、非常擅长的，所以它自然是没有必要跟秦朗比拼武道。因此，下一刻天六目的攻击方式就变化了，变成了仙魔同体之道，仙法、魔功的力量几乎同时在天六目的身上爆发出来，这家伙大概也是动了真怒，它是真不想被秦朗这样的低等生物给压制，所以才施展全部实力，誓要将秦朗彻底镇压到死！

　　但秦朗此时已经领悟了武神之道的真圆满境界，并且将武神之道与归元之拳结合，使得秦朗对武神之道的领悟达到了前所未有的境界，可以说他的武神之道已经站在了低位面宇宙层次的巅峰，是真正前无古人！

　　天六目这时候的攻击方式已经变化了，但秦朗却不用变化，因为天六目之所以变化，那是因为它处于下风，不得不变化。但秦朗却掌控着局势，占据上风，自然是不需要变化，不仅不需要变化，秦朗甚至还要将武神之道推衍到了更高、更加微妙的程度，虽然踏入了真圆满的境界，但秦朗也只是将武神之道刚刚推入真圆满而已，其他的修行之道并未达到真圆满。

　　另外，既然武神之道是秦朗眼下最强的“道”，所以秦朗干脆以不变应万变，任凭天六目如何变化攻击方式，秦朗却以武神之道应付，以武神之道演绎华夏九州来压制对方。


第3063章 独眼天目

　　天六目已经变化了诸多的攻击方式，但却始终无法抢占上风，虽然在力量上天六目略胜一筹，但是在气势上却无法胜过秦朗，一直都被秦朗压制着。天六目偶尔进行几下反击，但却被永恒晶壁轻松化解，在防御上秦朗几乎没有任何破绽，更没有任何可乘之机。

　　因此，天六目想要摆脱眼前的劣势，唯一的办法就是击败秦朗，只有如此，它才可能从这个陷阱中逃脱。但遗憾的是，天六目变化了诸多的攻击方式，却始终都无法抢占上风，反而被秦朗压制住，此时的秦朗简直就是气势如虹！

　　如果这里不是永恒晶壁的空间中，天六目或许可以施展出高位面宇宙的法则力量和术法来压制秦朗，但偏偏永恒晶壁意志在配合秦朗，让天六目无法施展出高位面宇宙的法则力量，无法进行“作弊”，这就让天六目觉得十分地痛苦了。

　　但作为高位面宇宙生物，堂堂的高等生物，这天六目自然不会甘心认输，它更不会将这一大股的意志力量损失在这里，所以它知道必须要动用它的杀手锏，方才有机会击败秦朗，顺利地从这里脱身。当然，如果能够将秦朗这厮的意志吞噬掉的话，那就更加理想了，不过这样的战果只怕是很难达到了。

　　作为天六目的对手，此时的秦朗气势越来越强大，但是他却越来越谨慎，秦朗曾经无数次跟强者交手，无数次从弱势中反败为胜，所以他比任何人都更加清楚笑道最后的才是胜利者的道理。占据上风，那也只是暂时取得优势而已，如果不将对手击杀，就不算是锁定胜局。何况，此时秦朗面对的是比他的实力更强大的高等生物，他更加不会掉以轻心的。这时候，秦朗感应到天六目的攻击方式和气势再度变化，尤其是它的六只眼睛，这个时候竟然聚合在一起，变成了一只拥有六瞳的巨大眼睛。

　　眼睛，一直都是被视为神秘力量的象征，而眼瞳似乎就是神秘力量的来源，曾经在华夏的传说之中，就有双瞳之人，而一旦拥有双瞳的人，要么是帝王之征兆，要么就是绝代强者的征兆。总而言之，眼瞳越多，那就越是诡异，越是神秘，越是恐怖。

　　这个天六目，原本是有六只眼睛，却不想这厮的六只眼睛竟然还能聚集在一起，竟然还可以凝聚成一只六瞳的大眼睛。呃，这天六目的大眼睛还真是够大的，几乎都将整个额头给遮住了。不得不说，这厮的这一只“灯笼”大眼还真是够大的，而且还真是有些威风，如果是一些弱的修士看到的话，只怕立即就会对天六目这家伙顶礼膜拜，将其当成神灵来供奉起来了。这也是没办法的啊，天六目的实力的确是很牛逼，如果再加上这一个装逼的六瞳大眼睛，这要是还不能糊弄一批信徒的话，那才是真奇怪了。

　　但是秦朗知道天六目肯定是在低位面宇宙中糊弄了很多信徒的，毕竟在一些宇宙世界中，秦朗曾经也见识过一些修士和生灵在崇拜一些脑门上长眼睛的奇异生物，大概就是天六目这家伙搞出来的一些东西吧。这些高等生物，可是不断地在低位面宇宙中活动，不断地培养它们的棋子和信徒，看来这个天六目也没有闲着。但这个时候，秦朗考虑的可不是天六目这家伙的信徒究竟有多少，这个时候秦朗考虑的是如何废掉天六目的这一只“招子”，因为秦朗非常清楚天六目的这一只大眼睛肯定是不祥之物，必然有其特殊的能力。如果秦朗连这一点都判断不到的话，那他以前的修行可都是白费了。

　　秦朗曾经见过一些宇宙的天命意志拟化出来的苍天之眼，但即便是苍天之眼，似乎也不如天六目的这一只独眼那么玄妙，此时秦朗被天六目的这一只独眼盯着，就好像是什么秘密都要被其看穿一样。

　　秦朗也不知道天六目这厮是如何运转这一只独眼的，但是这种诡异的感觉挥之不去，这让秦朗自然而然地停下了拳法攻击，改为防御的姿态。

　　“嘿嘿……想不到你这只蝼蚁的警惕性还是挺高啊，你也知道我这‘六瞳天目’的厉害么！”天六目再度变得张狂起来，这大概是基于它对自身那一只六瞳独眼的强大信心吧。

　　“对不起，我不知道你这什么六瞳天目，我只是在想你现在就这一只眼睛了，如果被我刺破的话，你不是就真的成瞎子了？”秦朗这厮损人的本事一向都是不错的，天六目就算是高等生物又如何，那也不可能在骂人的方面能够比秦朗更加高明多少。

　　“你这厮果然是该死！”天六目没想到秦朗如此损人，显得非常愤怒，但是却并未主动出手。

　　这就让秦朗觉得有些意外了，秦朗之所以刚才摆出了防御的姿态，其实就是摸不清楚这个独眼究竟有什么特别之处，毕竟独眼的生物秦朗也见过不少的，但是六瞳独眼的人型生物，秦朗还真是第一次见到，所以他才摆出防御姿态，准备看看这个天六目的独眼有何奇特之处。奈何，秦朗这个时候没有出手，天六目这厮居然也不出手。

　　这可就有些意思了，秦朗在心头自己笑了笑，他这个时候摆出防御姿态，就相当于主动放弃了之前占据的优势，这个时候天六目居然没有出手，这可就有些奇怪了，而秦朗恰好又是一个十分谨慎的人，所以他可以推测出天六目这一只六瞳天目并非是攻击的利器，否则的话，天六目必然已经向秦朗出手了。好歹也是高等生物，被秦朗逼迫成这样，就算是真菩萨也会生气。但就是在这样的情况下，天六目居然都没有出手，那么就只能说明它并不想出手，因为出手对它来说并非最佳的选择。

　　但天六目没有出手，秦朗这个时候也纹丝不动，完全就是一幅“敌不动我不动”的样子。


第3064章 诡异的六瞳

　　“你这只该死的蝼蚁，为何现在不敢动手了？”见秦朗没有出手，天六目向其出言相讥道。

　　“你这样低劣的激将法，对我没有任何用处。”秦朗平静地说，故意装得高深莫测，“何况，一切都在我的掌控之中！”

　　“蝼蚁而已，竟然也敢口出狂言！什么在你的掌控中，我看你也只是会打打嘴仗而已，你只是垃圾的虫子而已！”

　　“呃……我之前就已经说过了，你这种低劣的激将法，对我来说根本就没有用！你脑门上多了一只独眼，我还以为多强，想不到脑子居然都不好使了。”秦朗淡淡地回应道，可谓是唇枪舌剑，但是秦朗现在就是不出手。

　　因为秦朗知道天六目的这一只眼睛有问题，而且天六目好歹也是一个高等生物，充满了诸多的未知，而且这一只独眼必然是其杀手锏，所以秦朗才不想触这个眉头呢。

　　虽然秦朗和永恒晶壁意志联手，但是要将天六目这个高等生物的强大意志坑死在这里，他依然觉得有些难度，所以秦朗从开始就没有想过能够秒杀天六目，他是抱着能够干掉对方最好，干不掉对方也能揩点油就不错了。这个时候既然摸不清楚天六目的意图，秦朗也就懒得去推算了，干脆不变应万变。毕竟，天六目这高等生物的独眼虽然高深莫测，但是秦朗也有永恒晶壁的防御可以依赖啊，何必一定要冒险呢？

　　冒险一时爽，兴许下一刻就入葬场，既然是没有必要的冒险，秦朗自然不愿意去冒，他又不是蠢货，怎么可能因为一时爽快就触碰天六目的这只“六瞳天目”呢。

　　秦朗这个时候不出手，反而让天六目有些沉不住气了，所以天六目又说了几句嘲讽秦朗的话，但秦朗依然就是不咸不淡地说：“如此低劣的激将法，对我真的没有用。天六目，你好歹也是一个高等生物，既然你都可以当缩头乌龟，那我为何不能在这里跟你耗着呢，你不怕丢脸，我何必要怕呢？”

　　天六目这时候真是无话可说，虽然这六瞳天目的确是很强大的杀手锏，但却并非是攻击之利器，如果秦朗不出手的话，天六目还真是不知道应该怎么办，因为秦朗在防御方面的确是无懈可击，永恒晶壁的防御可不是盖的。

　　秦朗当然也是知道这一点，知道自己的强项，所以才跟天六目这么耗着了，反正这个时候天六目也被他和永恒晶壁意志给围住了，那么形势怎么都对秦朗更加有利。

　　双方僵持了许久，最终沉不住气的还是天六目，这厮见秦朗的确是完全没有出手的想法，所以最终还是选择了出手，也许是因为它的确不想被困在这里。

　　嗡！~

　　天六目出手攻击秦朗，立即就被秦朗那一面晶壁折射出去了，几乎没有对秦朗造成任何损伤。

　　“咦，这个天六目的大眼睛只是唬人么？这厮的力量并未提升多少啊。”秦朗虽然没有出手，但却在留意着天六目的任何一点变化，所以他清楚感觉到天六目的实力并未提升，难道说这个大眼睛就只是糊弄人么？

　　这个时候，秦朗忍不住想要对天六目动手了，但他还是忍住了，如果天六目的这一只“六瞳天目”真的只是装饰的话，那反而才奇怪了。而也亏得秦朗没有主动出手，因为下一刻秦朗就看到一面晶盾从天六目的“六瞳天目”中缓缓地飘了出来，跟永恒晶壁意志凝聚出来的那一面晶盾似乎一模一样——

　　这六瞳天目竟然可以复制永恒晶壁的晶盾！

　　就算是秦朗，现在都还不能完全复制出这样一面晶盾，因为其中的一些玄妙秦朗还未完全掌控，但是没想到天六目居然可以用它的六瞳天目复制出一面一模一样的晶盾，这简直就是超乎秦朗的想象了。

　　而且，天六目复制出来的这一面晶盾，给秦朗的感觉似乎货真价实，这也就是相当于天六目也拥有了如此强大的防御力量。

　　“怎么回事？”秦朗向永恒晶壁意志询问道，他想要弄清楚天六目是如何弄到这一面晶盾的。

　　“我也不知道。难道说，天六目这厮已经知道了晶盾的玄妙所在？”永恒晶壁意志也是非常地疑惑，显然它也并不知道天六目是如何将这一面晶盾弄出来的，或许可能是天六目在永恒晶壁中盘踞的时间太长了，所以这家伙自己领悟到了晶盾的秘密？

　　“我觉得是那厮的独眼复制出来的。”秦朗否定了永恒晶壁意志的判断，他选择相信自己的直觉，这个时候秦朗也隐约猜测到为何天六目之前没有主动攻击了，因为它的六瞳天目并不是攻击利器，而是一种诡异而强大的辅助性武器，似乎这一只独眼可以“克隆”出对手的一些法宝，非常地诡异。

　　如果秦朗之前出手的话，兴许就被天六目利用它的六瞳天目将他的杀手锏都统统地克隆了，那样的话，秦朗的杀手锏对天六目自然就无效了，反而天六目还可以来一次“以彼之道还施彼身”，让秦朗彻底陷入捱打的局面。

　　“高等生物，果然是狡猾啊！”秦朗心头感叹了一下，此时天六目已经拥有了一面晶盾，那么在防御上面必然增强了许多，那就更加不好对付了。

　　高等生物，果然都不是省油的灯。这个天六目，这还不是高位面宇宙中最强大的家伙，留下这么一股强大的意志在永恒晶壁中，竟然让秦朗觉得进退两难，而且这还是有永恒晶壁意志辅助秦朗的情况下。

　　“不管如何，今天非弄死你不可！”秦朗这个时候似乎已经发狠了，如果在永恒晶壁意志的帮助下，居然都还不能将天六目这一股意志吃掉的话，那么秦朗和永恒晶壁意志算计这些“毒瘤”的计划自然也就破产了，因为天六目一旦逃脱，必然就会将信息传递出去，这些永恒晶壁中的“毒瘤”们当然也就知道了秦朗和天六目的如意算盘，其结果就是其他的那些“毒瘤”们肯定不会再上当了。


第3065章 诡异的对峙

　　秦朗虽然心头已经发狠了，但是却不敢真的轻举妄动，毕竟此时这天六目已经有了一面防御极强的晶盾，虽然这晶盾不是由永恒晶壁意志造就的，无法得到永恒晶壁力量的加持，但是给秦朗的感觉这一面晶壁的防御力量比之秦朗这一面也相差不多少，其构成应该是完全一样的！

　　天六目，这厮究竟是怎样领悟到这一面晶盾的玄妙所在呢，难道这货真的是厚积薄发，真的是老谋深算么？

　　“哈哈！~你这低等的爬虫，你终于见识到了高等生物的厉害，见识了我这六瞳天目的厉害了吧！如今，我有了这晶盾的防御，你纵然疯狂地攻击，那也无法给我带来任何损伤！倒不如你干脆跟随我，当我的仆人，当我们高等生物君临天下的时候，你还能保住一条小命！”这天六目高声笑道，显得十分地得意。这也是没办法的事情，谁让天六目这厮现在完全占据上风呢。

　　但有趣的是，天六目虽然占据了上风，这厮却并未出手攻击秦朗，似乎依然是以静制动的姿态，但只要秦朗出手的话，天六目必然可以对其采取凌厉至极的反击。

　　只是秦朗也是非常沉得住气的人，尽管天六目这个时候已经占据了上风，拥有了一面晶盾，但天六目增强的也只是防御力，其攻击力量并未提升，所以虽然天六目此时稍占上风，但并没有掌控绝对的优势，秦朗也不会因为对方稍微占据了一点优势就觉得顶不住了。反而这个时候的秦朗，变得更加地镇定。

　　秦朗一直以来几乎都是在挑战，与天地争，跟强者斗，他不知道面对过多少比他更强的对手，秦朗很多次反败为胜，靠的就是以静制动，靠的就是冷静，秦朗自从领悟了动静之术后，最擅长就是动静转化之术，所以天六目想要在秦朗面前玩弄以静制动，这就如同是关二爷面前耍大刀了，若是比沉得住气，秦朗肯定是不会输的。甚至，秦朗在这方面还能略胜一筹的。

　　“天六目，你笑够了没有？”这个时候秦朗只是平静地看着天六目，就好像是在看着一个白痴似的，“如果你笑够了的话，那就赶紧动手吧，别让我以为你是一个白痴似的。”

　　秦朗这话可真是有些打脸，毕竟这个时候天六目跳得欢，但是却又不动手攻击秦朗，这被秦朗嘲讽几句那也是活该了，但诡异的是，面对秦朗的嘲讽，这天六目居然还是没有主动出手，似乎非要等秦朗主动攻击才是。

　　“这么说来，你的这什么鸟眼也只是吓唬人的而已，但是没什么鸟用啊。”秦朗向天六目道，“天六目，你这厮真是有趣啊，虽然你这个鸟眼睛好像是有些用，不过看起来也就是糊弄人的，所以天六目如果你想要在这里继续耗的话，那么就继续耗吧，反正我的耐心一向都是非常不错的，不信的话，你可以继续试试。”

　　“你这厮还算是纪元霸主么？难道你连一战的勇气都没有？”天六目对于秦朗这样的赖皮简直有些无可奈何，它觉得秦朗这家伙简直就不像是一个纪元霸主，就连一个寻常的修士都不如，难道连一点荣誉和面子都不要了么？

　　“如此低劣的激将法，对我没用。”秦朗继续不咸不淡地说，心里面却在盘算如何应付天六目的六瞳天目，毕竟这东西的确是有些诡异，无论是秦朗还是永恒晶壁意志，都不知道这厮是如何弄出这一面晶盾的。

　　盘算了一阵之后，秦朗隐约推测出天六目的这个六瞳天目应该在以静制动的状态下才能发挥奇效，另外不管天六目的那一面晶盾是它自己创造出来的，还是怎么弄出来的，其必然也要消耗自身元气，这一点跟秦朗身边的这一面晶盾是不同的。秦朗的晶盾，那是永恒晶壁意志给的，所以这一面晶盾耗费的元气和法则力量，自然都是永恒晶壁自身提供的，不需要秦朗耗费元气，而天六目的晶盾就算是跟秦朗的一般无二，却也不可能让永恒晶壁为其提供元气和法则力量。因此，如果双方继续僵持下去，秦朗也未必就会完全处于劣势，天六目的这一面晶盾，无论是维持还是使用，都要消耗它自身的元气！

　　对付天六目这样一个高等生物的强横意志，秦朗根本就没有想过能够将对方一击击杀，所以在没有绝对的把握之前，任何小心谨慎都不为过，只要别被对方秒杀就行了。

　　不求有功，但求无过。

　　这就是秦朗眼下对付这些所谓高等生物的方式，以前秦朗都是跟那些高等生物的分身、傀儡们打交道，从未跟其本体较量过，这一次虽然面对的天六目也不是本体，但毕竟也是高等生物最强大的一股意志，跟其本体比起来至少也有六七成的修为和力量，因此秦朗和永恒晶壁意志虽然都想要“吃掉”天六目的这一股强大意志，但关键要能够“吃”下来才行，如果反过来被对方吃掉的话，那就太悲哀了。

　　这天六目不愧是高等生物，仅仅是这个六瞳天目，就给秦朗带来了很大的压力，就算是永恒晶壁意志都不知道如何瓦解这个天六目的这一个杀手锏。不过，永恒晶壁意志并不会贸然采取行动，因为这一次算计这些永恒晶壁中的“毒瘤”们，秦朗才是主攻的，永恒晶壁意志只是配合行动采取行动。既然秦朗以静制动，那么永恒晶壁意志自然不会坏了秦朗的行动计划。

　　于是，双方就这样对峙着，状态显得十分诡异：明明天六目这个时候似乎已经占据上风，但是却又不敢主动攻击；明明秦朗似乎处于下风，但是却又气定神闲，似乎是胜券在握。

　　双方就这样诡异地对峙着，直到一个新的变数忽然出现：永恒晶壁再度遭遇了高等生物的攻击！


第3066章 洞悉六层宇宙

　　高等位面宇宙生物再度向永恒晶壁发动了攻击，顿时这永恒晶壁意志的压力就增大了，它自然也就没有办法将更多的注意力放在秦朗这里了，这当然也就意味着秦朗的压力陡然增加——之前有永恒晶壁意志来协助防御，秦朗那是完全不用担心防御的问题，但是现在却不得不为自己的防御担心了。

　　在正常的情况下，秦朗这个时候应该是选择退走了，因为这意味着他和永恒晶壁意志猎杀天六目这个“毒瘤”的计划已经失败了，如果秦朗再坚持的话，反而可能让他自己陷入麻烦之中，因此这个时候天六目也觉得胜局已定，狂笑道：“终究只是一只蝼蚁而已，算是比其他蝼蚁强大一些，但那又如何？不过还是一只蝼蚁，竟然也想咬我这样的高等生物，你也不想想看，你究竟是什么垃圾货色！”

　　见秦朗没有答话，这天六目继续说道：“你跟永恒晶壁意志以为断绝了我跟本体的联系，就可以将我困死在这里，不过你们不知道我六瞳天目的厉害，更不知道我本体的厉害！只要我的本体跟我的联系被隔断的时候，必然会采取一些行动的。现在，它们一定开始攻打永恒晶壁了，没有了永恒晶壁的防御，你居然还敢拦我？你这分明是要找死啊！”

　　天六目这个时候的确是有狂妄的本钱，因为胜利的天平毫无疑问已经是向天六目这里倾斜了，之前的局面是天六目想方设法逃走，现在却轮到了秦朗，至少在天六目看来，局面就是这样的。

　　但秦朗却并未打算逃走，甚至连逃走的姿态都没有做出来，依然保持着之前的对峙姿态，虽然胜利的太平已经向着不利于秦朗的一方开始倾斜，但是在秦朗看来他依然还是有夺取胜利的可能——永恒晶壁意志虽然没有办法全力帮助秦朗防御了，但还是给秦朗留下了一面晶盾，只是这一面晶盾却只能靠秦朗自己来操控了，而不是靠永恒晶壁意志来催动。

　　也就是说，此时秦朗手边的这一面晶盾，就只是一面单纯地防御武器，只能靠秦朗自己来操作和使用。不过秦朗已经达到了武神之道真圆满的微妙状态，所以就算是他自己来施展这一面晶盾，秦朗同样也可以施展得毫无破绽，这一点秦朗有十足的信心。

　　如果这个时候秦朗没有任何信心的话，那么他一定会选择退走的，毕竟他也不想那自己的性命去搏一个没有任何胜算的结果。秦朗之所以选择不退走，那就是因为他依然能够看到取胜的希望。而且，嫌贵与之前，秦朗认为希望更大了一些——

　　之前秦朗在永恒晶壁意志联手之下，虽然一度占据上风，但是毕竟这个天六目有自己的杀手锏，而且一直都在小心应付，几乎是无懈可击，就算是秦朗和永恒晶壁意志联手也无法将其彻底镇压，这就是高等生物的厉害之处，连秦朗也不得不佩服。不过，这个时候天六目却因为局势的变化有些松懈了，并且对秦朗也更加轻视了，这反而让秦朗看到了获胜的希望。

　　虽然危险更大一些，但获胜的希望也更大，所以在秦朗看来这也应该是一件很划算的事情，所以他选择了冒险，依然挡住了天六目的去路，哪怕在天六目看来秦朗这样的行为无异于找死。

　　“既然你真的想要找死，那我就成全你！垃圾的蝼蚁，没有了永恒晶壁意志的帮忙，你想要跟我作对，结局就是一个——死！”天六目一声低吼，终于再度向秦朗发出了攻击，因为天六目认为它已经锁定了胜局。

　　“盾——御！”秦朗平静地吐出了两个字，那一面晶盾落在了秦朗手中，划出了一道极其漂亮的弧线，挡住了天六目的攻击，虽然秦朗操控这一面晶盾不如永恒晶壁意志操控时灵活，但是却更加地轻盈和沉稳，似乎这一面晶盾就像是秦朗身体的一部分，可以跟他的肉身和精神完美地配合。

　　“死到临头！”天六目再度怒吼一声，其攻击更加狂猛，似乎已经极其不耐烦了，想要将秦朗干掉走路。

　　“那也未必。”秦朗却显得非常淡定，面对天六目狂猛的攻击，秦朗只是以这一面晶盾当然地应对，就如同一片轻飘飘的树叶，在狂风之中翻腾、飞舞，无论这天六目的攻击多么狂猛，秦朗似乎都能从容应对，这是因为秦朗的武神之道已经达到了真圆满，真圆满那就是毫无破绽，那就是无懈可击！另外，秦朗手中的晶盾，虽然已经不是永恒晶壁意志在操控，但是这晶盾本身的防御却依然强大，依然是永恒晶壁的一部分，所以此时秦朗虽然完全处于防御状态，但却并无失败的征兆。

　　“该死的东西，我看你支撑到什么时候！”天六目大概是急于离开这里，因为它其实并不知道外面攻打永恒晶壁的状况究竟如何了，所以如果能够早一点突围成功的话，那自然是最好的结果。作为高等生物，天六目自然不想跟秦朗这样的低位面宇宙的蝼蚁在这里玩命，所以它必须早一点离开这里，摆脱秦朗这只该死而难缠的蝼蚁。作为一个高等生物，天六目还从未在低位面宇宙中遭遇如此的侮辱，这简直就是从未有过的经历，也是天六目不想面对的经历。这种情况，大概就如同一个全副武装的米国大兵被一个非洲土人给揍得连爹妈都认不出来一样。

　　但是面对天六目的疯狂攻击，秦朗的防御却更加密不透风，毫无破绽，这让天六目愤怒到了极点，简直是怒火冲天！

　　“我的六瞳天目，可以洞悉六层宇宙，我不信收拾不了你这一只蝼蚁！”天六目久攻不下，耗费了不少元气，反而干不掉秦朗，这让它怒火烧到了极致，如果怒火也可以转化为力量的话，或许天六目的怒火一件秦朗彻底烧死了。

　　“洞悉六层宇宙？——有个卵用！什么高等生物，我看你也就是这个尿性了！”秦朗对天六目可谓是极尽挖苦。


第3067章 故技重施

　　秦朗不断地讥讽和挖苦天六目，他似乎非常喜欢看到天六目被气得发狂甚至是发疯地样子，而天六目的反应也没有让秦朗失望，这家伙果然是被气得够呛，只能通过疯狂地攻击来宣泄怒火，可以预见如果当天六目撕裂秦朗的防御之后，必然就会第一时间将秦朗给生吞活剥了，因为它对秦朗的确已经是恨到了极点。

　　但已经达到了武神之道真圆满的秦朗，却又怎么可能轻易落败？虽然秦朗的元气和实力依然不如天六目，但是在元气消耗和利用方面，秦朗却是有一定优势的，因为秦朗毕竟是修炼过绝对冰封的功法，而且领悟了归元之拳，所以无论是攻击还是防御，秦朗都可以将自身的元气消耗降到最低，这就是秦朗的厉害之处了。虽然一开始，秦朗不能靠元气的消耗和利用来取胜，甚至都无法靠这个来占据上风，但是当双方进入一种僵持状态的时候，秦朗的优势就逐渐地显现出来了——

　　天六目的元气消耗更快！更多！

　　此时在永恒晶壁的空间之中，天六目跟其本体的感应被斩断了，所以它无法从其本体获取力量加持，只能不断地消耗自身元气，这天六目根本就没想到秦朗竟然能够在它的疯狂攻击之下坚持到现在，但此时天六目已经是骑虎难下，如果不能收拾掉秦朗的话，它就会被一直困在这里，那么迟早会出问题的。

　　“我就不相信，看你这只蝼蚁在我的攻击下可以支撑多久！”天六目冷哼一声，全力催动它的六瞳天目，虽然这六瞳天目可以洞悉六层宇宙之下的一切玄妙，但是却也无法看出秦朗的破绽所在，因为秦朗的武神之道已经达到了真圆满。

　　真圆满，就是毫无破绽！

　　既然是毫无破绽，那么无论天六目的术法多么玄妙，也没有办法轻松地破开秦朗的防御，除非它能够以力破力，直接破开秦朗的防御，但是那样的话，天六目必须耗费大量的元气跟秦朗硬拼，而且必须将秦朗逼到硬拼的局面下才能做到。

　　“若是可以动用高位面宇宙的法则力量，你这蝼蚁怎么还能蹦跶到现在！”天六目嘴角哼了一声，的确在这永恒晶壁的空间中，天六目无法动用高位面宇宙的法则力量，这也是它始终无法在秦朗面前占据绝对优势的缘故。否则的话，天六目的修为和力量都在秦朗之上，如果再动用高位面宇宙的法则力量，早已经将秦朗拿下了。

　　“既然你都知道高位面宇宙法则在这里没有卵用，何必说出来自讨没趣呢？”秦朗挖苦天六目的手段还是那么高明，“天六目啊天六目，你让我说你什么好呢？在我看来，你这只高等生物混得真是太差了，比我想象中的高等生物弱太多了，如果你真的那么牛逼的话，就不会被我在这里挖苦了，你早就把我轰杀成渣滓了，可惜啊，你连嘴仗都不是我的对手，何况是手脚上风高低呢？说起来，你这只高等生物究竟厉害在什么地方，我怎么没看出来呢？还有，你这一只独眼，我还以为多了不起，怎么也就是没有用的装饰品么？……”

　　秦朗喋喋不休，似乎不放过任何一个挖苦和讽刺天六目的机会，这让天六目被逼得简直是要疯了。另外，天六目也担心永恒晶壁意志如果稳住了情况，会再度跟秦朗联手来对付它，所以时间不待，天六目知道它必须尽快冲过秦朗这一关，否则就可能失去逃脱的机会。至于能够杀掉秦朗，那反而都是其次的了。

　　“你这垃圾，莫非你真的以为我奈何不了你么？”天六目终于忍不住了，这厮从它的六瞳天目中陡然间“复制”出五块晶盾，跟之前的那一面晶盾合在一起，形成了一个六面空间，将秦朗连同天六目自己一同困在其中！

　　“我不能在短时间之内攻破你的防御，但是我可以困住你，逼你跟我硬拼！——蝼蚁，你死定了！”天六目陡然间“复制”出五块晶盾，这自然是耗费了不少的元气，但它终于如愿以偿地困住了秦朗，逼迫秦朗只能跟它硬拼了，毕竟这六面晶盾可都是货真价实的，跟永恒晶壁意志凝聚成的晶盾一般无二，六面晶盾，这就如同六面的盾牌，如同是六面的囚笼，将秦朗和天六目同时困在其中。

　　如此一来，双方就只能硬拼了！

　　“为了逼我跟你硬拼，你可真是舍得下本钱啊，耗费了不少元气吧。”秦朗用意志力向天六目说道。

　　“你还是考虑一下自己的处境吧，我虽然耗费了一些元气，但是逼你不得不硬拼，这就为我节省了时间。击溃你之后，我自然就可以逍遥而去，这永恒晶壁意志也奈何不了我！当然，在击溃你之后，我不介意顺手干掉你！”天六目自信满满地说，就好像它已经彻底击败了秦朗似的。

　　另外，这个时候秦朗的确是已经被困在六面晶盾之中，其活动范围大大被压缩，除了跟天六目硬拼之外，秦朗似乎并没有其他的选择了，而在这个时候秦朗如果跟天六目进行硬拼，其胜算几何？毫无疑问，这个时候秦朗跟天六目硬拼的话，其胜算会很小的。

　　天六目以为自己胜券在握，再也没有什么顾虑和保留，直接向秦朗发动了最后的攻击，准备一鼓作气将秦朗斩杀在这里。在天六目看来，没有了永恒晶壁意志的配合，这时候自然是斩杀秦朗的绝佳时机，在低位面宇宙之中出现了秦朗这样的一个异类，对于天六目这样的高等生物而言，绝对不算是什么好消息，所以如果有一个绝佳机会可以击杀秦朗的话，这天六目肯定不会拒绝的，这就是天六目心里面最自然的想法，这也直接导致了天六目拼尽全力地攻击秦朗。

　　“炎黄圣道拳！”在这个时候，秦朗作战的风格依然毫无变化，依然是武神之道，依然是炎黄圣道拳，似乎他只能靠着这炎黄圣道拳来提升气势、积攒实力。而当秦朗的炎黄圣道拳催动出来之后，一片全新的华夏九州实体再度显现出来。

　　“故技重施，你就只有这么一点本事么！也罢，看来你真是不见黄河心不死！让我就让你看看！”天六目冷笑一声，猛地催动六瞳天目，没想动这厮果然也“打”出了一条黄河，一条真正的黄河！


第3068章 机会是自己创造

　　一条真正的黄河，横贯万里，奔流不休，鱼儿飞跃，蛟龙翻腾……这的确是远古华夏九州的黄河，这的确是华夏九州象征之一的黄河！

　　这一条黄河，原本是秦朗动用炎黄圣道拳和武神之道演绎出来的，而且是秦朗将武神之道达到了真圆满之后才演绎出来的，但是为何这个天六目竟然可以演绎出真正的黄河？这实在是太诡异了，这简直就是不可思议！

　　纵然天六目也领悟到了武道的真圆满状态，但关键是天六目对于华夏世界没有秦朗这样深刻的领悟，怎么可能将华夏世界的黄河如此真真切切地演绎出来？莫非这个天六目不仅仅是一个高等位面宇宙的强者，而且是一个天才中的天才？否则的话，这厮怎么可能只看秦朗施展过一遍，就能够分毫不差地演绎出来？

　　纵然是天纵奇才，只怕也没有这样的手段吧？

　　不过，天六目并不是真正用武神之道演绎了这样的一条黄河，而是它用自己的六瞳天目“复制”出了这样一条黄河，就如同它之前用六瞳天目“复制”了一面晶盾一样。

　　这就是天六目的六瞳天目的真正厉害所在！

　　难怪天六目这厮号称是可以“洞悉”六层宇宙，原来是因为这个六瞳天目可以完美地演绎和复制六层宇宙中的诸多东西，洞悉一切法则力量！如果真是这样的话，那么天六目的这一只“独眼”，还真是相当相当牛逼的存在了，这也许就是高等生物的真正厉害之处吧——对于低位面宇宙生物而言，极其艰难、登峰造极才能做到的事情，但是高等生物们却可以用极其简单的手段就达到了。

　　不公平？

　　这自然是不公平的，但不管在任何宇宙、任何世界中，都从来没有公平这回事。

　　所以当天六目轻松地用六瞳天目“复制”出黄河的时候，当天六目复制出整个远古华夏九州的时候，秦朗虽然震惊于对手的能耐，但是却并未因此而觉得似乎天塌了，也并未因此而怨天尤人。高等生物的强悍，在秦朗看来这是理所当然的事情，如果天六目的实力和修为跟秦朗比起来相差不大的话，那才反而让秦朗觉得有些奇怪了。只是，却不想天六目的这什么六瞳天目竟然可以洞悉六层以下宇宙的一切法则力量，并且可以轻松地演绎出来，这的确是一件相当厉害的辅助性宝物了。

　　“嗯？真是想不到，你竟然连远古华夏九州也可以演绎出来！”秦朗这个时候没有惊慌，反而还赞了天六目一句呢。

　　“你没有想到的事情也许还真不少呢。低等位面宇宙的生物，不过只是井底之蛙而已。”天六目冷笑道，“如果不是在永恒晶壁之中，跟我作对，你已经不知道死了多少回了！”

　　“如果不是在永恒晶壁中，我不会跟你作对。”秦朗说的也是实话，要不是有永恒晶壁意志帮助，要不是永恒晶壁的空间中可以限制这天六目动用高位面宇宙的法则力量的话，秦朗的确是不会选择跟天六目进行硬拼的，明知道找死而去拼命，这不是大无畏，这是愚蠢。

　　留得青山在不愁没柴烧，任何时候只有保全了自身性命，才谈得上复仇，才有机会复仇，才有机会将敌人踩在自己的脚下。

　　“但是，就算是在这永恒晶壁中，我依然可以杀死你！”天六目、的语气十分肯定，“虽然你对武道的领悟可能已经达到了真圆满的状态，但也只是低位面宇宙的真圆满！”

　　“你也只能动用低位面宇宙的法则力量！所以，我们是半斤八两！”秦朗针锋相对道。

　　“半斤八两？你可真是看得起你自己！别忘了，你现在可是在我用晶盾构建的‘囚笼’之中！你根本无法逃走，无法闪避，你只能拼命！不过，就算是你拼命的话，最后也是没命的结果。所以说，我最后给你一个机会——”

　　“不用了！你的机会我不会考虑的。”秦朗毫不客气地打断了天六目的话，“我的机会不是别人给的，我喜欢自己创造！”

　　“哈哈！~大言不惭！既然你存心想要找死，那么我就成全你！”天六目冷笑一声，再度向秦朗出手，这厮竟然用的也是炎黄圣道拳，而且也是达到了武神之道的真圆满！

　　同样的拳法，同样的招式精妙，同样的真圆满，那么自然是元气雄厚的一方获胜，而元气和修为较弱的一方，自然就只能被克制、压制！这是最简单的道理。

　　秦朗自然也无法打破这个简单的道理，所以他也知道在天六目面前，他已经陷入了绝对下风，而且一旦他被天六目击败，那么下一刻必然就是死路一条，鉴于之前秦朗对天六目流露出来的恨意，他知道这个天六目是不可能留他一命的。但诚如秦朗之前所说的：机会不是别人给的，是自己创造的！

　　天六目这厮不是可以“复制”炎黄圣道拳么，不是可以“复制”远古华夏九州么？但是，它可以复制住华夏九州的龙魂，复制出华夏九州的那些远古的神话、传说人物么？

　　“存在之河显现！华夏之魂显现！——天六目，我让你见识见识真正的华夏九州之力！”面对咄咄逼人的天六目，秦朗迎刃而上，高声怒吼着，以本源死字力量催动体内的存在之河，将远古华夏世界的传说人物、洪荒巨兽统统演绎出来了，并且让这些传说之中的人物和巨兽都活生生地出现在秦朗脚下的这个华夏九州之中。

　　如此一来，更增添了华夏九州的威势！

　　人杰地灵！

　　若是华夏九州没有那些传说中的神话人物，如果没有那些凶名赫赫的巨兽，如果没有那些叱咤一时的风云人物……那样的华夏九州，还算似乎真正的华夏九州么？不，显然不是！

　　真正的华夏九州，那是无数神话传说，无数英雄人物，无数的血和泪浇灌出来的！纵然是天六目术法通神，它的那什么六瞳天目，却也无法复制出华夏世界的“魂”。

　　得其形而不得其魂，天六目终于略输一筹！


第3069章 这是变数

　　纵然天六目自己不愿意承认，但事实就是如此，虽然施展的是同样的炎黄圣道拳，同样的武神之道的，但秦朗演绎出来的华夏九州却明显地比天六目的“华夏九州”强了很多，这就是因为秦朗演绎出了华夏九州的“华夏之魂”，但是天六目却没有！

　　但是这个时候，天六目已经无法变招了，而且因为晶盾的存在，天六目这个时候也不好腾挪身体，或许它一心只想将秦朗逼到死战的地步，根本就没有想过它自己要闪避或者腾挪，所以这时候天六目虽然隐约感觉有些不对劲，但依然全力出手，跟秦朗硬拼！无论如何，天六目知道它自己的修为和元气仍在秦朗之上，应该有更大的把握获胜，只是却没有了之前必胜的感觉。不过即便如此，无论是天六目还是秦朗，这个时候都没有了退却的可能，天六目这六面晶盾固然彻底封锁了秦朗的活动空间，但是他自己也同样被困在这个空间中，可谓是作茧自缚。

　　天六目根本就没有想到自己会中招，甚至他完全没有想到这一点，毕竟天六目根本就不相信在没有了永恒晶壁帮助的情况下，秦朗可以跟它一教高下。此时，天六目却没有了别的选择，只能跟秦朗一教高下，这纯粹就是比拼修为和力量，因为双方动用的都是同样的拳法，同样的武神之道，最终比拼的自然就是实力和修为。

　　“我必然会胜！这一只该死的蝼蚁，怎么可能是我的对手！它必须会死，必然会死！”天六目在心头吼道，它已经有些疯狂的感觉了，这厮可能是被秦朗给折腾出来的，毕竟也是堂堂的高等生物，居然一个它眼中的“蝼蚁”逼迫到了这样的地步，这是天六目无论如何都不能接受的事情。因此，只有杀死秦朗这一只蝼蚁，才能让天六目觉得解气，否则的话，秦朗的存在必然都会变成是天六目的一块“心病”了。

　　但有些时候并不是信念强大就能够解决一切，因为天六目的信心固然是强大，但这个时候秦朗的信心也是十分强大，因为如果秦朗的信心不够强大的话，他就可能变成天六目的食物，被天六目给吞噬掉。弱肉强食，这不是低位面宇宙独有的法则，看起来对于高位面宇宙的生物好像同样如此。

　　秦朗完全能够感觉出来，这天六目的实力的确是在他之上，不愧是该死的高等生物，这厮不知道从低位面宇宙中汲取了多少的元气和力量，哪怕只是一团强大的意志，其真正的实力都比秦朗更强。另外，这厮施展出来的炎黄圣道拳，也不会比秦朗相差分毫。所以，占据上风的本应该是天六目。然而，秦朗却用存在之力演化出华夏世界那些古老的神话神物、英雄人物，演绎出了“真”的远古华夏九州，这威势上其实更胜天六目一筹。

　　天六目力强，秦朗威高，这鹿死谁手，还真是难以预料。

　　但是双方的比拼，争锋相对，其必然会有一方会落败，这是双方都可以遇见的必然结果。只是，究竟谁能获胜？

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　在六面晶盾的狭窄空间中，秦朗和天六目两人的拳脚不断地发生碰撞，两个华夏世界也碰撞在一起了，这就如同两个世界的战争，可谓是山河崩塌、天地破碎、日月无光！

　　国之争，寸土不让！

　　秦朗扎根在脚下的远古华夏九州之上，将炎黄圣道拳催动到了极致，跟这个他用拳法演绎出来的华夏九州完全融合在一起，其拳头滚滚而出，似乎每一拳都有吞吐日月之威势。

　　“该死！这只臭虫的耐力怎么如此强大！”天六目久攻不下，心里面已经有些烦躁了，那种必胜的信念也开始动摇了，作为高等位面宇宙的强者，面对低位面宇宙的垃圾生物，哪一次不是顺风顺水，手到擒来；哪一次不是举手之间灭敌万千；哪一次不是像碾死蚂蚁一样容易……但是为何面对眼前这一只臭虫的时候，一切都不灵验了呢？这厮究竟是何方神圣，究竟是什么生物，竟然屡屡打破了常规呢？也打破了天六目的认知。

　　天六目感觉到它自己的实力和元气依然强过对手，但是对方的威势和信念却更胜一筹，这也是天六目不能理解的地方，它不知道秦朗这样的低等生物，为何可以有如此强大的信念。

　　但是天六目却不知道秦朗的来历，因为秦朗诞生于第三层次宇宙中的黑铁世界，说白了就是最弱宇宙中的最弱世界，已经是处于最底层的最底层，后来秦朗一路披荆斩棘走到现在的地步，那也是因为秦朗自己一路搏杀上来的。与地争、与天斗，与无数强者争锋相对，因此秦朗的信念不是与生俱来的，而是一路拼杀出来的！

　　高位面宇宙强者的信念，是与生俱来的，就如同那些出生在仙界中的仙人，与生俱来就是高高在上的，它们是无法理解秦朗这样靠着自身实力搏杀出来的是为何会拥有如此坚定的不败信念。

　　“无论你的信念有多强大，今天也是你的死期！”天六目怒吼一声，再没有任何保留，爆发出全部的元气和力量，准备在最短的时间内彻底击溃秦朗，哪怕是因此耗费大量的元气，哪怕因此而付出一些代价的。

　　“只怕是未必。”秦朗淡淡地应了一句，迎着天六目打出了一拳，竟然是丝毫不避让。

　　天六目的六瞳天目中闪过狰狞之色，因为根据它的估计，秦朗吃了这一拳之后，必然就会被击败，因为信念并不能代表绝对的力量，这一拳天六目认为它自己已经拥有了绝对优势，必然可以破开秦朗的防御，锁定胜局。

　　“晶盾！”但就在这个时候，就在秦朗和天六目的最后一拳快要碰撞在一起的时候，一面晶盾忽然出现在天六目和秦朗的拳头之间。

　　这不是天六目的晶盾，也不是秦朗的晶盾！


第3070章 还是中招了

　　天六目看到秦朗的那一面晶盾明明还在他的左手边上，那么这一面晶盾是从何而来的？

　　一面晶盾，自然不可能从天而来的，因为这样的晶盾可是永恒晶壁的晶盾，代表了永恒晶壁的防御。

　　秦朗的那一面晶盾，是之前永恒晶壁意志送给秦朗的；而天六目的几面晶盾，都是它自己通过六瞳天目和自身元气“复制”出来的。不管如何，这晶盾都不可能冲天而降的，所以骤然出现的这一面晶盾，让天六目觉得不可思议，也有些很不好的预感。

　　轰隆！~

　　天六目这全力一拳并未击中秦朗的拳头，其力量被陡然出现的这一面晶盾给挡住了。

　　轰！~

　　几乎在同时，秦朗的拳头完全击中了天六目的胸膛，本源毒字和本源死字的力量跟随秦朗的拳力完全渗透到了天六目的身体之中，这分明就是秦朗蓄意已久的致命一击！这绝对不是秦朗临时打出这样的一拳。

　　在中招的刹那，天六目猛然意识到它已经掉入了秦朗精心设计的一个陷阱当中，而且是必杀的陷阱！更要命的是，这个时候它才意识到，但是悔之晚矣！

　　晶盾挡住了天六目的全力一击，秦朗的拳头却狠狠地击中天六目的胸膛，本源毒字和本源死字的力量，在顷刻间瓦解了天六目虚弱的防御，开始破坏它的肉身结构。

　　虽然天六目的这一具肉身只是其强大意志转化而成的，但毕竟是耗费了天六目大量的意志力，而且转过来的肉身也同样是血肉之躯，同样是可能被破坏甚至被杀死的。此时，天六目全力一击的刹那，其肉身的防御自然降到了最低，秦朗就是在天六目防御最低的时候恰好击中其肉身，给天六目的肉身造成了无法弥补的破坏。

　　本源毒字，本源死字，这可都是真道字，真本源力量，并且还是破坏性极其强大的两种本源力量，天六目察觉到这一点的时候，已经是无力回天了。

　　这是一个精心布置的绝杀陷阱，而且是专门针对它天六目的。天六目猛然意识到这一点，它知道它今天已经完了，这一个强大的意志分身今天必然会陷落在这里，它在永恒晶壁中的布局已经彻底失败了。但是，为何它会失败呢？

　　“该死！我被永恒晶壁意志给骗了！——高等生物们根本没有在这个时候攻打永恒晶壁，是不是！”天六目的智慧毕竟还是很高的，稍微动一下脑子，就知道它究竟在什么地方出了问题。

　　“不错，你猜得没错。”秦朗向天六目回应道，“永恒晶壁意志并未去分神对付那些攻打永恒晶壁的高等生物们，因为它们根本就没有攻打永恒晶壁，我们只不过是演戏给你看而已。”

　　秦朗一边用精神力回应天六目，一边继续猛烈瓦解天六目的防御，不将其彻底击杀的话，秦朗就不会完全放心。

　　“所以，永恒晶壁意志其实一直都在协助你，刚才出现的这一面晶壁，就是永恒晶壁意志凝聚成的？它是专门给你制造了偷袭我的机会？”天六目逐渐弄清楚了秦朗和永恒晶壁意志的布局。

　　“是的。”秦朗道，“我不得不承认，你们这些高位面宇宙生物的确是非常强大，哪怕你依然只是一个意志分身，一个强大的意志分身，但是实力和修为都超过了我不少，如果我们不动用一些手段的话，根本就不是你的对手，根本不可能击败你的。”

　　“所以，你故意用炎黄圣道拳来消磨我的元气和耐心，不断地挑衅我，不断地激怒我，就是为了找到合适的机会，让我进入你们布置的陷阱之中。结果，我不仅耗费元气‘复制’了几面晶盾，而且还耗费元气跟你用了同样的拳法，拟化出同样的世界……最终，我却掉入了你们精心布置的陷阱之中！”天六目似乎完全明白了秦朗和永恒晶壁意志的陷阱和算计，但是它心头还有唯一的疑惑，“但是，之前那些高等生物攻打永恒晶壁的事情，明明看来是真的，我怎么可能轻易被你们骗过去？”

　　天六目作为高等生物，它自然不是蠢货，也不是鼠目寸光之辈，所以它自然不会轻易地被秦朗和永恒晶壁意志给骗到，以它的修为和视野，只要秦朗和永恒晶壁意志露出任何一点点蛛丝马迹，那都难逃它的感应，因此它无法理解之前为何会轻易相信那些高等生物攻打永恒晶壁的事情。虽然高等生物攻打永恒晶壁的事情随时都可能发生，但真真假假天六目当然是分得清，因为它就是攻打永恒晶壁的一员，谁知道这一次居然被永恒晶壁意志给骗了，这可真是终日打鹰反被鹰啄了眼。

　　“因为在这之前，你已经中招了。”秦朗这个时候已经锁定胜局了，所以不介意让天六目最终输得口服心服，“之前你用一丝意志来试探我的时候，其实就已经中招了，不过那时候你不知道你派过来试探我的那一丝意志，已经被我动了手脚。你那一丝意志传递给你的信息，并非都是真的。所谓假作真时真亦假，你只是被自己的那一丝意志给糊弄了而已。”

　　“我自己的意志……原来如此，之前我用了一丝意志去试探你，你对这一丝意志做了一点手脚，让它给我带回来一些关于你的信息，但是你抹除了少许关键的信息！只是，你是怎么骗过我的！这根本就不可能啊……”听秦朗如此一说，天六目就隐约猜测到了之前秦朗采用的是什么手段，但是对天六目的一丝意志做手脚，这听起来似乎很容易，操作起来却是非常困难的事情，天六目可是高等生物，而且洞悉低位面宇宙的一切法则力量，想要骗过它真的很不容易。但最终天六目还是中招了，这就是因为本源谜字的力量。

　　假作真时真亦假，真作假时假亦真，真真假假，假假真真，这就是本源谜字的力量，这本源谜字虽然不会直接产生力量，但是却可以混淆视听，影响对方的判断，甚至让对方彻底陷入迷幻世界中，关键是中招的家伙还不知道。关于这一点，在金焱这家伙身上体现得淋漓尽致，这家伙做了高等生物的傀儡不知道多少漫长岁月，但是他自己居然都不知道，而且他自己的记忆都可能被本源谜字的力量改写或者抹除掉了。


第3071章 清除毒瘤

　　秦朗用本源谜字的力量来影响天六目，这也算是以彼之道还施彼身了，如果动用别的手段，天六目未必会中招，但本源谜字的力量不同，因为本源谜字的力量本身没有攻击性，而且天六目本身就比较自大狂妄，之前通过一丝意志去试探秦朗，也根本就没有把秦朗当成对手，毕竟秦朗只是一个低位面宇宙中的“愣头青”而已，走了狗屎运才晋升为纪元霸主的，才侥幸进入了永恒晶壁。

　　但此时此刻，天六目顿时就知道什么叫“愣头青”了，也明白光靠狗屎运是不可能晋升为纪元霸主的，它将地位面宇宙的这些纪元霸主看得太低了。轻敌大意，才是导致它真正落败的原因！如果它之前就把秦朗看作敌人的话，那么必然会小心翼翼地对付秦朗，不会有一丝一毫的大意，那么就算是秦朗蓄意算计，也未必就会成功。

　　天六目已经想清楚了前因后果，可惜的是就算是在高位面宇宙中也没有后悔药存在，这一次天六目失算的代价就是损失了一个强大的意志分身，并且也意味着它在永恒晶壁中的这一颗“毒瘤”已经失去了作用，同时也意味着天六目在低位面宇宙中布置的那些分身、棋子们都将会逐渐失去作用，因为天六目的本体无法跟这些分身、棋子取得联系，那么这就好像下棋的人已经离开了，无论它之前的开局多么精妙，占据了多大的优势，也都没有任何意义了，因为棋局中的棋子们，它们并不会知道下棋人的意图。

　　“不错，你赢了！”天六目感受到肉身上的法则力量不断崩溃，元气不断地消逝，它就知道自己已经不可能翻身了，当真是一着失算满盘皆输，这时候天六目根本无法翻盘了，那么也就只能平静地接受这样的结果了，否则就算是挣扎和辱骂又有何用呢？

　　“天六目，你觉得我用类似的方法对付这永恒晶壁中其他的‘毒瘤’们，你觉得我的胜算大不大？”秦朗向天六目问了最后一个问题，因为干掉了天六目这个“毒瘤”之后，秦朗就会向下一个“毒瘤”出手，毕竟他来这里的目的就是清除永恒晶壁中的这些毒瘤们，彻底消除永恒晶壁中的隐患。

　　不过，天六目却并未回答秦朗的这个问题，直到天六目的意志完全被秦朗和永恒晶壁意志击溃。在这个过程中，天六目只是默默地跟秦朗进行抗争，但是却并未试图逃遁，或者是因为它知道逃跑根本就不可能做到，毕竟永恒晶壁意志依然在协助秦朗。天六目全盛的时候，都无法打破永恒晶壁的封锁，何况是现在。

　　终于，当秦朗彻底镇压了天六目的意志之后，永恒晶壁意志才询问秦朗说：“怎样？是否已经完全镇压住了？别怪我没有提醒你，天六目毕竟是高等生物，这厮的本体也没有真正被我们杀死，只不过是让它元气大伤而已。所以，如果你试图保留它的意志的话，那就是大错特错了。或许，你以为可以从它的意志中领悟什么高等位面宇宙的法则力量，但是我提醒你千万不要有这样的想法。”

　　秦朗的确是有这样的想法，他的确是想过是否可以从天六目的意志中去领悟那些高位面宇宙的法则力量和视野，但秦朗最终还是打消了这个念头——永恒晶壁意志说得没错，这个天六目毕竟是高位面宇宙的生物，这厮拥有的手段和法则力量，很多都是秦朗不清楚的，如果秦朗托大，只是将其镇压而不是分解和吞噬的话，那么一旦有了机会，哪怕只是千万分之一的机会，这天六目的意志一旦作祟的话，那么带来的破坏可就是无法想象了，甚至可能让秦朗陷入万劫不复之地。

　　其实，就算是永恒晶壁意志不提醒，秦朗也是不会将自己拿去冒险的，虽然说天六目这个高等生物意志拥有的法则力量和视野让秦朗非常好奇，不过好奇容易害死猫，秦朗还是选选择将其彻底击杀，永绝后患。

　　见秦朗将天六目的意志彻底灭杀了，永恒晶壁意志也就放心了，向秦朗说：“我知道你对高位面宇宙的法则力量很好奇，不过现在并不是你领悟高位面宇宙法则力量的时候，所以你彻底干掉天六目，反而是最好的选择。”

　　“我知道你的意思，但是天六目肯定不是我最后一个面对的高等生物，所以对高位面宇宙的法则力量还是非常好奇的——永恒晶壁意志，见过很多高位面宇宙生物，那么你可以告诉我高位面宇宙的法则力量是什么样的吗？”秦朗有些好奇地向永恒晶壁意志询问道。

　　“高位面宇宙的法则力量？嗯，就是玄妙！非常玄妙！”永恒晶壁意志如此回应秦朗，这个答案几乎等于没用。

　　“我当然知道高位面宇宙法则力量很玄妙，但是具体呢？”秦朗追问说，“我之所以不想从天六目这里询问高位面宇宙法则力量，是因为我不放心，这厮如果暗暗搞鬼的话，让我得到一些为‘伪’法则力量，岂不是费力不讨好么？何况，你接触过那么多的高等生物，自然应该知道一些高位面宇宙的法则力量，我直接向你求教，这岂不是更好么？”

　　“更好？呵呵~”永恒晶壁意志这时候竟然笑了起来，“实在不好意思，我虽然见识过不少高等位面宇宙生物，并且跟它们进行过多次的战斗，但是我对高位面宇宙的法则力量，还是一窍不通的——”

　　“一窍不通？你开什么玩笑？”秦朗觉得这个永恒晶壁意志一定是在开玩笑吧，这永恒晶壁意志时常都在跟高位面宇宙生物打交道，怎么也算是知己知彼了，怎么可能不知道高位面宇宙的法则力量，这个玩笑开大了啊。

　　“开什么玩笑？永恒晶壁存在的意义，只是为了挡住那些高位面宇宙生物进入低位面宇宙而已，而作为永恒晶壁意志，我自然也是专心一致地做这件事情，我去了解高位面宇宙的法则力量干嘛？”永恒晶壁意志如此解释道。


第3072章 归去

　　“干嘛？知己知彼百战百胜，你要不断地战胜这些高位面宇宙生物，那么自然是要了解它们，这就好像那些高位面宇宙生物要渗透过来，它们不是一直都在试图了解你，找到你的薄弱之处，然后加以利用么？”秦朗有些无语，觉得这永恒晶壁意志也太不靠谱了，跟高位面宇宙生物打了这么多的交道，却居然不了解高位面宇宙的法则力量，这简直就太让秦朗觉得意外了。

　　“我不了解高位面宇宙法则力量，但是我知道高位面宇宙生物是怎样的，也知道高位面宇宙是怎样的。因为我知道这些，所以我并不想去领悟高位面宇宙的法则。”永恒晶壁意志道。

　　“为什么？”秦朗又问了一句。

　　“这个不好解释，有朝一日你亲眼见到了，也就明白了。”永恒晶壁意志说道，似乎它觉得高位面宇宙的法则力量有些问题，但是这些问题却无法跟秦朗解释清楚。

　　“算了，既然如此，我也就懒得问了。”秦朗向永恒晶壁的意志说，“这一次我来永恒天轮盘中，就是为了消除永恒晶壁的隐患，消除这些毒瘤，只要这个目标达到就行了，这样一来我就有时间去解决低位面宇宙中存在的问题，我会将那些高位面宇宙生物留下的棋子和傀儡们一个一个干掉。攘外必先安内，等我清除了那些高位面宇宙生物的棋子和傀儡们之后，我就有时间和本钱跟那些该死的高等生物一较高下了。”

　　现在，秦朗已经成功地拔出了永恒晶壁中的一颗“毒瘤”，虽然祛除这一颗毒瘤耗费了秦朗不少的时间，甚至冒了相当大的风险，但毕竟还是成功了。既然成功了一次，那么再对付下一颗毒瘤的时候，那自然也就更加地容易了，这一点当然是肯定的，就连天六目都是这么认为的，虽然天六目并未亲口说出这一点。

　　天六目，当然已经完蛋了，虽然它的本体并未被杀死，但是失去了一股如此强大的意志，对于其本体来说也是非常巨大的打击，甚至可能让其本体的实力被大幅削弱。如果高位面宇宙中也坚持弱肉强食的法则的话，那么天六目的本体，很可能因此被别的高等生物击杀或者吞噬掉了。

　　永恒晶壁意志也认同秦朗的观点，既然已经拔除了天六目这一颗毒瘤，那么自然应该再接再厉，开始清除另外的毒瘤。有了之前的经验，要清楚下一颗毒瘤自然也就容易许多了，毕竟秦朗已经是轻车熟路了，而且吞噬了天六目的意志之后，秦朗虽然没有领悟到高位面宇宙的法则力量，但是元气和修为却因此而提升不少，距离真圆满境界已经是越来越近了。

　　相对于之前的天六目，秦朗和永恒晶壁意志拔出下一颗毒瘤可就容易多了，毕竟秦朗已经蓄积了足够的力量，而且在永恒晶壁的空间中，那些高等生物意志基本上也无法动用高位面宇宙的法则力量，这就相当于跟秦朗在同样的“游戏规则”之下进行比拼，而秦朗本身就是最强大的“地头蛇”，再加上永恒晶壁这个暗中的强大帮手，取胜自然也就是非常容易的事情了。所以，秦朗和永恒晶壁意志联手拔出第二颗毒瘤简直是超乎寻常地顺利，甚至秦朗都没有因此而耗费多少的元气。

　　在镇压和吞噬了第二颗“毒瘤”之后，秦朗感觉自身距离真圆满的状态更近了，修为再度提升，如果只是在低位面宇宙中战斗的话，秦朗大概已经是无人可敌了，谁让他现在已经是最强大的“地头蛇”呢。

　　清除了第一颗、第二颗毒瘤之后，接下来的工作也就更加地顺利了，秦朗很快清除了第三课毒瘤、第四颗……第六颗……第十……第二十颗……二十九颗！

　　在秦朗和永恒晶壁意志清除了第二十九颗毒瘤之后，这一项“工作”终于结束了。不是因为这永恒晶壁上面的毒瘤都被完全清除掉了，而是因为到了这个时候，其余的“毒瘤”都选择了主动地离开，它们或许已经知道了秦朗和永恒晶壁意志在联手算计它们了，而且暂时没有办法应付秦朗和永恒晶壁意志的算计，所以这个时候它们选择主动离开了。

　　永恒晶壁的隐患，终于祛除了！

　　终于完成了这一步，这个时候秦朗似乎应该开心和松口一气才是，但秦朗反而有一种愈发沉重的感觉。这或许是之前秦朗跟那些高等生物的意志交锋的时候，清楚地感受到了它们的强大和冷漠，感受到它们视低位面宇宙生物为蝼蚁的轻蔑，并且知道它们对低位面宇宙生物的认知永远不会改变的。

　　“秦朗，你已经做到了——消除了永恒晶壁的隐患，做到了其他低位面宇宙生物无法做到的事情！不过，看起来你好像并不兴奋呢。”永恒晶壁意志询问秦朗说，这个时候永恒晶壁意志其实都有些兴奋的，因为在无数漫长的岁月中，它还是头一次觉得如此轻松，因为永恒晶壁上面的“毒瘤”已经被消除了，隐忧自然也就解除，在很长的一段时间中，永恒晶壁意志都不用那么紧张了。

　　“我的确不太兴奋，因为我们一共只是对付了二十九颗毒瘤，这个数量连百分之一都不到，更多的毒瘤，它们是自行离开的，这个并不是说明它们害怕了，这只是说明它们在想其它办法来对付永恒晶壁，来对付低位面宇宙了。”秦朗说道。

　　“完全有这个可能。不过，它们就算是要用其他办法，那也是需要时间的，这说明你之前的目标完全实现了——你为自己争取到了足够的时间！”永恒晶壁意志向秦朗说，这样的话让人觉得稍感安慰。

　　这个时候，金焱也出现了，向秦朗说：“大人，我已经跟母圣的意志进行了一番交流，并且搜集了数量可观的永恒泡沫，随时可以离开永恒天轮盘了。”

　　金焱已经完成了秦朗交待的任务，从永恒天轮盘中搜刮了足够的永恒泡沫，当然是在不影响新生宇宙的前提下进行的。

　　“那我们就准备离开永恒天轮盘吧。”秦朗向金焱说道，“作为永恒天轮盘的仆人，你舍得离开么？”

　　“有什么舍不得的。”金焱如此说，“我在永恒天轮盘中呆了很长的时间，但是却也没有领悟到什么实质性的东西，对于永恒天轮盘的见识，依然不过是井底之蛙。什么永恒天轮盘的仆人，这个名号我还真是不配，倒不如跟大人您出去见识一下，而且如果有机会的话，我也要跟那些高位面宇宙的前者争锋相对，看看它们究竟厉害到什么程度。”

　　“既然如此，那就启程吧。”这秦朗也算是干脆，说启程就是启程，他跟金焱一同离开永恒天轮盘，然后返回黄泉九狱。


第3073章 老虎头上挠痒

　　“大人，前方就是黄泉九狱所在了？果然是气势不凡，不愧是血色虚空中的移动堡垒——咦，好像不对劲啊！”当金焱看到黄泉九狱所在的时候，禁不住发出了感叹，毕竟黄泉九狱可是建立在血色虚空中的，能够在无数掠食者的环视中屹立不倒，这足以说明黄泉九狱的强大，也足以说明秦朗的这一份基业可是相当地牢固，但是此时看到的情况，却是黄泉九狱被围攻的场面，血色虚空之中，诸多的掠食者正在往黄泉九狱所在的地方汇聚。

　　“嗯……竟然有人在攻打黄泉九狱。”秦朗也看出了这一点，这时候身形一动，已经赶在了金焱的前面，先一步达到黄泉九狱所在的地方。

　　的确是有热在攻打黄泉九狱，而且不止是一个人，也不是普通的血色虚空掠食者，这分明就是一支军队，而且全部是由纪元霸主构成的军队。这一支军队成员的数量，甚至还在黄泉九狱成员数量之上，可见其实力非同一般，但黄泉九狱毕竟非比从前了，自从秦朗接手了黄泉九狱之后，整个黄泉九狱的实力就开始突飞猛进。而且在秦朗成功地对白莲和溟泉狱主进行生死轮转之后，这黄泉九狱的实力更是与日俱增，这是因为白莲和溟泉狱主已经不断地为黄泉九狱培养成员，并且将两个宇宙全部生灵的信仰之力都集中在秦朗和黄泉九狱之上，这就让秦朗和黄泉九狱的存在之力大增。

　　还有，黄泉九狱中的诸多成员，无论是八大狱主，还是白莲，还有凤残血，以及妖晶道人、雷兀和夜冥这些人，这些可都是强横的存在，因为都经历过秦朗的亲自指点，自然不是一般的血色虚空掳食者可以与之抗衡。

　　黄泉九狱，不仅仅是血色虚空中的“国度”，同样也是“堡垒”，任何想要攻破黄泉九狱的家伙，都是要付出巨大代价的。

　　不过，现在黄泉九狱的情况不容乐观，因为正在攻打黄泉九狱的并非是普通的掠食者，而是一只由掠食者和无数纪元霸主组成的军队，他们对黄泉九狱的攻击也不是一天两天的事情了，应该持续了很久，以至于黄泉九狱不少成员阵亡，并且黄泉九狱中的九狱已经有三分之一落入了敌手。

　　从这一支军队之中，秦朗感受到了一股熟悉的意志，一股霸道、无敌、圣帝的气势——

　　这是无极大帝的气势！

　　秦朗已经不是头一次跟无极大帝打交道了，所以当然知道这是无极大帝的意志和气息。在永恒天轮盘之中，秦朗甚至亲手干掉了不少无极大帝的意志分身，却不想这里居然还有一个无极大帝的强大意志分身，并且这厮居然还召集了一支军队来对付黄泉九狱。

　　“嗯……看来这无极大帝还真是‘有勇有谋’啊。”秦朗冷笑了一声，然后将他自己强大的气息释放出来，瞬间席卷了整个战场。

　　随着秦朗这一股强横、无敌的气势扫过之后，整个残酷的战场忽然间似乎“冷却”下来了，连那些已经杀红眼的家伙，这个时候都在顷刻间冷静下来了，开始留意到秦朗的存在了。

　　的确，对于血色虚空中的强大掠食者们来说，想要让它们冷静下来，这可不是什么容易的事情，因为杀戮和掠夺就是它们的本性，本性是很难被压抑住的。

　　与此同时，金焱总算是追上了秦朗的步伐，虽然是晚了一步，但好歹也算是赶上了，这个时候乘着秦朗还没有出手，金焱准备为秦朗打头阵了，毕竟现在金焱已经决定追随秦朗，为他而战。

　　“大人，这里就交给我吧——不过都是一些被高等生物操控的蠢货而已，既然它们已经做出了愚蠢的选择，那么就让我去结束它们的愚蠢生命吧！”金焱向秦朗说道，一步上前，这摆明是要打头阵了。

　　整支敌方军队和黄泉九狱的成员们都在留意着秦朗和金焱的动静，虽然秦朗的归来的确是让黄泉九狱的成员们信心大增，但是那也只是信心大增而已，这个时候他们的确是需要秦朗在黄泉九狱中主持大局，秦朗拥有以一敌百的实力。不过，外面却拥有数以万计的强大军队，就算是秦朗归来这里坐镇，也未必就一定能够取胜。但是，谁知道秦朗归来之后，却并未急于返回黄泉九狱之中，居然只是带着一个人，就跟敌方的军队对峙起来了——

　　虽然这样的出场无疑是很拉风的，但是真的不要命了么？

　　黄泉九狱的成员们，都见识过了这一支军队的强大，尤其是在这一支军队之中，还有几个厉害得超乎寻常的家伙，如果不是凭借黄泉九狱本身的强大防御，这几个家伙只怕已经闯入了黄泉九狱的中心地带了。但是，秦朗和金焱现在却是“二夫当关”，他们可能挡住这一支强横的军队么？

　　“垃圾们，要动手就赶紧吧，别再浪费彼此的时间了。”金焱的话显得有几分装逼，但是他的确也是有装逼的本钱，好歹也是曾经自称永恒天轮盘仆人的存在，曾经跟高等生物的意志分身较量过的存在，面对血色虚空中的这些掠食者，金焱的确是有很大的优势。

　　遗憾的是，这一支军队中的掠食者们并不知道金焱的分身，所以其中一个听见金焱的挑衅之后，立即就向金焱发动了攻击，但是这家伙的攻击还未触碰到金焱的时候，他的整个人就忽然“消失”了。

　　没错，就是“消失”，毫无征兆地消失，这比被金焱直接击败或者击杀更让人有一种惊悚的感觉。

　　在场的这些家伙，不是强大的血色虚空掠食者，就是诸多宇宙的纪元霸主，但是很少有谁看清楚了金焱出手的动作，甚至都不知道金焱是如何让一个强大的纪元霸主直接“蒸发”的。哪怕是黄泉九狱的那些成员，都不知道金焱是如何做的。

　　唯独秦朗最清楚金焱是怎么做到的，并且淡淡一笑说：“这个金焱，还真是装得一手好逼！”


第3074章 不算威胁

　　金焱这厮，是通过永恒泡沫来“抓捕”对手的，秦朗比任何人都更加清楚金焱的手段，因为这原本是秦朗“原创”的，这是秦朗的“永恒囚笼”，只是却被金焱进行了加工。

　　永恒泡沫，原本就是用来禁锢纪元霸主的，极少有纪元霸主可以从永恒泡沫中逃出去，只是永恒泡沫存在于永恒天轮盘之中，在血色虚空中几乎看不到，也很少有谁知道永恒泡沫的厉害。秦朗在永恒天轮盘之中，领悟了“永恒囚笼”这一招，后来自然也就无私地传授给了金焱，因为金焱对于永恒泡沫和新生宇宙的孵化过程领悟比秦朗更加深刻，所以秦朗将这一手传给金焱，也算是相得益彰了。

　　金焱也没有让秦朗失望，从秦朗这里学会了“永恒囚笼”这一招之后，立即就将其进一步发扬光大，他让永恒泡沫抓捕这些纪元霸主的效率提高更多，并且也更加地隐蔽，之前那个想要跟金焱对阵的家伙，从未见识过永恒泡沫的存在，所以不小心中道了，那也是理所当然的事情。

　　让一个对手莫名地“蒸发”之后，金焱没有闲着，直接冲向了对方的阵营，一小队血色虚空的掠食者们立即围了过来，这些强大的掠食者们最擅长的就是围攻、围猎，它们相信凭借这一小队掠食者们的围攻，足以将金焱击杀在这里。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！~

　　但是随着几声如同泡沫碎裂的声音响过，这一对试图围猎金焱的掠食者们，就这样无缘无故地“蒸发”了。

　　其实，这些家伙是直接被金焱送入了永恒天轮盘之中，因为这是金焱跟母圣意志沟通之后的结果，没有谁比金焱更加熟悉母圣和新生宇宙孵化过程，因此在离开永恒天轮盘之前，秦朗让金焱去跟母圣的意志进行沟通，从永恒天轮盘之中卷走了很多的永恒泡沫。不过，看起来金焱并不是无偿使用这些永恒泡沫，他似乎将这些被抓捕的纪元霸主当作贡品一样，直接就奉献给了永恒天轮盘之中那位母圣。

　　当然，金焱这样做秦朗也是完全可以理解的，这些被金焱抓捕的猎食者们，或者是一些纪元霸主们，他们都已经加入了高等生物们的阵营，无论他们是否是自愿的，反正他们就已经是站错队了，对于这些家伙，金焱大概是不指望他们可以回归正途了，秦朗也没有指望，因为如果一个纪元霸主轻易就会更改其信念或者其他决定的话，那么他大概就不能被称为纪元霸主了。

　　因此对于秦朗和金焱来说，既然这些血色虚空中的掠食者们，或者是那些纪元霸主们，既然他们已经选择进入高位面宇宙生物的阵营，那么也就没有必要进行劝说了，真的没有必要——

　　还不如让他们成为孵化新生宇宙的精元！

　　反正纪元霸主的修为，基本上都是靠掠夺或者吞噬一个宇宙中相当一部分元气才成长起来的，甚至一些纪元霸主还掠夺了诸多个宇宙的元气，所以如果这些纪元霸主们为低位面宇宙生灵而战的话，那么自然是相当地了不起；反之，如果这些纪元霸主们反而站在低位面宇宙的对立面，那么他们就没有存在的必要了，还不如将他们自身的元气和法则都归还给新生宇宙。

　　被金焱囚禁的那些纪元霸主，它们基本上就被送去了永恒天轮盘，它们的下场就是被永恒泡沫吞噬掉，而他们的元气和法则力量，都将会成为孵化新生宇宙的重要原料，所以它们也算是为低位面宇宙做出了应该做的事情——

　　取之低位面宇宙，还之低位面宇宙。

　　只不过，金焱这一出手，顿时就震慑住了来犯的大军，同时也让黄泉九狱的成员们颇为心惊，他们不知道秦朗从哪里请到了这么一个强横的高手，在这些黄泉九狱成员的印象之中，就算是秦朗自己似乎也没有这么强大吧？那么，秦朗请来的这位高手究竟是何方神圣，而这个家伙来这里的目的又会是什么呢？

　　秦朗带来了一个强大的帮手，这自然是好事情，但如果这个帮手太强太的话，那就可能会因此产生一些不稳定的因素，比如以后谁才是这个黄泉九狱的头领？

　　一些普通的黄泉九狱成员，他们或许不会去考虑这个问题，毕竟以后谁是黄泉九狱的主人其实问题真的不是很大，正所谓江山轮流坐，这黄泉九狱曾经是黄泉领主创立的基业，后来被秦朗取而代之，虽然黄泉九狱在秦朗的手中实力大增，成员们也得到了不少的好处，但是这里可是血色虚空，这里的形势可谓是瞬息万变，就算是秦朗真的被人取而代之了，这些黄泉九狱的成员们也不会觉得有什么奇怪，毕竟这就是血色虚空中的唯一法则——拳头大，话语权就大！

　　只有那些秦朗的真正嫡系人马，还有凤残血、陶若香等这些“内人”，才会真正为秦朗考虑。但是无论如何，随着秦朗和金焱的回归，此时黄泉九狱的危机似乎已经被化解了，因为金焱展现出来的手段，已经震慑了交战双方。

　　而这个时候，秦朗并未选择出手，而是静观其变，就将这个表演的机会交给金焱好了。

　　“秦朗——你就是秦朗么？你终于回来了？”这个时候，在敌方大军阵营之中，响起了一个霸道的声音，只是这家伙似乎将金焱看成秦朗了，“嗯，只不过你的修为和力量似乎没有我想象中那么强大啊。”

　　“你认错人了！”金焱怒哼一声，虽然如今金焱已经为秦朗效力，但是居然被对方的头目认错，这还是让他觉得非常不爽，这如同依然是在提醒金焱一个事实：他的修为和力量跟秦朗还有不小的差距。

　　“无极大帝的意志分身，你这见识不是一般的差啊，居然会认错人？”秦朗已经注意到这一支军队的头目，就是无极大帝的一个意志分身，无极大帝自身拥有强大的帝威，这也是它很容易号召起一支强大军队的缘故。不过，如今这无极大帝意志分身在秦朗的眼中，真的已经不算什么威胁了。


第3075章 威胁和压力

　　经过了永恒晶壁空间中的一战，秦朗对于这些高位面宇宙生物的意志分身已经有了非常深刻的了解，并且已经有足够的实力应付它们了，哪怕是那些高等生物留下的强大意志分身，也不能给秦朗带来多大的压力。

　　比如眼前这个无极大帝的意志分身，这家伙的实力虽然强横，如果换成是以前，秦朗都要暂避锋芒，但是如今碰上，秦朗却可以跟其分庭抗礼，甚至还能在气势上超越对方几分，这个无极大帝的意志分身，应该是其本体精心培养出来的，否则也无法在血色虚空中建立起如此一支强大的军队。至于这一支军队的目标，自然就是彻底摧毁黄泉九狱了，这可能是无极大帝本体给其分身下达的命令，因为在永恒晶壁一战之中，高等生物一方居然战败了，这简直就是奇耻大辱，罪魁祸首就是秦朗。既然暂时不能摧毁秦朗，那么摧毁秦朗建立的黄泉九狱也是一个不错的选择。

　　但是，这个无极大帝的意志分身没有想到秦朗建立起来的黄泉九狱竟然如此坚固，无极大帝的意志分身耗费了不少的时间，损伤了不少部下，但是现在也只攻下了三分之一，结果这时候秦朗居然回来了，整个黄泉九狱的实力和气势大增，那么这一仗对于无极大帝的分身来说，已经是没有继续打下去的意义了。

　　无极大帝的意志分身一开始将金焱视为秦朗，这个时候听了秦朗的话，就将目光投向秦朗：“你才是秦朗？嗯，难怪我会觉得这家伙不够强呢。”

　　“他让你失望了？嘿，不过，我也会让你失望的。”秦朗淡淡一笑，“他或许比你想的要弱，但是我可能比你想的要强！”

　　“噢？一个低位面宇宙生物，又能强到哪里去呢？”这个无极大帝的意志分身大概不知道永恒晶壁中发生了什么事情，这厮可能是跟其本体“失联”了，所以并不知道秦朗在永恒晶壁中修为境界大大提升的事情。

　　“你试试就知道了。”秦朗向无极大帝的意志分身说道，“我曾经击杀过类似的意志分身，无极大帝的意志分身，我也不是第一次击杀，所以别怪我没有提醒你，你就只是一个送菜的货。”

　　“该死——”无极大帝的意志分身恼羞成怒，作为堂堂的高位面宇宙强者的意志分身，它一向都是在低位面宇宙中俯瞰众生，一切的低位面宇宙生物在它面前都只是蝼蚁或者猪狗一样的存在，有谁敢挑衅它的威严？谁知道，今天竟然反过来被秦朗这厮给藐视了，这让无极大帝的意志分身相当地不爽，毕竟无极大帝可是耀武扬威习惯了，这厮在低位面宇宙之中，简直就是横行无敌的存在，这一次攻打黄泉九狱，原本以为是轻松必胜的结果，哪知道竟然遭遇了前所未有的阻力，久攻不下，最后还被秦朗和金焱给阻止了，所以无极大帝的心里面真的是憋了一口气，而且还是一口恶气。

　　无极大帝的这个意志分身果然出手了，出手的对象就是秦朗，但是金焱却想要将无极大帝的意志分身截下，毕竟他也有这个实力，虽然未必稳操胜券，但绝地是有抗衡之力的。不过，秦朗却比金焱快了一步，并且用精神力向金焱道：“我知道你有这个实力抗衡它，不过为了节省时间，还是我亲自出手吧。”

　　“既然你要亲自出手，我怎么争得过你！”金焱郁闷地回应了一句，秦朗现在的修为越发接近真圆满，而金焱却刚刚开始领悟真圆满，所以在低位面宇宙的任何一个地方，金焱对于法则力量的运用肯定都不如秦朗的，不管是速度还是力量，也是不如秦朗的。

　　伪圆满和真圆满的差距，这就好比是一个世界的规则认定光速就是这个世界最快的速度，而光速飞船肯定就是最快的飞船了；但不幸的是，有一天忽然有一个智者或者外来者发现光速并不是这个世界最快的速度，还有一种速度叫做“超光速”。而相对于其他的纪元霸主，包括金焱在内，秦朗就是那个拥有“超光速”能力的存在。

　　因此现在的情况是，在高位面宇宙生物的分身意志面前，秦朗现在其实没有任何的劣势了，反而是有巨大的优势，谁让他现在已经是低位面宇宙中最强的地头蛇了呢？

　　无极大帝的这个意志分身，并不知道在秦朗身上发生了什么事情，它只是认为秦朗比其他的低位面宇宙纪元霸主要强横一些，却不知道他已经强大到了什么地步，但是在双方交手的时候，无极大帝的这个意志分身就感觉到情况真的不对劲了——

　　秦朗展现出来的实力，分明已经完全超过了无极大帝意志分身的估计，双方硬拼了一拳之后，无极大帝顿时就感觉到情况十分不对劲——秦朗这厮的实力竟然比它估计的要强很多，而且秦朗展现出来的法则力量竟然如此地完整，这分明就是达到了真圆满的境界！

　　“相当不妙！”无极大帝的分身意志心头骇然，虽然它无法理解秦朗是如何达到真圆满境界的，但好汉不吃眼前亏，无极大帝分身意志立即萌生退意，它预感到秦朗在永恒天轮盘之中可能得到了什么奇遇，所以才拥有如此强大的实力，但这个时候无极大帝的分身意志已经不想冒险了。既然对手的实力已经超过了它的判断太多，那么再冒险并不符合无极大帝本体的部署，作为棋子的意志分身，自然是要忠实地遵守其本体的意志。

　　“这就想走了？不过太迟了！”秦朗低喝一声，一拳击出，武神之道演绎出远古华夏九州，向着无极大帝当头笼罩而下。

　　以拳法或者术法演绎出远古神灵的虚影或者一些巨兽的虚影，这对于纪元霸主们来说，都是非常容易的事情，但是要演绎出一个真正的世界，一个实体化的真正世界，那几乎就很少有人可以做到，甚至连听都没有听到过。

　　但是武神之道真圆满的秦朗，却可以打出这真正的远古华夏九州，并且将这华夏九州作为武器，向着无极大帝的意志分身镇压下去。


第3076章 粉身碎骨

　　如果这个华夏九州只不过是虚影的话，那么无极大帝的意志分身一定是可以从容抵挡住，逼近无极大帝也不是什么省油的灯。但是，要面对远古华夏九州的实体，却让无极大帝的意志分身感觉十分痛苦，因为这个远古华夏九州不仅是一个完整的世界，而且这个世界上的法则力量都是秦朗用真圆满的境界演绎出来的，这是一个真正的世界，真正圆满的法则力量！

　　之前在永恒晶壁的空间中，秦朗曾经用武神之道演绎出来的远古华夏九州跟天六目对抗，甚至在威势外面胜过了天六目。而后，秦朗和永恒晶壁意志联手镇压了另外二十八个“毒瘤”，对于这武神之道演绎华夏世界的手段，秦朗可谓是再熟悉不过了。无极大帝的这个意志分身还不如永恒晶壁中的那些毒瘤强大，怎么可能是秦朗的对手？

　　“武神之道，华夏九州！镇——压！”这远古华夏九州，就如同一个翻天巨印，直接从无极大帝的头顶镇压而下，因为这其中融入了真圆满的法则力量，等于是融入了低位面宇宙中最强大的空间法则，无极大帝的意志分身想要进行空间挪移逃离，根本就行不通，它就如同是跳入佛祖手心的孙悟空，根本无法逃脱佛“法”——法则的笼罩范围。

　　既然无法逃脱，无极大帝的意志分身就只能全力抗衡，作为高等生物的意志分身，这厮的实力自然比寻常的纪元霸主都要强大很多，无论是元气还是力量，亦或者是术法，都足以藐视诸多的纪元霸主。因为这就是高位面宇宙生物的先天优势，它们几乎都明白了低位面宇宙的法则力量，知道什么是真圆满，而低位面宇宙的纪元霸主们，几乎都活在伪圆满的状态之下。但是今天，这个无极大帝的意志分身却头一次面对真圆满的纪元霸主，面对一个武神之道真圆满演绎出来的强大世界。

　　在秦朗用武神之道演绎出来的这个远古华夏九州里面，这里不仅有真圆满的世界法则，而且还有无数的远古华夏神州的神话人物、传说人物和英雄人物存在，还有诸多的洪荒巨兽和神兽，它们都曾经出现在远古华夏九州之中，后来被秦朗用真“死”字的力量和存在之河召唤出来，跟远古华夏九州的世界完全融合在一起，成为这远古华夏九州的一部分，为这个世界增加更强大的威势和力量。

　　一个宇宙之中，天命霸主可以调动这个宇宙绝大部分的元气和修行资源，但是如果天命霸主离开了这个宇宙，却比其他的纪元霸主也强不了多少。但此时秦朗达到了武神之道的真圆满后，却可以通过自身的武神之道演绎出一个完整的世界，甚至是一个完整的宇宙，这就相当于秦朗时时刻刻都可以成为天命霸主，拥有天命霸主的一切能力，这当然比白莲、溟泉狱主那样的天命霸主更强横了。

　　在秦朗的肉身之中，他曾经修炼出了三百六十个微宇宙，这些微宇宙都是秦朗用永恒泡沫作为基础，然后融合了诸多宇宙的法则力量构筑而成，但是微宇宙就是微宇宙，没有办法演绎出真正的宇宙力量，秦朗最初一直不明白其中的原因，但是后来他知道了——因为以前他领悟的那些法则力量都是伪圆满的法则力量，不是真正的宇宙法则力量，所以微宇宙就是微宇宙，无法进行更高层次的蜕变。

　　如今却完全不同了，如今的秦朗，领悟到了武神之道的真圆满，拳法之中就可以演绎出不同的世界，真实存在的世界，甚至可以演绎出真正的宇宙来，而并非是修士的微宇宙。在永恒天轮盘之中，秦朗已经见识到了新生宇宙的孵化过程，随着他不断接近各种法则力量的真圆满之后，秦朗要在自己的身体中“孵化”出真正的宇宙也是完全有可能的。

　　不过，秦朗现在是要对付无极大帝的一个意志分身，秦朗只需要一个实体化的远古华夏九州世界，就可以完全镇压住无极大帝了。

　　远古华夏九州，虽然只是一片古老的大地，但实际上却是诞生自洪荒之中，自成一统，可谓是一个奇异的小世界，如今被秦朗用武神之道完全演绎出来之后，更融入了秦朗对于真圆满的法则力量的领悟，这使得这个远古华夏九州变得异常地强大和坚固。没办法，秦朗演绎出来的华夏九州，其中的天地法则都是货真价实的真圆满法则，是低位面宇宙中最强大的法则力量。

　　无极大帝的意志分身就算是再强大，也不可能超越低位面宇宙的真圆满法则，除非它不在低位面宇宙之中。因此，面对秦朗动用华夏世界直接对其镇压，无极大帝的意志分身也就只能拼尽全力进行抗争，但是这样的抗争在秦朗看来都不过是垂死挣扎而已。

　　在永恒晶壁的空间中，秦朗跟永恒晶壁意志一同联手清除了很多的“毒瘤”，其中任何一个毒瘤的实力比之眼前这位只强不弱，而在吞噬了那些“毒瘤”的元气和修为之后，这个时候的秦朗已经真正拥有了横扫低位面宇宙的实力了，就算是那些高等生物的意志分身或者傀儡们，都不可能跟秦朗进行抗衡，无力抗衡了！

　　“无极大帝的意志分身，你可以死了！”任凭无极大帝的意志分身如同反抗，秦朗只是不断地将元气和法则力量加持在这个远古华夏九州之上，这使得这个远古华夏九州变成了一个巨大的翻天印，或者变成了一只巨大的铁拳——

　　这是无敌的力量，这也是粉碎一切的力量！

　　在黄泉九狱之中，依然有一些人知道华夏世界的事情，还有人曾经见识过华夏世界，所以他们可以明白秦朗对于华夏世界的特殊感情，但是却惊诧于秦朗居然可以直接用拳头和武神之道演绎出一个真正的远古华夏九州，这简直就是超越了想象的力量。

　　“死！——”

　　当秦朗口中这个“死”字的声音还未完全落下的时候，无极大帝的意志分身忽然“嘭”地一声，整个身体如同过度充气的气球一样爆炸了，当真是粉身碎骨！


第3077章 彻底击溃

　　无极大帝意志分身被秦朗直接碾压成粉碎，顿时无极大帝的这一支军队一下子失去了主帅，失去了主心骨，顿时如鸟兽散，纷纷向血色虚空中各个方向逃窜而去。

　　实际上，血色虚空中根本没有空间法则，自然也就没有方向可言，不过黄泉九狱的成员们都各自有一套在血色虚空中“定位”的办法，那就是以黄泉九狱本身作为参照物，从而进行方向和距离上的判断，这样的判断未必就很精准，但黄泉九狱的成员们好歹也是纪元霸主的修为，有一个大致的方向和距离进行判断的话，就足够他们采取各种攻击和防御的策略了。

　　这个时候，这些黄泉九狱的成员们，自然是要进行强力反击了，之前被这一支不知道从哪里冒出来的大军狠狠攻打，以至于黄泉九狱的一些成员纷纷阵亡，甚至整个黄泉九狱三分之一都被对方占领了。此时，秦朗和金焱归来，先是金焱在举手之间“蒸发”掉对方好大一批成员，接着秦朗跟这一支军队的主帅对决，直接将对方主帅一拳达成粉碎。总而言之，金焱的攻击神秘莫测；秦朗的拳法和力量却是惊世骇俗。这个时候，对于黄泉九狱的成员们来说，简直就是最大程度鼓舞了信心，而当对方的军队已经溃败的时候，自然是要乘胜追击去收取一些“利息”了。如果不收取利息的话，怎么对得起这段时间的艰辛和折磨呢。

　　就算是凤残血，这个时候都出动去追击那些“穷寇”了，因为就算似乎凤残血都觉得这是一个非常不错的痛打落水狗的机会，要知道这一支大军的成员们全都是纪元霸主的修为，只要可以干掉其中任何一个，吞噬其修为和元气，都可以让自身的元气和修为进一步提升的，毕竟这里可是血色虚空，元气就是一种不太容易补充的消耗品，任何一个血色虚空中的修士，首先要考虑的就是元气来源和补充的问题。就算是秦朗，也不能完全例外，不同的是，秦朗只是更加善于利用元气，擅长用最少的元气消耗达到目的。

　　凤残血出去追杀了，秦朗也并没有对此进行阻挠，因为这是非常自然的事情，黄泉九狱的成员们，这时候最正常的反应就应该出去追杀那些急于逃窜的敌人，这样才能弥补之前造成的一切损失。

　　甚至，就算是金焱和秦朗也在做同样的事情，他们可不管这些家伙是否是被无极大帝的意志分身鼓动起来了，反正它们都是敌人，这就已经足够了，对于敌人，自然是要赶尽杀绝，因为这里是血色虚空，这里不需要也没有任何道德存在，这里就是力量和力量的较量。成则生，败则亡，就是这么简单。

　　秦朗又不是头一天进入血色虚空中，所以已经习惯了血色虚空中的生存方式，其实不管是否有高等生物的分身、傀儡参与进来，血色虚空中的生存方式大概都一直如此，不会有太多的改变，而秦朗也根本不想改变。

　　如果是有智慧或者有大义的人，他们一定会留意到高等生物的存在，或者会产生紧迫感，或者会产生跟这些高等生物们抗衡的念头和勇气，那么这些人自然会选择跟秦朗处于同样的阵营；否则的话，那么也就只能成为一个平庸的纪元霸主，或者是一个没有任何理想的掠食者，亦或者就只是高等生物的傀儡。

　　纪元霸主的道路，一旦形成了，那就很难更改的，秦朗没有功夫去劝服那些已经走上了“邪路”的纪元霸主，反正如果它们不愿意迷途知返，那么秦朗和金焱就可以将它们送入永恒天轮盘之中，让它们成为孵化新生宇宙所需要的精元和营养，这样的话，它们也算是“功德无量”了。

　　当然，即便是秦朗和金焱亲自出手，也没有可能将这一支军队的全部逃兵都击杀，这些家伙逃遁起来的手段都是相当惊人的，毕竟大部分曾经都是血色虚空中的掠食者们，最擅长的就是生存，而逃遁就是生存中最重要的一个环节。

　　无论如何，这一次黄泉九狱已经大获全胜，虽然损失了一些成员，但整个黄泉九狱的士气却更加高涨，因为之前追击“穷寇”的过程中，黄泉九狱的成员们都或多或少地得到了一些好处，这也算是辛苦战斗的补偿了。

　　不过，最重要的是秦朗归来了，而且还是以如此强大的姿态归来的，这说明黄泉九狱的主人依然是极其强大的存在，而且是越来越强大，已经有了横扫整个血色虚空的架势了。那么，对于整个黄泉九狱的成员们来说，这自然是非常值得庆贺的事情，因为每个成员都可能从中收益。

　　即便是那些死去的黄泉九狱成员们！

　　因为黄泉九狱之中，早就有了传闻：秦朗就是“死亡君主”，已经拥有影响和控制生死轮转的能力，而且在白莲和溟泉狱主身上，先后得到了证明，这也是为何面对无极大帝意志分身带来的大军时，黄泉九狱的成员们愿意拼死一战的原因所在。因为这些黄泉九狱的成员们都知道他们就算是战死了，只要黄泉九狱还在，只要秦朗还在，那么都可以通过生死轮转“重生”一次，而且白莲和溟泉狱主进行生死轮转之后，其实力都大幅提升，成为了一个宇宙的“天命霸主”，这就等于是完全掌控了一个宇宙的修行资源和无数生灵的信仰，这是何等的好处啊！

　　所以，对于黄泉九狱的成员来说，战死并不是什么可怕得无法接受的结果，战死只是意味着一次新生而已，生死轮转虽然神秘而带着一些恐怖，但是如果生死轮转成功的话，那么牺牲都是值得的。

　　秦朗当然不会让这些牺牲的黄泉九狱的成员们失望，立即宣布他会亲自确保这些黄泉九狱的成员们生死轮转成功，并且将黄泉九狱建造得更加地坚固。


第3078章 骄者必败

　　经此一战，整个黄泉九狱损失了三狱也就是三分之一的地盘，不过三个狱主虽然挂彩了，但是毕竟都保住了性命，因此重建这损失的三狱也是指日可待的事情。

　　至于此战中牺牲的那些黄泉九狱成员们，秦朗亲自安排他们进行生死轮转，不过他自然不可能亲自给每一个成员进行护法了，这种事情秦朗就交给白莲和溟泉狱主去做了，毕竟这两位都亲自参加过生死轮转，当然知道应该注意一些什么事情，而且这两位都是天命霸主，其实力比其他成员更胜一筹，应该是完全可以胜任的。

　　至于黄泉九狱内部的杂事，秦朗一概交给了妖晶道人负责，妖晶道人如今是黄泉九狱的女执事了，作为一个女执事，她完全是合格的，即便是现在黄泉九狱刚遭遇了攻击，她依然是将诸多事情安排得井井有条，这是以前白莲做不到的事情。

　　白莲这厮的能力当然不错，不过他的能力更多是体现在对外的一些事情上面，比如外界的情报和局势分析之类；而妖晶道人，毕竟是“女人”，自然更善于主内，更善于黄泉九狱内部诸多事务的运作。当然，妖晶道人也不是来打杂的，如果只是让她来黄泉九狱中打杂的话，那简直就是大材小用了。妖晶道人最重要的作用，其实是为秦朗暗中调查黄泉九狱成员们的一切动向，说白了就是监视黄泉九狱内部的状况，了解这些成员的想法和举动，毕竟秦朗没有狂妄地认为他执掌黄泉九狱之后，就没有一个反对者，全都是拥护他的声音。当然，监视的另外一个作用，就是收集信息，不管是有利于秦朗还是不利于秦朗的信息，妖晶道人都是要收集起来，这是确保整个黄泉九狱地运转，确保秦朗可以完全掌控黄泉九狱。

　　比如这一次无极大帝的意志分身率军攻打黄泉九狱，也不是所有的黄泉九狱成员都想拼死一战，但是对于那些信心动摇、浑水摸鱼或者想要磨脚开溜的成员，一旦他们暴露出了一些不利征兆，妖晶道人立即就跟凤残血一同将其抹除了。在杀伐果决这方面，凤残血可是一向都不会心慈手软的。

　　让秦朗真正感觉到欣慰的是他挑选的那些人，包括进入黄泉九狱不久的“黑无常”，他们对秦朗的信心从未动摇过，完全经受住了考验，所以秦朗当然也不会辜负这些家伙，直接将他在永恒晶壁一战中的领悟都分享给了这些人，虽然这些人未必可以在短时间之内完全消化和领悟，但至少秦朗让这些人拥有了更高的“视野”，让他们见识到了什么是真圆满，什么事伪圆满，也意识到了他们以前领悟的法则力量都并不圆满，还有很大的提升空间。

　　提升空间越大，那么就意味着力量提升的空间也很大，这对于秦朗手下的这些嫡系成员来说，自然算是一个好消息，尤其是秦朗还会亲自指点他们修行。

　　“主人，真是想不到我溟泉狱主晋升天命霸主之后，竟然还是井底之蛙一个，如果不是主人说起，我根本不知道竟然还有真圆满这回事。还有真道字和伪道字的差别，连以前领悟的法则力量，竟然都不是货真价实的圆满，这简直是太不可思议了！”溟泉狱主禁不住感叹道，其他人其实也有类似的感叹，因为秦朗给他们带回来的冲击实在太大了，但没有人怀疑秦朗的判断和认知，因为实力就是最好的证明，之前秦朗击杀无极大帝意志分身，展现出来的实力已经足以说明一切了。

　　“井底之蛙……嘿，谁不是井底之蛙呢？如果以为达到纪元霸主之后就已经是屹立在宇宙之颠了，那的确是有些可笑，因为谁曾想到纪元霸主领悟的法则力量竟然都不圆满呢？不过，通过这件事情，你们大约也看出来了，那些高等生物是何等算计、何等精明，以后一定要小心应付那些家伙，万万不可有一点轻视之心！”秦朗说到高等生物的时候，语气变得十分地凝重。

　　“即便是厉害，不依然被主人您击杀了么？”黑无常这厮是初生牛犊不怕虎，自然不知道高等生物的真正厉害，在他的认知当中，秦朗就是最无敌的存在。

　　“我说过，先前击杀的不过只是它们的意志分身而已，我连一个高等生物的本体都没有击败过，更别说击杀了。更何况，我之所以能够击杀它们的意志分身，那也是因为它们同样受制于低位面宇宙的法则限制，无法施展出高位面狱主法则力量而已。如果它们的本体降临，如果它们的意志分身都不再受低位面宇宙法则限制的话，任何一种情况，都可能给我们带来无法估计的破坏！”秦朗说了这话之后，狠狠瞪了黑无常一眼，他就怕这些家伙会孳生出自大、骄傲之心。

　　秦朗之所以能够在永恒晶壁中战胜第一个很难应付的对手天六目，其实某种意义上就是利用了天六目那种高高在上的心态和骄横之心，这也是高等生物们与生俱来的一种心态。其实，这种心态也是非常容易理解，这就好像一个人类站在一群猪狗面前，或者盯着脚下的蚂蚁和虫子的时候，肯定都会有一种“老子人类至上”的感觉，其他生灵都不过是渺小的存在。秦朗希望黄泉九狱的成员们可以利用高等生物的那种心态，但是他却不想自己的人孳生出那样的心态。

　　自信但是不要狂傲，心里面可以藐视对手，但战斗中一定要重视对手，因为面对高等生物的时候，任何一点点疏忽，都可能造成非常致命的结果。要知道，那些该死的高等生物基本上都已经将低位面宇宙的法则力量研究透彻了。现在除了秦朗和金焱，其余黄泉九狱成员，大概都还不能单挑高位面宇宙强者的意志分身。哪怕是白莲和溟泉狱主，依然还是有一些差距的。

　　见秦朗说得如此严肃，其余的人自然是不敢再口出狂言，心里面也开始暗暗提醒自己，以后如果不小心碰上了那些高等生物的意志分身，一定要万分小心地应付。

　　“该说的东西，之前我已经提醒过你们了，现在说说接下来要做的事情——白莲，这一次无极大帝意志分身率军攻打我们的原因，你找到没有？”秦朗话头一转，开始询问白莲。


第3079章 布局交锋

　　“主人，关于这件事情，我之前就已经收集了一些信息，这一战之后，我又对一些俘虏进行‘搜魂’，基本上已经确定无极大帝的意志分身率军攻打我们，是因为我们给它们造成了威胁。”白莲赶忙回答秦朗，这个问题似乎它也已经考虑了很久了。

　　“给它们造成了威胁？它们是谁？”秦朗继续问道，其实秦朗心头隐隐有了一些猜测，但毕竟只是猜测而已，他还需要证实一下，而从白莲收集的这些信息来看，秦朗基本上可以完全推测出高等生物们在低位面宇宙中的布局和一些关键性的东西了。

　　在永恒晶壁一战当中，秦朗和金焱力敌高等生物在低位面宇宙的大军，这些基本上都是高位面宇宙强者很早以前就已经布下的棋子，这些家伙要么是高等生物的意志分身，要么就是它们培养的一批傀儡，这些家伙的存在，不管怎么说都是一种潜在的威胁。虽然那些高等生物关于这一次攻打永恒晶壁的计划已经失败了，但这并不是意味着它们就彻底失败了，这只能算是一次试探性的攻击失败而已。另外，秦朗和永恒晶壁意志虽然联手清除了永恒晶壁中的“毒瘤”，但是大部分的“毒瘤”却是主动脱离了永恒晶壁，这可能是高等生物的一次暂时退避，但也可能是它们在谋划其他的东西，秦朗不得不防。

　　总而言之，永恒晶壁的一战中，秦朗虽然是稍微占据了上风，但也只是稍占上风而已，实际上如果不是这一次秦朗走了一点运的话，很可能他已经彻底落入下风，甚至整个低位面宇宙都会完全落入绝对的下风，秦朗那时候就算是有通天彻地之能，也不可能力挽狂澜的。所以，这个时候对于秦朗来说，他也只是稍微占了一点上风，而且还是暂时占据上风，一旦那些高等生物们重振旗鼓，开始新一轮布局的时候，秦朗那时候必然就会感觉压力倍增了，那绝对不是轻松就能够应付的。

　　还有至关重要的一点：秦朗现在的修为虽然已经接近低位面宇宙的真圆满境界，但也只是低位面宇宙而已，如果没有永恒天轮盘和永恒晶壁的存在，一旦那些高等生物的真身本体可以降临低位面宇宙之中，那么其情况自然会截然不同的。以高位面宇宙生物的强大力量和修为，加上高深莫测的法则力量，那局面肯定是一边倒的下场，那是毫无疑问的。

　　哪怕秦朗已经完全领悟了低位面宇宙的一切法则，但其对于高位面宇宙法则依然是一窍不通，如果高位面宇宙生物不受低位面的法则力量限制，公平决战的话，其结果必然是秦朗会输，这一点秦朗自己都不会怀疑，因为实力的差距是相当地明显的。

　　正因为如此，如今秦朗在稍微占据上风之后，就必须竭尽全力地削弱高等位面生物在低位面宇宙中的势力范围，不断地清除它们在低位面宇宙中的棋子和傀儡们，秦朗不知道那些高等生物们什么时候会发动反扑或者报复，但这已经是迟早的事情罢了。

　　无极大帝的意志分身攻打黄泉九狱，这可能只是一个巧合，但也可能是高等生物们的一次试探，因为谁也不知道这些高等生物究竟做了哪些布局，它们在低位面宇宙中的棋子和傀儡们的数量很多，谋划的布局也可能很多。秦朗无法猜测出这些高等生物究竟有什么计划，但是秦朗却可以清扫它们的棋子，而且还要狠狠地清扫，这样的话，就算是那些高等生物们有什么高妙的布局，缺少了棋子，它们掀起来的风浪必然也会小很多。

　　与此同时，秦朗自然也要开始疯狂地布置属于它自己的棋子，这就是黄泉九狱一直在推行的“黄泉霸业”计划，这个黄泉霸业计划，原本推行起来要很长的时间，但是自从秦朗领悟到了本源死字的力量，拥有影响生死轮转法则之后，这个计划的推行就变得非常顺利了，因为秦朗完全可以通过生死轮转的方式将黄泉九狱的“棋子”顺利地布局在各个新生宇宙之中，并且让这些“棋子”最终成为天命霸主，拥有掌控一个宇宙的权力和实力。

　　比如白莲、溟泉狱主，这两位成功地进行了生死轮转，成功地成为了天命霸主之后，他们等同于为秦朗收集了两个宇宙的元气和信仰之力，如此一来，自然是可以为秦朗和黄泉九狱带来诸多的好处，别的暂且不说，单单就是这黄泉九狱的防御强度，就因此而提升了很多。虽然黄泉九狱本身就是用永恒物质淬炼而成的，但是在血色虚空之中，永恒物质也并非真正的永恒，依然是可以被击碎的，所以当黄泉九狱建成之后，这些黄泉九狱的成员们都在不断地为黄泉九狱“加固”，而加固的方式就是注入更多的法则力量，亦或者是信念和信仰。

　　最坚固的物质是什么，如果从修士的角度来看，永恒物质可能就是诸多宇宙中最坚固的物质了。但是，从纪元霸主的层次来看，永恒物质也并非绝对坚固的物质，依然是有提升的空间，比永恒物质更坚固的是信念和信仰，因为如果信念和信仰足够强大的话，就算是肉身或者法器被摧毁了，但是它们依然可以继续“存在”，存在于无数人的记忆中，无数人的梦想之中，甚至是历史长河之中。而永恒物质，一旦被击碎了之后，它就不再算是永恒物质了。

　　如今整个黄泉九狱的强大，靠的就是黄泉九狱这些成员强大的信仰和无坚不摧的信念，同样白莲宇宙和溟泉宇宙带来的巨大信仰之力，也为黄泉九狱的壮大增色不少。为此，秦朗自然是要将更多的“棋子”布局在诸多的新生宇宙之中，而且秦朗不仅仅会通过生死轮转这个环节，他还会通过金焱对新生宇宙的状况做出一些影响，因为金焱这厮对于新生宇宙的孵化过程十分了解，在跟永恒天轮盘中的母圣意志进行沟通之后，金焱知道了新生宇宙的一些情况，这样可以让秦朗将黄泉九狱中需要进行生死轮转的成员投生在一些新生的宇宙中，确保没有高等生物的意志分身或者傀儡暗中布局。

　　秦朗必须开始全面布局，而且必须布局要快！


第3080章 反追踪

　　快棋手，棋出如闪电！

　　虽然下棋快并不意味着棋艺就高，但是高手之间的对垒，一方如果是快棋手，并且棋出闪电、攻势凌厉，一路摧城拔寨的话，的确是可以给对手带来巨大压力，因为这无疑会影响对手的判断和情绪，最重要的是可能打乱对手的节奏，影响了对手的信心。

　　在秦朗看来，在永恒晶壁一战之中，他为自己争取了时间，为低位面宇宙的生灵和修士争取到了时间，但这也只相当于一次劣势棋局中的“神之妙手”，虽然暂时逃脱了败亡的结果，但并未完全扭转劣势，所以这个时候秦朗的打算是乘胜追击，来一次“快速布局”，竭尽全力地清剿高等生物在低位面宇宙中布下的“棋子”。

　　之前那些战死的黄泉九狱成员，已经按照秦朗的安排进行生死轮转了，并且由白莲和溟泉狱主的分身进行护法，甚至必要的时候，秦朗会动用自己的分身去处理。

　　但秦朗将更重要的布局放在了血色虚空中，因为秦朗感觉到血色虚空之中才是高等生物们精心布局的地方。虽然低位面宇宙体系中，有无数的宇宙存在，但是这些宇宙终究是不断地生、灭，不断地周而复始。所以，任何一个宇宙之中，都不可能长久地成为高等生物们的巢穴或者堡垒，只有在血色虚空当中，才可能存在这样长久的、经得住时间和宇宙变迁的堡垒，就如同黄泉九狱的存在一样。

　　不管是曾经的黄泉领主还是现在的秦朗，相对于那些高等生物来说，那也只能算是“后起之秀”了，既然秦朗和黄泉领主都可以想到在血色虚空中建立一个“堡垒”或者“永恒国度”的重要性，那么那些高等生物怎么可能会想不到呢？

　　另外，血色虚空之中，全都是纪元霸主修为之上的存在，这里云集了无数宇宙中诞生出来的无数纪元霸主，在血色虚空之中网罗人才，当然最合适不过了，因为在这里可以网罗到低位面宇宙中最强大的存在。如果高等生物要培养棋子和傀儡，那么在血色虚空之中建立巢穴当然就最合适不过了。

　　其实，在诸多的宇宙之中，都有一些高等生物布下的意志分身或者傀儡，而这些家伙存在的目的就是为它们的“主人”搜刮元气、修行资源和信仰，当一个宇宙被榨干之后，这些分身、傀儡难道就陪着所在的宇宙一同毁灭不成？这自然不可能的！所以，这些分身、傀儡们最可能出现的地方就是继续在血色虚空中存在，然后等待其“主人”给它们分配新的任务。

　　在永恒晶壁的一战中，秦朗见过高等生物们的分身、傀儡大军，当时的情况的确是有些震撼，甚至让秦朗感觉头皮发麻，但他知道那还不是高等生物们动用的全部棋子，因为它们根本没有想到当时的秦朗竟然会来了一手“神之妙招”，扭转了局面。不过，这些高等生物的分身、傀儡们虽然没有达到目标，但是它们却保全了实力，而且返回了它们的“巢穴”，秦朗可以肯定这些高等生物们必然是在血色虚空中建立了它们各自的巢穴，这一点从无极大帝攻打黄泉九狱的大军就可以看出来。

　　通过白莲对那些俘虏的残酷审讯，得出的信息就是当初无极大帝的意志分身跟黄泉领主达成了某种条件，这使得黄泉领主在暗算秦朗的时候，无极大帝的意志分身就对黄泉九狱发动了攻击，双方还真是配合亲密。可惜的是，黄泉领主功败垂成，这倒是无极大帝的意志分身也付出了粉身碎骨的代价。

　　因此，秦朗第一个要吃掉的“棋子”就是无极大帝在低位面宇宙中的老巢，根据秦朗对于无极大帝的了解，这厮张狂而霸道，那么行事风格肯定就不是那么谨慎，而且这厮对于低位面宇宙的强者非常藐视，那么可以肯定它的老巢一定不是那么隐蔽，所以秦朗将第一个攻击目标锁定在了无极大帝的老巢。

　　只不过，如何才能确定无极大帝巢穴的位置？

　　关于这个问题，就算是白莲审讯了全部的俘虏都没有得到答案，因为那些俘虏根本就不知道无极大帝巢穴的具体位置——并非这些家伙太愚蠢了，而是它们跟所有血色虚空中的掠食者一样，都有共同的问题——无法精准地进行“定位”。这一次无极大帝率领大军攻击黄泉九狱，这纯粹就是靠无极大帝的意志分身亲自带队，才找到了黄泉九狱的所在，因此当无极大帝被秦朗轰得粉身碎骨的时候，也就意味着秦朗失去了无极大帝巢穴的准确位置。

　　“怪我咯？”听了白莲的分析，秦朗禁不住嘀咕了一句，不过没有留下无极大帝意志分身的活口，秦朗并不后悔，因为在永恒天轮盘当中的时候，永恒晶壁意志不止一次提醒过秦朗，千万不要低估了高等生物们的分身，包括它们的意志和智慧，如果能够斩杀这些意志分身，就不要想着重创留活口，因为如果灭杀不彻底话，这些高等生物的意志分身随时可能死灰复燃，那时候反而会成为无法想象的巨大隐患，关于这一点，秦朗不得不防。

　　白莲当然不敢责怪秦朗，怎么说当时看到秦朗将无极大帝的意志分身打爆的感觉可是十分状况、十分解气，所以现在虽然带来了一点小小的麻烦，但也只是小小麻烦而已，白莲可不认为秦朗无法解决这个麻烦，所以他向秦朗说：“主人，无极大帝的意志分身都被你打得粉身碎骨了，这粘都粘不起来了，所以我们还是来点实际一点的吧，您应该有办法找到无极大帝的老巢吧？”

　　“嘿……你这厮把我给你的任务踢回来给我了。”秦朗轻轻一笑，“不过，我好像的确是有一些办法的。既然无极大帝的意志分身可以找到我们这里，那么我们反过来当然也就能够找到它的老巢了。雁过留声人过留痕，无极大帝的意志分身这么猖狂，多半不会刻意掩饰自己的行踪，所以通过它留下的痕迹，我还是可以反过来找到它的老巢的怕——不管怎么说，无极大帝这家伙虽然是高等生物，但是在低位面宇宙之中，它也只能动用低位面宇宙的法则力量。既然如此，接近真圆满境界之后，我怎么可能找不出它留下的痕迹！”


第3081章 存在之丝

　　对于血色虚空中生存的一切掠食者来说，最难的就是这里没有什么时间和空间法则，也很难用时间和空间来描述这里的生活和一切存在。不过，能够在血色虚空中生存下来的掠食者们，它们必然都有一套属于它们自己的生存法则，拥有一套独特的辨别位置的方法。

　　比如，秦朗曾经跟一个掠食者领悟到的通过一些宇宙溢出的特殊元气物质来判断其距离一个宇宙的距离远近；而后，秦朗又通过在血色虚空中建立“参照物”来进行推测和定位，这个实际上还是秦朗从一些高位面宇宙生物的分身那里推测到的。

　　但无论如何，要在血色虚空中进行征战，首先要解决的就是找到目标的精确位置，否则的话，还未攻击对手，自己就可能已经先迷路了，而迷失在血色虚空之中，可是非常危险的事情。

　　无极大帝的意志分身率领大军攻打黄泉九狱，但有趣的是它麾下的其他成员都并不知道黄泉九狱的准确位置，也就是说其他成员根本就没有特殊的手段来进行“定位”，其关键还是在于无极大帝的意志分身自身，这家伙不仅要负责准确地找到黄泉九狱的位置，而且还要确保攻下黄泉九狱之后，可以顺利地率领它的大军返回巢穴。所以，秦朗不难推测出无极大帝的意志分身给它自己留下了特殊的路线“标记”，这样才可以轻松地返回它自己的巢穴。

　　就算是秦朗或者黄泉九狱的成员们，离开黄泉九狱的时候，其必然都要重新返回这里的办法，不同的是黄泉九狱成员们都是以黄泉九狱作为一个参照体系，并且通过相互之间的信息传递来确定彼此的位置还有各自相对的位置。但是无极大帝的意志分身，似乎有更加高明的手段在血色虚空中进行“定位”，其实这也是值得秦朗学习的地方，如果可以参悟无极大帝在血色虚空中定位的手段，秦朗还是非常乐意去学以致用的。

　　无极大帝的这一个意志分身虽然已经被秦朗打得粉身碎骨，但是秦朗已经确定无极大帝在黄泉九狱附近动用的定位手段必然还在的，只要秦朗用心探寻一番，必然是可以找到蛛丝马迹的。

　　雁过留声人过留痕，这话必然是有其道理的。

　　而事实也证明了秦朗的猜测，子他仔细地探寻一番之后，果然是发现了无极大帝留下的“蛛丝马迹”，不过这些并非是一般的“蛛丝”，而是无极大帝自身留下的“存在之丝”。说起来也十分简单，无极大帝这家伙竟然用存在之力和自身意志凝聚而成的无形之丝。

　　虽然无极大帝的“存在之丝”根本无法用肉眼看到，但如果仔细地探寻的话，还是可以通过精神力感应到的，无极大帝作为高等生物的一员，在低位面宇宙之中不知道有多少意志分身存在，而且拥有数量十分庞大的信徒，因此无极大帝的存在之力一直都是非常强大的，并且不断地在增强，这就是无极大帝可以用存在之力当成“丝线”来给它自己定位的原因。

　　换成血色虚空中别的纪元霸主，或者是掠食者，它们就算是知道这个办法，也不敢如此奢侈，直接将存在之力凝聚成丝线在血色虚空中进行定位，因为这丝线虽然细，但是长度却是很长很长，那样就会不断地消耗制作者的存在之力，也只有存在之力源源不绝的家伙，才能支撑起这样的存在之力消耗。

　　无极大帝的意志分身虽然被秦朗斩杀了，但是其本体还在，而且它在低位面宇宙之中必然还有别的意志分身，因此虽然这个无极大帝的意志分身被秦朗斩杀了，但是其存在之力并未完全消失，这“存在之丝”依然也就还在，这原本是无极大帝的意志分身用来返回其巢穴的，这就如同在格尔蒂迷宫中斩杀牛头怪那位勇士，其进入迷宫之后，就是靠着一个神奇的线团来个自己定位，避免在迷宫中迷失方向。

　　无极大帝的这个意志分身，用存在之力凝聚了这么一个近乎无限长的“线团”，这也算是异曲同工了，而且无极大帝意志分身凝聚存在之丝的手段，同样也比较适合秦朗，这是因为秦朗同样也可以通过信仰之力不断壮大自身的存在之力，而其他纪元霸主就算是知道这样的方法，那也无济于事的。

　　秦朗在黄泉九狱和一些宇宙中，已经有了不少的信徒，这些信徒提供的信仰之力，最终就会变成秦朗的存在之力，不断地壮大，如果秦朗要用存在之力来凝聚成存在之丝，似乎也不是什么很难的事情。

　　果然，秦朗仔细地参悟了一阵，很快就完全领悟到了存在之丝的凝聚方法，无非就是消耗自身的存在之力，然后以一些法则力量将存在之力拉扯得如同丝线一样，然后不断地延伸出去，这就是存在之丝的创造方法。以秦朗现在不断接近真圆满的修为，要凝聚这存在之丝当然就是非常容易的事情了。

　　相对于黄泉九狱成员们采用的“参照物”定位的方法，这无极大帝动用的存在之丝，似乎更加高明和精准一些，但是这种办法有一定的门槛，一般的纪元霸主和虚空掠食者都无法看透其中的玄妙，自然也无法精准地定位。

　　但是如今秦朗拥有了无极大帝意志分身留下的存在之丝，他要找到无极大帝在血色虚空中建立的老巢也就容易多了，只要循着“蛛丝马迹”，顺藤摸瓜就行了，根本就不用耗费多少时间。当秦朗带着金焱、白莲等黄泉九狱的成员们找到无极大帝意志分身在血色虚空中建立的巢穴时，白莲禁不住感叹一声：“主人，您这也太容易了吧！”

　　是的，无极大帝怎么说也是高位面宇宙生物，它既然要在低位面宇宙中建立巢穴的话，那么必然会精心挑选一个隐蔽之所的，但谁曾想到竟然会被秦朗轻松地找到呢？其实，不仅是白莲没有料到，就算是无极大帝意志分身招揽的那些手下也更加地没有想到。


第3082章 无极皇城

　　在渺渺茫茫的血色虚空之中，漂浮着一座纯白色的巨大城市，这一座城市显得非常地古老，非常地厚重，甚至带着一种天然的威严和霸道……这里，就是无极大帝意志分身在血色虚空中建立的老巢。

　　无极皇城。

　　这个无极皇城，听起来只是一城，实际上却是一个皇国，跟黄泉九狱一样，这个无极皇城也是用永恒物质打造而成，然后用法则力量和存在之力不断地淬炼和壮大。这无极皇城，比之黄泉九狱显然更加地古老，也更加地趋于完善，虽然地盘上跟黄泉九狱不相上下，不过其整体实力可能比黄泉九狱更胜一筹。

　　要不是因为无极大帝的意志分身过于轻敌，不小心折损在秦朗手中的话，这无极皇城中的力量倾巢而来，未必就不能攻下黄泉九狱。当然，那是秦朗不在的情况下，如今秦朗已经归来，而且领悟到了真圆满的境界，无极大帝的意志分身已经无法给秦朗构成任何威胁，这个时候就算是倾巢攻打黄泉九狱也没有任何意义，也很难收到实际的效果。

　　不过，如今反而是这无极皇城，成了秦朗眼中的一块肥肉了，因为无极皇城中的这些家伙，它们刚经历了一次失败，士气已经严重受损，但是却万万想不到秦朗和黄泉九狱的成员们竟然已经找到了无极皇城的具体位置，而且已经对无极皇城形成了包围之势。

　　秦朗并未急于攻打这无极皇城，虽然他恨不得立即将所有高等生物在低位面宇宙中的棋子都清扫干净，但这不过只是一种理想状态，而事实却是高等生物们在低位面宇宙之中有很多的意志分身和傀儡，并且它们经过了非常漫长的岁月准备，积攒了非常雄厚的实力，如果不多加留意的话，很可能会栽在“阴沟”里面。

　　其实，永恒晶壁一战之中，高等生物们原本已经占据了绝对优势，但却因为忽然冒出秦朗这么一个变数，愣是让高等生物们第一次栽“阴沟”里面去了，所以秦朗不想自己也有同样的经历。而且，秦朗也损失不起，好不容易才积攒了这么一点优势，秦朗可不想因为一时大意造成优势全无。

　　秦朗将这无极皇城观察了一阵子，确认这里没有陷阱之后，秦朗这才下令金、白莲等黄泉九狱的成员们开始对无极皇城发动了攻击。

　　这是一次突袭，但算不上偷袭。像无极皇城这样的地方，肯定不会有什么明显的弱点留给秦朗，所以秦朗非常明智地放弃了寻找这一座无极皇城的弱点，转而直接正大光明地发动攻击，而且是直接进攻无极皇城的正面。

　　正如秦朗预料，当黄泉九狱的成员们发动攻击的时候，无极皇城中这些战士才反应过来，慌忙地展开了皇城守卫之战。但是，经历了之前的新败，很显然这些战士的士气严重受损，以至于黄泉九狱阵营轻松地就占据了上风。

　　无极皇城中的战士，全都是无极大帝意志分身招揽的手下，这些家伙本身都是各个宇宙中诞生的纪元霸主，或者是血色虚空中的掠食者们，这些家伙的实力其实都不弱，遗憾的是现在群龙无首，这些家伙只能是各自为战，而且跟黄泉九狱之前遭受攻击的情况不同——黄泉九狱的成员们可都是拼死一战，因为它们都相信秦朗，并且相信就算是为黄泉九狱战死，也可以进行生死轮转重生的，所以黄泉九狱的成员们都是誓死一战，因此面对无极大帝意志分身大军的攻击，黄泉九狱支撑了很长一段时间。

　　现在，无极皇城之中的战士们，却是人心惶恐，各怀鬼胎，这些家伙人人都是纪元霸主的修为，而任何一个纪元霸主，都不会是蠢货，在无极大帝的意志分身压制之下，这些家伙不敢有二心，只能老老实实地当无极大帝手下的士兵，但是现在无极大帝的意志分身都秦朗打得粉身碎骨了，这些士兵谁又愿意留在这里拼命呢？一旦城破的话，这些家伙首先考虑的就是如何逃脱。甚至，在无极皇城还未被攻破的时候，一些人已经开始为它们自己的退路盘算了。

　　不过，就在这个时候，一股强大的意志忽然之间从这无极皇城中“醒”了过来，这就好像整个无极皇城一下子“活”了过来，这一股意志秦朗并不陌生，甚至还感觉到有些熟悉，因为这就是无极大帝的意志，想不到无极大帝这厮竟然在无极皇城之中也隐藏了它的意志，在整个无极皇城受到巨大威胁的时候，这一股强大的意志就可以醒转过来，从而镇守住无极皇城。

　　“秦朗，你可知道适可而止的道理？”这个时候，无极大帝的虚影从无极皇城中缓缓地升起，整个皇城的战士们，这个时候顿时打消了退走的念头，开始卖力地抵御黄泉九狱成员的攻击，因为它们不想无极大帝的意志降下什么惩罚，那时候皇城还未破，它们就可能先一步被无极大帝的意志斩杀了。

　　“无极大帝，之前你攻打黄泉九狱的时候，你怎么不想一想适可而止的道理呢？现在说这些，都已经没用了，别说你只是一股意志留在这里，就算是你将更强大的意志分身降临这里，我也不会罢手的！”秦朗冷哼一声道，这时候他已经兵临城下，怎么可能退兵呢？

　　何况，这个无极皇城只是秦朗要清理的第一个目标而已，如果连第一个目标都攻打不下来的话，那么秦朗如何接着清扫更多的目标呢？

　　“秦朗，我知道你携胜利之威而来，想要一鼓作气攻下我的无极皇城，只不过你将这无极皇城想得太简单了——你要攻下无极皇城，却要付出惨痛的代价！”无极大帝的意志冷冷道。

　　“我想要试试。”秦朗说道，下令白莲和金焱等对无极皇城发动更加猛烈地攻击，虽然这个时候无极皇城中的战士们稍微镇定下来，但依然没有拼死一战的觉悟，所以胜算依然是在秦朗一方。

　　“没用的东西！都是一些没用的垃圾！既然如此，就用你们这些垃圾的血肉和元气来浇灌这无极皇城吧！”无极大帝的意志高声狞笑，忽然间整个无极皇城变成了一个巨大的熔炉！


第3083章 融为一炉

　　天地如烘炉，万物皆为药。

　　对于这无极皇城中的一切战士来说，这个时候绝对有一种被困在熔炉中的感觉，因为在顷刻间，它们就感觉到这个无极皇城就是一个巨大的熔炉，而它们都成了这个熔炉中的“材料”，即将被其炼化掉。更恼火的是，此时无极皇城已经彻底“封闭”了，其中的强大法则力量和阵法都已经完全催动起来了，而这些阵法不是针对外面的黄泉九狱成员和秦朗，而是针对这无极皇城中的一切生灵！

　　无极皇城如同熔炉，这是要炼化无极皇城中的一切生灵！夺取这些战士的一切修为和元气，而最终只有一个“人”可以得到好处，这就是无极大帝的意志！

　　在无极皇城当中的这些家伙，它们曾经以为这无极皇城就是血色虚空中的一个坚固堡垒，就是可以让它们在这里休养生息之地，但是却不知道这无极皇城不仅仅是一个坚固堡垒，而且也是一个巨大的“猪圈”！

　　猪圈，在这个无极皇城中的一切生灵，那些掠食者和纪元霸主们，它们都是这个巨大“猪圈”中的猪而已，一旦无极大帝的意志有了需要，它随时可以将这些“肥猪”杀掉，然后来为它自己提供营养。

　　这种事情，对于无极皇城中那些当事人来说，肯定是难以接受的，毕竟它们曾经也为无极大帝效力和卖命，哪知道无极大帝一翻脸就可以将它们当成猪羊一样牺牲掉，而且将它们全部的元气和修为都吞噬掉，这简直就是太狠毒了！

　　不过，在秦朗看来却是非常正常的事情，因为在秦朗接触过的无数高等生物意志中，它们视低位面宇宙的生物就是蝼蚁，就算是低位面宇宙的纪元霸主都没有资格跟它们平起平坐，不过只是猪羊、鸡鸭一样的存在而已。此时，这无极大帝不想无极皇城轻易落入秦朗手中，所以直接就开始吞噬整个无极皇城中的生灵，然后夺其造化，将其全部变成无极大帝这一股意志的力量。

　　无极皇城之中，顷刻间就成了炼狱，没有谁可以逃出去，因为这本来就是无极大帝意志在极其久远之前，在这个无极皇城建造之初可能就已经布下了局，它早就已经准备随时干掉整个无极皇城中的生灵，只要达到它的目标就行，至于这些曾经手下的死活，无极大帝的意志丝毫都不关心，反而要毫不犹豫地夺取这些家伙的元气和修为。

　　狠毒啊！

　　黄泉九狱的成员们看到这样的状况，了解情况之后，都忍不住翻出了一声感叹：这些高等生物的意志真是太狠毒了！同样是效力于强者，显然加入黄泉九狱的阵营待遇好太多了，就算是不幸战死，也还有很大的可能进行生死轮转。但是加入了这些高等生物的阵营，却随时都可能存在被对方彻底卖掉、吃掉的可能。看看这个时候的无极皇城，简直就如同一只血盆大口，张开嘴巴将里面的纪元霸主、掠食者们统统都吃掉了！

　　而秦朗呢，他并未采取任何行动，只是看着无极大帝的意志它自己的手下完全吞噬掉。整个过程并不短暂，但是秦朗却非常安静，似乎不想打扰无极大帝意志的“进食”行为。

　　当无极大帝彻底融化掉整个无极皇城中的生灵之后，这一股意志虚影也开始实体化了，变成了一个巨大的实体化的意志分身，因为整个无极皇城都成了它身体的一部分，这货的体型能不大么！

　　“秦朗小子，想不到你这一只蝼蚁，竟然逼得我吃了整个无极皇城里面的手下。不过也好，反正都只是一些怕死的垃圾，吃光了它们之后，再招揽一批就行了。”无极大帝满不在乎地说，随后就将贪婪的目光投向了秦朗和黄泉九狱阵营，“只不过，我现在还未吃饱，看来要吃掉你们这些虫子才行！”

　　“无极大帝，你的这个分身虽然很庞大，但我们都知道它只是唬人的东西，何必非要弄成这样呢？”对于无极大帝的这意志分身，秦朗显得非常淡然，似乎完全没有压力的表现，因为对于已经接近了真圆满境界了，无极大帝搞出来的这个庞大无比的身躯，其实的确是毫无意义，因为身躯的庞大只不过是一种幻术而已，对于纪元霸主来说，完全可以随意地控制身躯大小。

　　当然，这身躯如果大一些的话，的确也就更加地唬人一些，关于这一点秦朗也不会否认，但是无极大帝的意志分身用庞大的身躯来吓唬秦朗，真的是一点意义都没有。

　　“吓唬你？那我就直接踩死你！”无极大帝的意志分身狞笑一声，这个时候它已经完全吸收炼化了整个无极皇城中的生灵，这个时候无极大帝的意志分身，基本上已经达到了元气和修为饱和的状态，比之之前攻打黄泉九狱那个意志分身更强大。看来无极大帝这家伙毕竟是老谋深算，作为一个高等生物，这厮的布局其实还算是厉害，它不仅在血色虚空之中建立了一个无极皇城这样的巢穴，而且这厮居然还在无极皇城之中埋藏了这么一枚强大的棋子——只要这无极皇城有陷落的危险，它就会毫不犹豫地将整个无极皇城和这其中的生灵完全炼化吸收掉，然后凝聚成一个非常强大的意志分身。

　　从之前无极皇城的情况来看，这个无极皇城当中的修士数量何止是上万之多，而且全都是纪元霸主、血色虚空中的强大掠食者，这些家伙拥有的元气和修为那是何等地庞大，但是架不住无极大帝的狠辣，它们都以为这无极皇城是它们在血色虚空之中的一道坚固堡垒，却哪里知道这里不是什么堡垒，而是它们最终的坟墓，无极大帝的意志分身早就在这无极皇城中布下了诸多的杀阵和禁制，将整个无极皇城都变成了杀戮之地，将无极皇城中的一切生灵都变成了无极大帝意志分身壮大的营养剂。因此，这个时候的无极大帝意志分身真的很强！几乎可以横扫低位面宇宙中一切纪元霸主！


第3084章 最强地头蛇

　　此时，整个黄泉九狱的成员们，都被无极大帝的疯狂给震惊了，他们可是亲眼目睹无极大帝这个疯子将整个无极皇城中的生灵，也就是它全部的手下都给炼化掉了，这个简直就是无法想象的疯狂。虽然黄泉九狱的成员们也不是什么善类，但是一下子将上万的纪元霸主完全炼化掉，而且还是无极大帝自己的手下，这简直比疯子还要疯子啊！

　　但是秦朗却完全可以理解无极大帝的行为，因为秦朗知道在无极大帝的眼中，这些低位面宇宙中的纪元霸主们根本就不是高等生物眼中的“人”，无非都是一些猪狗、鱼肉而已，想要什么时候进行宰杀，宰杀多少，那都不算什么事情，完全没有任何的心理负担。

　　这就好像人杀了多少鸡鸭鱼，都不会有任何心理负担一样。

　　不过，秦朗不介意黄泉九狱的成员们目睹这一切，让他们看到这一切之后，黄泉九狱的成员们也就知道究竟哪个老板更好。既然无极大帝的意志分身免费给黄泉九狱的成员们来了这么一场杀鸡儆猴的好戏，秦朗又怎么能够不给予支持呢？

　　当然，正如秦朗所想的那样，黄泉九狱的这些成员们显然也深受震惊，不用说这个时候他们的心里面都是在庆幸选择了对的阵营，因为如果之前加入了无极大帝的阵营，这个时候他们就只能自认倒霉，也就只能听天由命了，因为谁都知道一旦陷入无极大帝的陷阱当中，几乎就不可能挣脱出来了。现在，黄泉九狱的成员们对秦朗的忠诚度无疑又提升到了一个新的高度。

　　与此同时，就轮到了秦朗和无极大帝意志分身的争斗了。

　　无极大帝的意志分身，此时已经如同是一个巨无霸一样，虽然其形态巨大只是唬人罢了，但这厮的实力毕竟是摆在这里，吸收了整个无极皇城中上万纪元霸主的元气和力量，这厮的实力此时自然是非同一般，完全可以横扫低位面宇宙中的全部纪元霸主，反正黄泉九狱的这些成员们都知道他们是无法跟此时的无极大帝意志分身抗衡的。

　　“无极大帝，让你别唬人，你怎么就听不进去呢？”秦朗冷哼一声，面对无极大帝从天而降的大脚，秦朗根本就没有闪避，而是直接一拳打了出去。

　　依然是武神之道，依然是远古华夏九州！

　　黄泉九狱当中，大部分的修士都看不出秦朗这一拳跟之前有何不同，的确都是同样的拳法，的确还是同样的华夏九州。但是，金焱和白莲等少数目光锐利、视野高的修士，却看出了秦朗这一拳打出的远古华夏九州比之前的气势更强大了，这个远古华夏九州上的生灵，其力量也比之前更强大了！

　　秦朗以武神之道演绎出一个实体化的远古华夏九州，这本来就是让人觉得非常不可思议的事情，更不要说这个华夏九州上面的生灵居然还在不断地变强大，难道说秦朗用拳法演绎的九州大地都是真的？这些生灵也都是活的？真实存在的？

　　其实，从某种意义上来说，秦朗用拳法演绎出来的远古华夏九州，本来就是真实存在的，因为元气和实体之间，本来就是可以互相转化的，最简单的就是一些能量晶石可以直接转化为元气，而元气同样也可以凝聚成晶石。只要是拥有真圆满的法则力量，就可以自由地进行元气和物质之间的转化。

　　永恒天轮盘，都可以直接孵化出新生的宇宙，而秦朗只不过是演绎出一个真正的世界而已，这也算不得什么。至于这个远古华夏九州上面的生灵，不过是秦朗从存在之河中将那些曾经在华夏九州出现过的神话人物、英雄人物和强大生灵的存在之力取了出来，然后通过真圆满的法则力量培养出新生的生灵而已。既然是新生的生灵，那么自然是可以不断地强大的。

　　明白其中的原因，那么就不会觉得有何难以理解。

　　“不过还是同样的拳法，你以为还难得住我么！”无极大帝的巨大分身认出了秦朗的武神之道，也认出了这一拳演绎出来的远古华夏九州，因为之前它的一个意志分身就是被秦朗的这一拳直接给轰杀成渣的，所以看到秦朗竟然又用这一招，这让无极大帝的意志分身有一种被对手轻视的感觉。

　　“一招鲜，吃遍天！”秦朗淡淡地回应道，“这话源自华夏武学，不过你也许没有听过。”

　　“给我破！”无极大帝的巨大分身比之前攻打黄泉九狱的那个时候实力强大了很多，单纯以力量而言，比之前只怕强大了数十倍甚至是百倍可能都不止！

　　“你能破么？”秦朗根本没有变招，任凭拳法演绎的华夏世界直接向着那一只巨大的脚撞了过去。

　　这个时候，从外人看来，无极大帝的这一只脚甚至比秦朗用拳法演绎的华夏世界都还要大，这就好像一个巨人在踩踏一片肥沃的田野似的，似乎这一片土地根本就无法承受这个巨人的一脚，而对于这片田野中的一切生灵，似乎也是灭顶之灾一样。

　　但是很少有人真正明白生命的力量，很少有人明白生灵的力量，即便是看起来最脆弱的生命，都可能蕴藏着巨大无比的爆发力，这就是秦朗领悟到的生死之力，这也是秦朗得到了真“死”字之后的深刻领悟。

　　所以，哪怕是在旁观者看来秦朗似乎陷入了劣势，但是秦朗自己却依然是气定神闲，依然是信心十足，因为秦朗知道这个时候的无极大帝分身，也就只是力量强横了一些而已，比之前那个意志分身，其实没有本质的提升。

　　当秦朗开始接近真圆满的境界时，就意味着他跟其他那些纪元霸主已经有了本质上的不同了，无极大帝的这个意志分身可以横扫其他的纪元霸主，但是在秦朗这里其实没有多大的用途，其不过只是唬人而已，但却唬不住秦朗这一头最强大的“地头蛇”！


第3085章 大小如意

　　轰隆！~

　　无极大帝这个巨大分身的大脚已经踩在了秦朗用武神之道演绎的远古华夏九州上面，但是却并未出现天崩地裂的场面的，整个远古华夏九州也没有任何崩坏的迹象，因为无极大帝分身的这一只大脚释放出来的力量，竟然大部分都被“弹”开了！

　　无极大帝的意志分身顿时被震惊住了，它断然没想到此时拥有如此强大力量的它，竟然无法破开秦朗用拳法演绎出来的这个远古华夏九州的防御。

　　虽然这个远古华夏九州之中，肯定融入了秦朗对于阵法的感悟，而且其中一定布置了诸多阵法和法则力量，但是在无极大帝的意志分身看来，只要力量足够强大，一定可以轻松地破开其防御，甚至给秦朗造成重创的。

　　然而，遗憾的是无极大帝的意志分身完全没有达到想要的战果，因为它哪里想到秦朗用武神之道演绎的华夏九州之中，同时融入了他在永恒晶壁中感悟到的晶盾防御！

　　永恒晶壁意志传递给秦朗的晶盾，那就如同是微型的永恒晶壁，那是低位面宇宙之中类似绝对防御的存在。秦朗将其融入到远古华夏九州之中，那就是说这远古华夏九州的防御现在也如同绝对防御一样，就如同一面晶盾，纵然是无极大帝的意志分身，也无法击破！

　　而且，永恒晶壁意志创造的那一面晶盾，最奇妙的防御就在于可以通过其绝对光滑和完美的弧面来分解对手的攻击力量，造成其力量被“弹”开的感觉。

　　秦朗将永恒晶壁意志传授给他的那一面晶盾的玄妙运用于这远古华夏九州之上，融入其拳法之中，所以让无极大帝意志分身也一下子懵了，有一种空有一身蛮力也无可奈何的感觉。

　　“早跟你说了，你这巨大的身躯不过只是唬人而已。现在，你可以尝尝我的手段了！”秦朗嘿嘿一笑，手掌轻轻一拍，顿时那一个远古华夏九州如同一个磨盘向着无极大帝的意志分身胸膛撞了过去。

　　虽然相对于无极大帝的庞大分身，秦朗这个远古华夏九州其实并不算大，但是不知道为何，这远古华夏九州越是靠近无极大帝的意志分身，就越是让它和周围的观战者绝对这个远古华夏九州更加庞大，而无极大帝的意志分身似乎开始逐渐变小了。

　　这样的情形实际上非常诡异：

　　因为明明秦朗打出来的远古华夏九州并未变大，而无极大帝的意志分身也没有变小，但给人的感觉就是如此！

　　大小如意！

　　其余的纪元霸主们并不知道这是因为秦朗已经领悟了真正的空间法则的缘故，空间法则真圆满之后，其空间大小、距离长短对秦朗就没有任何束缚了，因为它已经凌驾于法则之上，是法则的掌控者。

　　轰隆！~

　　当远古华夏九州开始撞上无极大帝意志分身的时候，它的这个庞大的分身似乎一下子被压缩了，相对于远古华夏九州就显得有些弱小了，并且这个时候远古华夏九州上面的力量，也开始对无极大帝的意志分身进行碾压。

　　虽然这个无极大帝的分身比之前那个强大了百倍，但依然只是一个意志分身，而且无法得到其本体的加持和感应，所以这个无极大帝的意志分身大约并不知道秦朗在永恒天轮盘之中的奇遇和战绩。如果它的知道的话，大约就不会如此托大了。

　　这个无极大帝的巨大分身，其本质上依然没有多大的提升，所以当他面对秦朗的远古华夏九州，它并未意识到真正可怕的不是秦朗的力量，也不是秦朗的拳法，而是秦朗领悟到的真圆满境界。真圆满的境界，意味着对于低位面宇宙法则力量的完全掌控，意味着在低位面宇宙之中，近乎利于不败之地。虽然胜负往往取决于力量高低，但力量却往往受制于法则。秦朗可以调动的法则力量越多，在面对无极大帝意志分身的时候所取得的优势就越大。

　　这个无极大帝的意志分身拥有非常强大的力量又如何？面对秦朗融入了晶盾防御的远古华夏九州，无极大帝的意志分身就算是再强大，也占不到任何便宜，因为根本就无法破开远古华夏九州的防御，大部分的力量刚碰上远古华夏九州的防御，就立即被弹开了，根本无法对其造成实质性损伤。

　　既然无法破开远古华夏九州的防御，那么无极大帝的这个意志分身就算是力量再强大，那也是无济于事的。力量再强，也要受制于法则限制，否则的话，那些高等生物们岂不是早就已经突破了永恒天轮盘的限制，早就已经进入了低位面宇宙之中了？

　　无极大帝的本体，肯定已经洞悉了低位面宇宙中的诸多法则，但是它不可能将全部的低位面宇宙法则都修炼到真圆满的状态，因为其本体一直都没有进入低位面宇宙之中，而且那些高等生物一直都在“盗窃”低位面宇宙中的法则力量，无极大帝的本体肯定也成功地盗窃了一些低位面宇宙的法则力量，但不可能完全通晓全部的低位面宇宙法则，不可能将全部的低位面宇宙法则修炼到真圆满，因为它的本体毕竟是没有进入过低位面宇宙之中。

　　秦朗用武神之道的拳法演绎“大小如意”的法则，并且将晶盾的防御融入到了华夏九州之中，无极大帝的意志分身虽然在力量上占据一些优势，但很快这一点优势就荡然无存了，而且当无极大帝的意志分身受挫的时候，秦朗这拳法之中的大小如意也就显现出奇异之处了——虽然无极大帝这个分身体型任然没有变化，但是在其他的观战者看来，它的这个分身相对于华夏九州却开始变小了。

　　之前对于华夏九州，无极大帝的意志分身就如同巨人一样，但此时却反过来了，华夏九州看起来如同一座巨大的山岳，而无极大帝看起来就如同一个普通的人，虽然在竭力想要撼动这一座巨大的“山岳”，但其效果却并不怎么明显，甚至有一种蚍蜉撼树的无力感。


第3086章 法则强于力量

　　吞噬了数万的纪元霸主又如何？

　　力量强大又如何？

　　面对此时的秦朗，无极大帝的这个意志分身忽然间有了一种强烈的无力感，作为一个高等生物，它大概还是头一次有这样的感觉吧，因为从前无极大帝只会给那些低位面宇宙生物带来无力感，它就是恐怖和强横的代名词，无数的纪元霸主都被无极大帝的意志分身击溃过，它是非常享受那种横扫一切的感觉。只是今天，无极大帝的意志分身虽然是前所未有的强大，但是却如此地无力，因为它面对的是低位面宇宙中最接近真圆满境界的地头蛇，而且秦朗的武神之道已经达到了真圆满，所以在无极大帝的意志分身面前，秦朗完全可以分庭抗礼。

　　吼！~

　　那种莫名的无力感让无极大帝的意志分身感觉到非常地恼火，所以这家伙大吼一声，全力催动它体内的力量，似乎它非常想要将这个华夏九州给压制下去，毕竟之前那个意志分身，就是被秦朗用这个远古华夏九州给震碎的，如果此时依然被无极大帝的意志分身压制的话，这会让它非常地恼火，非常地难受，因此无极大帝的意志分身疯狂地爆发自身的力量，甚至不惜燃烧体内的元气和意志，它就是想要为自己争取上风，要让秦朗见识它一个高等生物的厉害。

　　这个时候，无极大帝的意志分身已经放弃了击杀秦朗的想法，因为它知道想要击杀秦朗根本就是一种奢望了。高等生物的意志分身之所以能够在低位面宇宙中横行，靠的就是高等生物的高视野和法则力量上面的优势，如果失去了法则力量上的优势，无极大帝的意志分身凭什么来击杀秦朗？很显然，它没有任何的凭借和优势，无极大帝的意志分身虽然拥有强大的力量，但是这强大的力量都是从低位面宇宙中的那些纪元霸主们身上夺取的，所以它体内的元气和力量虽然强大，但是在短时间之内根本无法完全调和，无法将这庞大的元气和强横的力量推动到真圆满的境界。亦或者，无极大帝的意志分身根本就不可能在低位面宇宙中达到真正的圆满，因为分身就是分身，仅此而已。

　　无极大帝的意志分身虽然已经开始疯狂，但是面对秦朗用武神之道演绎出来的远古华夏九州，它依然是占据不到任何的优势，因为无极大帝的意志分身越是强大，就越是能够让秦朗接近真圆满的境界。在永恒晶壁的空间中，秦朗虽然从永恒晶壁意志那里得到了真圆满的宇宙法则，但是他并未完全领悟这些法则力量，直到秦朗跟那些高位面宇宙生物的分身傀儡们战斗之后，他才开始真正的领悟到真圆满的境界，领悟到在低位面宇宙中曾经存在过的那些强大而真实的法则力量，因为从某种意义上来说，对手就是最好的老师。

　　曾经跟秦朗战斗过的那些强大的高等生物们，它们的本体必然对低位面宇宙中的一些法则力量、本源力量非常熟悉的，甚至可能将这种力量修行到了极致，达到了圆满的境界。因此，秦朗跟这些高等生物的意志分身交锋，的确是可以从中受益的，可以从中领悟到一些东西，并且促使他逐渐领悟到真正的圆满。

　　这个无极大帝的意志分身，在秦朗眼中也只是一个磨刀石而已，以秦朗现在的修为境界，除非无极大帝的本体降临这里，否则根本无法给秦朗造成真正的压力。至于这个意志分身，虽然拥有强大的力量，但是根本无法破开秦朗的防御，自然也就无法给秦朗造成损伤，反而还要被秦朗不断地碾磨身体，不断地被消磨力量，这就注定了无极大帝的这个意志分身只能葬送在这里，这一点看来是毋庸置疑了。

　　其实，就算是无极大帝这个分身自己，也似乎感觉到了它已经是穷途末路了，它之所以如此愤怒，不过只是为了掩饰其内心的恐惧而已，作为一个高等生物的意志分身，它不想也不愿意承认它自己竟然会对一个低位面宇宙生物产生了恐惧，所以它才会如此愤怒，甚至于发狂了。

　　“无极大帝，你区区一个分身，就算是发狂又如何？你我都知道，下场只有一个——你必然被我击杀！”面对无极大帝意志分身的狂怒，秦朗却是如此冷淡而至冷漠，越是接近真圆满的境界，秦朗对于自己的信心就越是强大。

　　这个时候，秦朗用武神之道演绎远古华夏九州，而他自己却是跟这华夏九州完全融合，这好像是落地生根，就如同当初秦朗修行的伏龙桩一样。不同的是，现在的秦朗可真是今非昔比，因为此时他脚下的大地都是他通过武神之道演绎出来的，如今秦朗不是落地生根，而是这天地本身就是他，他就是这远古华夏九州的天地。

　　秦朗的每一拳击出，就如同一个世界对无极大帝的意志分身进行撞击。如果只是某个宇宙中的某个世界，就算是全部的力量，也无法撼动无极大帝的这个意志分身，但是秦朗用武神之道演绎出来的这个远古华夏九州，却并非寻常的世界，这个世界中的一切法则力量都是圆满的，代表了低位面宇宙的法则力量极限，这就意味着在低位面宇宙中，几乎不可能有其他生灵可以超越这世界的法则力量。

　　法则强于纯粹的力量。无极大帝的意志分身空有强大的力量，但是却没有圆满的法则来利用这些力量，因此正如秦朗所说，无极大帝的意志分身下场就只有一个：被秦朗击杀！

　　秦朗演绎出来的远古华夏九州，这个时候正不断地消磨着无极大帝分身的力量，虽然无极大帝的意志分身试图在狂怒中爆发力量，超越极限，但这仍然不过是回光返照而已，秦朗达到了真圆满境界的武神之道，就如同是娴熟的手术刀，不断地切割着无极大帝的巨大分身。


第3087章 鬼畜

　　“秦朗……你这个卑劣的小畜牲，等我的本体降临低位面宇宙的时候，我发誓要将你碎尸万段！”当无极大帝这个巨大的意志分身被秦朗不断削弱的时候，它已经无力回天，只能用言语来辱骂和诅咒秦朗了，除此之外，它什么都做不了。

　　“对，就是这样的无力感，我是非常喜欢的。”秦朗向无极大帝的意志分身说道，“你在低位面宇宙张狂多久了，今天还是一次体会到这样的无力感吧？我知道，曾经你一定很满足于给其他低位面宇宙的修士带来这种无力感，但你一定想不到自己也会有这样的一天吧。”

　　秦朗的话，显然是完全击中了无极大帝意志分身的要害，这个就是所谓的“站得高看得远”，但是同样“站得高摔得痛”，习惯了高高在上的高等生物们，它们如何能够接受这样的“侮辱”？

　　“小畜牲……你虽然战胜了我的两个分身，但也不过只是分身而已，跟我的本体实力比起来，你依然相差十万八千里！……总有那么一天，我会亲自将你撕成碎片的！”无极大帝的意志分身继续咒骂着秦朗。

　　这个时候的无极大帝，哪里还有什么高等生物的风范，哪里还有什么“大帝”的风范，其不过就是一个输不起的可怜虫而已。

　　秦朗懒得跟其废话了，将本源毒字的力量催动起来，加速了无极大帝的这个意志分身的消亡。

　　“小畜生……我的本体一定会降临……更何况，就算是在低位面宇宙中，也有人可以灭杀你！你不是真正的无敌……不是！……你无法瓦解高等生物在低位面宇宙的布局……他很快就会来找你……”无极大帝的意志分身越来越弱了，但是直到完全被秦朗击溃，这厮才完全闭嘴。

　　嘭！~

　　无极大帝这个意志分身发出了一声爆鸣声，这个时候的它终于完蛋了，对于秦朗来说，这个世界也安静了。

　　秦朗是通过武神之道演绎出来的远古华夏九州将其“磨灭”的，虽然无极大帝的这个意志分身的力量仍在秦朗之上，但因为法则力量无法跟秦朗相比，所以才败得如此窝囊，愣是被秦朗一点点“磨灭”了。

　　要知道，这无极大帝可是吞噬了数以万计的纪元霸主、掠食者的修为和力量，在黄泉九狱的其他成员看来，这简直就是一股摧枯拉朽、横扫一切的力量，就算是强大如金焱，也自认无法抵御无极大帝的这个意志分身，但秦朗却在金焱、白莲和众多黄泉九狱成员们面前上演了一出好戏，愣是以一人之力，生生地将无极大帝这个强大的意志分身给磨死了。

　　想当初，无极大帝的意志建造这个无极皇城，然后又在无极皇城之中布下如此的棋局，这个也算是无极大帝意志留下的杀手锏了，这个杀手锏大概是亿万年岁月都没有动用过。若是不出则已，一出必然是惊天动地，横扫低位面宇宙才是。至少，无极大帝的意志是那么认为的，以牺牲整个无极皇城和皇城中的无数纪元霸主、掠食者作为代价，换来如此巨大的力量，肯定不单单只是为了铲除秦朗这样一个目标，其必然有更加远大的计划。奈何，无极大帝意志准备如此之久的杀手锏，却是出师未捷身先死，愣是被秦朗给磨灭掉了。

　　此时，黄泉九狱的阵营当中可谓是欢声雷动，因为对于他们而言，不仅是摧毁了无极皇城、无极大帝意志分身报仇雪恨了，而且他们也看到了跟随秦朗和黄泉九狱可能拥有的远大前途。一些黄泉九狱的成员们，曾经想过他们自己跟秦朗其实都是纪元霸主，秦朗不过只是实力稍微强大那么一点，运气好那么一点，这才成为了黄泉九狱的老大，但是亲眼目的了秦朗两次击杀无极大帝的意志分身，尤其是眼前这个疯狂而巨大的意志分身之后，那些黄泉九狱的成员们总算是明白为何秦朗会成为黄泉九狱的老大了，原因就是两个字：

　　实力！

　　黄泉九狱的这些成员们，曾经都是血色虚空中的强大掠食者，或者是来自各个宇宙中的纪元霸主，这些家伙中的任何一个，都不是什么省油的灯，而且他们中的任何一个，必然都是眼高于顶、傲气十足，作为一个纪元霸主，那就代表已经屹立在一个宇宙的巅峰，当然拥有目空一切的资格，这些纪元霸主们也很难对一个人心存敬畏，因为他们连天命都不会敬畏，怎么可能会敬畏一个人呢？除非，是拥有绝对的实力，能够给他们产生绝对压制的人。

　　如今，秦朗就是这样的一个人。

　　黄泉九狱的成员们，他们基本上都见识了秦朗的修为境界飞速提升，见识了秦朗是如何成为黄泉九狱的老大，见识了他如何击杀了一个一个强得可怕的对手，甚至击杀了传闻当中所谓的“高等生物”。黄泉九狱的成员之中，一些稍有见识的家伙，还是知道高等生物的存在，并且知道其厉害，就算是以前不知道，当无极大帝的意志分身率军攻打黄泉九狱的时候，他们也算是知道了，并且见识到了无极大帝的可怕。但是，无极大帝的两个意志分身都被秦朗轻松地击杀，对于黄泉九狱的成员们来说，这简直就是无敌的象征，能够追随这样一位老大，也算是一个非常明智的选择。

　　“老大，您果然是厉害，不废一兵一卒就摧毁了无极大帝在低位面宇宙中的巢穴和棋子，想不佩服你都不行了！”白莲这厮虽然转世了一次，但是这拍马屁的习惯还是没有改。

　　不过，偶尔被人拍拍马屁的感觉，其实也不错，这关键是要看拍马屁的人手段和角度是否到位。毫无疑问，秦朗已经习惯了被白莲这厮拍马屁，所以一笑置之，随后他想起了之前无极大帝的意志分身被灭之前说的一些话，于是向白莲问道：“无极大帝的意志分身说在低位面宇宙之中，我不是真正的无敌，‘他’很快就会来找我了，‘他’是谁？是什么鬼畜？”


第3088章 幸运掠食者

　　在广袤无尽的血色虚空之中，在远离黄泉九狱的地方，这里有一座巨大的黑色山峰，并且这一座山峰居然都是永恒物质打造而成的！并且山峰上面，布满了无数玄奥的法则力量，除此之外，在山峰外面还包裹着一层一层的“铁链”，这些铁链简直比水桶都还要粗，而且上面有法则力量波动，当然这些铁链可不是用玄铁打造的，而是一些强者的绝世意志凝聚而成的！

　　难道说有谁耗费如此庞大的绝世意志来囚禁一座山峰么？难不成这一座山峰还能自己飞走不成？

　　如果血色虚空的一些掠食者偶然经过这里，必然会产生这样的想法，毕竟在血色虚空之中的诸多一切都是虚无的，能够以实体存在的东西，都是比较古怪的。

　　虽然对于血色虚空中的掠食者们来说，永恒物质也不算是什么很了不起的东西，但是面对一座巨大无比的永恒物质打造而成的山峰，很多掠食者们还是会有贪婪之心的，何况这一座山峰还是无主之物，没有任何生灵在这里镇守，所以但凡是血色虚空中的掠食者们，只要是看到了这一座山峰，其必然都会以为这一座山峰就是一份大礼，因为拥有了这样一座永恒物质打造的巨大山峰，那么就可以凭借这座山峰建立一个堡垒，在血色虚空中拥有一个坚固堡垒，这可是很多掠食者们梦寐以求的事情。至于这山峰上面的铁链，这都是强者们的意志打造而成的，完全可以将其分解和吞噬，用来提升自己的元气和意志力，这都是好东西啊。

　　尽管很少有虚空掠食者来这里光顾，但是偶然间还是会有个别的掠食者碰到这一座山峰。就在此时，一个迷失的虚空掠食者看到了这一座山峰，它的反应跟以前那些掠食者一样——以为它自己是发财了！撞大运了！这样一座巨大无比的山峰，居然还是永恒物质打造的，最关键居然是无主之物，那么只要它得到这一座山峰，只要它将这一座山峰变成自己的财产，然后将其打造成一座坚固无比的堡垒，毫无疑问它就可以在血色虚空中建立一番基业了，从此也就告别了四处流浪，朝不保夕的日子。

　　于是乎，这个虚空掠食者在确定了这一座山峰是无主之物之后，就开始缓缓地靠近山峰，随后降临到这一座山峰上面。而当它降临到山峰上满的时候，内心一阵狂喜，因为这一座山峰简直就是真正的宝山啊！山峰本身是永恒物质打造而成的，这一点就不必说了，如此庞大质量的永恒物质，就是打造一番基业的基础。另外，这山峰上面刻着无数玄奥而强大的法则力量，这分明就是一些远古的强大掠食者们留下的，看来这一座山峰曾经应该是某个强大的远古存在建立的基业，只是后来没落了而已，如今却便宜了这一位“幸运”的掠食者。

　　这位“幸运”的掠食者认为，只要它接管了这一座山峰，并且参悟了这上面的法则力量，那么它的修为必然可以突飞猛进，必然是可以在这里建立起一股强大的势力，纵然不能纵横血色虚空，但至少可以称霸一方，不用担心再过那种朝不保夕的日子。

　　狂喜之后，这位“幸运”的掠食者就开始参悟这一座山峰上面的法则力量，并且试图去分解和吞噬这上面的“意志铁链”，因为这些意志力都是远古强者留下的，吞噬之后可以提升修为，好处多多。

　　嘎嘣！~

　　就在这位“幸运”的掠食者刚开始试图分解铁链的时候，其中的一条铁链竟然自己崩坏了！

　　“今天真是好运气！哈哈~~”这位掠食者忍不住笑了几声，其中的一条古老铁链自己崩坏，那么意味着可能是经历的时间太长久了，当初凝聚这一条铁链的古老意志已经变弱了，所以就开始崩坏了。这一条铁链开始崩坏，那么这位“幸运”的掠食者甚至都不必耗费时间来分解这一条铁链了，直接就可以吞噬残留的意志力。

　　然后，就在这位“幸运”的掠食者想要吞噬残留的意志力的时候，却忽然感觉到那些残留的强大意志力竟然在一瞬间完全消失了！它竟然一点都没有吸收到。

　　这简直太可恶了！

　　那些残存的意志力明明那么强大，这位“幸运”的掠食者还认为它自己也要耗费很长的时间才能完全吞噬那些意志力呢，怎么可能就在一瞬间就完全消失了，这简直就不合情理！完全不合情理啊！

　　不合情理，即是诡异！

　　作为一个血色虚空中的掠食者，它立即警觉起来了——或许这里可能是一个陷阱？虽然这种可能性很小，但是并不代表这种可能不存在！

　　血色虚空中能够生存下来的掠食者，其警觉性必然都是很高的，要不然就是运气好得过分的。这位掠食者显然不是那种运气好的过分的存在，否则也不会跟一条流浪狗似的，此时心生警觉之后，它就想要暂时离开这一座山峰，但是它却没想到当它试图要从这里逃脱的时候，居然发现它的双腿根本就无法离开这里！甚至，它根本就无法催动任何法则力量！

　　一切法则力量，在这一座山峰上面都失效了，这个虚空掠食者心头顿时莫名地恐惧了！

　　失去了法则力量，对于一个纪元霸主来说，这肯定是非常重大的打击，甚至可能是从未碰到过的状况，毕竟法则力量就是纪元霸主的根本所在，一个强大的纪元霸主之所以强大，就是因为它们对自身所在宇宙的法则力量已经完全吃透了，从而拥有了超越自身宇宙的力量。如果没有法则力量，纪元霸主还能算是纪元霸主么？

　　如果没有了法则力量，纪元霸主什么都不是！

　　法则就是根本！一个新生宇宙的孵化，就是从最初的空间和时间法则建立起来的，纪元霸主也是如此，不同的是纪元霸主都是在自己的身体当中建立起法则力量，所以才拥有超越宇宙法则的力量，如果没有了法则力量，或者不能使用法则力量的话，纪元霸主不能进行空间挪移，不能进行能量和物质转化，甚至都不能在血色虚空中凝炼元气……这样的结果是什么？必死而已！


第3089章 天鬼

　　“怎么会这样？……这是什么鬼地方？”这个“幸运”的掠食者此时已经彻底的慌乱了，它虽然在血色虚空中也遇到多不少的危险，但是这一次还是首次碰到这样诡异的情况，这几乎等于是还未开战就已经被对手缴械了，而且更加诡异的是它竟然根本不知道对手是谁，究竟在什么地方！

　　“嘿嘿……无极大帝的意志竟然已经崩溃了！无极大帝，真是想不到你这厮竟然会阴沟翻船了！这样一来的话，我从这‘放逐峰’中离开的时间就大大缩短了，嘿！~”就在这个时候，之前那个“幸运”的掠食者忽然听见一个诡异的声音。

　　之所以说是诡异的声音，是因为这个声音好像是从山峰内部中传来的，但感觉却又像是在那位“幸运”的掠食者耳边响起。

　　“你……你究竟是什么东西？”这位“幸运”的掠食者再也不会觉得它自己很幸运了，因为一种莫名地恐惧已经笼罩了它的全身，虽然它已经无法催动任何法则力量了，但是作为纪元霸主特有的危险感知还是在的，而此时它感觉到的是前所未有的危险，是一种必然会葬身在这里的危险。

　　“天鬼！”那个声音再度响起，这声音还未落下，忽然间就看到那位“幸运”的掠食者的整个身体忽然间迅速地干瘪下去，就好像是一个皮球忽然泄气了一样。

　　先是干瘪，随后就是干枯，而最后就是干裂，化为齑粉！

　　这个“幸运”的掠食者，在一瞬间就被那个叫天鬼的家伙彻底分解和吞噬掉了，堂堂的虚空掠食者、纪元霸主，竟然连一点点还手之力都没有，而且整个身体什么都没有留下，甚至连存在之力都没有剩下，这就说明天鬼的分解高效而彻底，近乎完美！

　　如果秦朗看到这一幕的话，他就会认出这是对法则力量的运用达到了真圆满的状态！

　　可惜的是，这里并没有其他的旁观者是，所以无人知道这里究竟发生了什么。血色虚空中少了一个掠食者，对于这个广袤无际的血色虚空来说，这是再正常不过的事情了。

　　“嘿嘿……想不到又吃了一颗‘小点心’，偶尔填填肚子也不错。只不过，无极大帝的意志竟然崩溃了，这说明在低位面宇宙之中，竟然还有可以跟它的意志分身匹敌的家伙存在？唔……很好，真的很好，看来我天鬼出世的日子已经不远了。嗯，既然无极大帝的意志锁链已经断了，就让我的分身先去见识见识击败无极大帝意志分身的那家伙吧。”黑色山峰之中，一个声音如此自言自语道。

　　……

　　彻底击溃了无极大帝的意志分身在低位面宇宙中的布局，这让秦朗也稍微振奋了一下精神，而整个黄泉九狱则是扬眉吐气——总算是彻底报仇了。

　　击破了无极皇城，击杀了无极大帝的强大意志分身，似乎黄泉九狱已经是大获全胜了，甚至已经有了一种无敌的错觉了。

　　只不过，秦朗却依然是眉头紧锁，因为他知道击败无极大帝的意志分身，不过只是干掉了那些高等生物在低位面宇宙的一枚棋子，仅此而已，而那些高等生物在低位面宇宙中的棋子可不止一枚。另外，这一次秦朗击败了无极大帝的强大意志分身，其结果可能会导致其他的高等生物意志分身暂时潜藏行踪，以这些家伙的狡猾程度，想要将它们找出来一一击杀，还真不是一件容易的事情，但偏偏这事情秦朗必须要做才行。

　　那些该死的高等生物在低位面宇宙中布置的棋子太多了，如果不早点一一清除的话，一旦等它们回过神，发动第二次大反攻的话，那时候秦朗还真不知道应该如何应付。

　　虽然秦朗已经将真圆满的微妙境界逐渐地传授给身边值得信赖的人，但是他们要通过修行和战斗达到真圆满的境界，依然还需要时间和经历无数的战斗才行，并且每个人的领悟程度不同，机缘不同，那么修为依然会有差距的，不是每个人都能够像秦朗一样将诸多的法则力量都修炼到真圆满的状态。

　　“主人——”这时候白莲进入秦朗的房间，似乎有什么事情向其汇报。

　　“有什么消息？”秦朗迫不急地询问白莲，自从清扫了无极大帝的老巢无极皇城之后，秦朗很想要接二连三地“再下几城”，但关键是死活都找不到那些高等生物在血色虚空中或者低位面宇宙中建立的巢穴了。

　　虽然黄泉九狱中那些进行生死轮转的成员们倒是在低位面宇宙中碰到过一些高等生物留下的意志分身，但是这些高等生物的意志分身似乎都是无心恋战，往往都是跟黄泉九狱的成员们一接触就主动退走，然后直接就消失了。如此一来，黄泉九狱的成员们虽然又接管了一些低位面宇宙，包括不少的新生宇宙，但是却并未击杀多少的高等生物意志分身，这就如同是没有击杀多少敌人的有生力量，说明敌方的势力依然庞大，只不过是暂时避而不战，这让秦朗有些心焦。

　　秦朗原本以为这些高等生物的意志分身都是目空一切、傲视低位面宇宙强者的存在，所以它们肯定不愿意当缩头乌龟，必然会跟秦朗和黄泉九狱硬碰硬的，那样的话，秦朗就能够乘机多干掉一些高等生物的意志分身，削弱它们在低位面宇宙的势力，哪知道秦朗可能是高估了这些家伙的“自尊”，自从无极大帝的意志分身被秦朗彻底击杀之后，那些高等生物的意志分身们竟然都选择了销声匿迹，偶尔黄泉九狱的成员们会在一些宇宙中碰到它们，但是这些家伙就算是占据优势也不会跟黄泉九狱的成员交锋，直接就选择退走。

　　高等生物的意志分身选择退让，这自然是很大程度上提升了黄泉九狱成员们的信心，但是却让秦朗更加忧虑，他已经让白莲全力去搜寻那些高等生物意志分身的信息了，希望白莲此时有好消息了。

　　“主人……不好了，衙泉狱主出事了！”白莲的确是给秦朗带来了消息，但却并非是好消息。


第3090章 衙泉狱主出事

　　衙泉狱主，这是黄泉九狱的九大狱主之一，也是早期秦朗击败黄泉领主之后，投靠他的八大狱主元老之一。如今，秦朗让凤残血掌成为了新的黄泉狱主，所以这黄泉九狱也就有了九大狱主。

　　衙泉狱主，本身是一个第五层次宇宙的纪元霸主，在九大狱主之中，除了溟泉狱主和凤残血，就属他的修为最高了。而且，衙泉狱主也是一个称得上有勇有谋的家伙，之所以他之前没有在秦朗面前刻意表现过，是因为衙泉狱主不想让秦朗误以为他有问鼎黄泉九狱老大的野心。所以，一直以来衙泉狱主都是很平静地为秦朗和黄泉九狱做事，但却并未过度表现过自身，哪怕它的修为仅次于凤残血和溟泉狱主。

　　对于衙泉狱主的表现，秦朗一直看在眼里，但是却并未点破，反而倒是欣赏这位狱主的知进退，但是却没想到白莲带来的消息竟然是衙泉狱主出了事情。

　　不过，真正奇怪的是，衙泉狱主出了问题，秦朗竟然并未感知到！

　　要知道，黄泉九狱的成员们，它们几乎都将自身的一股意志和存在之力“存放”于秦朗的存在之河中，这是为了黄泉九狱的成员们在丧命之后，可以进行生死轮转。如果有谁出了问题，秦朗一般都会提前感应到的，因为每个修士的一股意志跟其本体都有一种无法描述的特殊的联系，秦朗完全可以通过存在之河中黄泉九狱成员们的存在之力和意志力来感应这些成员们的本体是否安危。所以，如果黄泉九狱的成员们真的挂了，那么秦朗应该是第一个感知到的，而不应该是白莲来报告信息。

　　然而事实却偏偏如此，白莲带来的信息却是衙泉狱主出了事情，生死未卜！

　　“你怎么确定衙泉狱主出了事情？”秦朗向白莲道，“我通过它的一股意志和其存在之力，并未察觉到他究竟出了什么意外。不过，我能够感应到它的这一股意志和存在之力似乎很不安。你说得对，衙泉狱主应该是出了问题。”

　　“应该？我本来以为主人可以确定这一点，怎么主人您竟然无法确定么？”白莲有些诧异地询问秦朗。

　　“是的，我无法确定，所以这才是相当诡异的。”秦朗向白莲说，“那么，你是如何确定衙泉狱主是真的出了事情呢？”

　　“衙泉狱主是协助我去调查那些高等生物行踪的，这一次他深入的地方有些深远，并且只带了两个手下，您知道他已经学会了从无极大帝那里学到的‘存在之丝’，几个狱主当中，也只有凤残血主母和溟泉狱主领悟到了存在之丝的妙用，他是第三个，所以我认为他去最合适——但是，没想到他们三人的存在之丝忽然就断了，然后就失去了行踪，所以我推测应该是出了不妙的事情，我来找主人您，就是为了确定这个信息是否准确。”白莲向秦朗解释了衙泉狱主出事的原因。

　　“应该是出事了。”秦朗道，“他们三个的存在之丝都断了，那肯定是遇到了衙泉狱主无法处理的事情。而且，以衙泉狱主的修为境界，他竟然连逃回黄泉九狱都未能做到，那么可见其问题的严重性，基本上也可以确定是跟高等生物有关了。虽然血色虚空中可能存在一些神秘而强大的掠食者，但是以衙泉狱主如今的修为，断然不可能连逃走都无法做到。唯一的可能性，就是被高等生物给算计了。”

　　“现在怎么办？”白莲询问秦朗，“要不然，我让黑无常和金焱去——”

　　“不，我一个人去就成了。”秦朗打断了白莲的话，“这段时间那些该死的高等生物一直都销声匿迹，好不容易它们终于出现了，我当然要亲自去会会，看看它们究竟在搞什么鬼。”

　　“主人，何必您亲自出手——”

　　“我要是不亲自出手，只怕这一次还真是不好解决。”秦朗向白莲说道，“这一次衙泉狱主出了事情，没那么简单，派别人去的话，如果同样出了问题，那不是更麻烦么。”

　　“但如果主人您身陷险境的话……”白莲觉得秦朗亲自去还是有些不妥。

　　“行了，如果我真的沦陷了，那也就算了，没办法了。”秦朗完全是一副无所谓的姿态，因为事实也是如此，如果连他都真的顶不住的话，那么真的就是完蛋了，整个黄泉九狱要完蛋，低位面宇宙也就完蛋了。

　　但是，如果秦朗什么都不做的话，那么就完蛋得更快，因为秦朗拥有的时间和优势，都远远不如那些该死的高等生物，那些高等生物实在太强大了，而且耗费了如此漫长的时间来布局，怎么可能轻易被秦朗打败？怎么可能轻易退出低位面宇宙呢。

　　这不，无极大帝的意志分身刚被秦朗击杀，其他的那些高等生物的意志分身和傀儡们都像是全面销声匿迹了，似乎就像是没有存在过一样，偶然间出现一下，那也是惊鸿一瞥，秦朗想要对它们进行大规模的围剿，根本就没有办法实现了。虽然这样的事实让秦朗非常地不爽，但是秦朗仔细想一想的话，很快也就释然了：那些高等生物已经存在太久远了，姜都是老的辣，何况是那些该死的高等生物了。就算只是它们的意志分身，一旦感应到了危险的逼近，必然也会想尽办法隐藏行踪的。

　　另外，高等生物们在低位面宇宙之中虽然有无数的分身傀儡，但是它们的老巢却是非常隐秘，很难被找到。哪怕是之前的无极皇城，如果不是秦朗跟着无极大帝意志分身自己留下的踪迹，他也很难找到无极皇城的准确位置，怎么说呢，狡兔都有三窟，就算是野兔都知道想办法隐藏自己的行踪，何况是那些该死的高等生物了。

　　秦朗原本打算乘胜追击，趁那些该死的高等生物本体暂时无法入侵永恒晶壁的时候，将它们在低位面宇宙的棋子完全清除掉，来一次大清剿，但是事实比他现象的更加复杂。也不知道为何，那些该死的高等生物们竟然将它们的意志分身和巢穴都隐藏起来了。

　　而现在，更加棘手的是衙泉狱主竟然出事了，所以秦朗才打算亲自去查探一下，弄清楚事情原委。如果迟迟弄不清楚那些该死的高等生物的企图的话，那么对于秦朗的谋划和布局都是非常危险的事情。


第3091章 调虎离山

　　“嗯——”秦朗刚离开黄泉九狱，就感觉到衙泉狱主和他的两个手下的存在之力有些异动：

　　存放在秦朗存在之河中的三股存在之力，竟然是蠢蠢欲动，想要离开存在之河，这三股存在之力，似乎受到一种莫名的召唤。

　　“衙泉狱主看来真的是凶多吉少了。”秦朗心想道，随后立即镇压住了这三股蠢蠢欲动的存在之力。

　　衙泉狱主和他的两个手下，它们将自身的一股存在之力放在秦朗的存在之河中，从某种意义上来说，这应该就如同是抵押一样，将其自身的一股存在之力放在秦朗这里，那么他们就不可能轻易背叛秦朗和黄泉九狱，这好像有些被强迫的意思；不过，另外一方面因为秦朗拥有影响生死轮转的手段，所以他们的存在之力放在秦朗这里，那就等于是拥有了生死轮转的可能，即便是他们死了，也有可能通过生死轮转的方式重生。

　　但是此刻，这三股存在之力竟然想要脱离存在之河，一旦它们离开秦朗的掌控，那么就算是秦朗拥有影响生死轮转的力量，也不可能将衙泉狱主和他的两个手下轮转回来了。

　　毫无疑问，这是有人在搞鬼啊！

　　有人不仅杀了衙泉狱主和他的两个手下，而且还要将他们的存在之力完全吞噬掉，这就等于是让这三个家伙永世不得超生了。

　　狠辣！狠毒的手段！

　　当然，也是非常高明的手段！

　　就算是无极大帝的意志分身，之前虽然斩杀了一些黄泉九狱的成员，但是却并不能将他们的存在之力完全吞噬掉，但是对也衙泉狱主下手的这家伙，居然可以通过本体跟其存在之力建立感应，想要将其存在之力完全吞噬掉，这手段可真不简单呢。

　　“嘿……不管你是什么来头，你都休想将衙泉狱主的存在之力带走。否则的话，我这死亡君主的头衔都归你了！”秦朗冷哼一声，催动真“死”字的力量，将衙泉狱主和他的两个下属的存在之力都牢牢地“钉”在存在之河中。

　　虽然这三股存在之力依然是蠢蠢欲动，但是却没有办法从秦朗的存在之河中逃脱，最终终于彻底安静下来了。而此时，秦朗也到达了衙泉狱主消失的大致区域。

　　白莲虽然无法确定衙泉狱主消失的准确位置，但是黄泉九狱的成员彼此之间都有特殊的沟通和“定位”的手段，因此白莲可以确定鞥他们失踪的大致区域，这样起码不用让秦朗像个没头苍蝇似的乱撞。

　　秦朗来到的这个区域，其实依然是血色虚空的范围，同样都是血色虚空，跟其他地方并没有太大的不同，唯独就是让秦朗觉得有一种“死寂”的感觉，似乎这地方潜藏着一种莫名的杀机。

　　其实，一进入这个区域，秦朗就察觉到了不对劲了，虽然血色虚空本来就是死寂之地，也充满了杀戮和冷酷，但是这个区域实在是安静得太过分了，根本就不应该是这样的。因为就算是血色虚空中，也不可能拥有真正的“死寂”，因为血色虚空之中，随时都有残酷无比但同样也绚烂无比的战斗，也拥有寂灭宇宙的狂热力量释放，同样也有一些强大的掠食者在这里消亡……

　　总而言之，血色虚空虽然是真正的虚空，但随时都可能有“故事”发生，所以不可能真正完全没有任何痕迹留下。雁过留声人过留痕，就算是在血色虚空中，只要拥有强大的感应力，认真去感应，也能够感觉到一些残留的正在消散的各种痕迹，那些痕迹都是一些强大的掠食者在血色虚空中战斗、存在的痕迹。

　　越是强大的修士，存在之力就越是强大，哪怕是血色虚空，也无法在顷刻间将这些强大修士的存在痕迹完全“抹除”掉。因此，秦朗所在的这一片区域如此地“干净”和安静，这反而就有些诡异了。

　　不过，真正让秦朗诧异的是他竟然没有感觉到衙泉狱主和另外两个手下的痕迹。如果这三位进入过这一片区域，那么就没有道理什么痕迹都没有留下，尤其是衙泉狱主，他可是从秦朗这里学到了存在之丝的运用方式，知道如何利用存在之力在血色虚空中进行精准地“定位”，并且用存在之力凝聚成存在之丝，这种方式虽然是秦朗从无极大帝的意志分身那里学到的，但是秦朗相信知道这种方式的人一定不多，所以必然是有人刻意为之，完全抹除了衙泉狱主和他的两个手下的存在痕迹，而且那家伙竟然还想要从存在之河中将这三位的存在之力完全抹除掉，这厮究竟是谁，竟然如此厉害？

　　虽然知道对手很强大、很厉害，但秦朗却没有任何恐惧之心，因为他自身已经是低位面宇宙中最强大的地头蛇了，并且不断地靠近真圆满，将各种法则力量不断地趋于圆满，只要没有脱离这低位面宇宙，秦朗就不会惧怕任何人、任何生物！

　　秦朗的精神力迅速扫过这片血色虚空，只要让他找到了对手的任何一点蛛丝马迹，秦朗肯定都不会放过对方的，因为秦朗几乎可以肯定衙泉狱主已经被击杀了，他自然是应该为衙泉狱主报仇的。

　　遗憾的是，秦朗并未发现任何的踪迹，这里就如同刚被清扫过的光滑地砖，或许曾经这里发生过什么事情，但是现在全都被抹除掉了。

　　“这个敌手很厉害啊！”秦朗自言自语地说道，不过对手杀掉了衙泉狱主和两个手下，并且抹除了对方的存在痕迹，这厮究竟想要做什么呢？

　　“不好！”秦朗心头猛然闪过一个不妙的念头，随后身形一动，以最快的速度准备返回黄泉九狱，但这个时候秦朗发现他自己的存在之丝竟然也被“斩断”了。

　　“该死！”饶是以秦朗现在的脾性和涵养，这个时候都忍不住骂了一声，他知道对手究竟想要做什么了——就跟他当初对付无极大帝的意志分身一样，这厮必然通过衙泉狱主的存在之丝去找寻黄泉九狱的所在，并且还给秦朗制造了一个小小麻烦，这厮切断了秦朗跟黄泉九狱之间的存在之丝，让秦朗无法在最短的时间内返回黄泉九狱，这分明是要对黄泉九狱开刀啊。


第3092章 留字示威

　　之前秦朗就是利用无极大帝意志分身留下的存在之丝，顺藤摸瓜地找到了无极皇城，也就是无极大帝在低位面宇宙的老巢所在，想不到现在秦朗竟然碰到同样的状况，让人家给耍了一个以彼之道还施彼身，这厮显然不可能是无极大帝的意志分身，但绝非善类，无论是手段还是心智，简直都是高得可怕！

　　这个未知的对手，自然是相当地可怕，但秦朗也不是省油的灯，虽然秦朗跟黄泉九狱之间的存在之丝被斩断了，但秦朗可是黄泉九狱的老大，跟黄泉九狱之间的联系亲密无比，而且上一次攻下了无极皇城之后，秦朗就并未离开黄泉九狱，一方面是为了收集那些高等生物们在低位面宇宙中的布局信息，另外一方面也是为了将黄泉九狱的防御进一步提升，而秦朗在永恒晶壁一战中领悟最深刻的就是防御，所以不管对手是谁，虽然它击杀了衙泉狱主，并且还成功地将秦朗戏耍了一次，但是这厮想要轻松地攻下黄泉九狱，显然还是痴人说梦。

　　当初无极大帝的意志分身率领一支大军都未能将黄泉九狱攻打下来，何况是现在呢？现在的黄泉九狱防御力比之前何止提升了数倍，而且整个黄泉九狱上下一心，士气高涨，不管是谁这个时候攻打黄泉九狱，那都不是明智之举，因此秦朗虽然有些担忧，却并不认为对手可以轻松地攻下黄泉九狱。

　　换成以前的话，秦朗因为对高等生物的情况了解不多，所以他无法肯定一个高等生物的意志分身或者傀儡可以给黄泉九狱带来多大的冲击，但是现在秦朗却可以估算出来了，因为秦朗现在已经非常接近低位面宇宙的大圆满了，因此只要是低位面宇宙出现的修士还是生灵，秦朗都可以根据一些信息估算出它们大致的力量极限，从而推算出它们可能给黄泉九狱带来多大的损失。

　　秦朗跟黄泉九狱之间的存在之丝被斩断了，不过以前秦朗没有领悟存在之丝的妙用时，也可以顺利地回到黄泉九狱，所以那个神秘对手给秦朗造成的麻烦并不算太大，耽误不了秦朗多少的时间，因此稍稍迟延了一点时间之后，秦朗还是顺利地赶回了黄泉九狱。

　　这一次秦朗没有猜错，那个神秘对手果然是向黄泉九狱来了，这厮成功地戏耍了秦朗一次，给秦朗来了一个调虎离山，不过当秦朗返回黄泉九狱的时候，这个神秘的对手却已经离开了，而且是刚刚离开，就好像它已经算准了秦朗归来的时间一样。

　　轻轻的它走了，不带走一丝云彩，但是却在黄泉九狱的防御墙壁上留下了一句话：

　　“秦朗，谢你助我脱困！待我归来，必亲手杀死你道谢！”

　　这厮虽然没有完全攻破黄泉九狱的防御，或许它根本就没有想过在这个时候攻打黄泉九狱，但是它却留下了这样一句话，以彰显它的存在，并且顺带向秦朗和黄泉九狱示威。

　　这厮真不是善类啊！

　　如今黄泉九狱的防御力已经提升了数十倍都不止，因为秦朗竟然将永恒晶壁的防御都融入到了黄泉九狱之上，虽然其防御力无法跟永恒晶壁相比较，但秦朗可以肯定就算是一般的高等生物意志分身，也很难攻破这黄泉九狱的防御，但是这厮却在短时间内在黄泉九狱的防御墙壁上留下了字，这足以说明它已经拥有破坏黄泉九狱防御的实力，这对于秦朗和黄泉九狱的成员来说，都不算什么好消息啊。

　　不过，这厮已经离开了，这说明它暂时并不想跟秦朗和黄泉九狱直接开战，这一点已再清楚不过了。秦朗也没有追击，因为那个对手消失的时间恰到好处，似乎算定了秦朗归来的时间，所以秦朗就算是追击也是追不上的。

　　但秦朗隐约看到了一座巨大的黑色山峰，并且山峰上面布满了层层叠叠的法则锁链，秦朗不知道那一座巨大的黑色山峰究竟是什么东西，但是可以推测出那东西应该已经有了意志，并且被如此多的法则锁链锁住的东西，多半也不是什么善类。只是，这厮为何要“感谢”秦朗助它脱困，为何它感激秦朗的方式就是要亲手杀死秦朗呢？

　　对于这黑色山峰，秦朗还真是一点点都不了解，哪怕是这厮在黄泉九狱墙壁上留下的这一行字，都是让秦朗觉得十分地费解，但无论是费解还是不费解，这厮肯定不是秦朗的朋友，这一点毋庸置疑了。另外，这厮大概还没有完全脱困，否则也不会说什么“归来”的时候再亲手杀死秦朗了。

　　只不过，这家伙为何要来黄泉九狱耀武扬威呢？难道这厮也是一个高傲狂妄的高等生物不成？

　　当秦朗看着那厮留下的这一行字的时候，白莲已经出现在秦朗的身边，他看秦朗的心情不好，于是低声说道：“主人，这厮未免也太嚣张了，竟然还敢在我们的墙上留字，不过它现在还不敢跟主人对抗，否则也不会在主人回来的时候就逃之夭夭了——主人，您看完这字了，让我抹除掉吧。”

　　“你若是能够抹除掉的话，那就是怪事了。”秦朗平淡地应了一句，这话把白莲噎的够呛，气得他立即就飞身过去，想要抹除这一行字，奈何任凭白莲如何施为，却无法给这一行字带来任何损伤，这让白莲觉得大丢面子，甚至让他有些气急败坏。

　　“那黑色巨峰上面的家伙，也不知道究竟是谁，对法则力量的运用，已经是巧妙到了巅峰，无限接近完美了。所以，就算是融入了永恒晶壁的防御，依然无法完全化解它的攻击。至于它留下的这些字，同样融入了十分高明的法则力量，你怎么可能用蛮力抹除？”秦朗解释了几句，然后一挥手，看起来没有用上半分力气，但高墙上面的那一行字却如同冰雪消融一样完全消失了，就如同它们根本就没有存在过一样，这看得白莲目瞪口呆，不明白秦朗是如何做到的。


第3093章 天之鬼

　　“主人，您这一手简直是神乎其技，那厮要是看到的话，它只怕也要自惭形秽，也要佩服得五体投地……”

　　“白莲，你这家伙如果将拍马屁的本事都用在修行上面，领悟我之前告知你的真圆满境界的话，你刚才就不会丢脸了，不会连几个字都无法抹除掉了。”秦朗向白莲说道。

　　白莲只能郁闷地认了，谁让秦朗这话句句在理呢。

　　“嗯……这厮叫天鬼？”就在秦朗抹除神秘对手留下的那一行字的时候，他感应到了一些额外的信息，知道了对手的名字。

　　天鬼！

　　这不算是一个霸气十足的名字，但是其中却蕴藏了“正、奇”两种感觉在其中。天字，高高在上，且凝重方正；鬼字，却有异峰突起、奇诡多变的感觉。如果有人自称“天神”，这是很正常的称呼，但是将“天”字加在“鬼”前面，的确是很诡异。

　　“白莲，你可听说过天鬼这个名号？”秦朗询问白莲道，这家伙可是专门为黄泉九狱收集信息情报的，正常的情况下，他应该比秦朗知道的信息更多。

　　“呃……主人，在诸天宇宙之中，肯定是有人或者修士叫‘天鬼’这个名号的，不过纪元霸主之中，却并未听说有人叫这个称呼，莫非是血色虚空中掠食者？但即便是掠食者，我也并未听过叫‘天鬼’的厉害掠食者，主人你怎么知道有这样一个人物？”白莲小心翼翼地问道，他有些担心秦朗觉得他没有用处。

　　“因为刚才在黄泉九狱墙壁上留字的家伙，这厮就叫天鬼，刚才我抹除这些字的时候，感应到了它的存在。”秦朗向白莲解释说，对于这个叫天鬼的家伙，秦朗已经算是真正开始留意它了，因为这厮不是一般的强横，而且有一种捉摸不定的感觉。

　　“主人，莫非这个叫天鬼的家伙是某个高等生物的强大分身或者傀儡？但是，以主人您如今的修为境界，就算是再强大的高等生物意志分身，那也不会是您的对手了吧？”白莲如今也算是见多识广、见怪不怪了，对于高等生物的意志分身和傀儡，白莲也没有了以前那样的畏惧了。要是换成以前的话，白莲对于那些高等生物的分身和傀儡还是有些心存畏惧的，毕竟白莲也是跟一些高等生物的意志分身交过手，之前还碰到了一些麻烦，甚至陷入险境之中，就算是秦朗也不能轻易胜过那些该死的高等生物的意志分身，但是如今秦朗已经拥有了完虐那些该死的高等生物的实力，因此白莲现在也是水涨船高，胆气自然也就上去了。

　　“不是！”秦朗的语气十分肯定，这也是让他非常纳闷的地方，如果这个天鬼是一个高等生物的强大分身或者傀儡，秦朗还可以理解它为何如此强大，但这天鬼分明不是高等生物的意志分身，它为何拥有如此强大的修为呢？更夸张的是，这厮现在还未完全脱困，也就是它的修为还没有完全释放出来。一旦它完全脱困，其修为实力只怕会达到一个相当惊人的地步，就算是秦朗也未必就有把握可以胜过对方。

　　另外，这个天鬼来黄泉九狱耀武扬威一番之后，竟然还留字挑衅，这摆明了就是要在脱困之后找秦朗麻烦的。什么“感谢”秦朗，就是想要亲手杀死秦朗。说起来如果这厮的脱困要归功于秦朗的话，那么它为何对秦朗如此恨之入骨呢？也许这不是恨，而是它的本性使然，修为境界达到了纪元霸主之后，原本就已经超脱了善恶的定义，天鬼这厮想要杀秦朗，无非就是因为它喜好杀人，或者是喜好斩杀强者。毕竟有些修为强大的家伙，总是喜欢以斩杀强者为乐。

　　无论如何，秦朗现在的确已经记住了天鬼这个名号，虽然对这厮的来历有些好奇，但既然对方已经逃之夭夭了，秦朗暂时也只能做作罢，至于衙泉狱主和两个下属，他们的存在之力看来也是无法收集回来了，已经被天鬼那厮给彻底吞噬掉了。

　　“主人，要不然我下令黄泉九狱的成员们全力去搜捕这个叫天鬼的家伙？这厮现在显然还没有完全脱困，倒不如趁他病要他命！”白莲这家伙也不是善类，虽然知道这个天鬼不好对付，但是他更加清楚如果不尽快将天鬼干掉的话，以后就更难干掉这厮了，那时候反而让这厮成了气候。

　　“白莲，你这想法也是不错的。而且，你能够这么想，我很欣慰。不过——”秦朗语气一转，“你的想法行不通！”

　　“为何？”白莲反问，“主人，这厮虽然厉害，但是现在明显没有完全脱困，我们如果不趁这个时候干掉它的话，那以后想要干掉它就更难了。而且，那时候只怕……除了主人之外，谁是它的对手呢？”

　　“我说你的想法行不通，那是因为你们肯定找不到它的行踪，就算是找到了它的行踪，你们也必然奈何不了它。我知道这么说你肯定不服气，不过这厮表现得虽然狂妄而大胆，但绝对不是有勇无谋之辈，它之所以在还未脱困的时候就来黄泉九狱耀武扬威，可不是简简单单地炫耀武力，这家伙就是要扰乱我，扰乱整个黄泉九狱，想要我们将注意力都放在它身上，如此一来，我们原来的计划必然就会被打乱，甚至还会影响我的修行，因为它觉得它的出现会给我带来压力，从而影响我的自信和修行之心。”秦朗将天鬼的用意推测和解释了一番。

　　听了秦朗这话，白莲不禁是背脊发凉，这个时候他猛然意识到秦朗这话颇有些道理啊，如果这才是那该死的天鬼的真实想法，那么白莲之前可真的是上当了。如果秦朗和黄泉九狱的成员们都将注意力放在这天鬼上面的话，必然会影响自身的修行和计划，若是真能够追踪到天鬼的行踪也就算了，如果耗费了时间和人力却无法追寻到它的寻踪，而秦朗和黄泉九狱的计划却也因此耽搁了，岂不是损失大了？


第3094章 不闻不问

　　“难怪那厮竟然来黄泉九狱耀武扬威，它一定知道我们黄泉九狱在发现衙泉狱主出事之后，必然会追查其行踪，所以将计就计，反过来找到了黄泉九狱，并且主动发动攻击，一方面是想要测试一下我们的实力，另外一方面就是想要扰乱我们的计划……这厮真是太精于算计啊！是吧，主人？”白莲越想越是心惊，觉得天鬼那厮简直就是一个鬼精，简直就是精明过头了！

　　“唔……现在你总算是完全明白了。”秦朗向白莲说道，“一个修为可以跟我抗衡的神秘对手，一个绝世强者，居然会在还未完全脱困的时候故意来耀武扬威？如果真是这样的话，那简直就是太愚蠢了，而愚蠢的人怎么可能达到那样惊世的修为？所以，这厮的一举一动，必然都是有其深意的。若是你不小心中计了，其损失只怕是难以想象的巨大！”

　　“想不到……天鬼这厮竟然如此厉害！”白莲这个时候几乎将天鬼恨得牙痒痒了，因为听了秦朗的分析，白莲觉得自己跟天鬼比起来，简直就如同是白痴一样。不管怎么说，白莲也是这黄泉九狱的外执事了，可谓是有勇有谋，否则也无法得到秦朗的重视，但是他将自己跟天鬼对比一下，却发现竟然跟天鬼相差甚远，如果不是秦朗点破的话，白莲只怕是完全陷入了天鬼的算计当中，不仅要黄泉九狱的诸多成员浪费大量时间去追踪根本不可能追踪到的天鬼，而且甚至还可能影响到秦朗的修行。如果秦朗的修行被打扰的话，那对于白莲和整个黄泉九狱来说，这肯定都是莫大损失，更不要说一旦天鬼脱困之后，超越了秦朗的实力，无人能制的话，那简直就是整个黄泉九狱的末日！虽然白莲觉得这样的可能性很低，但是这里是血色虚空，秦朗就是从不可能变成了可能的存在。所以，天鬼也可能是另外一个“秦朗”，甚至可能会更加厉害！

　　“主人，天鬼这厮虽然是算计很深，但你已经识破它的算计，它也就没办法给我们带来麻烦了吧？”天鬼向秦朗问道，这个时候已经暗暗松了一口气。

　　“识破是一回事。就算是我们识破了，它也未必就全功尽弃了，至少它在黄泉九狱的墙壁上面留字，让我们知道了它的存在，并且给一些黄泉九狱的成员带来了实质性的压力。甚至，也给我带来了一些影响，让我不得不正视它的存在，所以就算是我们完全看破了它算计，它依然不会有任何损失，而且还能够有所收获的。”秦朗并不想刻意去宽白莲的心。

　　天鬼的确是很厉害，无论是修为还是算计，都是相当的厉害，秦朗并不否认这一点。虽然秦朗连天鬼的样子都没见过，但是他就是如此肯定，而且秦朗隐隐猜测到当初无极大帝在无极皇城中的那个意志分身最后说的话，无极大帝的意志分身曾经说过秦朗不是低位面宇宙中最强大的修士，无极大帝知道一个更强大的存在，秦朗不是其对手。

　　当时，无极大帝的意志分身说这话的时候语气非常肯定，看起来不是想要吓唬吓唬秦朗这么简单，那么一定是无极大帝的意志分身知道一些真正的信息，可惜那厮却并未透露给秦朗。现在，联想起天鬼的出现，秦朗隐约猜测出两者的联系：

　　秦朗击杀了无极大帝的意志分身，彻底摧毁了无极大帝在低位面宇宙中的老巢，却在无意中导致了天鬼提前脱困，这可能就是两者的联系，也是天鬼为何要“感谢”秦朗的原因所在。如果真是这样的话，那么按照无极大帝的说法，这个天鬼很可能就是低位面宇宙中真正无敌的存在。

　　连高等生物的意志分身都认为天鬼在低位面宇宙中近乎无敌，那么这厮的实力可能真的能够称得上“无敌”了，而且之前天鬼能够在黄泉九狱的墙壁上留字，这也从侧面证明了它的实力。

　　“主人，那我们现在如何应对天鬼？难道就真的……不闻不问么？”白莲见秦朗老是不拿出决定，所以忍不住向秦朗询问。

　　“唔……好一个不闻不问！没错，我们现在就是不闻不问。既然根本就无法追踪到这厮的行踪，那么干脆就对这厮不闻不问，我们自继续按照自己的计划进行，提升黄泉九狱的实力，这个才是王道！反正，天鬼这厮想要完全脱困，依然还有一些时间。”这不闻不问的处理方式，原本只是白莲随口一说而已，但是他却没想到秦朗竟然真的采用了这个应对方式。

　　见秦朗已经下了决定，而且不像是在开玩笑，白莲也就不再废话了，他是非常了解秦朗的，知道秦朗一旦有了决定，那就不会轻易更改了。

　　随后，秦朗开始对衙泉狱主和他的两个手下进行生死轮转，秦朗知道衙泉狱主和他的两个手下进行生死轮转的过程肯定不会太顺利，因为它们损失的存在之力太多了！

　　毫无疑问，衙泉狱主三人的存在之力都已经被天鬼给吞噬了，而且是完全分解了，就算是秦朗拥有存在之河，也无法继续收集更多属于这三位的存在之力，甚至连他们三人的存在痕迹，似乎都被天鬼给抹除掉了，这就是天鬼真正厉害的地方——高深莫测！

　　如果不是秦朗拥有存在之河的话，只怕就连三人存放在秦朗这里的存在之力都可能无法保全了，多半都会被天鬼用一些诡异的手段夺走的。

　　不过，秦朗如今虽然有三人的存在之力，但也是三股很弱的存在之力，这三股存在之力，就如同衙泉狱主和两个手下的生命种子，在他们成功进行生死轮转之后，这三股存在之力跟其肉身结合之后，就应该会召集更多的存在之力进行融合，使得他们可以迅速地恢复力量，飞快地达到纪元霸主的境界。

　　但是现在，秦朗依然有办法确保他们生死轮转成功，但是却无法在短时间之内突破到纪元霸主了，甚至连半步纪元霸主都无法达到，因为天鬼夺走了他们绝大部分的存在之力！已经无法召唤回来了。


第3095章 陷入其中

　　果不其然，秦朗确保了衙泉狱主和两位手下成功地进行生死轮转，但是正如秦朗预料的那样，它们已经没有办法在短时间之内达到纪元霸主的修为境界了，远远无法跟白莲和溟泉狱主当初提升修为的速度相提并论了。

　　失去了绝大部分的存在之力，这就让新生的衙泉狱主如同一株刚发芽的种子，虽然蕴藏着巨大的生命力量，但是因为吸收不到足够的营养，所以其生长速度必然会大大减慢的。关于这一点，秦朗其实之前已经预见到了，所以也并不怎么意外，考虑到衙泉狱主毕竟是黄泉九狱的九大狱主之一，所以秦朗为了稳妥起见，触动了一个分身去确保衙泉狱主能够在新生的宇宙中成长起来。当然，秦朗的这个分身只能勉为其难地充当衙泉狱主在新生宇宙中的师傅了。秦朗亲自来教授其修行之道，料想可以让他的修为快速提升，只是这样做的话，衙泉狱主就很难成为天命霸主了。

　　除了衙泉狱主和他的两个手下，黄泉九狱的其他成员也在进行生死轮转，并且不断地一些成员成功地晋升为天命霸主，为整个黄泉九狱和秦朗提供了大量的元气和存在之力，这让黄泉九狱的实力迅速地提升着。

　　感受到黄泉九狱的不断壮大，这个时候白莲总算是明白了秦朗的苦心，知道秦朗采取“不闻不问”的方式应对天鬼是何等明智——只要黄泉九狱和秦朗自身的实力不断地提升，那么纵然是天鬼完全脱困，那也应该有一拼之力啊！

　　反之，如果黄泉九狱和秦朗一直都被天鬼牵着鼻子走的话，哪里能够有这样庞大的收获呢？

　　天鬼那厮如果不出来也就罢了，这个时候就算是它真的脱困了，秦朗和黄泉九狱也应该有应付它的实力了，这就是白莲的想法。

　　但是，秦朗却又是另外的想法：

　　此时的秦朗，正屹立在黄泉九狱的最高处，这里曾经是白莲圣山所在，如今已经完全成为了黄泉九狱的一部分，在这里可以俯瞰整个黄泉九狱，这让秦朗有一种巡视他自己的“国度”的感觉。

　　没错，在秦朗的眼中，如今这黄泉九狱就如同他的国度一样，已经有了一种莫名的亲切感和一种联系，这里不仅仅是秦朗在血色虚空中建立的堡垒，也不仅仅是秦朗用来抵御强敌的工具，这里同样也是秦朗的一个“家”，之所以这里是家，因为秦朗所爱的人就在这里。这种爱，也让秦朗感觉到自己还是一个真正的人，因为只有“人”，才懂得真正的爱。

　　就在这个时候，一个高冷而艳丽的身影悄然落在秦朗身边，轻轻地问了一句：“怎么了，你可是很少会如此多愁善感的呢？”

　　这是凤残血，如今她已经是九大狱主之一，不仅是秦朗的左膀右臂，同样也是秦朗的爱人之一，所以她能够感应到秦朗的情绪变化。

　　“我在想我们总是从一个地方迁移到另外一个地方，从一个世界到另外一个世界，一个宇宙到另外一个宇宙，然后到了宇宙之外的血色虚空……时过境迁，但依然有你们相伴，我很知足！”秦朗的语气很平淡，但其中的感情却很激荡。

　　“作为一个纪元霸主，一个纪元霸主中的绝代强者，你好像太多愁善感了一点吧？”凤残血轻轻笑道，依偎在秦朗的肩上，“不过，站在你的旁边，我总觉得自己好像很脆弱似的。”

　　“堂堂的黄泉狱主，居然也会用‘脆弱’来形容自己么？”秦朗呵呵一笑道。

　　“我刚才说过，只是你让我觉得脆弱。但是我实在是搞不明白，你这样一个多愁善感的人，是怎么将修为境界提升到这样的地步。”凤残血很认真地问秦朗这个问题。

　　“因为我是人，既然是人，就应该是有七情六欲，如果没有了这些，那就不是人了，而是其他的生物。”秦朗向凤残血道，“对于我来说，修行真正的困难不是从一个人变成另外一种强大的生物，而是如果在修行中保持一个真正的本我。我不想因为修行舍弃什么，我只想通过修行得到更多！嗯，如果这样想的话，也许就是贪婪让我变得更强大吧。”

　　“修行不是舍弃什么，而是为了得到更多？”凤残血仔细地品味着秦朗这话，感觉这其中似乎蕴藏了一些深刻的道理，但这个时候她却无法完全体会出来，所以片刻之后，凤残血转移了话题，“我刚才看你站在这里，好像有心事，似乎在担心什么？”

　　“嗯，我在担心那个天鬼。”秦朗并不会向凤残血刻意去隐瞒什么，因为凤残血绝对是那种有胆识、有决断、有实力的女人，在某些时候可以给秦朗一些不错的见解。

　　“天鬼？不知道你是怎么看待这个家伙的？”凤残血没有立即给出见解，而是询问秦朗对天鬼的看法。

　　“修为深！算计深！手段狠！”秦朗将之前跟白莲分析过的关于天鬼的信息告知了凤残血，包括他采取的不闻不问的处理方式。

　　“嗯……这个天鬼的实力我不完全清楚，但是你这么认为，那肯定毫无疑问它的实力应该能够跟你匹敌。你采取不闻不问的方式应对，也没有什么错，至少黄泉九狱的实力在提升。不过，你自己好像被天鬼这厮给影响到了吧？”凤残血感知敏锐，察觉到了秦朗的问题，“你此时露出担忧之色，这就表明天鬼的出现对你的修行的确时产生了影响。黄泉九狱的其他成员，现在可以对天鬼不闻不问，但是你却不能真正不闻不问，所以天鬼的出现和存在还是影响到了你，不是么？”

　　“没错，你看得很准。”秦朗点了点头，他自己也察觉到了这一点，在无形无意之中将天鬼已经但成了他自己的潜在对手，这相当于他自己给自己造成压力了，但更恼火的是秦朗已经深陷其中，无法完全无视这种压力，因为他不能无视天鬼的存在。


第3096章 着道了

　　天鬼已经知道了秦朗，知道了黄泉九狱，但是秦朗对于天鬼的来历、势力范围等等信息一概不知，只是推测出这厮不仅修为强横而且是老谋深算，所以秦朗怎么可能完全不担心，怎么可能完全无视其存在呢？

　　但这个时候，凤残血却笑了起来，然后低声向秦朗说道：“其实，你要无视天鬼的存在，我有一个很简单的办法。”

　　“噢？真的么？”秦朗十分好奇，但是他知道凤残血应该不是在跟他开玩笑。

　　“当然是真的。”凤残血微微一笑，如同冰雪之中绽放的雪莲，有一种颤人心脾的美，她的声音此时也出奇地柔美，“我们有一种方法，可以让你彻底忘记天鬼，让你真正无视它的存在……”

　　一个真正的女人，总是有很多方法可以让一个男人忘记烦恼，甚至忘记一切、忘乎所以……凤残血，显然是一个真正的女子。不仅她是，陶若香、洛滨等诸女，那自然也是真正的女子，而且她们之中大部分对于修行本无兴趣，只不过想要跟心爱的人长厢厮守罢了，所以她们并非真正的修士，但一定是真正的女人，在做女人这方面，她们一定是达到真圆满的修为了，因为不是任何一个女人，都能够达到纪元霸主的修为，而纪元霸主之中虽然也有女人存在，但是这些纪元霸主女人，却往往已经彻底抛弃了女人的天性，甚至连人性都抛弃了，变成了纯粹为了修行而存在的“东西”，那样的女人如何能够被称为女人呢？

　　但是凤残血不同，陶若香、洛滨、江雪晴、任美丽、霜儿、武彩云还有白玛和艾西瓦娅等诸女都不同，她们首先是女人，其次才是纪元霸主，因为她们真正的重心并不在修行之上，当初之所以成功地晋升为纪元霸主，一方面固然是因为秦朗在她们的身上耗费了诸多的修行资源，并且还特意让天命意志“放水”，这让她们轻松地晋升为纪元霸主，因此她们的重心在秦朗身上，在自己心爱的人身上，而不是修行本身。

　　她们的“道”，就是女人之道，将女人的袅袅婷婷，花容月貌，顾眼生辉，楚楚可怜，冰清玉洁，娴雅端庄……都修炼到了极致，而且甚至都达到了真圆满的微妙境界，这真是将女人味修炼到了巅峰。

　　秦朗一开始还能保持灵台清明，但是当她们全力施展修为的时候，秦朗终于一点一点地迷失了，任凭自身的精神和意志飘散到无尽神秘的远方，剩下的只是肉身的感知，这是最纯粹也是最原始的感知，但也是极其曼妙的感知，最终秦朗是真正地着了她们的道，但他却是心甘情愿的。而那时候，秦朗不仅彻底将天鬼抛之脑后了，他甚至连自己是谁都不记得了。

　　狂风暴雨停歇之后，凤残血用纤纤手指戳着秦朗的胸膛低声问道：“现在，你是不是已经彻底忘记天鬼给你带来的压力了？”

　　“天鬼？是哪个王八蛋呢？”秦朗笑着说道，虽然这是玩笑话，不过天鬼给他带来的任何一点压力和影响都已经彻底消失了，这个时候秦朗剩下只是无敌的信心，因为男人在心爱的女人面前，必然是无敌和自信的，尤其是赤诚相对的时候。

　　凤残血呵呵一笑，便不再多说了，因为她已经确信她的男人已经恢复了之前的强大信心，那么无论是面对任何对手，哪怕是那个什么未知的天鬼，秦朗必然也可以胜之！

　　……

　　禅静净天。

　　这是血色虚空中的有一个隐秘之地，虽然血色虚空中有不少的掠食者，但是却很少有掠食者或者纪元霸主知道这个禅静净天的所在，原因非常简单——无论是掠食者还是纪元霸主，一旦靠近这禅静净天，就可有很大能被“捕食”，然后称为这禅静净天的一员。

　　鲜有人知道，在这禅静净天的四周，布置了许多如同蜘蛛网一样的丝线，但这些并不是真正的丝线，而是一位强大的高等生物的意志分身诞生出来的“触角”，通过无数的触角，它可以感应到禅静净天四周的任何变化，当然也可以感应到靠近禅静净天的掠食者和纪元霸主。

　　当然“禅静净天”这四个字，乍一听给人一种安静祥和的感觉，不过事实当然不是这样，因为禅静净天的主人名叫詹净天，它是一个高等生物，用秦朗的话来说，就是一个“该死的高等生物”。

　　不过，禅静净天跟无极皇城和黄泉九狱的构造完全不同，这里虽然也是血色虚空中的一个强大堡垒，甚至也可以看成是一个国度，但是这里并非是用永恒物质构筑而成的，这禅静净天竟然是用血肉筑成的！

　　永恒物质，在诸多宇宙之中被视为是最坚固的物质，血肉自然不可能比永恒物质坚固，但是纪元霸主的血肉、骨头却是例外。一些纪元霸主的骨头和血肉，甚至比永恒物质更加坚固、更加神奇！

　　只是，谁会想到这个禅静净天竟然是用纪元霸主和血色虚空中掠食者的血肉、骨头浇筑而成的呢？曾经有人说万里长城就是古人的鲜血浇灌而成的，但是万里长城跟这禅静净天比起来，简直就是小巫见大巫了，而能够用如此庞大数量的纪元霸主、掠食者的血肉来浇筑一个国度，这简直就是太疯狂！太恐怖了！

　　任何一个生灵或者修士，肯定都不会疯狂到用无数纪元霸主的血肉来浇筑一个堡垒、一个国度，但是对于高等生物来说，这样的事情根本就不算什么，因为它们眼中就算是纪元霸主也只是爬虫、猪羊一样的存在，任凭它们宰割。

　　禅静净天，这里是以詹净天的一个强大意志分身作为核心，以无数掠食者和纪元霸主的血肉作为材料构筑起来的，作为核心的詹净天的意志分身，这厮并不是一个“人”，而是一条千足章鱼一样的怪物。整个禅静净天，实际上都是它身躯的一部分。

　　这里自然是詹净天在低位面宇宙的老巢和堡垒了，轻易不会有人涉足这里，但就在这个时候，詹净天的意志分身却看到一个巨大的黑影以不可思议的速度向着禅静净天撞了过来。


第3097章 疯狗噬主

　　禅静净天，作为詹净天在低位面宇宙的老巢，作为一只强横无比的千足章鱼，它的感知一向都是相当敏锐的，偶然间不幸闯入它感应范围的掠食者或者纪元霸主，如今都统统成为了禅静净天的一部分，成为了它的食物。

　　所谓禅静，就是这个世界中没有任何声音，因为詹净天的这个千足章鱼分身，几乎会消化掉任何闯入这里的生灵，哪怕是纪元霸主也难逃毒手。

　　但就在这个时候，一个巨大的黑影却飞速向着禅静净天撞了过来，而且竟然是让詹净天的这个千足章鱼分身感觉到了一种莫名的压力和危机感，顿时它的无数隐藏着的触角弹射出去，如同罗网一样迎向那一团黑色的影子，希望可以将其网住。

　　对于这个千足章鱼分身来说，只要可以用它的千足卷住对手的话，不管对方是什么来头，不管对方有什么了不起的本事，都根本无法逃脱的，要知道禅静净天这如同一个庞大国度一样的存在，实际上都是詹净天这个意志分身的一部分，这个分身不知道吸纳了多少掠食者和纪元霸主的血肉精元，自然是强大无比，这血色虚空中的强大掠食者，其中任何一个陷入这里，最终的结果都是被无情地击杀，根本不可能有其他任何的可能。

　　詹净天的这个千足章鱼分身，这东西就如同传说之中的饕餮一样，吃的东西越多，就越是厉害，其修为和力量也就越发地恐怖。虽然詹净天的这个意志分身就这么一个，没有其他的下属，但是比之无极皇城中的那个无极大帝意志分身来说，这厮的实力肯是只会强不会弱。

　　秦朗在无极皇城中碰到的那个无极大帝意志分身虽然强横，但毕竟是在顷刻间吞噬整个无极皇城中的修士而变得强大的，这种强大存在一些隐患，比如无法将吞噬的那些纪元霸主们的元气和修为完全融汇、调和，自然也就会存在一切破绽和薄弱之处。而这个禅静净天的千足章鱼却不同，它可是在漫长岁月之中完全消化了吞噬的那些掠食者和纪元霸主，因此它不仅强大，而且破绽极少。

　　就算此时的秦朗面对禅静净天的这个强大意志分身，也会感到非常地棘手，因为这个千足分身不仅强大，而且对于法则力量的运用也十分到位，几乎是没有破绽可寻。

　　轰隆！~

　　这个巨大的黑影跟詹净天的千足章鱼分身撞在了一起，释放出了强大的元气波动，完全可以媲美宇宙陨灭瞬间的力量释放。可想而知，这两个东西都动用了全力，似乎真的是要置对方于死地。

　　“天鬼！”詹净天的这个千足章鱼分身似乎认识这个巨大的黑影，嗯，应该说是一座巨大的黑色山峰才是。

　　“不错，我就是天鬼！詹净天，你没有想到我即将脱困了吧？”那一座巨大的黑色山峰之中，响起了一个阴恻恻地声音。

　　“嗯，说起来你也是应该脱困了。”詹净天的千足分身一边试图捕捉住这一座巨大山峰，一边继续说道，“既然我没有杀你，那么就已经想到你有一天会脱困的。”

　　“你没有杀我？你杀得了我？你还真是会往自己的脸上贴金呢。”天鬼冷哼了一声，“你应该知道，当我晋升为纪元霸主的时候，你就已经杀不死我了！你们联手封印了我，但是你们却无法杀死我！现在，是时候让我向你们讨回公道了！”

　　“讨回公道？你还未完全脱困呢，居然就敢如此嚣张了！何况，你别忘记了，可是我们造就了你，既然我们可以造就你，那么自然就可以摧毁你！”詹净天的章鱼分身道。

　　“真是大言不馋啊！不错，是你们联手造就了我，但也决定了你们其中的任何一个，都不可能单独摧毁我，因为你们的本体并不在这里，所以连在我面前狂妄的资格都没有！”天鬼毫不客气地回应道，“至于你这个强大的意志分身，我倒是非常乐意笑纳的，你这个强大的意志分身就是我的了！”

　　“想要镇压我的意志分身，那也要看你的本事！别忘了，你现在还没有完全脱困呢。在我看来，其他低等生物都只是蝼蚁、虫子一样的存在，你充其量也只是我们的一条狗而已。既然只是一条狗，你就应该知道看门狗最好不要跟主人作对！”詹净天的千足章鱼分身无情地嘲讽着天鬼。

　　“好！那我就让你知道‘疯狗’的厉害！”天鬼这厮可真是疯了，以至于这一座山峰上面的法则铁链都疯狂地震动起来，无数的法则力量都开始暴动着，但是这些暴动的法则力量却似乎又被另外一种更加疯狂的力量驾驭着，最终变成了攻击詹净天这个千足章鱼分身的力量。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　顷刻间，詹净天的这个千足章鱼分身的触手纷纷爆裂，这是因为这些千足触手无法束缚天鬼所在的这一座巨大黑色山峰的缘故，这一座黑色山峰上面的法则锁链，原本应该是用来束缚天鬼的，但此时不知道如何，却被天鬼将这些束缚它的力量通过另外一种玄妙的方式释放出来了，使得那些法则锁链的力量最终变成了攻击詹净天千足章鱼分身的力量。

　　黑色巨峰上面的法则锁链，可是诸多高等生物的意志分身共同加诸在上面的，其中也包括了詹净天的分身，但是詹净天的分身做梦也没有想到，天鬼这厮竟然将原本束缚它的力量变成了攻击的力量，则会简直匪夷所思！不过，也许还有另外一个原因：天鬼已经完全参悟了这些法则锁链的构成，领悟了其中全部的法则力量，所以才能做到颠倒乾坤，逆转法则的力量！

　　“你……竟然领悟了全部法则锁链上面的法则力量！你还没有脱困，居然就可以厉害到这样的程度了！”詹净天的千足章鱼分身骇然道，忽然间它发觉天鬼的厉害远远超过了它最初的估计。


第3098章 绝代疯狗

　　“我能够如此厉害，你应该感到骄傲才对，怎么我感到了惊骇呢？堂堂的高等生物，居然也会有惊骇的感觉？”天鬼用嘲讽的口气应对着詹净天的分身，并且震爆了更多千足章鱼的触手。

　　不过，詹净天的这个千足章分身实力也是非常强横，那些被天鬼震断的触手，顷刻间就再度重生，只不过是消耗了一些元气而已。但饶是如此，詹净天的分身也感觉到情况不妙，因为它竟然已经完全处于防御的一方，处于下风了！

　　詹净天的分身的确非常惊讶，作为天鬼的制造者之一，它当然知道天鬼的来历和厉害，但是它没有想到天鬼竟然比詹净天知道和估计的都要更加厉害，而且厉害得不止是一点半点，而且这还是天鬼没有完全脱困的时候，如果它完全脱困的话，那岂不是要逆天了？

　　詹净天、无极大帝等诸多高等生物，它们只是想要在低位面宇宙培养一条疯狗而已，如果有人不听话，它们就会放疯狗出去咬人，但是它们可不想看到一头连主人都不认、都敢咬的疯狗。

　　如果天鬼彻底失去控制的话，那绝对不是詹净天想要看到的结果，因为那样就意味着天鬼可能会彻底失控，然后彻底破坏了高等生物在低位面宇宙的一切布局。

　　“天鬼——适可而止！你应该知道，无论你多么强大，你也只是一个低位面宇宙生物，你不可能跟我们这些高等生物的本体抗衡，既然如此，你为何不忠实地执行我们的意愿呢？如果你愿意继续为我们服务的话，你还可以继续做我们在低位面宇宙的代言人。否则的话，我们只能想办法将你取而代之了！”詹净天的千足章鱼分身此时的话有些苦口婆心啊。

　　“嘿嘿……真是笑话！做你们的代言人？那就等于是给你们一直当狗！我天鬼拥有现在的实力和修为，自当横行整个低位面宇宙，为何还要被你们控制？你们的本体厉害又如何，反正又不能进入低位面宇宙之中。至于你们的分身、傀儡，在低位面宇宙中根本不是我的对手。那么，当狗还是当高高在上的主宰，这样的选择难道很难么？”天鬼说得头头是道，这也是向詹净天摆明了它的想法，摆明了它真正想要的东西。

　　的确，如果可以选择作为主宰，为何偏要做狗呢？

　　说到底，天鬼也不是什么善类，更不是什么忠仆，所以詹净天想要天鬼当高等生物的代言人，实际上就是让天鬼当一条听话的狗，但是天鬼又不是真正的蠢货，自然不愿意。不仅如此，天鬼还将主意打到了这些高等生物的意志分身上面，因为击杀了这些高等生物的意志分身，它就可以尽快脱困，并且可以获取更多的元气和力量。

　　这就是天鬼来禅静净天的原因，它想要尽快地脱困，所以需要更多的元气，并且还需要借助外力来挣开法则锁链地束缚。

　　无极大帝在无极皇城的最强分身被灭，导致了天鬼的法则锁链断开了一环，这就让天鬼找到了突破口，开始想尽办法打破束缚，想要尽快脱困，成为低位面宇宙中最强大的主宰。

　　詹净天的这个千足章鱼分身，还以为可以凭借强横的实力来压制天鬼，使得天鬼被它掌控，按照它的意愿行事，这样詹净天的本体就可以从低位面宇宙中获取更多的资源，但是它却不想天鬼虽然还未脱困，却已经脱离了高等生物们的掌控。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　詹净天的千足章鱼分身又损失了一些触手，却依然拦不住天鬼的逼近，但是作为高等生物的意志分身，詹净天自然不愿意轻易放弃，毕竟这禅净净天就是詹净天在低位面宇宙中的真正巢穴所在，一旦它放弃这里，那么以前在低位面宇宙中谋划的东西可能就完全没有了。而且，这个时候千足章鱼分身根本无法跟詹净天的本体联系，这就导致了它选择了错误的应付方式：它竟然选择了跟天鬼硬扛！

　　“詹净天，你的这些该的章鱼手可真多！真让我很烦躁！既然你想要吞噬我，那我就给你机会！”天鬼显得有些不耐烦，催动那一座黑色巨峰，猛地一撞，竟然直接冲破了无数“触手”的阻挠，直接闯入了禅静净天的中心。

　　禅静净天，原本就是一个巨大无比的章鱼分身，所以它的中心其实就是这个千足章鱼分身的肚子所在，这个时候天鬼闯入这里，那就如同是“羊入虎口”一样，因为这里曾经消化了数以万计的掠食者和纪元霸主，这里不仅是章鱼分身的肚子，而且也是最强大的熔炉，就算是纪元霸主的身体进入这里，也只有任命的份，最终必然会被“消化”掉，成为禅静净天的一部分，彻底被“净化”掉了。

　　“天鬼。真不知道你死无知还是太狂，竟然直接闯入我的肚子当中，你这不是自投罗网么！”詹净天的章鱼分身再度说道。

　　“就算我是自投罗网，你又能奈我何？”天鬼狂妄地说，“何况，你以为能够消化我么？这上面的法则锁链，岂是你这个分身可以消化掉的！”

　　听了天鬼这话，詹净天的章鱼分身再度一惊：天鬼这话的确是没错啊，这黑色巨峰上面的法则锁链，可不是詹净天一个人鼓捣出来的，这上面可是诸多高等生物共同的杰作和结晶，原本就是用来束缚天鬼的，只有等到高等生物们达成共识，需要释放出天鬼的时候，它们才会解开这些法则锁链。所以，詹净天分身想要消化在它肚子当中的天鬼，还真是有些力有未逮，因为詹净天的分身可不知道如何去破除其他的高等生物留下的法则锁链。

　　“既然你消化不了，那就准备吃苦头吧！”天鬼冷冷道，“詹净天，你们这些高等生物真是愚蠢，竟然敢制造出一个你们自己都无法控制的强大存在！不过，现在你连后悔的机会都没有了！你的修为、元气，都将为我所用！”


第3099章 天鬼脱困

　　“天鬼，你可真是太狂妄了！狂妄得可以啊，你还真的以为可以从我这里获取好处不成？但是你要知道高等生物的便宜，可不是那么容易占的！”詹净天的这个千足章鱼分身自然是不甘心成为天鬼的“营养品”，作为堂堂的高等生物，哪怕只是区区的一个分身，它也是不甘心被天鬼这样的低等生物吞噬掉，但是就目前的情况来看，詹净天的这个分身处境还真是不乐观，虽然它的力量比天鬼更胜一筹，但是面对肚子当中的天鬼，詹净天的分身就算是施展了浑身解数，也是无法将其分解融化的，天鬼这厮对詹净天的这个分身来说，简直就是如鲠在喉，詹净天的分身不仅无法将其分解掉，反而还深受其害。

　　“詹净天，你可真是没趣得紧，其实你自己都知道根本奈何不了我，但你竟然如此不识抬举，还想要垂死挣扎，你简直就是愚不可及了。”天鬼的语气当中，毫不客气地透露出对詹净天这个分身的鄙夷，这或许是因为天鬼觉得詹净天这家伙太可悲了，明明已经注定了失败的结果，却非要在临死之前哀嚎一番，这就如同是屠宰场里面的肥猪一样，明明知道被宰就是唯一的下场，却偏偏还要挣扎和嚎叫，奈何最终还是要被斩杀，这又是何苦呢？

　　“我是为了高等生物的尊严而战！你这样的低等生物是不会懂的！”詹净天这个千足章鱼分身怒吼道，毫无疑问詹净天这个分身也是被彻底激怒了，作为如此强大的一个分身，詹净天从未想到竟然会被一个低位面宇宙的生物如此嘲，更恼火的是詹净天的分身却对天鬼无可奈何。

　　虽然这个天鬼就是詹净天、无极大帝这些高等生物创造出来的，但是如今却已经成了气候，詹净天的意志分身已经无法压制了，看起来这个天鬼好像是要逆天了，甚至已经不把詹净天、无极大帝这样的创造者当成一回事了，这个时候甚至干脆要吞噬詹净天的分身。

　　詹净天的分身当然不甘被天鬼吞噬，全力催动它的元气和力量，准备将天鬼从它的身体当中喷出去，毕竟詹净天的分身非常不想天鬼这厮钻入它的身体中。这个千足章鱼的分身庞大而强横，但是这种强横只不过是力量上的强横而已，它的法则力量其实比不上天鬼。若非如此，天鬼也不敢贸然闯入詹净天的这个章鱼分身了。

　　另外，詹净天的这个章鱼分身，体形虽然十分庞大，但其强大之处在外面的章鱼触手，遗憾的是这些章鱼触手并未拦这天鬼，而此时才想到全力对付天鬼，想要将天鬼从其肚子中抹除掉，这就实在是有些困难了。

　　这可不是么，此时的天鬼就如同寄生在詹净天这个章鱼分身肚子当中超级寄生虫，詹净天想要将其炼化掉，如果不能炼化，也要将其排挤到肚子外面去，但是天鬼也不知道用了什么办法，竟然牢牢地“叮”在詹净天章鱼肚子中，任凭詹净天的分身如何折腾，如何催动力量，却无法将其折腾出去。

　　不仅如此，天鬼这厮进入了詹净天这个章鱼分身的肚子当中后，就如同寄生虫一样开始吞噬詹净天的元气和力量，并且不断地瓦解詹净天这个章鱼分身内部的法则力量。

　　一个纪元霸主，或者可以跟纪元霸主修为媲美的存在，包括这些高等生物的分身，它们的身体内部，就俨然是一个独立的宇宙，所以身体内部的世界，自然也是用无数宇宙法则凝聚而成的，可谓是坚固无比。然而，如果凝聚自身内部的宇宙法则如果不是真正的完美的话，那么就可能给对手造成可乘之机。

　　詹净天的这个章鱼分身就是如此，虽然它身体内部的法则力量远远比无数的纪元霸主更加强大，但也并非所有的法则力量都已经圆满，并非真的是无懈可击。而天鬼这厮，却拥有一种非常可怕的天赋能力——

　　它可以找到任何不完美的法则力量，然后将其击碎、吞噬，从而成为它自身的力量！

　　作为天鬼的创造者之一，詹净天其实非常清楚天鬼的这种可怕能力，这也是当初詹净天这些高等生物们创造出天鬼之后，却将它封印起来的原因所在——

　　高等生物们只不过是想要一条看门狗，但是却不想制造了一条连主人都会咬的疯狗！不过，当初它们之所以没有联手击杀天鬼这一条“疯狗”，一方面是因为这一条疯狗并不是那么容易被击杀的，另外一方面却是因为高等生物们将这一条疯狗当成一种武器，一种可以毁灭低位面宇宙诸多生灵的武器，因为天鬼从诞生开始，就意味着毁灭和破坏。

　　通常情况下，天鬼一旦脱困的话，一定会给低位面宇宙的生灵和修士带来灭顶之灾，因为它的天性就破坏和毁灭；但是，詹净天这样的高等生物做梦也没有想到，天鬼竟然会先一步来对付它这个创造者，这简直就是“大逆不道”啊。

　　“詹净天，我知道你是死不瞑目，不过你虽然算是我的创造者之一，但是我更恨你们，因为你们封印了我！所以，现在既然我脱困了，自然是要第一时间找你们算账的！”天鬼非常干脆地说明了自己的想法，“更何况，你们这些高等生物的意志分身，在我眼中就是最大的肥羊，因为你们对于法则的领悟远远超过了那些低位面宇宙的强者，所以干掉你们，我就更加容易打破身上的这些法则锁链。嗯。说了这些也就足够了，你不是蠢货，应该明白我的意思。”

　　詹净天的分身沉默了片刻，随后才接着说道：“嗯，我算是全都明白了，看来你对我们这些高等生物不是一般的仇恨啊。不过，你难道就没有想过，就算是你斩杀了我的这个分身，虽然对我造成了一些损失，却不能动摇我的根基。有朝一日，我的本体降临这里，你就是死路一条！”

　　“等你的本体过来了再说吧。”天鬼的语气依然非常淡然，“说实话，我一点都不在乎！因为在低位面宇宙中，我就是最强大的存在，就是唯一的主宰！”

　　“那也未必！你难道不知道，你之所以有机会脱困，那只是因为你的对手已经出现了！”詹净天的章鱼分身冷冷道，似乎在述说着天鬼的命运。

　　“谁是我的对手？谁！”天鬼大吼一声，黑色巨峰上面的又一条法则锁链顿时崩坏了。


第3100章 遥相呼应

　　那一夜。

　　嗯，血色虚空中没有所谓的“夜晚”存在，所以应该是那一次放纵之后，秦朗的确已经完全从天鬼的阴影中走出来了，之前天鬼出现时带来的压力，已经彻底消失了，秦朗就好像忘记了天鬼的存在，只是全心地提升黄泉九狱的实力。

　　之前被天鬼杀死的衙泉狱主和两个手下，已经成功地进行了生死轮转，不过这三位要成长为新的纪元霸主，大约要耗费秦朗更多的时间和资源，这是因为衙泉狱主和这两个手下都只剩下一小股存在之力了，简而言之就如同只剩下了一枚种子而已，秦朗就算是有通天的手段，也没有办法将衙泉狱主和他的两个手下在短时间之内提升为纪元霸主，因为他们的存在之力已经完全被天鬼吞噬，不可能找回来了。那么，他们想要晋升为纪元霸主，就只能靠自己重新修炼，哪怕是有秦朗的指点，他们也未必就一定能够晋升为纪元霸主，更不要说在短时间之内晋升为纪元霸主了。

　　衙泉狱主和两个手下进行生死轮转，并不是真的死而复生了，只不过是秦朗用衙泉狱主三人各自的一小股存在之力当成是生命种子，将其投入到新生的宇宙中，让他们再度成长起来，但因为三人的存在之力都只剩下一小股了，所以他们无法靠聚集自身的存在之力而迅速壮大，只能一步一步地重新修炼，而随着他们的修为越强大，变化自然也就更大了，纵然再度晋升为纪元霸主，那也不是以前的衙泉狱主了。不过，对于黄泉九狱的成员们来说，他们并不在乎这一点，他们看到的只是衙泉狱主和两个手下都成功地进行了生死轮转，这意味着秦朗操控生死转乱的手段越发娴熟了，同时这也意味着黄泉九狱的实力将会越来越强大。

　　事实上也的确如此，随着高等生物的意志分身在低位面宇宙中的活动越来越冷淡，秦朗在低位面宇宙中的布局也就更加顺利，诸多进行生死轮转的黄泉九狱成员们，都成功地晋升为纪元霸主了，甚至不少成为了天命霸主，以至于不少并未战死的黄泉九狱成员们居然也主动地要求进行生死轮转，大约也是希望成为更加强大的天命霸主。

　　黄泉九狱的实力越来越强，秦朗的实力自然水涨船高。

　　这个时候，黄泉九狱的成员们似乎都已经忘记了天鬼的存在，但是白莲却没有，金焱也没有，因为这两个家伙一直都在搜寻关于天鬼的信息，因为他们知道天鬼的厉害，也知道天鬼可能给黄泉九狱和秦朗带来巨大的威胁。

　　尤其是金焱，他见识过天鬼的出手，而且也知道了当时天鬼攻击黄泉九狱的时候还没有完全脱困，那么金焱可以推测一旦天鬼完全脱困的话，就算是秦朗也未必能够镇压住对方，甚至还有可能被天鬼击败！白莲虽然对秦朗这个主人有着强大的信心，但是他也要想尽办法铲除一切可以威胁秦朗的存在。那个该死的天鬼，无疑就是一个非常巨大的潜在威胁。

　　在天鬼攻击黄泉九狱之前，白莲和金焱几乎都没有太多关于天鬼的信息，但是自从天鬼攻击黄泉九狱之后，他们就收集到了不少关于天鬼的信息，这些消息对黄泉九狱和秦朗而言，都是非常不利的——因为大部分的信息，都是关于天鬼击杀、击败了高等生物分身、傀儡的事情，还有就是在血色虚空之中，一些掠食者已经开始成为天鬼的追随者了，这意味着天鬼的实力和势力都在不断地壮大，迅速壮大！

　　让白莲和金焱有些不解的是，这个时候秦朗似乎对天鬼的强大完全没有任何兴趣，也没有要采取行动的意思，似乎他在纵容天鬼的不断壮大，纵容这个祸害不断地壮大。

　　终于有一天，金焱忍不住去询问秦朗：“大人，我实在是不理解，为何你现在还不出手呢？”

　　“还不出手什么？”秦朗微微笑着问道。

　　“出手对付那个天鬼！”金焱向秦朗说，“你应该知道这厮的存在，对你来说就一个巨大的威胁，既然它还没有完全脱困，那么为何不趁他病要他命呢？根据白莲收集到的信息，这个天鬼的实力和势力都在飞速提升，甚至提升的速度比黄泉九狱都更快，如果你还不采取任何行动的话，我担心以后你可能制不了他！”

　　“嗯……这的确是有些棘手。”秦朗依然是笑着回答，“天鬼那厮来历不明，而且手段非常强大，尤其是这厮展现出来的对付法则力量的掌控，更是高深莫测，的确是一个潜在的威胁！”

　　“既然你也知道这厮是一个威胁，为何不早一点铲除呢？”金焱觉得秦朗的想法有些古怪，明明都知道是威胁了，居然还不动手铲除，这不是坐等其势力膨胀么，甚至都有一些养虎为患的感觉了。

　　“为什么？”秦朗呵呵一笑，“我问你，从你们最近得到的信息来看，天鬼这厮攻打的主要目标是什么？”

　　“嗯……好像是高等生物的分身、傀儡——不过，一些血色虚空中的强大掠食者和纪元霸主，也是它攻打的目标。”金焱想了想之后，猜测地问，“难道大人的意思是——这个天鬼是正义的？”

　　“正义？哈哈！~”秦朗听见“正义”这两个字，忽然大笑起来，“我说金焱，一旦到了纪元霸主的层次，哪里还有什么正义可言。我只是告诉你，既然它现在攻打的主要对象是那些高等生物的意志分身或者傀儡，那么无论是对我而言，还是对黄泉九狱而言，都不算是坏事不是么？甚至，对整个低位面宇宙的修士，暂时看来都不算坏事。当然，这跟正义依然没有任何鸟关系，我知道天鬼那厮所做的一切，必然都是为了它自己。”

　　“但是如果大人你放任不管的话，这家伙迟早会成为你和黄泉九狱的心腹大患的！”金焱苦苦劝说秦朗。

　　“我知道的。”秦朗点了点头，这个时候却收起了笑容，表情变得有些严峻，“它本来就是冲着我来的。”


第3101章 最强两极

　　黄泉九狱和天鬼麾下的修士爆发了战争。

　　这一场战争就发生在金焱提醒秦朗不久之后，虽然黄泉九狱的势力发展非常迅速，但是天鬼这厮的势力发展也不慢，甚至可以说是相当地迅速，不仅它自身的实力突飞猛进，而且其麾下的势力也在迅速地壮大，所以这两股势力发生碰撞那也是必然的事情。

　　对于黄泉九狱和天鬼的势力来说，这不过只是一场小规模的战争而已，双方出动的人手数量大致相同，不过战争最后的结果却是黄泉九狱占据了上风，这是因为黄泉九狱的成员们都是拼死力战，而天鬼的那些下属，却少了这种凶悍，这可能是因为天鬼的那些属下并非都不怕死。双方的实力都很强，但是士气和拼死一战的理念，却是决定胜负的关键，在这方面黄泉九狱一方显然是占了优势。

　　此战，黄泉九狱阵亡三十八人，天鬼阵营阵亡五十七人。说起来也是有些好笑，天鬼阵营的这些下属分明是要怕死一些，但是偏偏死亡的数量更多，可见真是两军交锋勇者胜，越是怕死的反而越是容易死。

　　黄泉九狱略胜，但秦朗并未下令乘胜追击，而是继续按兵不动，同时将那些阵亡的黄泉九狱成员送入生死轮转当中，黄泉九狱的任何一个成员，对于秦朗来说都是非常宝贵的财富和资源，如果没有必要的话，秦朗绝对不想损失任何一个。

　　尤其是黄泉九狱中的那些天命霸主，这些天命霸主任何一个就代表了它所在的整个宇宙，天命霸主不仅可以调动所在的宇宙大部分的元气和资源，而且还能凝聚一个宇宙全部的生灵的信仰。无论是一个宇宙的元气还是这个宇宙生灵的信仰，都是无形的财富，黄泉九狱和秦朗的强大，就是靠这些天命霸主凝聚起来的。

　　有趣的是，秦朗采取按兵不动的方式应对，天鬼那厮居然也没有急于向秦朗寻仇，似乎它也在等待什么，亦或者天鬼这厮还未完全脱困，所以需要一些时间来缓冲，但无论出于何种原因，天鬼这家伙的确还算似乎沉得住气，这倒是让白莲和金焱一干人有些意外，他们原本都认为天鬼那厮肯定是沉不住气的，因为根据天鬼一贯的嚣张和狂妄，这厮在得知下属被黄泉九狱击败和击杀之后，肯定会立即发动报复的，因为天鬼这厮的凶名都是建立在其疯狂和残酷之上，但这一次天鬼的反应却让人大跌眼镜。

　　天鬼没有立即对黄泉九狱和秦朗采取任何报复行动，这或许是因为一些外人并不知道的原因，但是在秦朗看来这却是最正常不过的反应了，因为如今在这血色虚空之中，真正能够给天鬼造成威胁的大概就只是秦朗和黄泉九狱了。除此之外，天鬼几乎没有任何能够给它造成实质性威胁的东西，因此对天鬼来说，如果黄泉九狱和秦朗的实力不够强的话，自然是要将这个威胁直接扼杀在摇篮之中，但关键如今黄泉九狱和秦朗早已经是羽翼丰满，而且双方经过一次了小规模的战争，天鬼也应该摸清楚了秦朗和黄泉九狱的实力，那么只要天鬼不是真正的疯子，它就知道应该如何做出最适合其自身的选择。

　　在天鬼拥有绝对的实力压制之前，它大概不可能跟秦朗和黄泉九狱进行决战的，因为那并不符合它自身的利益。此时的天鬼，或许还未完全脱困，或许实力还未达到其巅峰，这个时候跟秦朗死战的话，就如同一次没有把握的冒险。与其如此，倒不如继续蓄积力量，让其自身和手下的势力都不断地壮大，最后才跟秦朗和黄泉九狱一决死战，彻底分出高下。

　　而在跟秦朗和黄泉九狱决战之前，对天鬼来说最合适的选择就是脱困、提升实力，将它自身和下属的力量都提升到巅峰，顺带消灭掉一些不听从其号令的存在和一些势力。天鬼的大部分手下，可都是它用凶名和残酷的手段弄来的，这些家伙曾经是效命于其它势力的，如今却都成了天鬼的手下。

　　天鬼这一手以战养战的本事，的确是可以在短时间之内蓄积非常强大的势力，在这一方面就算是秦朗都有所不及，因为天鬼这厮知道不少高等生物意志分身在低位面宇宙中建立的巢穴，这些高等生物分身们建立的巢穴，其中聚集了庞大的元气和各种修行资源，而且还召集了不少的爪牙。当天鬼击杀或者击败了这些高等生物的分身之后，它不仅是元气和力量随之提升，而且还能得到一批强大的手下，这对于天鬼来说，当然是再好不过的事情了。

　　秦朗其实一直也在搜寻高等生物在低位面宇宙中的巢穴所在，而且也有一些实质性的收获，比如无极皇城之类，尽管秦朗从中也获取了不少的好处，但是却远远不如天鬼这厮搜刮的好处多，因为那些高等生物的意志分身都不是蠢货，它们不会轻易将自己的巢穴暴露出来，尤其是知道秦朗可以给它们造成巨大威胁的时候。就算是秦朗，要找到一个高等生物的老巢也是非常地不容易，而要摧毁一个高等生物的老巢，那更是要经过周密的计划，并且还要耗费不少的精神才行。但是天鬼这厮，却正在以超过秦朗很多的效率，不断地摧毁着一个个高等生物的巢穴，似乎天鬼这厮有办法很轻松地找到那些高等生物的巢穴，至于天鬼究竟是用的什么办法，秦朗就不知道了。

　　秦朗也知道，有些事情是羡慕不来的，他也想要摧毁更多的高等生物的巢穴，并且夺取更多的元气和修行资源，但是这些事情却是羡慕不来的，秦朗显然没有天鬼那样的好运或者特殊手段，所以也就只能看着天鬼大发其财，不断地掠夺一个接着一个的高等生物巢穴。


第3102章 稳定军心

　　“主人，这样继续下去的话，天鬼那厮得到的好处就越来越多，那些高等生物意志分身从低位面宇宙中搜刮的东西很多，如今不都便宜了天鬼那厮了？”白莲愤愤不平地向秦朗汇报最近天鬼的信息，得知天鬼那厮竟然好处连连，短时间之内就搜刮了几个高等生物的巢穴，不仅得到了诸多的好处，而且还搜罗了一大批的下属，力量和势力都在迅速地壮大。嗯，应该用“膨胀”来形容更加地合适，天鬼的势力不断地膨胀，这对于黄泉九狱来说，肯定不是什么好事情，甚至已经算是巨大的威胁了。作为堂堂的黄泉九狱外执事，白莲虽然担心这件事情，甚至已经是寝食难安了。

　　“呵呵……白莲，你虽然进行了生死轮转，修为提升不少，但是这脾性却还是没有改变多少呢。”秦朗向白莲笑道，“没错，天鬼那厮的确是得到了好处，很大的好处，但是它干的事情，对我们而言也未必不是好事情。”

　　“好事情？什么地方好？”白莲觉得秦朗这话好没道理，如果天鬼干的都是好事情的话，它怎么会没有觉得呢？

　　“嘿嘿……那我就问你一句：高等生物的意志分身，是不是我们的敌人？”秦朗笑着反问道。

　　“当然是。”白莲不假思索地回答。

　　“这不就对了，既然高等生物的意志分身或者是傀儡，都是我们的敌人，那么天鬼收拾这些高等生物的意志分身和傀儡们，对我们来说难道不是好事情？”秦朗解释说。

　　“额……主人，您不能这么想啊。没错，高等生物的意志分身的确是我们的敌人，但是那也要留着我们去收拾啊，那些该死的高等生物们，在低位面宇宙中不知道搜刮了多少的资源和元气，这些东西应该落入我们的手中，如今却是便宜了天鬼那厮，这货现在已经逐渐成为我们的心腹大患了，不能让它的势力继续膨胀下去了！”白莲再度提醒秦朗说。

　　“白莲，你只看到问题的一个方面而已——没错，那些该死的高等生物的意志分身和傀儡，它们的确是从低位面宇宙中搜刮了很多的资源和元气，如果我们得到的话，那肯定是能够提升我们的实力。不过，你应该察觉到了，我们在这方面并不擅长，我是说在追踪那些高等生物的意志分身方面，我们的确不擅长，这些家伙并不是蠢货，肯定不会让我们轻易找到它们的藏身之地。所以，我们就算是耗费很多的时间和精力，但是收效却并不大。如果不对付这些高等生物的意志分身和傀儡的话，它们的存在却又是极大的隐患；再看天鬼这厮，它很擅长收拾那些高等生物的分身傀儡，既然如此的话，不如就让它去专门对付高等生物的意志分身和傀儡，我们就去做我们自己擅长的事情就行了。生死轮转，天命霸主，这些才是我们擅长的事情，为何不做自己擅长的事情呢？”秦朗很有耐心地向白莲解释了一番。

　　“噢？听起来好像有些道理。”白莲当然也不是蠢货，它只是被天鬼最近的庞大收获刺激到有些眼红了，所以缺乏一些理智，这个时候听秦朗如此解释了一番，它自然也就明白其中道理了。说到底，现在天鬼对付的那些高等生物的意志分身和傀儡，都是秦朗和低位面宇宙生灵的敌人，那么从大的方面来说，天鬼做的事情也是有利于黄泉九狱和整个低位面宇宙体系。只不过，天鬼这厮得到的好处太多了，想一想都能让白莲发狂。

　　“好处？天鬼得到的好处当然是不少，我当然知道那些该死的高等生物们在低位面宇宙中搜刮了很多的资源和元气，如今都是便宜了天鬼那厮——不过你要仔细想一想的话，好像也真的没有多大关系，因为无论天鬼和它的手下们从高等生物的巢穴中搜刮多少好处，始终都是留在低位面宇宙中。只要我们击败或者击杀了天鬼和它的手下，那么这些资源和元气，还不是要重新回到我们的手中么？”秦朗说这话的时候，一脸释然，显然是想得非常地清楚。

　　白莲这个时候终于彻底恍然大悟了：没错，不管天鬼和它的那些手下多么贪婪，搜刮了多少的好处，但是它们毕竟不是高等生物，也不会离开低位面宇宙，那么无论它们搜刮了多少的好处，最终都还是留在低位面宇宙体系中，这比落在那些高等生物手中强多了，因为那些该死的高等生物可能会将低位面宇宙中的元气和资源彻底夺走，弄到高位面宇宙中去。但是，这样的事情不会在天鬼和它的手下身上出现，那么只要有击败天鬼的一天，那么这些元气和资源，迟早都会落入秦朗和黄泉九狱成员的手中。

　　“除非，白莲你已经对自己失去了信心，你认为无法战胜天鬼和它的手下。”秦朗向白莲笑道，道理已经完全说清楚了，如今剩下的就只是提升信心了。

　　秦朗之所以跟白莲说了这么多，一方面是因为白莲是秦朗信得过的人之一，另外一方面也是因为白莲是黄泉九狱的外执事，如果它的信心都不够强大的话，可能会影响整个黄泉九狱的士气，所以秦朗需要通过白莲将这种强大的信心释放出来，让整个黄泉九狱的成员们都感受到秦朗的信心，感受到局势依然是在秦朗的掌控之中，这样才能稳定军心。

　　如今，天鬼的强势崛起已经是不可忽略的事情了，这厮已经在血色虚空中建立了一个可以跟秦朗分庭抗礼的强大势力，黄泉九狱和天鬼的阵营，已经如同是血色虚空中的两极。并且，双方都知道他们迟早会交锋的，这一点无可避免，但是在双方交锋之前，秦朗可不想黄泉九狱的成员们先就失了锐气，那样双方还未交锋，黄泉九狱就可能已经处于不利局势中了。


第3103章 天鬼约见

　　由于秦朗不想黄泉九狱和天鬼的势力提早交锋，这就让天鬼的势力继续疯狂地膨胀，以前那些曾经投靠高等生物意志分身的掠食者和纪元霸主们，纷纷投入了天鬼的麾下，因为天鬼亲自出手击杀了很多的高等生物意志分身、傀儡，已经拥有了残酷、强横的无敌威名，并且天鬼为它自己的势力命名为“天之鬼域”。

　　天之鬼域，已经成了可以媲美黄泉九狱的超级势力，甚至已经隐隐有了凌驾于黄泉九狱之上的趋势了。而天之鬼域的那些修士，将天鬼视为“超天之鬼”，奉为低位面宇宙体系中最强横无敌的存在。

　　相比之下，黄泉九狱的实力虽然不断地在提升、壮大，但是跟天之鬼域比起来，却还是相差了不少，因为黄泉九狱最近的行动一直都太低调了，不像天之鬼域，大战连连，而且大获全胜，搜刮了不少的资源和元气，每个天之鬼域的成员，都是收获颇丰，这也吸引了更多的掠食者和纪元霸主加入天之鬼域的阵营中。

　　而黄泉九狱，如今只是默默地进行生死轮转，不断地在低位面宇宙中培养一些天命霸主，默默地壮大整个黄泉九狱的实力，风头的确是比不上天之鬼域。但是，整个黄泉九狱的士气和信心却依然很高，这是因为黄泉九狱的成员们对于秦朗的信心和尊敬依然很强大，而且黄泉九狱的成员们见识到了秦朗影响生死轮转的手段，都愿意为黄泉九狱死战！

　　有趣的是，自从上一次双方进行了一次小规模的试探性战争之后，竟然再也没有发生其他任何战争，甚至连冲突都没有发生过，似乎秦朗和天鬼“心有灵犀”一样，两个势力的成员们，似乎也保持了极大的克制，就算是偶然碰上了，彼此好像也是视而不见。

　　这样的迹象表明，跟秦朗一样，天鬼这厮也不想立即就跟秦朗交锋，看来它也还有属于它自身的考虑。不过，秦朗就算是再精于算计，也不能完全推测出天鬼的想法。

　　直到有一日，秦朗接到了来自天鬼的“请帖”。

　　也不知道天鬼这厮在想什么，它竟然邀请秦朗跟它见面一谈，并且见面的地方竟然在永恒天轮盘当中！

　　看来，天鬼这厮对于永恒天轮盘也是有些了解的，这让秦朗又多了几分对天鬼的忌惮，到目前为止，秦朗还不知道这个天鬼的真正来历，但是知道这厮的实力提升很凶猛，而且势力膨胀也非常迅速，却又不是什么高等生物的意志分身，这让秦朗有些猜不透。

　　就算是秦朗自己，也不得不承认天鬼的修为和势力提升很快，就算是秦朗也有些不如，他不知道这厮是如何做到的，或许这一次跟天鬼碰见，可以了解一些以前不知道的事情。

　　虽然黄泉九狱的上层人员并不赞同秦朗去跟天鬼见面，但是他们也知道无法阻止秦朗的决定，何况如今天鬼已经摆明是要成为秦朗敌人，如果这个时候秦朗不去的话，那岂不是向对方示弱？这样肯定会影响秦朗在黄泉九狱的声望，甚至也会让黄泉九狱的威名被削弱。毕竟，现在还是有一些强大的掠食者和纪元霸主想要加入黄泉九狱的阵营，一些者还在观望，希望在黄泉九狱和天之鬼域两者中挑选一个更强大、更有前途的。

　　“嗯，既然天鬼这厮想要见见我，那么我就去见见它吧。”秦朗向白莲和金焱等人笑道，“上一次这厮在黄泉九狱留字，但是没跟我照面就溜走了，这一次倒也可以看看它的真面目了——哦，差点忘记了，上次就算是照面也看不到它的真面目，那厮还没有完全脱困呢。”

　　秦朗显得非常地轻松，但是白莲和金焱等人却并不那么轻松，反而不断地提醒秦朗要加倍小心，甚至还要求跟随秦朗一同前往助阵。

　　“助阵就算了，天鬼那厮肯定是一个人前去，我如果带着一群人会面，岂不是显得我害怕了？”秦朗笑着说，“就这么决定了，我一个人去见见天鬼，看看它究竟是何方神圣，究竟想要做什么。”

　　秦朗一旦下了决心，那就意味着不会轻易更改了，何况秦朗的确也很想要知道天鬼究竟是什么东西，如今天鬼和天之鬼域已经成了秦朗和黄泉九狱最强大的敌人，但是秦朗对这个天鬼却还了解不多，这肯定不是什么好事情，秦朗一向是讲究知己知彼百战不殆，所以现在既然有了这个机会，秦朗怎么可能轻易错过呢？

　　按照天鬼约定的时间，秦朗进入了永恒天轮盘之中，当秦朗进入永恒天轮盘的时候，天鬼那厮已经在永恒天轮盘之中等着了。不过，秦朗看到的不是天鬼真身，而是那一座黑色的巨峰。

　　“莫非这厮还未完全脱困么？”秦朗心想道，这天鬼也太大胆了，还未完全脱困，竟然就敢单独约见秦朗，莫非这厮对自身的信心已经是爆棚了？

　　不过，就在此时，秦朗就看到那一座黑色巨峰上面，冉冉地升起了一个黑色的身影，就如同这家伙跟这黑色巨峰是连在一起的。当这个黑色身影显现出来的时候，这巨峰四周的法则锁链忽地释放出耀眼的光芒，似乎这些法则锁链要将这个人影牢牢地束缚在这里。

　　如此看来，给人的感觉就是这个天鬼依然没有完全脱困，依然是被这一座黑色巨峰的法则锁链束缚，它根本就没有办法从这里挣脱。但是秦朗却并不这么认为，他不会轻易被眼前的假象所迷惑，如果天鬼没有完全脱困的话，它根本就不会约见秦朗的，这是基于秦朗对自身的认知，换成秦朗自己，肯定都不会如此大意，而天鬼的算计绝对不在秦朗之下。

　　“秦朗，终于见到你了！”天鬼的声音听起来有些古怪，就如同一个朋友在叙旧一样。

　　“上次你在黄泉九狱留字，我本来想要见见你，可惜你溜太快了。”秦朗道，“上一次你在黄泉九狱留字，无非是为了耀武扬威，那么这一次呢，为了什么？”


第3104章 彼此算计

　　“秦朗，你尽管放心，这一次我不是带着恶意而来的。”天鬼继续用“叙旧”的语气说道，“在我看来，我们之间不仅不是敌人，而且还能成为真正的朋友，但是不知道你觉得如何？”

　　“朋友？还是真正的朋友？”秦朗淡淡一笑，“我说天鬼，我不知道你是否明白朋友这两个字的含义呢。”

　　“怎么，你以为我在跟你开玩笑么？”天鬼的语气变得稍微严肃一些，“我可以清楚地告诉你，我不是在跟你开玩笑。如果你仔细想一想的话，你就应该知道我们两人都是在跟高等生物为敌，我们拥有共同的敌人，而敌人的敌人就是朋友——这句话你应该听说过吧？”

　　“没错，我们都是在跟高等生物为敌，所以我之前按兵不动，没有对付你，就是这个意思。”秦朗向天鬼说道。

　　“哈哈……”天鬼笑了笑，“秦朗，你这话就不那么诚实了，之前你按兵不动，不是因为这个原因吧？如果我没猜错的话，你按兵不动，只不过是因为你不了解我的底细吧。”

　　“嘿嘿……被你看穿了。”秦朗嘿嘿一笑，也不否认，“不过，我还是非常好奇，你为何觉得我们可能成为朋友呢？不过，我希望听见更加真诚一点的理由，而不是简单的一句‘敌人的敌人就是朋友’这样的话。”

　　如果没有必要的话，秦朗并不想在这个时候跟天鬼开战，所以他觉得这个时候跟天鬼聊聊也不错，正所谓知己知彼嘛，秦朗的确是非常不了解天鬼的底细，对这厮也有些忌惮的，现在正好乘着这个机会好好地了解一下，看看这厮究竟是何方神圣也好。

　　“其实，还是刚才那一句话，我们跟高等生物是敌人。你应该非常地清楚，那些高等生物根本就不可能跟我们进行平等地交流，更不可能跟我们分享它们的权力，当出现我们这样的威胁，它们只想在第一时间将我们抹除掉，不是么？”

　　“同意。”秦朗点头，“继续。”

　　“既然高等生物都是我们的敌人，而且无论如何都不会改变的，那么我们为何不联手来对付它们呢？”天鬼抛出了一个看似比较诱人的主意，“一旦我们联手的话，整个低位面宇宙体系中，我们就是最强大的势力，简而言之就是我们说了算！那些该死的高等生物，它们也就只能看着了！它们只能永远地躲在高位面宇宙，休想染指这里！”

　　这一句话中，秦朗听出了天鬼的野心了，原来这厮想要永久地掌控低位面宇宙体系，所以它来找秦朗谈了，不是想要跟秦朗分享它以后的权力，它只是担心跟秦朗进行战斗时候，会让高等生物有机可乘，那样它可能失去一切优势。

　　虽然天鬼这厮也是目空无人的主，但是对于那些高等生物的本体，天鬼还是心存畏惧的，尽管它将那些高等生物的意志分身都虐成狗了，但是它知道跟高等生物的本体比起来，它依然只是如来手中的猴子而已，纵然是筋斗云法力无边，却也逃不出佛祖掌心。

　　作为高等生物创造出来的东西，天鬼其实比任何人都更加清楚那些高位面宇宙强者的可怕，正是因为知道那些高等生物的可怕，所以天鬼才不愿意成为高等生物的看门狗，而是一心想要挣脱那些高等生物套在他脖子上的狗带。如今，天鬼已经差不多挣脱这一条“狗带”了，所以它现在迫切地想要巩固自身的权力，于是想到了跟秦朗进行一次谈判，如果可能的话，天鬼希望可以将秦朗收服。

　　“行了，我算是明白了，你就是准备招揽我，对不？”秦朗向天鬼笑道，“如果你就是这个想法的话，那么我现在就可以清楚地告诉你，你这个想法是行不通的，因为我根本就不可能做你的小弟，你没有这个资格。”

　　秦朗这话直接点出了天鬼的想法，并且秦朗百分百确定这就是天鬼的真正想法，在这一点上面秦朗其实非常了解天鬼，虽然是“超天之鬼”这个称呼非常拉风，但其实秦朗和天鬼自己都知道天鬼就算真的是超天了，却也无法超越那些高高在上的高等生物们，不仅无法超越，反而只能成为其看门狗而已。好不容易才拜托了看门狗的身份，天鬼怎么也不可能让它自己重蹈覆辙，所以它才约见了秦朗，希望可以跟秦朗达成协议，最好是让秦朗为其效力和服务，这样天鬼就可以高枕无忧地掌控整个低位面宇宙体系了。

　　可惜，秦朗根本不可能满足天鬼的条件，甚至觉得天鬼这厮都是在说梦话而已——秦朗好歹也是黄泉九狱的老大，拥有强大的力量和权势，掌控了无数的宇宙，在这样的情况下，秦朗怎么可能愿意给天鬼当小弟呢？做惯了大佬的位置，谁想屈居人下？没有人愿意！

　　另外，秦朗还知道天鬼这厮其实就是一个疯子，这厮的身上有一种残酷和毁灭的气质，这就说明天鬼这厮骨子里面就是一个疯子，很可能会给低位面宇宙带来毁灭性地破坏，这厮最终的结局必然就是毁灭一切然后毁灭它自身，所以秦朗无论如何都不可能跟天鬼混在一起的，顶多也就是两不相干而已。真要跟天鬼合作或者结盟的话，那简直就是与虎谋皮了。

　　“秦朗，你真的决定了？不打算再考虑考虑？”天鬼的语气开始转冷，“你要知道，我今天来见你，可是怀着很大的诚意，如果你拒绝我的提议，那么后果你可以预见的。”

　　“这就开始威胁我了？”秦朗淡淡一笑，“天鬼，你虽然精于算计，力量和修为也是相当厉害，但是你并不擅长跟人谈判啊。嗯，或许你根本不知道什么叫妥协，也不懂什么叫让步！这么说吧，如果你真有诚意的话，就应该选择跟我合作，而不是试图让我向你臣服。不过，我想你根本不会分享权力吧？因为你那些高等生物的思维模式好像也没什么差别呢！”

　　“住口！”天鬼这个时候猛然大吼一声，似乎秦朗说到了他的痛处了。


第3105章 留字一手

　　秦朗的话，的确是戳到了天鬼的痛处所在了，这是因为天鬼这厮原本就是那些高等生物创造出来的，后来却又被高等生物们联手禁锢了，所以它对于高等生物是非常地痛恨，自然也就不想跟高等生物扯上什么关联，尤其是它不想被人知道它曾经不过是那些高等生物的一条“狗”而已。幸运的是，迄今为止，似乎没有其他人知道天鬼的来历，也不知道它是那些高等生物创造出来的一条看门狗。

　　但这个时候的天鬼的确是相当地愤怒，因为秦朗将它跟那些高等生物联系起来了，而这是它最不喜欢的事情。如果面前的不是秦朗，而是其他任何人的话，也许这个时候天鬼已经动手将对方击杀了。

　　“不好意思，好像说到你的痛处了。呃——真是没想到，你对那些该死的高等生物竟然如此痛恨，不过在这一点上面，我们还真是有些相似呢。天鬼，既然你如此痛恨那些高等生物，不如这样好了，你就放下姿态跟我们黄泉九狱合作，以后一同应付高位面宇宙生物的威胁。不过，既然是要合作，就必须以合作的姿态来跟我谈判！”秦朗乘机提出合作的事情，虽然他对于天鬼并不怎么信任，但是考虑到这厮好歹也是低位面宇宙生物，勉强也跟秦朗在一个阵营当中，如果可以争取一下的话，秦朗还是决定去争取一下，至少这证明他已经努力过了。

　　遗憾的是，天鬼根本就没有想过合作这个问题，它接着说道：“秦朗，虽然我觉得你可以勉强作为我的对手，但是说实话在低位面宇宙之中，我还没有觉得谁有资格跟我谈什么合作的事情，因为我注定要掌控整个低位面宇宙，没有人有资格跟我平起平坐，你也不行！”

　　“呃……既然这样的话，那么就没什么好谈的了，这简直是浪费我的时间。”秦朗向天鬼说，“我知道如今天之鬼域的实力已经大增，不过我们黄泉九狱也没有闲着，所以如果你想要开战的话，我会奉陪到底的。”

　　其实，这样的结果跟秦朗预计的差不多，他早就猜测跟天鬼之间不可能谈成什么合作的，只是没想到对方竟然连“合作”这两个字都不提，直接就要秦朗臣服。或者对于天鬼来说，给秦朗一个臣服的机会，就已经是相当看得起他秦朗了。

　　“既然你不肯臣服，那就只能开战了。”天鬼的语气流露出几丝失望，“本来以为你是一个聪明人，应该知道如何抉择的，可惜你却舍不得手中的权力，不想屈居人下。但是你却没想到，能够站在最顶端的人永远都只有一个，不可能是两个！而那个人，绝对是我！也罢，既然天之鬼域和黄泉九狱迟早会有一战，那么今天也就不浪费你我时间了，我们就在这里做一个了断吧。”

　　“噢？天鬼，你这厮翻脸还真是快啊——谈不拢，直接就开打了？你连谈判的规矩都不要了么？”秦朗忍不住嘲讽了对方两句，这谈判桌上谈崩的事情太多了，但是在谈判桌上直接谈崩就开干的事情，却还是很少的，因为越是有头有脸的人，总是要一些面子吧。不过，谁想天鬼这厮竟然连面子都不要了。

　　堂堂的“超天之鬼”，竟然在跟人谈判的时候直接就撕破脸皮、赤膊上阵了？

　　秦朗觉得幸亏没有跟天鬼这厮进行什么实质性的谈判，否则真要是达成什么合作协议的话，秦朗可没有那么无耻到直接就能翻脸毁约的地步，但天鬼这厮显然已经完全做到了这一点，它可是翻脸比翻书都快。

　　“规矩？这血色虚空中连法则都没有，哪里来什么规矩？何况，规矩都是用拳头来制定的，你好歹也是纪元霸主，当然应该明白这个道理的——拳头越大，规矩就越大！”天鬼冷笑道，这个时候已经彻底撕破脸皮了，“最后给你一次机会——臣服？还是死？”

　　“我两个都不选。”秦朗微微地笑着，依然是气定神闲，“也是，黄泉九狱和天之鬼域之间迟早会有一战的，既然你想要提前解决这一场战斗，那我自然会奉陪的。”

　　秦朗说了这话，似乎立即就要动手一样，就算是天鬼这个时候也立即神经绷紧，它还以为秦朗会采取先发制人的方式，但是天鬼防御的姿态还未摆开，却看到秦朗的身影忽然一晃，然后就没有了——

　　秦朗竟然溜之大吉了！

　　堂堂的黄泉九狱主人，威名赫赫的存在，竟然在跟天鬼过招之前溜之大吉了，只留下一脸愕然的天鬼。

　　事情竟然向着这样的方式发展，这就完全超过了天鬼的计划，它算计到了秦朗多半不会答应臣服于它，但是它绝对没有算计到秦朗竟然不战而逃，一招没过就溜之大吉了。作为堂堂的黄泉九狱老大，不战而逃这样的事情，居然都会发生？

　　短暂的愕然之后，天鬼想要追上秦朗已经来不及了，只能任凭秦朗溜之大吉，随后天鬼看到在秦朗消失的地方出现了一行字：

　　“天鬼，上一次你在黄泉九狱留字，这一次轮到我了！开心吗？”

　　天鬼看到这话的时候，简直气得浑身上下的法则锁链都在疯狂地颤动，这个时候的天鬼，当然知道它被秦朗小小地耍了一次，不过它想起之前在黄泉九狱留字的事情，这分明就是秦朗以彼之道还施彼身的手段啊。

　　“该死！”片刻之后，天鬼的口中才缓缓吐出这么两个字，可见它对秦朗已经是极其愤怒了。之前天鬼跟秦朗之间其实没有多大的仇恨，不外乎就是阵营不同而已，但是现在不同了，天鬼已经将秦朗归入了必杀的行列中了。

　　但秦朗却完全不理会天鬼会怎么想，刚才溜之大吉的打算，只不过是秦朗一时兴起而已，他就是想要气一气天鬼，当然报之前天鬼在黄泉九狱留字的“一箭之仇”的意思，但更重要的是秦朗不是为了留字，而是为了留下缓冲的余地：

　　在秦朗看来，眼下并不适合跟天鬼死战！


第3106章 突破口

　　“主人，您跟天鬼那厮谈得怎么样了？那家伙究竟是什么生物……你们开战没有？”

　　秦朗刚返回黄泉九狱，白莲这厮的八卦之火就开始熊熊燃烧起来了，而且这厮打着关心秦朗、关心黄泉九狱大局的旗号，连秦朗都不知道应该如何呵斥。

　　“开战？开什么战？我只是去谈判而已，为什么要开战呢。何况，天鬼那家伙也不是野蛮人，自然不会在谈判的时候就开战。”秦朗向白莲说道，“怎么，你很想看我跟天鬼开战不成？”

　　“不是……主人，我是担心您嘛。何况，我对天鬼那家伙也是非常好奇的，这厮自从在黄泉九狱留字之后，麾下的势力就以不可思议的速度发展起来了，我看比主人您也是丝毫不逊色的。如今再看那什么天之鬼域的风头，简直有盖过我们的趋势了，所以如果能够出手将其一举歼灭话，那也算是少了一个心腹大患不是。”白莲笑着解释说。

　　“歼灭？谈何容易！”秦朗说这话的时候，语气忽然变得凝重起来，这个时候秦朗已经不想开玩笑了，如果不让白莲知道天鬼的真正厉害的话，可能会导致其判断失误，从而可能害死白莲自己或者黄泉九狱的其他成员。

　　虽然秦朗的存在之河中几乎存放了全部黄泉九狱成员的小股存在之力，但也只是相当于为这些黄泉九狱成员们保存了一个生命种子而已，但是并不能保证它们如果被杀死之后一定可以生死轮转成功。尤其是如衙泉狱主那样，被天鬼彻底吞噬了存在之力的黄泉九狱成员，虽然可以进行生死轮转，但是否可以修成纪元霸主，那就难说得很了。

　　秦朗不介意跟白莲开开玩笑，但是他却不想白莲因此而轻视了天鬼，如果白莲用轻视的心态对待天鬼的话，可能会造成一些非常没有必要的损失，而秦朗这个时候可不想出现什么大的损失。

　　天鬼强就是强，这没有什么好掩饰的，秦朗也不想掩盖。甚至，秦朗都不介意告诉白莲之前他跟天鬼对阵的时候忽然溜之大吉了，因为秦朗信任白莲，所以希望白莲在对待天鬼这件事情上慎重又慎重，万万不能掉以轻心。

　　白莲也算是立即明白了秦朗的苦心，所以这个时候也严肃起来了，向秦朗询问说：“主人，那天鬼究竟是何方神圣，你竟然没有把握必胜？”

　　“我若是知道它是何方神圣的话，也许就不用溜之大吉了。”秦朗向白莲说，“我并不知道这厮的来历，甚至不知道这厮究竟是什么生物，但是感觉非常古怪，这厮绝对跟其他低位面宇宙生物有些不同！不过，这一趟跟它碰面，也不是完全没有收获，我发现天鬼这厮有些奇怪——它好像非常痛恨那些高等生物。”

　　“主人，高等生物谁不恨？只要是跟它们没有利益纠葛的低位面宇宙生灵和修士，谁不痛恨高等生物？毕竟那些该死的高等生物，它们可是将我们当成猪狗一样对待的。天鬼恨它们，难道就不正常了么？”白莲有些不解地说。

　　“不，白莲的确是恨它们，但是跟你我恨那些高等生物不同。嗯，这么说吧，我们和高等生物之间的仇恨，那是处于不同阵营、不同层面的恨；但是天鬼的恨，更多的是私仇！这一点我是不会看错的。”秦朗跟天鬼的谈话，并非一无所获，至少他肯定了天鬼和高等生物之间有一些不为外人所知的恩怨，这个当然不是什么好事情，但是却可能成为一个突破口。

　　秦朗觉得最头疼的地方就是他对于天鬼的来历几乎是一无所知，这也是之前秦朗选择了溜之大吉的原因所在，并不是秦朗真的惧怕跟天鬼一战，而是觉得在丝毫不了解天鬼的情况下跟其一战，并不是什么划算的事情；而天鬼对于秦朗的了解，肯定是不少的，在信息方面秦朗可是很吃亏的。

　　而现在，秦朗总算是找到了一个突破口——天鬼和高等生物之间的私仇！

　　仇恨只是两个字而已，但是仇恨却有很多种，大的有灭族之恨、亡国之恨，甚至有整个世界、宇宙被灭的恨。往小的说，那就有杀人之恨、夺妻之恨等等，前者就是公仇，后者大概就是私仇了。

　　所谓公仇，那是阵营不同、各为其主造成的，亦或者就是种族之间的仇恨，反正不属于私人恩怨。秦朗跟高等生物之间的仇恨，那就是属于公仇，双方虽然打生打死，但是却没有什么刻骨之恨，这一点很容易理解。但是天鬼不同，天鬼跟那些高等生物之间的仇恨，却让秦朗感应到了私仇的影子，这一点就让秦朗觉得非常好奇了，因为如果天鬼跟高等生物之间是私仇的话，那么就说明天鬼曾经跟那些该死的高等生物走得比较近的，至少曾经它们是走得很近的。否则的话，双方就不可能产生什么私仇了。

　　近则生恨，要不然就是近则生恨。

　　“天鬼竟然跟高等生物们之间产生了私仇？主人，您的意思是说，天鬼跟那些高等生物之间的关系曾经很‘亲密’？这也就可以解释得清了，难怪天鬼那厮竟然那么轻易就找到了诸多高等生物在低位面宇宙中的巢穴，原来竟然是跟高等生物之间有什么勾当！哼，我们千辛万苦都找不到那些该死的高等生物的老巢所在，但是天鬼那厮却是一找一个准，感情就是因为这厮跟高等生物之间有什么密切的勾当。不过，它们现在肯定已经彻底反目成仇了，否则天鬼也不可能对高等生物在低位面宇宙的分身傀儡们进行大扫荡吧。”白莲这家伙现在也算是聪明了，这也算是举一反三，立即就明白了先前天鬼一路上占尽便宜的原因所在了。

　　其实，关于这一点无论是秦朗还是白莲，之前都是心存怀疑的，因为秦朗和白莲也是追踪过那些该死的高等生物的行踪的，但似乎秦朗和白莲在这方面收获并不大，跟白莲简直是没有办法比的。那时候，秦朗和白莲只是认为天鬼这厮可能有什么奇特的追踪方法，但是现在看起来天鬼并不是用了什么奇特的追踪方式，而是因为天鬼本身就跟那些该死的高等生物有诸多的联系，它们以前可能都是一伙的。

　　“主人，幸亏您没有跟天鬼那厮进行合作，否则的话，指不定就会被它给卖了。”白莲替秦朗感叹一声，随后接着说，“既然主人已经找到了突破口，那么您准备怎样揭开它的真面目呢？”


第3107章 混乱意志

　　“真面目？”秦朗向白莲道，“天鬼的真面目是什么，你猜测得到么？”

　　“主人，我当然猜测不到，我甚至动用了很多人和手段去收集天鬼的信息，但是得到的信息并不多。说起来也是奇怪，这厮明明已经存在很久了，不过却很少有人知道它的信息。但是现在主人既然已经找到了它的突破口，那么想必也就有了解决的办法？”白莲的语气显得稍稍有些轻松了，因为它知道秦朗既然点明了这一点，那么必然就有办法搞清楚天鬼的真正面目。

　　“不错，看来你的确还是比较了解我的。”秦朗呵呵一笑，“天鬼那厮之所以约见我，可不想要跟我合作，而是想要然让我臣服于它，只不过它将自己看得太高了。我若是想要臣服于谁的话，之前不如臣服于那些高等生物，又何必要抗争到这个时候。”

　　“主人说得是，主人可是天上地下惟我独尊——”

　　“行了，你就拉倒吧。”秦朗向白莲说道，“我只不过是要告诉你想要知道天鬼的真正面目，你还是需要做一件事情。”

　　“什么事情？主人尽管吩咐就是了。”白莲赶忙说道。

　　“我要你去找到一个高等生物的巢穴。”秦朗吩咐道。

　　“呃……主人，这种事情还是天鬼那厮擅长的事情，我们可不太擅长啊。”白莲似乎不明白秦朗的用意是什么。

　　“没错，这种事情是天鬼擅长的。不过，我没有让你跟天鬼比，我只是让你去找一个高等生物的巢穴，如果找不到它们的巢穴，你给我找一个高等生物的意志分身都行。”秦朗说，“难道你现在连这点事情都办不到么？”

　　“办得到！当然办得到！”白莲见秦朗神情有些严肃了，赶忙应承了这件事情，虽然不清楚秦朗真正的用意是什么，但白莲不敢有任何怠慢，急急忙忙地行动起来，准备将秦朗交代的事情办妥。

　　作为黄泉九狱的外执事，白莲的能力和可以调动的力量都是非常强大的，虽然在寻找高等生物巢穴这件事情上面白莲的确是远远不如天鬼，但是这绝对是正常的，因为之前白莲和秦朗都不知道天鬼那厮竟然跟那些高等生物之间有过非常亲密的联系。

　　白莲得到了秦朗的命令之后，立即动用他可以调动的全部力量，开始搜寻高等生物巢穴和意志分身的信息。实际上，如果是在天鬼出现之前，要找到一个高等生物的意志分身那是非常容易的事情，在很多低位面宇宙当中，其实都潜伏着一个或者多个高等生物的意志分身，一旦有纪元霸主威胁到这些高等生物意志分身的利益的时候，这些意志分身就会现身，展现出高等生物应该有的强大实力和优势。不过，自从黄泉九狱和天之鬼域这两个强大的势力迅速崛起之后，很多低位面宇宙的高等生物意志分身也开始销声匿迹了，想要将它们找出来真的不容易了。

　　高等生物，毕竟还是高等生物，无论是腾飞还是蛰伏，这些家伙都是颇有些手段的。如果它们铁了心要藏起来，还真是不容易将其找出来。

　　自从永恒晶壁一战结束之后，高等生物的意志分身就跟它们的本体“失联”了，很多意志分身无法确定眼下的形势变化，自然就选择了蛰伏，而另外一些不愿意蛰伏的意志分身，自然遭遇了黄泉九狱和天之鬼域的双重打击。如今，别说是高等生物的巢穴了，就算是高等生物的意志分身都不是那么容易找到了。

　　但白莲打起了十二分的精神，总算还是找到了几个高等生物的意志分身的信息。不过，高等生物在低位面宇宙的巢穴却并未找到。

　　得到消息之后，秦朗立即亲自前往，将这几个高等生物的意志分身全部擒拿住了，以秦朗如今接近真圆满的境界，加上他的永恒囚笼，要抓住几个高等生物的意志分身，实在是易如反掌的事情。

　　这几个高等生物的意志分身之中，其中一个已经算是秦朗的“老熟人”了，这厮是收割者的一个意志分身，虽然这厮的黑镰依然是锋利，但面对如今的秦朗，这位收割者意志分身已经是无力撼动了。

　　“收割者，我们又见面了！”秦朗向这位被囚禁在永恒囚笼中的收割者意志分身说道，“成王败寇的道理，我也不想多说了，就问你一个问题——天鬼跟你是什么关系？”

　　收割者的意志分身向秦朗说道：“你今日修为境界突飞猛进，算是小人得志了。不过，无论你多么强大，依然也只是一个低等生物，顶多算是一只稍稍厉害的虫子而已，想不到居然也敢在我勉强猖狂，还敢谈什么成王败寇！怎么，你想要在我面前称王不成？”

　　“你难道没有听清楚我刚才的问题么？我只是想要知道，天鬼是什么来历？跟你们有何关系！”秦朗冷笑一声道，“当然，你也可以不回答我，不过我还有其他高等生物的意志分身。”

　　“威胁我？我只是一个意志分身，你就算是将我完全杀了或者吞噬，对我的本体来说，也不算什么了不起的损失，所以我如果是你的话，就应该换一种口气——比如，你可以考虑求我？如果你求我的话，我会愿意告诉你关于天鬼的信息。”收割者分身毕竟还是相当地牛逼，就算是在这样的情况下，也不肯向秦朗示弱。

　　“噢，这么说来的话，你这是敬酒不吃吃罚酒了？”秦朗向这收割者分身说道，语气之中带着一些嘲讽。在秦朗看来，这厮可真是愚昧自大，明明已经是阶下囚了，居然还想要秦朗求它。

　　“那又如何？我不是说过了么，我只是一个意志分身，就算是你杀死了我，将我碾灭了，对我的本体来说也不算什么了不起的损失。不过，你想要从我这里得到有价值的信息，可不是那么容易的！”收割者的意志分身依然十分硬朗。

　　“如果这就是你的选择的话，那么我尊重你的选择！”秦朗冷笑一声，猛地将困住收割者意志分身的永恒囚笼打入了另外一个永恒泡沫之中，这就如同将收割者的意志分身跟另外一个高等生物的意志分身困在一起。与此同时，这收割者意志分身陡然发现另外那个高等生物的意志分身正“不怀好意”地打量着它。


第3108章 天鬼面目

　　猥琐！

　　十分地猥琐！

　　收割者意志分身看到面前的那高等生物的分身，第一感觉就是对方相当地猥琐，甚至已经猥琐到了极致，完全就没有一个高等生物应有的风范和气质，反而更像是垃圾的低等生物。

　　不过，下一刻收割者的意志分身就有些“崩溃”了，因为它发现眼前这个极度猥琐的高等生物分身竟然向它扑了过来，而且明显是带着某中极度猥琐的意图。作为高等生物的收割者分身，虽然它没有体会过低等生物的欲望和其他情愫，但是这并不代表它真的完全不懂。毫无疑问，眼前这个猥琐的高等生物分身是想要对它图谋不轨，而且手段还相当地低劣。

　　“你这厮是谁，难道不知道我收割者的威名么！”收割者的意志分身勉强避开了对方的封锁，但此时双方都在永恒囚笼之中，双方的力量都在不断地被削弱，所以这个收割者意志分身此时也是强弩之末，未必就真的能够阻挡对方。

　　“收割者？嘿嘿！收割者的威名的确是很高，不过我就是喜欢你这样威名远播的，因为我要让其他人都知道，我‘上’了收割者的意志分身。嘿嘿，这样一来的话，我不是就威名远播了么！”这个高等生物分身嘿嘿地笑道，丝毫也不掩饰它对收割者意志分身的不良企图。

　　与此同时，秦朗的声音再度响起：“收割者，不知道你现在作何感想呢？不错，我杀了你，对于你的本体也不会有多大损失。但是，如果杀死你就太便宜你了，所以我又送了几个高等生物的意志分身进来，看看它们是否对你也有不良企图，嘿嘿！~”

　　“该死的秦朗！你究竟做了什么手脚！高等生物，早就已经超越了肉欲的现在，你究竟做了什么，竟然让它们变得如同低等生物一样垃圾！”收割者的意志分身怒吼道。

　　“嗯，的确是我做的手脚，但是我不想告诉你。”秦朗邪笑道，“等你被这些高等生物的分身们狠狠地玩弄一番之后，我再告诉你其中的原因吧。收割者，你不是很威风么，现在就是考验你的时候，让我看看你是如何威风的吧。”

　　秦朗还真是说话算话，直接将另外几个高等生物的意志分身都通通地放了进去，并且秦朗还将这些高等生物的意志分身的欲望都彻底激发出来了，让它们将收割者的意志分身当成是发泄对象。

　　其实，正如收割者的意志分身所说，这些所谓的高等生物的确是没有任何肉欲的，或者说它们的确已经超越了这种层面，因此它们根本不会有这一类的冲动，但关键是秦朗擒住了它们，并且秦朗还用本源毒字的力量将极乐之毒注入了这几个高等生物的意志分身之中，如此一来，这些该死的高等生物的意志分身也就完全“还俗”了，变得跟那些低位面宇宙的修士一样，甚至比低位面宇宙的圣灵还要腐朽和堕落。

　　如果收割者的意志分身也腐朽堕落的话，它反而不会觉得有什么，但关键此时的情况是“众人皆醉我独醒”，收割者的这个意志分身就好像是一个“0”，而四周围着它的都是一群“1”，这样的环境之下，这位收割者的意志分身如果不被玩崩溃的话，那才真是奇怪了。

　　当然，谁让它非要挑衅秦朗呢？

　　面对这些彻底腐朽和堕落的高等生物意志分身，收割者的意志分身很快就败下阵来，在还未完全沦陷的时候，赶忙选择了向秦朗屈服：“秦朗，你想要知道天鬼的信息，我告诉你就是了！你不用采取这样的魔鬼手段！”

　　“我是魔鬼？呵呵，想不到我会成为收割者眼中的魔鬼。其实，我只是有些卑劣而已，谁让我也只是一个低等生物呢。”秦朗淡淡一笑，“赶紧说说吧，关于天鬼的信息，我想要知道得全面一些。其实，我完全没有必要留着你的，但你好歹也是收割者，在低位面宇宙也算是小有名气了，所以我真的希望你不要不识好歹，给我一些垃圾信息。”

　　其实，就算是秦朗不给警告，这个收割者的意志分身也不敢欺骗秦朗了，毕竟被秦朗灭杀也就算了，如果这位收割者的意志分身真的是被另外一群高等生物的意志分身给轮掉的话，它的本体恐怕都要崩溃的。所以，人在屋檐下不得不低头，还是配合一点，告诉秦朗关于天鬼的信息就是了，反正秦朗这厮迟早都会知道天鬼的信息，早一点知道的话也是无妨，毕竟天鬼这一条看门狗也已经疯狂了，现在连这些高等生物的意志分身都无法掌控天鬼，反而还深受其害。

　　“天鬼，它是我们高等生物们联手创造的，它是为了毁灭低位面宇宙的生灵而存在的……”收割者的意志分身做出了决定之后，终于将它知道的关于天鬼的信息完全和盘托出，全都告诉了秦朗。

　　为了保全自身的“清白”，这个收割者的意志分身也算是蛮拼的。当然，秦朗的手段也的确是太贱了一些，用这样的贱招来对付一个堂堂的高等生物，的确是有些不光彩了。不过，对于秦朗而言，最重要的是他得到了想要的信息，至于光彩不光彩，秦朗并不是那么在乎，他相信最终的胜利者，肯定要比失败者看起来光彩得多。更不要说，那些该死的高等生物在低位面宇宙中一直做的那些事情，难道就真的很光彩么？

　　如今秦朗已经揭开了天鬼的真正面目，这样秦朗也就知道以后应该如何去应付天鬼那厮了。作为诸多高等生物联手创造出来的东西，天鬼这家伙的实力和修为的确是强横，其手段更是相当地厉害，不过现在秦朗知道了它的来历，自然也就知道应该如何去对付天鬼了。

　　如今这血色虚空中的局势，黄泉九狱和天之鬼域两者都占据了半壁江山，余下的那些高等生物意志分身和傀儡们，也只能是苟延残喘了，完全没有了昔日荣光。不过，当天鬼扫平了那些高等生物的意志分身之后，必然就会第一时间来对付秦朗和黄泉九狱，这是必然的事情，而秦朗当然不想处于被动一方。


第3109章 风云涌动

　　事实上，天鬼的行动比秦朗的计划更加迅速，就在秦朗得知了天鬼的真面目之后，刚刚返回黄泉九狱的时候，秦朗就听到天鬼正在兴师动众，准备向黄泉九狱采取实质性的行动了。

　　虽然没想到天鬼的形容竟然如此迅速，但是秦朗知道天鬼这厮向黄泉九狱采取行动那是必然的事情，这是基于秦朗之前跟天鬼的打过交道，并且他已经知道了天鬼的来历，所以对这厮的脾气也算是比较了解的。

　　天鬼的存在虽然比秦朗更加古老，不过在秦朗看来天鬼拥有的智慧也不见得有多高明，天鬼虽然是精于算计，但是它却拥有高等生物类似的鲜明缺点：狂妄！目空一切！并且还易怒！

　　秦朗以前有些不明白为何天鬼的身上会同时出现精于算计和暴躁幼稚两种特质，但是现在秦朗算是明白了，这都是因为天鬼跟高等生物的联系，天鬼这厮曾经是高等生物们联手创造的产物，但是后来双方反目成仇，所以天鬼对于高等生物们的情感是非常地复杂，这就如同是弃婴和亲生父母的关系，一方面弃婴长大之后，一直都是渴望父母的爱，另外一方面却又非常痛恨父母将它遗弃。

　　简言之，天鬼这厮有些脑子“分裂”，这样的家伙就是有毁灭倾向，注定只能是造成毁灭和灾难的，也幸亏之前秦朗完全没有想过跟天鬼这厮进行合作，否则秦朗自己都要被波及到。这样的家伙，如果跟其进行合作的话，简直就是自寻毁灭之路。

　　至于现在，天鬼率领天之鬼域的大军向黄泉九狱进发，这大概是天鬼这厮迫不及待地想要成就低位面宇宙的唯一、至高霸主的地位，天鬼现在毕竟也是羽翼丰满了，想要跟秦朗决战，自然是为了彻底击败秦朗，击败黄泉九狱，成为低位面宇宙中唯一的主宰。

　　“既然天鬼这厮已经迫不及待了，那么我就去会会他吧。”秦朗得知这个信息之后，心里面很快就有了决断，准备独自跟天鬼来一个了断，这样可以避免黄泉九狱和天之鬼域进行一场生死大战。

　　如果黄泉九狱和天之鬼域进行战争的话，多半的结果就是两败俱伤，谁都占不到多少便宜，就算是秦朗可以通过生死轮转来恢复黄泉九狱的实力，但生死轮转也是需要耗费秦朗的时间和精力，如果进行大规模的生死轮转，秦朗也会是力有未逮的。而且，生死轮转的成员，同样需要人护法，在他们成为纪元霸主之前，不一定有能力确保自身的安全，诸多重重的原因，限制了进行生死轮转不可能大规模地进行。而且，如果黄泉九狱和天之鬼域两大势力进行大规模火并的话，很可能给那些蛰伏的高等生物的意志分身和傀儡们再度崛起的机会。何况，它们的本体也只是暂时无法突破永恒晶壁的阻断而已，一旦它们找到了其它办法，依然会给低位面宇宙带来无法想象的灾难后果。

　　在秦朗看来，黄泉九狱和天之鬼域之间的战斗，关键就在于他和天鬼之间的战斗，既然战争已经无法避免了，秦朗自然也就不用再克制了。

　　之前双方在永恒天轮盘之中商谈了一番，最终结果是不欢而散，而且秦朗还是采取了避而不战的方式，算是小小地戏耍了一下天鬼。或许，正是因为秦朗这小小地戏耍，完全激怒了天鬼，让它提前决定发动对黄泉九狱的全面战争。

　　因为是全面战争，所以天之鬼域的行动不可能真正保密，这也是白莲提前得到消息的原因所在，当然也就给了秦朗提前结束战斗的可能——如果秦朗能够击败或者击杀天鬼的话，那么的确是可以提前结束战斗的。

　　这个时候，秦朗已经动身，前往天之鬼域所在的地盘，准备跟天鬼一较高下。

　　虽然天之鬼域这名号如今在血色虚空之中越来越响亮了，并且在很多低位面宇宙之中，天之鬼域的名号同样是非常响亮，但这还是秦朗头一次仔细地观察天之鬼域。

　　跟黄泉九狱有些相似，这天之鬼域也如同血色虚空中的一个国度，不过跟黄泉九狱的风格不同，这里显得更加邪异，全部都是黑色，而且非常深邃，远远看去就如同一只巨大无比的黑色鬼头，而且还是独角鬼头，那上面的“独角”，就是曾经镇压天鬼的黑色巨峰。如今，那黑色巨峰肯定是无法镇压天鬼了，秦朗可以清楚地感觉到这一点，甚至就在之前天鬼约见秦朗的时候，那厮可能就已经完全脱困了，只是它没有故意显露出来，大概是想要谋求其它算计吧。

　　秦朗没有故意隐藏行踪，所以天之鬼域的修士很快就发现了秦朗的存在，并且一些前哨已经将秦朗围住了。

　　“你是什么人？竟然敢贸然闯入天之鬼域的境地！”其中一个天之鬼域的前哨向秦朗质问道，其语气之中带着一种俯视众生的感觉，这大概是因为如今天之鬼域的实力不断地膨胀，这就导致了天之鬼域的这些小喽啰现在也是有些嚣张了，甚至同样也是有些目中无人了。

　　“嘿嘿……”秦朗笑了笑，“我是秦朗，告诉天鬼，我来跟它进行一个了断。”

　　“秦朗？你就是黄泉九狱的主人？哼，你以为天鬼大人是你想要见就能见——”

　　“聒噪！”秦朗实在没有功夫听这个天之鬼域的前哨哔哔，直接一巴掌就将这厮给拍成了肉酱，并且以永恒囚笼将其吞噬掉，让这个前哨不仅没有机会显摆，而且几乎就是一个照面就被秦朗给击杀了。

　　一出手秒了这个天之鬼域的前哨，秦朗确信这样一定可以将消息传递到天鬼的耳中了。

　　果不其然，直接杀人扬威还真是传递信息最快捷的手段，很快秦朗就被天之鬼域的修士们团团围住，而且这个时候天鬼也现身了。


第3110章 如你所愿

　　“秦朗，你为何会在这里出现？”天鬼依然是站在那黑色巨峰上面，不过此时它已经完全不受那黑色巨峰的束缚了，给人的感觉像是跟这黑色巨峰浑然一体了。

　　将束缚之物变成了自身的武器，就凭这一点，也可以看出天鬼这厮的确是非比寻常。只不过，天鬼实在太骄傲，太狂妄了，它甚至根本就没有将秦朗视为能够与之对等的对手。

　　“我来这里，当然是要跟你进行一次了断。”秦朗向天鬼说道，“黄泉九狱和天之鬼域之争，说到底就是你我之争，所以我们之间的一战肯定是无法避免的。在这样的情况下，难道你就不想用更加容易、简单的办法来解决我们的争端么？”

　　“哼！你这分明就是怕了！”天鬼冷笑道，“上一次我约见你的时候，想要你臣服于我，但是你却错过了这个机会。而且，当时你本来有机会跟我单独决战的，但是你也错过了。至于现在，天之鬼域已经大军压境了，你难道还想要凭借一己之力挡住我和天之鬼域的大军么？”

　　“不管如何，总是要试一试才知道的。”秦朗淡淡一笑，“如果你想要以多欺少的话，我也是乐意奉陪的。”

　　“哦？这一次你不准备临阵脱逃了么？”天鬼带着轻蔑的语气说道，显然上一次秦朗的避战让天鬼觉得秦朗的实力应该不如它，否则何必要避而不战呢？

　　“放心，这次我是不会避战的，反正已经是避无可避了。”秦朗向天鬼说道，“其实，上一次我避而不战，并非是真的怕你，而是不想两败俱伤。上次之后，我本来以为你已经想通了，可以接受两极并存，平分天下的局面，不过我还是低估了你的野心，看来你根本无法接受跟人共享权利的结果。既然你选择了一战，那么我也不想闪避了，如你所愿——战就战！”

　　秦朗的话说得斩钉截铁，不过天鬼却毫不在乎，忽地狂笑道：“你也不用在我面前伪装了。恐惧就是恐惧，那也没有什么好掩藏的，因为我给人带来的就是恐惧和灾难！我知道你今天为何要跟我一战，那是因为你知道黄泉九狱并不是天之鬼域的对手，所以希望两个阵营的战争变成我们双方之间的战斗。不过，你觉得我会那么愚蠢么？我想要跟你单打独斗的时候，你溜之大吉了；现在是你想要单打独斗了，难道你以为我就一定会成全你么？你真是愚蠢，这里可是天之鬼域的地盘，你已经被我们包围了，居然还想要跟我单打独斗？”

　　听了天鬼这话，那些天之鬼域的成员们顿时大笑起来，从表面上来看，秦朗这样的话的确是非常愚蠢，因为他陷入了天之鬼域成员们的层层包围，这个是不争的事实。如果秦朗真的想要跟天鬼单打独斗的话，的确不应该在这个时候、这个地方出现。

　　“怎么？你想要围攻我？如果你们真的想要围攻的话，那我只能说愚蠢的不是我，多半是你们自己。”秦朗向天鬼说道。

　　“那我倒是要试试看。”天鬼冷哼一声，直接下令天之鬼域的成员们发动围攻，作为天之鬼域的老大，天鬼可不是那么在乎手下人的性命，而且如果可以的话，它也不介意用手下人的性命来换取秦朗的信息，搞清楚秦朗的真正实力，如果能够看出秦朗的破绽那就更好了。毕竟秦朗作为黄泉九狱的老大，无论是威名还是实力都是摆在那里的，天鬼虽然语气中对秦朗有些轻视，但并不代表它真的就完全无视秦朗的实力和修为。

　　一将功成万骨枯，这个道理天鬼当然是非常地清楚明白。

　　秦朗其实也明白天鬼的想法，但是他并不介意，因为秦朗经历过永恒晶壁中的一战之后，他最不惧怕的就是围攻，在永恒晶壁一战之中，秦朗可是直接跟数以万计的高等生物意志分身战斗，面对那些高等生物的围攻，秦朗直接显现出一夫当关的姿态，不知道击杀了多少的高等生物意志分身，因此秦朗面对天之鬼域的这些成员们的围攻，他是浑然不在乎的。

　　嗡！~

　　这个时候，一面晶盾出现在秦朗的左臂上，刚好挡住了一个天之鬼域成员的刀罡，不仅如此，这晶盾上面特异的弧度和法则力量还将这刀罡弹到一旁，切断了另外一个天之鬼域成员释放出来的锋利剑气，而秦朗甚至都没有动用自身的力量，轻松地就将这两个天之鬼域成员的攻击消弭掉了。充其量，秦朗只是稍稍动了一下他操控的那一面晶盾而已。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这些天之鬼域的成员们好歹也是血色虚空的掠食者，或者是纪元霸主，所以它们虽然不知道秦朗的真正修为有多高，但是当秦朗出手的时候，就明白秦朗为何能够成为黄泉九狱的主人了，秦朗的手段实在太高明了，简直就是举重若轻，轻描淡写地就化解了两个天之鬼域强者的联手攻击。

　　天之鬼域的成员们虽然见识了秦朗的厉害，但这个时候有天鬼在一旁亲自督战，这些天之鬼域的成员们谁都不敢临阵脱逃，只能硬着头皮采取围攻——两个人联手打不过秦朗，那么二十个人？一百个人呢？……

　　虽然对于纪元霸主来说，霸主以下皆为蝼蚁，就算是围攻也没有什么实质性的用处，但是如果围攻者都是纪元霸主的话，这样的围攻肯定能够给对手带来巨大的压力。在天之鬼域的这些成员们看来，秦朗虽然是黄泉九狱的主人，或许是比其他黄泉九狱的成员强大那么一些，但是同为纪元霸主，高明也高明不到哪里去，就算是十个人围攻不行，那么一百个人、一千个人肯定可以将秦朗围攻到死的。量变以产生质变，这是很多人都认同的真理，因此它们坚信可以将秦朗围攻到死。


第3111章 一切都是戏

　　然而天之鬼域的成员们并不知道秦朗的真正实力，也不知道秦朗比黄泉九狱的其他成员们强大得真不是一点半点，而是强得离谱。自从永恒晶壁一战之后，秦朗的修为就在不断地接近真圆满，尤其是武神之道已经达到了真正的圆满，所以秦朗凭借这一拳一盾，完全就是一夫当关万夫莫开的局面。到了秦朗此时的状态，可不是靠人数就能够撼动的，不管是天之鬼域的成员们，还是黄泉九狱的成员们，都无法通过数量来压制此时的秦朗。

　　遗憾的是，天鬼和天之鬼域的这些成员们都不清楚秦朗的底细，所以它们虽然是将秦朗围住了，但却并未占据什么上风，反而被围在其中的秦朗却是一副游刃有余地样子，似乎完全掌控了局面。

　　不过，秦朗虽然已经掌控局面，并不惧怕这些家伙的围攻，但是却也没有立即大开杀戒，这是因为秦朗知道天鬼这厮正在利用它的这些手下来消磨秦朗的实力，并且观察秦朗的弱点所在，秦朗如果在这个时候表现太猛的话，可就不那么容易引天鬼这厮上钩了。

　　相持不下，就已经是不错的局面了。

　　秦朗此时给天鬼造成的局面就是僵持不下，似乎只要天之鬼域的成员们再投入上百人，就可以打破僵局，将秦朗压制下去了，至少其他的天之鬼域成员们都是这样想的。因为都是这样想的，所以一些天之鬼域的成员们主动加入了围攻秦朗的战局当中，既然料定可以胜利，那么为何不锦上添花，博得天鬼的信任呢？

　　反而，这个时候的天鬼神情变得越来越凝重了：天鬼并不是看出秦朗的修为境界究竟有多高明，它只是没有发现秦朗的破绽在什么地方！而这非常不合理！

　　天鬼可是诸多高等生物联手创造出来的产物，它从修行开始，接触的就是真圆满的法则力量，跟其他纪元霸主领悟的法则力量截然不同，这就确保了天鬼的先天优势非常地强大而近乎恐怖。因为天鬼的天赋太恐怖了，这才造成它被那些高等生物联手封印了——太强的看门狗，变成了疯狗，这对高等生物们来说，也是始料未及的。

　　无论如何，天鬼这厮之所以强大，就是在于它接触到的法则力量，几乎都是货真价实的真圆满法则力量，所以在面对其他的掠食者和纪元霸主的时候，天鬼都拥有绝对优势，可以轻易地看出对方的破绽所在，然后轻松地锁定胜局。此时，天鬼的想法就是利用手下围攻秦朗的时候，看出秦朗的法则破绽所在，然后加以利用，轻松地击败或者击杀秦朗，哪知道秦朗就动用了一拳一盾就挡住了上千天之鬼域成员们的围攻，而且是游刃有余，哪有什么破绽显现出来？

　　接着，更多的天之鬼域成员们加入了战局当中，随着围攻的人数增多，秦朗面临的压力当然也应该越来越大，但诡异的是，这个时候秦朗依然没有落败的迹象，反而那些天之鬼域成员们的元气消耗相当严重，这时候已经有些跟不上元气消耗的意思了。一些天之鬼域的成员们，甚至想要暂时退避一下，等元气恢复之后再加入围攻的战团。然而，秦朗却根本不给那些元气消耗严重的家伙退走的机会，他的拳头和晶盾就如同长了眼睛似的，专门对付那些元气消耗过多的修士，完全不给它们补充元气的机会。

　　秦朗手中的晶盾，看起来是一面盾牌，但同时却又如同一道屏障，完全挡住了那些试图退走的天之鬼域的成员的退路，让其根本无法退走，只能不断地消磨元气。

　　而秦朗的拳头，这个时候就如同一个巨大的石磨，不断地压榨着那些天之鬼域成员们的元气和力量，而秦朗自身动用的元气却很少，似乎秦朗可以将释放出去的元气又收回来一样。

　　这个时候天鬼的神情变得非常凝重起来，显然它发现秦朗比它估计的更加厉害，不过此时它已经骑虎难下，哪怕就算是牺牲了这上千的天之鬼域成员，天鬼也要摸清楚秦朗的修为和实力。

　　天鬼依然没有亲自出手，秦朗立即明白了天鬼的企图，知道这厮根本不在乎手下人的性命，宁愿用这些天之鬼域成员们的性命来换取秦朗身上的真实信息，可谓是未达目的不择手段。

　　“既然你不在乎手下人的性命，我当然就更不在乎了。”秦朗在心头冷笑一声，接下来秦朗将那一面晶盾和武神之道的配合运用到了极致，一些修为稍弱或者元气不够的天之鬼域成员，很快就感受到了来自秦朗的强大压力，虽然此时的局面是天之鬼域的成员们在围攻秦朗，但是那些参与围攻的人却是苦不堪言——

　　此时围攻秦朗，是进也进不了，退也退不了！就算是想要暂时休息都不行，秦朗那一面晶盾和两个拳头，似乎可以将上千的天之鬼域的成员们都统统“照顾”到。而且，任何一个试图想要离开战局的人，都会被秦朗的那一面晶盾给弹回来，然后又被无情地压制，似乎要将其力量和元气耗光才肯罢休！

　　嗯，就算是这些家伙的元气和力量被耗光秦朗也是不会罢休的，因为秦朗就是要将它们一个一个地磨死，他不用展现出太强大的实力和绝对的优势。拥有来自永恒晶壁的晶盾和真圆满的武神之道，秦朗就足以应付局面了，而且秦朗领悟到了绝对冰封和归元之拳，可以确保自身的元气消耗降到最低，根本就不用担心元气会在战斗中枯竭。

　　天鬼想要利用手下人的性命来看清楚秦朗的底细，而秦朗却是想要通过这些家伙来磨砺自身的修为，通过战斗来促使他自己更加接近全部法则力量的真圆满状态。

　　说白了，秦朗现在都只是在演戏而已，如果他真的是要大开杀戒的话，根本就用不着这么长的时间。他不过就是利用天之鬼域的这些成员们来应证自己的修为，同时也希望从这些天之鬼域的成员们身上看到一些关于天鬼的蛛丝马迹。天之鬼域，好歹也是天鬼创立的，那么天之鬼域的成员们，或许它们其中一些人接受过天鬼的指点，多多少少会留下天鬼的一些影子，这对秦朗来说，已经是非常有价值的信息了。


第3112章 绝代狂猛

　　“住手！”

　　忽地，天鬼大喝一声，试图阻止秦朗和天之鬼域成员们的混战，或许是它已经看出围攻秦朗并非是明智之举。而且，天之鬼域的这些成员们围攻秦朗这么久，天鬼却并未看到什么有价值的信息，所以它显得有些不耐烦了，准备亲自动手了。

　　天之鬼域的成员们倒是想要住手，因为它们已经被秦朗的手段给弄得快要发疯了，奈何秦朗这厮却如同没有听见天鬼的呼声，就在天鬼的声音快要落下的时候，秦朗猛然施展杀手锏，顷刻间释放出诸多的永恒囚笼，几乎在一瞬间，围攻他的那些天之鬼域的成员们相当一部分都成了真正的“死鬼”了，彻底被永恒囚笼给卷走了。

　　“不好意思，你说得太晚了，刚才没来得及停手。”秦朗向天鬼歉然地说了一句。

　　天鬼气得两眼精光暴起，它当然知道秦朗是在故意撒谎，什么叫没来得及停手，这摆明就是要镇压一些天之鬼域的成员来补充战斗消耗的元气。

　　不过，天鬼却没有立即发作，而是向秦朗说道：“秦朗，难道你能够成为黄泉九狱的首领，想不到你的实力竟然强到了这样的地步，难怪有资格成为我的对手。但是，我可以清楚地告诉你——你依然不是我的对手！在我动手镇压你之前，我再给你最后一个机会，只要你臣服于我，我可以既往不咎！更何况，如果你效命于我的话，我们未必就没有本钱将势力延伸到低位面宇宙之外，那时候——”

　　“不会有那时候的，因为我对臣服你这件事情真的没有一点兴趣，也没觉得你有资格让我臣服！”秦朗毫不客气地打断了天鬼的话，“我刚才已经说过了，你们围攻我的话，也不见得能够占什么优势，现在你也看到了事实就是如此——天鬼，要不然我也给你一个机会！如果你选择臣服于我——”

　　“滚！”天鬼当然从未考虑过要臣服于秦朗这样的事情，所以一声怒吼打断了秦朗的话，随后立即出手，向秦朗发动了雷霆万钧的攻击。

　　狂！猛！

　　天鬼一出手，给所有人的感觉就是如此。

　　哪怕就算是用雷霆万钧、泰山压顶、翻天覆地等等的词语，都根本无法形容天鬼猛然出手的感觉，这厮的确是相当地厉害，显然是蓄势待发，就在秦朗之前跟那些天之鬼域的修士拼斗的时候，天鬼虽然没有出手，但其实一直都在蓄势，不断地蓄积力量，所谓“厚积薄发，天地崩塌”，天鬼这厮大约是盘算着不出手则已，一出手就要将秦朗击杀的想法。

　　高手相争，其胜负可能只在一线，就算是胜负不在一线之间，那么争斗的双方也必然会尽量借助天时地利人和等诸多优势，尽量地提升自己的气势和威能，尽量借助外界条件来削弱对手的实力。哪怕能够给对手带来一丝丝负面的影响，那也是足以给胜负带来影响。

　　天鬼并不是愚蠢的人，它之所以将数以千计的手下用来围攻秦朗，并不是真的认为可以通过围攻来干掉秦朗，而是通过通过围攻它至少可以达成几个效果：其一，通过围攻，兴许可以让秦朗露出破绽，或者可以看出秦朗的修为深浅；其二，天之鬼域这些修士围攻秦朗，可以进一步削弱秦朗的精气神和元气。正所谓“一鼓作气再而衰”，高手决战，为了能够战胜对手，一些人甚至要用很长一段时间来蓄势、蓄力，从而将自身的精气神提升到最佳状态，这样再跟对手交战，胜算自然更大一些。但天鬼没有立即跟秦朗交锋，而是让其手下围攻秦朗，其实就是为了削弱秦朗的精气神和元气。

　　一将功成万骨枯，只要可以削弱对手的元气和气势，就算是这数以千计的手下都被秦朗宰杀了又如何呢？那也是无所谓的。至少，天鬼并不会觉得有什么，只要可以达到目的，牺牲再多的手下它都毫不在乎，因为它的本性就是如此。

　　在这些天之鬼域的修士们疯狂围攻秦朗的时候，天鬼没有看出秦朗的破绽所在，也没有看到秦朗的元气被明显地削弱，但是天鬼至少做到了一件事情：它将自身的气势和力量都蓄积到了巅峰！

　　看到秦朗被天之鬼域的修士围攻的时候，天鬼一直忍着没有出手，就是为了将自身的气势和力量蓄积到巅峰，之前秦朗和天之鬼域那些修士的战斗，对于天鬼来说，就如同是一种刺激。

　　天鬼在巅峰的精气神状态之下出手，就是为了给秦朗来一个“迎头痛击”，毕竟秦朗刚刚跟数以千计的修士交过手，就算是秦朗的实力再强大，跟如此多的强者对战，那么也必然会影响其精气神，而天鬼选择在这个时候出手，可谓是恰当时机，甚至可以说是有些取巧了。

　　但是单单从战术上来看，天鬼的选择绝对是相当高明的，这厮一出手，就将狂和猛两种威势发挥到了极致！或者说，完全达到了真正圆满的程度！

　　秦朗生平经历过无数次的战斗，但是在低位面宇宙之中，天鬼的出手绝对是他见过的最狂、最猛的存在！绝无仅有！

　　天鬼，不愧是“超天之鬼”，这一份实力的确是太恐怖、太惊人了，简直让人不敢想象！就算是秦朗曾经见过的那些高等生物的意志分身和傀儡们，都绝对到不到天鬼这样的狂猛——

　　凌驾一切！摧毁一切！~

　　这就是天鬼一出手给秦朗带来的感觉，从天鬼的出手，秦朗是看不到任何的破绽和弱点，反而只能看到绝代的张狂和猛烈。

　　无论是气势还是力量，天鬼都已经到了低位面宇宙的极致，秦朗已经不可能更高一筹。但幸亏秦朗拥有一面来自永恒晶壁的晶盾，所以面对天鬼的狂猛一击，秦朗选择了用晶盾来进行防御，这也就是秦朗所谓的“绝对防御”。


第3113章 两虎相争

　　秦朗之前面对那上千的天之鬼域的修士，就是凭借这一面晶盾和一双拳头，愣是挡住了上千人的围攻，不仅没有落败，最终还取胜了，这一面晶盾简直是功不可没。此时，面对天鬼的狂猛一击，秦朗依然是利用这一面晶盾来防御，希望可以挡住天鬼的巅峰一击。

　　“嘿嘿！~”

　　面对秦朗动用晶盾的防御，天鬼只是嘿嘿一笑，似乎浑然不觉得有何不妥，甚至它有一种稳操胜券的感觉。

　　秦朗不知道天鬼为何如此怪笑，但是他对这一面晶盾的防御有着十足的信心，这是因为这一面晶盾可是来自永恒晶壁，虽然整体的防御力肯定远远不如永恒晶壁，但是其基本构造却是跟永恒晶壁一样的，这也是为何秦朗将其称之为“绝对防御”，就算是当初秦朗在永恒天轮盘之中，面对数以万计的高等生物的意志分身，这一面晶盾也没有让秦朗失望，依然是如同秦朗的左膀右臂，依然为秦朗挡住了无数的攻击。

　　此时，这一面晶盾应该不会让秦朗失望吧？

　　至少秦朗是这样认为的。

　　毕竟这可是永恒晶壁中得到的晶盾，这是低位面宇宙中防御法则的真圆满结晶，代表着近乎绝对的防御力量，怎么可能轻易被击破呢？

　　但是，就算是秦朗也有预料不到的事情——这曾经被秦朗视绝对防御的晶盾，竟然破裂了！而且还是直接破碎了，就在天鬼的一击之下，仅仅就是一击，秦朗这一面晶盾就彻底破碎了，再也无法修复了。

　　当真“凡事无绝对”，这代表着真圆满的绝对防御，竟然就在天鬼的狂猛一击之下破碎了！

　　天鬼这厮的拳头，竟然已经强到了如此地步！纵然是秦朗，这个时候也只能表示惊叹了。

　　“你的盾牌已经碎了，我看你还有什么能耐！”粉碎了秦朗的晶盾之后，天鬼冷笑一声，信心和气势更盛，其强大的力量席卷而来，似乎要将秦朗的身体也立即粉碎。

　　得势不饶人！

　　此时的天鬼就是如此，既然已经粉碎了秦朗的晶盾，占据了优势和强势，那么天鬼自然也就不想错过时机，立即释放全力，准备一鼓作气地将秦朗镇压、击杀。

　　再而衰，三而竭。

　　天鬼虽然狂妄不可一世，但是它也知道秦朗是一个非常厉害的对手，所以天鬼从一开始就不断地想办法、设计来削弱秦朗的气势和力量，根本就不想给秦朗反击和翻身的机会。

　　“灭！”

　　天鬼忽地狞笑一声，它身下的那一座黑色巨峰上面，忽然间闪烁着无数道光芒，那是法则锁链的光芒，那也是法则的力量，是低位面宇宙真正的法则力量。曾经，这些法则锁链的力量都是用来镇压天鬼的，但是如今不知道是什么原因，这些法则锁链的力量不仅无法镇压天鬼了，反而被天鬼给利用和融合了，完全就变成了天鬼自身的力量了，这当然也是天鬼自身的天赋和修为的一种体现。不过，同样也证明了那些高等生物当初还是有些失算，让天鬼变成了一只真正的疯狗了，分明已经彻底挣脱了狗绳。

　　黑色巨峰上面的无数法则锁链的力量，最终都凝聚成了另外一种力量，一种毁天灭地的力量——

　　这是本源毁灭的力量！

　　看来，天鬼这厮已经掌控了本源灭字的力量，而且还是真道字的毁灭力量。

　　虽然秦朗觉得天鬼这厮的狗屎运好，竟然得到了拥有如此强大威力的本源毁灭力量，但是另外一方面秦朗也不是很意外，因为天鬼毕竟是高等生物们联手创造的产物，其存在的目的就是高等生物用来毁灭低位面宇宙生物和修士的，那么高等生物们将本源毁灭的力量给天鬼也很正常。

　　以法则锁链的力量来催动本源毁灭的力量，这样的力量简直就是可以毁灭一切的生灵，可谓是所向披靡！任何一个的修士，都可能会被这样的力量摧毁。

　　秦朗也感觉到了来自天鬼的毁灭力量威胁，但这个时候秦朗的晶盾已经被摧毁了，所以似乎已经无力抵挡天鬼的毁灭攻击，似乎身体的一切防御都可能即将被摧毁了。

　　在天鬼的一击之中，似乎包含了天崩地裂，包含了刀山火海，包含了星球撞击乃至是宇宙陨灭的力量，这就是本院毁灭的力量，摧毁一切生灵的力量。

　　如果彻底被这一股力量席卷的话，那么秦朗即将会被这一股力量吞噬掉，秦朗此时就如同站在毁灭洪流当中。但就在这时候，秦朗身体的皮肤上面，却覆盖了一层像是晶体一样的物质，这种晶体物质似乎个晶盾类似。不，应该是跟永恒晶壁更加接近！

　　秦朗已经将永恒晶壁的原理完全融入了自身的修行之中，在自身的一拳一脚之中，秦朗都可以将永恒晶壁的防御自然地释放出来。

　　没错，那一面来自永恒晶壁的晶盾的确是给秦朗带来了许多的便利，让秦朗的防御无懈可击，但那一面晶盾并不是秦朗的全部防御了。实际上，秦朗在施展这一面晶盾的时候，就已经在不断地从中学习和领悟，领悟晶盾和永恒晶壁的防御构架，从而让秦朗自身的防御也如同永恒晶壁一样坚固。

　　当然，秦朗并非是将自己变成了永恒晶壁的一部分，而是尝试着将永恒晶壁的防御融入自身的修行之中，这样一来的话，秦朗的修为变得更加地雄浑，其防御也变得更加地圆满。

　　晶盾的防御虽然强大，但依然是外物，借助外物固然是可以强大一时，但却不是长久之计，至少对于秦朗来说是这样，秦朗还是习惯借助于自己肉身和拳脚的力量。其他力量未必靠得住，但是自身的力量却是值得信赖的。

　　这个时候，秦朗从永恒晶壁中领悟到的防御法则力量终于得到了发挥，天鬼这厮以为摧毁了晶盾就可以轻松地破开秦朗防御，然后顺理成章地镇压和击杀秦朗，奈何却没有想到秦朗竟然将永恒晶壁的防御修炼到了皮肉筋骨之中，全身上下就如同永恒晶壁一样无懈可击！如同永恒晶壁一样坚不可摧！


第3114章 不死不休

　　轰隆！~

　　天鬼的毁灭力量击在了秦朗的身体四周的防御层之上，如此毁灭性的力量，甚至可以轻松地摧毁一个低位面宇宙的全部生灵，让一个宇宙迅速地走向陨灭，但是这样的毁灭性力量，却无法彻底突破秦朗的防御，因为这个时候秦朗的皮肤上面有一块接着一块的晶盾显现出来，这些晶盾很小很小，就如同鱼鳞一样，但是每一块晶盾都如同永恒晶壁一样完美，一样代表了防御法则的巅峰结晶，纵然是天鬼掌控了本源毁灭的力量，却同样无法击破秦朗的防御！

　　就在两人交锋的刹那，释放出来的力量却已经波及到了四周，那些试图在近距离观战的天之鬼域成员们，立即就被毁灭性的力量摧毁，连一个全尸都不能留下！看到这样恐怖的场景，哪里还敢有谁靠近两人，自然也不会有人天真地以为可以帮助天鬼来围攻秦朗了——连两人交战的范围都无法靠近，如何围攻？

　　同样是纪元霸主，同样都是血色虚空中的修士，谁会料到彼此的实力差距竟然如此之大呢？

　　曾经也许有一些天之鬼域和黄泉九狱的修士们以为它们的力量比天鬼和秦朗应该是相差不多的，毕竟好歹大家都是纪元霸主，就算是有差距，肯定也只是元气和力量强弱的差距，但是此时看到了秦朗和天鬼的战斗，任何一个人都在瞬间明白了双方的差距是何等地庞大，简直就不是一个等级的！

　　如果是黄泉九狱中秦朗的亲信们或者可以看出端倪，他们或许会更加深刻地领悟什么是真圆满和伪圆满，什么是真道字和伪道字。天鬼和秦朗，这都代表了低位面宇宙中真圆满的修士可以达到的力量巅峰，不同的是天鬼代表了毁灭和残酷，而秦朗却代表了绝对防御和生死轮转。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　天鬼未能一击击杀秦朗，于是只能采取连环攻击的战术，因为它不想放弃刚才辛苦营造出来的优势和先机，虽然秦朗的防御力量超过了天鬼的估计，但是天鬼依然相信它的实力足够强大，完全是有能力应付秦朗的防御和反击，甚至依然是可以击杀秦朗的。

　　作为高等生物们联手创造出来的产物，天鬼可是连高等生物的意志分身都干掉了不少，它的信心和实力都是通过击杀高等生物而得来的，所以它认为既然可以击杀高等生物的分身，那么自然也就可以击杀秦朗了，无论秦朗再怎么厉害，那也不可能比高等生物更加强大和高明不是？

　　天鬼展现出来的实力相当恐怖，秦朗这个时候已经完全处于防守当中，实际上从天鬼出手开始，秦朗就完全处于防御姿态，几乎就没有反击过一招，主动权和先机好像已经被天鬼完全垄断了一样。

　　高手相争，失去了先机和主动，这原本是极其危险的事情，但秦朗不知道曾经面对多少次的逆境和劣势，早已经是宠辱不惊了，就算是曾经被镇压的时候，秦朗都还能镇定自若地寻找转机，所以此时失去了优势和先机那又如何呢？秦朗根本就不在乎，他强任他强，他横任他横，既然秦朗早知道天鬼的实力肯定强横无比，那么真正领教到的时候，又为何一定要慌乱呢？

　　对手可遇而不可求，在秦朗看来，天鬼的出现，反而是命运的一种恩赐，因为借助天鬼的强大力量和手段，秦朗可以进一步的淬炼自身，从而更近一步靠近真圆满，将低位面宇宙的全部法则都修炼到真正的圆满状态。

　　轰隆！~

　　天鬼的狂猛攻击再度被秦朗化解，此时秦朗的拳脚也是完全处于招架和防御的姿态，根本就没有出动还击过，但是此时秦朗的防御却如同永恒晶壁一样，真正是密不透风，真正是没有丝毫的弱点，天鬼的实力就算是再强，却也无法完全破开秦朗的防护。

　　对于天鬼来说，此时唯一的办法就是通过狂猛的攻击来不断地消磨秦朗的元气，不断削弱秦朗的力量，然后一点一定敲开秦朗的防御，就如同一点一点地敲开乌龟壳一样。

　　“怎么，天鬼……超天之鬼，你就只有这一点本事么？”秦朗这个时候向天鬼轻蔑地说道，“我还以为你的实力有多强大，有什么过人之处，看来你也比起其他的低位面宇宙生物来说，也强不到哪里去呢。”

　　秦朗这话其实并不怎么客观，因为天鬼的实力真的强大不解释，但秦朗偏偏要这么说，而且他也有资格这么说，谁让天鬼没有破开秦朗的防御呢？毫无疑问的是，以天鬼此时展现出来的实力和手段，的确是没有办法秒杀秦朗，既然是没有办法秒杀秦朗，那么也就只能陷入缠斗和搏杀之中了，而这却不是天鬼想要看到的结果。

　　按照天鬼的计划，它原本是想要借助手下人先削弱秦朗的元气和气势，然后来一个骤然猛击，一下子将秦朗秒杀掉，如果达成这样的战果的话，那对天鬼而言，那就算是最理想的结果了。解决了秦朗，天鬼认为它自然就是低位面宇宙中最强大的存在了，而不是最强“之一”，不管是黄泉九狱还是秦朗，对于天鬼来说，简直就是心头刺，简直就是如鲠在喉，天鬼想要成为真正的超天之鬼，想要君临天下，那么自然就容不得秦朗和黄泉九狱的存在。但是，秦朗作为黄泉九狱的主人，已经开始领悟真圆满境界的存在，又怎么可能被轻易地击杀呢？秦朗知道天鬼的企图，也知道天鬼这厮之前浑然不在乎上前手下的死活是为了什么，说白了都是为了削弱秦朗的实力和气势，然后为天鬼创造最佳的突袭机会。

　　为达目的不择手段，在这一方面，天鬼可是将其演绎得淋漓尽致了，就算是秦朗也远远无法望其项背了，至少秦朗不可能为了削弱天鬼的气势，就将上千个黄泉九狱的成员性命直接扔出去。何况，天鬼的谋划虽然不错，但是效果却并不见得有多明显，否则此时秦朗哪里还能支撑住呢？更不要说秦朗还有机会对天鬼进行讥讽。

　　当然，秦朗绝对不是因为无聊或者纯粹是图口舌之快才去讥讽天鬼的，而是因为秦朗已经知道了天鬼的“弱点”所在，所以这个时候已经开始加以利用了。


第3115章 疯狗的弱点

　　语言，并不都是苍白无力的。

　　否则的话，也就不会有唇枪舌剑的说法了。作为一个纪元霸主，黄泉九狱的主人，秦朗当然更加不会轻易地浪费自己的唇舌，如果他的言语真的无法给天鬼造成任何一点点损失的话，秦朗肯定不会浪费时间的。之所以用言语来对付天鬼，是因为秦朗知道天鬼的弱点所在，此时正在用言语进一步激化天鬼的弱点，然后加以利用。

　　“什么？你竟然敢轻视我的力量？”天鬼这个时候怒吼道，“也好，我就让你见识见识我真正的力量，见识一下什么是超天之鬼！”

　　此时的天鬼显然已经被秦朗彻底激怒了，秦朗竟然敢藐视它的力量，这是不能被天鬼所允许的，因为在天鬼看来，它就是低位面宇宙的唯一主宰，最强大的存在，可谓是唯一的天命主宰！至于秦朗，秦朗不过只是一个踏脚石而已，因为秦朗没有天鬼这样“高贵”的出身，也没有高等生物的全力栽培，所以秦朗不过只是低位面宇宙无数生灵中的一个非常出色的个体，仅此而已！不会有任何特殊的意义。

　　但是天鬼是不同的，天鬼无论是出身还是后天的修行，都是无数低位面宇宙生物无法想象的，它的出身简直就如同是天潢贵胄，甚至比天潢贵胄更加高贵，无人可及，甚至没有任何的生灵可以与之相提并论！

　　因此在天鬼的眼中，除了那些高位面宇宙的强者之外，其他的任何生灵，都是没有资格跟它相比较的，甚至连跟它进行比较都是对它的一种侮辱！而秦朗这厮，这该死的家伙，竟然敢嘲讽天鬼的实力，这不是存心找死么！

　　所以天鬼此时已经是怒不可遏，虽然说修为越高，对于自身情绪的控制就越强大，受情绪的影响就越小，但是毫无疑问天鬼的怒气是被彻底激发出来了，因为秦朗不是一般地刺激天鬼，而是直接刺激到了天鬼的真正痛处，而这正是天鬼最在意的地方，它一直认为自己比低位面宇宙中任何的生灵都要高出一等，如何能够被秦朗如此轻视？从来都只是它去轻视别人，何曾有被人轻视过它的时候？

　　“朝天之鬼么？你不是要我见识你真正的力量么？来吧，现在就让我见识。”秦朗的语气很平淡，但是却恰到好处地进一步挑动着天鬼的怒火。

　　其实，这天鬼的怒火一旦被点燃之后，又怎么能够平息得了呢？

　　“我让你见识见识，什么是真正的毁灭力量！”听天鬼这语气，显然是不准备保留什么实力了。之前，那一座黑色巨峰原本是被天鬼踩在脚下的，但是此时却被天鬼顶在了头上，就好像它自己甘愿被这黑色巨峰镇压一样，不过诡异的是天鬼虽然将这黑色巨峰“举”在头顶，但却是一种举重若轻的感觉，就好像这黑色巨峰如同秦朗的头发一样轻飘飘似的。

　　通常情况下，蓄积的气势越是凝重，那么积累起来的力量自然也就更加强大，但此时天鬼的情况却是恰恰相反，它蓄积的力量越是强大，但气势却好像越是轻盈，就如同一片羽毛似的，甚至比一片羽毛都还要轻盈。这样的感觉，可谓是达到了“两极归一”，就是将两种极端对立的东西完美地融和在一起，能够达到这样微妙的境界，这也足以说明天鬼这厮的修为当真是非同一般，非比寻常了。

　　同样作为顶尖的高手，秦朗自然也看出了天鬼这厮身上的微妙变化，虽然这种变化的确很微妙，甚至是有些不可思议，但是秦朗知道这种变化却彰显出了天鬼的修为境界的确是达到了一种相当可怕的程度。

　　天鬼脚下，不，应该是他头顶上的那黑色巨峰，原本是高等生物们用来禁锢天鬼的法则枷锁，这法则枷锁原本是用来束缚和限制天鬼的力量，让天鬼这厮的行动受到限制。但是如今，天鬼好像已经完全突破了这些法则锁链的限制，不仅如此，它似乎合理地利用了这些法则锁链，达到了它想要达到的某些目的。

　　反正此时给秦朗的感觉就是天鬼头顶的黑色巨峰，已经从天鬼的束缚变成了它的一种武器，但这究竟是什么样的武器，却连秦朗都不知道，而且秦朗更不知道，天鬼竟然会主动告诉他：

　　“秦朗！看到我头顶上这东西是什么了么？”

　　“一座黑色的大山。”秦朗向天鬼说道，“难道只是我看出来，你没有看出来么？如果你连这都没有看出来的话，那么我只能为你感到悲哀了，甚至我还要怀疑你的脑子有没有出问题呢。”

　　“口舌之争！你觉得这样有意思么？”天鬼冷哼一声道，“这不是一座黑色大山，这是你的墓碑！”

　　“呃……我怎么看起来觉得是你的墓碑呢？更何况，这墓碑就栽在你的头顶上，我怎么都觉得挺合适的，所以我觉得真的很适合你，那么你就继续顶着吧，我没有夺人所好的想法。”秦朗淡淡一笑，却又不忘小小地撩拨了一下天鬼的怒火，“说起来我怎么觉得这是你自己的墓碑呢？噢，对了，我想起来了，这个应该是那些该死的高等生物们给你准备的墓碑吧？挺好的，它们考虑得非常周到，也不知道将你这样的祸害镇压在这里多久了。”

　　“这么看来，你已经是迫不及待地想要找死了是吧？既然如此，我就索性成全你了！”天鬼这个时候已经发现跟秦朗比拼唇舌功夫的话，它真的是远远不如，这主要是秦朗太善于撩拨天鬼的怒火了，而且偏偏天鬼还吃这一套，这是因为天鬼跟高等生物之间有一种无法形容近乎变态的特殊联系，这种特殊联系是从天鬼诞生开始就有了，与生俱来的东西，任凭它的修为达到何等的程度，那都是无法抹除这种联系的。

　　天鬼大概是被秦朗彻底激怒了，终于不再浪费任何唇舌，直接向秦朗发动了更加猛烈的进攻，而且天鬼进攻的力量和气势比之前更加强大，展现出来的法则力量也更加完美、无可挑剔。


第3116章 谁的墓碑

　　从某种意义上来说，天鬼的确是已经达到了低位面宇宙的真圆满境界，而且不是将一种或者几种法则力量修炼到真圆满，几乎是将大部分的法则力量！

　　这就是天鬼的这正实力了。

　　之前秦朗认为自己就是低位面宇宙中最强大的地头蛇了，但是现在看来天鬼这厮的实力比秦朗丝毫不逊色，甚至如果是单纯的力量的方面，天鬼可能比秦朗有过之而无不及！

　　低位面宇宙中最强大的地头蛇，也许不是秦朗，而是这天鬼！这就可以解释为何创造天鬼的那些高等生物们要将天鬼封印起来的原因了，因为天鬼的实力和潜力都是相当可怕的，有这样一个家伙存在的话，那么高等生物们在低位面宇宙的那些意志分身和傀儡们肯定都只能靠边站了，所以在天鬼的实力和潜力还未完全激发出来的时候，它们就联手将天鬼封印起来了，但是却没有将天鬼杀死，因为它们觉得天鬼的毁灭一面还是可以加以利用的。

　　如今，秦朗和黄泉九狱的崛起，让那些高等生物们感应到了一些危机，毕竟秦朗破坏了很多它们在低位面宇宙中的布局，所以这些高等生物们最终让天鬼脱困了，并且经受了封印压制的天鬼，变得更加强大、更加地疯狂了，但天鬼这厮对于法则的运用却也更加地趋于完美，就算是秦朗应付起来都觉得十分头疼。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　天鬼的连番攻击不断地在秦朗身体四周及身上炸开了，如果不是因为秦朗领悟到了永恒晶壁的防御力量，这个时候他只怕已经是支持不下来了。

　　永恒晶壁的防御，大概算是真正无限接近绝对防御的存在了，就算是高位面宇宙都无法突破的防御。秦朗因为领悟到了永恒晶壁防御的法则力量运用，所以自身的防御也达到了一种不可思议的高度，就算是天鬼的实力已经超过了秦朗，那也无济于事，依然无法彻底突破秦朗的防御。

　　不过这个时候，秦朗发现天鬼头顶上的那黑色巨峰有些异动——这一座黑色巨峰变得更加地“轻盈”了，甚至是比羽毛都更加地轻盈，但这个时候天鬼的身体却忽然间变得凝重起来，随着它身体越发凝重，但释放出来的气势却更加轻盈，力量反而越发强大，这样极端对比的感觉反差很大，让秦朗觉得有一种强烈的反差对比，看得非常难受，他不知道天鬼这厮是如何做到的，也不知道它为何要如此做。

　　不过下一刻秦朗就知道天鬼这么做的原因所在了，因为当这黑色巨峰让秦朗觉得越来越轻的时候，这黑色巨峰就开始从天鬼的头顶缓缓地漂移到了秦朗的头顶上方——

　　这黑色巨峰似乎已经彻底脱离天鬼了！

　　不仅如此，这巨峰已经开始笼罩在秦朗的头顶上了，这意味着什么？很显然，天鬼这厮是要秦朗来“顶缸”，或者这不是顶缸，而是直接顶“峰”。

　　秦朗已经留意到了这样的变化，但此时他正处于全面防御之中，根本无法击退天鬼，所以也就只能任凭天鬼这厮将那一座黑色巨峰笼罩在他的头顶上方，他倒是要看看这天鬼究竟要搞什么名堂。

　　“嘿嘿！~”就在这个时候，天鬼终于狂笑起来，显得十分得意，“秦朗啊秦朗，你这厮可真是该死啊，不过我之所以没有杀死你，就是要让你也尝尝被这些高等生物镇压是怎样的滋味！如果之前你答应臣服于我的话，那么什么事情都没有了，遗憾的是你这厮不知道进退，不知道分寸，竟然还想跟我作对——”

　　“天鬼，你现在还没有镇压住我呢，居然就开始在这里耀武扬威了，你不觉得太早了一点么？”秦朗嘲讽天鬼道。

　　“我刚才就已经说过了，这就是你的墓碑！”天鬼狞笑一声，“我的实力和修为，依然在你之上，但是我没有完全显露出来，就是为了让你尝尝被镇压是怎么样的滋味！那些高等生物们，曾经想要将我镇压到了死，但是我挺过来，只是不知道你能够挺得过来！对了，你或许不知道我为何一直要背着这样一座黑色山峰，但是现在你应该明白了，因为我已经将它变成一件威力强大的武器！怎样，你应该已经感受到它的威力了吧！”

　　天鬼没有吹牛，这一座黑色山峰的确是一件强大的武器，当这黑色巨峰漂移到秦朗头顶上方的时候，秦朗就隐约觉得不对劲了，而随之而天鬼的话音落下，秦朗就开始感应到这黑色山峰的真正力量了——

　　从这黑色山峰上面，降下了无数的法则锁链，曾经这些法则锁链都是用来束缚天鬼的，但此时它们却将秦朗当成了目标，开始纷纷地向秦朗围了上来，就好像这些法则锁链都是活的一样。而更诡异的是就算是秦朗用永恒晶壁原理构成的防御都挡不住这些法则锁链的入侵，似乎这些法则锁链本身都是有生命的东西，它们也知道思索，并且知道秦朗的防御弱点所在。

　　竟然无法防御住！

　　秦朗心下骇然，之前看见天鬼这厮背着这么一个巨大的黑色山峰，还觉得天鬼这厮倒了血霉，才会被那些高等生物禁锢了如此漫长的岁月，也不知道天鬼这厮怎么在度日如年的情况下煎熬出来的，不过现在秦朗可就办法幸灾乐祸了，现在就轮到天鬼了。

　　“嘿嘿……秦朗啊秦朗！你也这是一个可怜鬼！你以为我背着这么一个黑色山峰很可笑是不是？你以为我真的想要一直背负着这个鬼东西么？说到底还不是因为这东西虽然讨厌，但好歹也是一件厉害的武器，尤其是被我彻底掌握之后，更是威力惊人。这个时候，你应该已经感觉到它的厉害了吧？这上面的法则锁链，落地生根，唔，是落肉生根，它已经开始在你的身体上扎根了，你休想摆脱它！”天鬼这时候开始幸灾乐祸了，谁让现在是它说了算呢？

　　秦朗还真是没想到天鬼这厮竟然会有这样一手，这黑色巨峰，本来就是用来束缚天鬼的武器，在秦朗看来就如同高等生物给天鬼准备的一块墓碑一样，但是现在却“便宜”了秦朗，这东西居然落在了秦朗的身上，而且就如同天鬼所说的，直接就开始在秦朗身上落肉生根了，秦朗想要摆脱都不行！

　　不过这个时候，天鬼并未立即攻击秦朗，而是看笑话一样盯着秦朗，任凭这黑色巨峰上面的法则锁链一道一道地刺入秦朗的身体之中，看着秦朗逐渐被这黑色巨峰镇压。

　　“嘿嘿……秦朗，这是谁的墓碑呢？”天鬼狂笑道。


第3117章 中等生物？

　　天鬼的笑声很大很大，而这个时候秦朗是笑不出来的了，这个时候秦朗甚至都哭不出来，这个时候秦朗总算是感受到了天鬼当初承受的痛苦了，这些高等生物淬炼出来的否则锁链，果然是相当厉害，就算是秦朗领悟到了永恒晶壁的防御力量，却也无法完全防御出这些法则锁链的入侵，当然也无法斩断，因为这上面的任何一道法则锁链，都是达到了真正的圆满！

　　而且，这些无数的法则锁链中，它们彼此之间也是有一些诡秘的联系，这些法则锁链就如同是一个生命体中的神经系统一样，虽然作用不同，但是彼此之间却是有感应的，如果其中一条出现了危机，另外的那些法则锁链立即就会联合行动起来，化解彼此的危机。所以此时秦朗就算是想要打破某个法则锁链都是非常困难的事情。

　　眼前的局面，当然是对秦朗非常的不利，这一点秦朗自己更是相当地清楚，他知道这必然是天鬼精心算计的一招，难怪秦朗早就觉得天鬼这厮早已经摆脱了那一座黑色巨峰的束缚，但是偏偏这家伙却还留着这东西，感情专门就是用来对付秦朗的，亦或者就是天鬼专门准备的杀手锏，就是为了对付秦朗这类厉害角色。

　　如此看来，天鬼这厮的算计果然是相当地深刻，其准备也是相当地充分，并不是一味地莽撞、意气用事。虽然这厮跟那些高等生物一样狂妄、不可一世，但是天鬼这厮可是一点都不笨，这厮表现得虽然很渣，但内心算计的确相当高明，别的不说，单单就是这一招“飞来山”，愣是将秦朗给算计到了。

　　这个时候秦朗已经被那黑色巨峰给困住了，上面的那些法则锁链，已经“锁”住了秦朗的身体，开始跟秦朗的身体融为一体，但这种融合可不是让秦朗拥有这些法则锁链的力量，而是让秦朗彻底被其镇压，最终被抽干力量或者被天鬼夺走全部的修为。

　　“该死！”

　　这个时候，秦朗禁不住大骂一声，事情竟然发展成了这样，这完全超过了秦朗的估计，他根本就没有想到天鬼这厮的杀手锏竟然就是这一座黑色山峰，任何一个人包括秦朗在内，如果稍微了解这一座黑色巨峰的话，就会认为这一座黑色巨峰的存在只是为了阻止天鬼从这里逃脱，至于这上面的法则锁链，当然也是为了限制天鬼的力量，这东西根本就是为了天鬼量身打造的，所以没人会料到天鬼竟然可以将这一座黑色巨峰变成了它的武器，甚至是它的杀手锏。

　　杀手锏，往往都是隐藏得很深的，轻易不会示人的东西，如果都被别人知道了、看过了，那么杀手锏的威力自然也就大大被削弱了，所以秦朗不是没有想过天鬼有杀手锏，但是没想到天鬼竟然将这个杀手锏一直放在自己的脚下或者头顶上，成功地瞒过了秦朗的感应和认知。

　　无论如何，虽然秦朗的确是中招了，但是他认为这一次中招也不冤，毕竟天鬼这厮的算计真的很巧。不过，此时秦朗已经中招了，其形势当然也就不容乐观了，这黑色巨峰曾经镇压了天鬼无数漫长的岁月，那么自然是很难突破其禁锢的，此时秦朗被禁锢在这里，那些法则锁链一道一道地加诸在秦朗的身上，不断地削弱秦朗的力量，不断地限制他的行动范围。如果继续下去的话，秦朗大概很快就无法动弹了，那么就会彻底被这黑色巨峰镇压住的。

　　“秦朗……嘿……”这个时候天鬼饶有兴趣地盯着秦朗，用幸灾乐祸的语气道，“你现在感觉这滋味如何呢？我猜你一定没有想过我会用这一座法则山峰来镇压你吧？这一座山峰，本来是高等生物们用来镇压我的，我不知道耗费了亿万年的岁月，或者是更久，才从这里脱身的，不知道你会耗费多少时间呢？对了，我可以告诉你一声，一旦你被这东西彻底镇压之后，你就会生不如死、度日如年！”

　　“谢谢你的提醒。不过，我不会就此放弃，更不会崩溃的。”秦朗这个时候并未因此而崩溃，甚至也没有特别的愤怒，因为秦朗已经不是头一次陷入绝境之中，虽然这一次感觉形势非常严峻，但是也并非完全就没有解决的办法——既然天鬼这厮可以从这黑色巨峰之下逃脱，那么秦朗为何不能？更何况，天鬼不仅逃脱了，而且还将这黑色巨峰炼制成一件武器了。

　　“嘿嘿……你放弃不放弃都无关紧要了，因为你没有机会从这里逃走了，永远都不会有机会！因为，我跟那些高等生物不同，我不仅仅只是要禁锢你，我还要杀死你！”天鬼狞笑道，“等你完全被这法则山峰镇压住的时候，我就会杀死你！一点一点地杀死你！”

　　“一点一点杀死我？”秦朗故意问道，“怎么，你就如此恨我？唔，你这么恨我，大概是因为我比你更加强大，或者更有潜力？我知道你觉得自己是高等生物创造的产物，所以就觉得处处高人一等，你就目空一切了。但是，你一定没有想到，我这样的低等生物也是可以将修为境界提升到这样的地步，没有高等生物的栽培，我也可以将修为达到真圆满，也可以跟你不相上下……”

　　秦朗之所以如此侃侃而谈，倒不是说他的口才如何好，而是因为秦朗要为自己争取时间，争取到了足够的时间，秦朗或许可以想到办法从这里脱身，他当然也知道一旦被这黑色山峰完全镇压的话，天鬼那厮多半也不会放过他的，那时候必然就会将秦朗彻底杀死的，秦朗可不想自己的生死完全掌控在天鬼的手中，天鬼那厮根本就是一个杀人魔王，一个彻头彻尾的疯子。

　　“你跟我不相上下？你确定？”天鬼狞笑道，“就你这样的家伙，你不过就只是垃圾一样的低等生物而已，你什么都不是！你虽然比其他低等生物强那么一点点，但是也只是强大一点点而已，在我眼中你依然只是蝼蚁一样！”


第3118章 墓志铭

　　“蝼蚁一样？”秦朗哈哈一笑，“这听起来怎么好像是那些该死的高等生物说的话呢。怎么，你觉得你自己已经是高等生物了么？”

　　“没错，总有一日，我一定会成为高等生物的！至于现在，我只是介于低等生物和高等生物之间的存在，或许，我就是一个中等生物！但是无论如何，你是没有资格跟我比较的！”天鬼料定秦朗不能脱困，所以也就越发嚣张了，现在它开始从言语上侮辱秦朗，等下就可以从肉身来折磨秦朗了。

　　“中等生物？天鬼啊天鬼，你明明就是低位面宇宙的生物，却非要将自己跟低位面宇宙划清界限，你这样不觉得累么？其实，你也不用说什么你自己是中等生物这样的话了，其实你我都非常清楚，你应该是什么东西——你不是什么中等生物，更不是什么高等生物，你不过只是一条狗！一条给那些高等生物看门的看门狗！”秦朗这个时候再度刺激到了天鬼的痛处，而且这绝对是天鬼的最痛处，因为从天鬼的表情和反应就可以看到这一点。

　　听见“看门狗”这三个字的时候，天鬼的整个脸都扭曲了，这让人觉得天鬼简直就要疯狂暴走了，而事实上也是如此，天鬼听见“看门狗”的时候，立即暴怒起来，立即就向秦朗出手了！

　　原本，天鬼是打算等这黑色的巨峰彻底镇压秦朗之后才出手慢慢折磨秦朗，但是现在看来却等不及了，直接就向秦朗出手，口中还大呼道：“该死的秦朗！你要如此刺激我，无非就是想要早死吧！也好，那我就成全你，我让你早一点死！……”

　　这一次天鬼已经催动了全部的力量，它的整个身体都布满了法则的力量，这些真圆满法则闪烁着耀眼的光芒，凝聚成一股强大无比的力量，这样的一股强大力量，似乎可以吞噬一切、毁灭一切，但此时这一股力量释放出来，只是为了让秦朗死得更快一些。

　　千钧一发之际，秦朗看出天鬼身体四周的法则力量跟这黑色巨峰上面的法则力量同出一辙，分明就是有着类似的规律，或者应该说是类似的法则波动。如此看来，天鬼这厮对于法则力量的领悟，基本上都是从这黑色山峰上面弄到的，如此一来也就可以解释为何天鬼可以将这黑色巨峰炼制成它自己的武器了，这大概就是因为天鬼自身领悟的法则力量跟这黑色巨峰完全一样，可谓是同源同根。

　　那些该死的高等生物禁锢了天鬼，但是从某一方面来说，也算是成全了天鬼，因为那些高等生物用来禁锢天鬼的一切法则力量，都已经被天鬼系数地领悟到了，而且达到了真正的圆满！

　　当初禁锢天鬼的那些高等生物，它们的本体自然是无法达到低位面宇宙中，所以它们都是用意志分身来禁锢天鬼的，这些意志分身不可能完全掌控低位面宇宙中的一切法则力量，更不可能将一切法则力量都修炼到真圆满的状态，所以这些高等生物的意志分身最多也就是将一道或者几道法则力量修炼到真圆满的状态，并且将这些法则力量凝聚成了法则锁链，用来镇压和束缚天鬼，这让天鬼根本无法从这一座黑色的法则山峰之下逃脱。所以，这黑色山峰上面的任何一道法则锁链，都是达到了真圆满的地步，因此这些法则锁链当然也是坚不可破的。这些法则锁链，从某种程度上来说，就如同是永恒晶壁的构成一样坚固，想要将其打破，几乎不太可能。

　　既然这些法则锁链很难被打破，那么天鬼却是如何脱身的呢？

　　这个时候，秦朗脑子当中闪过无数的念头，他觉得自然天鬼可以从这一座黑色巨峰之下逃脱，那么他自然也可以做到。虽然天鬼为此耗费了长达亿万年的时间，但是对于一些古老的纪元霸主来说，亿万年的时间也只是弹指一挥间。

　　说到底，秦朗认为他自己跟天鬼比起来修为和天赋一点都不差，既然天鬼可以找到摆脱这黑色巨峰的办法，那么秦朗自然也是可以的。虽然秦朗没有天鬼那样充足的时间，但是其中的原理都是一样的。既然天鬼可以找到办法，那么秦朗自然也可以找到办法。

　　天鬼耗费了亿万年的时间，但是秦朗觉得他大概用不了这样长的时间，毕竟秦朗现在的修为可比当初天鬼被镇压的时候修为强大多了，如果还要耗费同样漫长的时间，那么秦朗肯定是死翘翘了，因为天鬼肯定不会给秦朗脱身的机会。

　　想要逃脱这些法则锁链的压制，想要从天鬼手中脱身，秦朗就必须在刹那间想出脱身的办法，因为天鬼根本就没有打算给秦朗多少时间，除非秦朗已经被完全镇压住了。

　　轰隆！~

　　就在秦朗千头万绪的时候，天鬼的攻击已经到了，一股强大的力量完全击中了秦朗的身体，虽然秦朗已经将永恒晶壁的防御融入到自己的身体当中了，但这个时候也无法完全抵御住天鬼的力量。当秦朗的防御被击破之后，顿时身体遭遇了无法描述的破坏，因为秦朗的肉身和自身的微宇宙，都是用法则力量构筑起来的，而天鬼的攻击就是纯粹的真圆满法则力量攻击。包括天鬼的那一座法则山峰，上面的法则锁链，全部都是真圆满境界的法则力量构成的。

　　天鬼摧毁的可不只是秦朗的肉身，最重要的是秦朗自身的法则力量，包括肉身和微宇宙的法则力量，都遭到了十分严重的破坏，而在秦朗微宇宙中的那些生灵，更是遭遇了灭顶之灾，诸多的生灵在顷刻间就被这一股恐怖的力量给轰杀了。不过，在这个时候秦朗也无暇顾及那些微宇宙中的生命了，只要秦朗不死，这些微宇宙中死亡的生灵，也会进行生死轮转，以另外的形式再度“活”过来。当务之急，却是秦朗自身如何应付。

　　“这就是我真正的力量，这就是我的杀手锏！秦朗，今天就是你的死期，你还有什么遗言么？”这时候的天鬼，完全就是一副胜券在握的样子，很显然它是不会让秦朗有机会脱困的。


第3119章 成为祭品

　　当天鬼全力攻击秦朗的时候，那一座黑色巨峰上面的法则锁链，也已经完全封锁了秦朗，因为这些法则锁链已经深入秦朗的肉身之中，跟秦朗的肉身和微宇宙完全结合在一起了，这个时候的秦朗，就如同是被“捆仙索”给捆住了一样，任凭他有多大的力量和神通都无法施展出来，因为那黑色巨峰上面的法则锁链，完全封锁了秦朗的力量来源，封锁了他身体当中的一切法则力量！

　　这一座黑色巨峰，也叫做法则山峰，曾经封锁了天鬼亿万年漫长的岁月，所以可想而知这东西的威力非同凡响，秦朗想要从这里脱困，似乎已经不太可能了。天鬼也是如此认为的，所以看到这黑色山峰上面的法则锁链已经深入秦朗的肉身的时候，天鬼停止了向秦朗攻击，而是幸灾乐祸地盯着秦朗说：“嘿嘿……秦朗，现在你终于有机会尝尝我当年受的苦了。怎样，这滋味不太好受吧？现在，就算我不继续攻击你，你也无法逃脱了，因为你我都知道这些法则锁链已经深入到了你的肉身、元神和微宇宙当中了。准确地说，你已经完蛋了！你被这法则山峰彻底封印住了！”

　　“这么说来，你已经赢了？”秦朗虽然身陷险境之中，但是在语气当中却并不那么绝望。

　　“是的。我已经赢了！不管你是否原因接受，我都已经赢了！现在，你已经失去了自由，我随时都可以杀死你！但是，我之前就说过了，我要慢慢地杀死你，很慢很慢，这样才能感受到杀你的乐趣！”天鬼这个时候似乎更加疯狂了，但这是一种胜利者才有的疯狂。任何个一个人，如果彻底战胜或者击杀了自己的宿敌，都会有些发狂的。

　　“如果你已经赢了，那么杀了我就是，何必还要慢慢杀呢？难道，你觉得这样很有意思么？”秦朗的语气显得十分平淡，依然是宠辱不惊的样子。

　　“当然有意思，非常有意思的。”天鬼嘿嘿笑道，“看着自己的敌人被慢慢地击杀，这样的感觉很有趣！而且，我会在黄泉九狱和你的那些亲人、朋友们面前，一点点地杀死你，让他们感受到什么是真正的绝望！当然，我也会让整个低位面宇宙的修士们都知道，我天鬼才是低位面宇宙中唯一的主宰，而你不过只是一个跳梁小丑，我的踏脚石而已！”

　　这个时候的天鬼似乎越来越疯狂了，不仅仅是它的语气，甚至它的想法也越来越疯狂了，这厮竟然想要在黄泉九狱和秦朗的亲人、朋友们面前将秦朗一点点杀死，将它的残酷和冷狠植入到每个低位面宇宙的修士心灵中去。

　　“也罢，既然已经被你囚住了，生杀自然是在你的手中，你要如何就如何吧。”秦朗淡淡地应了一句。

　　“嘿嘿……你的意志力倒是非常坚强啊，不过我不知道你能够坚强到什么时候呢。要不然这样，我先收一点利息好了——”天鬼一声狞笑，然后用指头凌空虚画了几下，顿时就在秦朗的胸膛上面留下了两个清晰可见的血字：

　　“天鬼！”

　　这两个血字，深深地陷入秦朗的皮肉之中，不仅让秦朗痛入骨髓，而且这两个字携带的法则力量，不断地破坏秦朗的肉身，让这个伤口流血不止、疼痛万倍。

　　看来天鬼真是下定了决心，要将秦朗一点一点折磨到死。这家伙果然是就是一条疯狗，当真是彻底疯狂了，因为通常情况下，任何一个修为达到了纪元霸主的修士，都不会干这么无聊的事情。对于纪元霸主来说，举手之间灭掉亿万生灵都无关紧要，但是却很少有纪元霸主要靠杀人、折磨人来取乐。

　　此时秦朗受到的痛苦自然是非常强烈，自从晋升为纪元霸主之后，秦朗还从未受过这样的痛苦，不过任凭肉身和精神上的痛苦如何厉害，他也不会表露半分，因为他知道天鬼这厮就想要看他受苦的样子，秦朗如果越是痛苦，天鬼这厮大概就会越开心吧。

　　“嘿嘿……你倒是硬气！不错，这样更有意思。”天鬼见秦朗如此硬气，却也没有继续用别的方式来折磨秦朗，而是换了另外一种思路，“不过，我很期待你在黄泉九狱那些下属面前，你的亲人朋友们面前的表现！”

　　“呃……我差一点忘记了，你没有亲人和朋友吧？你也真是可怜呢。”秦朗这个时候又不小心地挠了一下天鬼的痛处。

　　“是的！不过，很快就会知道没有亲人和朋友才是最好的，无牵无挂才不会痛苦。我知道，你这个可怜的家伙只是想要刺激我而已，想要我早一点杀死你，不过我不会轻易上当的，你的想法不会得逞，我一定会满满地杀死你！当着你的那些亲人和朋友的面！”天鬼冷笑一声，大约是觉得秦朗已经死定了，它并未进一步折磨秦朗。

　　这个时候，对于秦朗来说，头顶上方的那个法则山峰，简直就是无法撼动的，而那些法则锁链，更是将秦朗的血肉、精神都完全锁住了，扎根秦朗的血肉筋骨当中，让秦朗连任何一点法则力量都无法施展出来，只能被死死地禁锢在这里。

　　其实，天鬼这厮说得也没错，一旦被这法则山峰和法则锁链给禁锢的时候，那就真的是生不如死，真的是度日如年。这样的滋味，还真是不太好受，如果可以选择的话，都宁愿早一点死去。

　　与此同时，天鬼已经下令整个天之鬼域继续向黄泉九狱进发，如今已经抓到了秦朗，并且禁锢了他，这个时候对于天鬼来说，已经是大局定了，它已经是低位面宇宙最强大的唯一主宰了。击败黄泉九狱，那已经是易如反掌的事情了，不过天鬼好不容易才走上这个位置，所以它需要在“登基”之前来一个完美的庆典，而这个庆典之中自然是少不了最完美的祭品——

　　秦朗就是那个完美的祭品！


第3120章 都在算计中

　　“一切都在我的算计中！秦朗，你输得一点都不冤！”在前往黄泉九狱的途中，天鬼一边用法则锁链不断地对付着秦朗，一边继续炫耀着它自己的本事和手段，“秦朗，我知道在你看来，我似乎狂妄、不可一世、目空一切，所以就很容易算计，不是么？但是，我被高等生物们封印了亿万年岁月，你以为我什么都没有学到么？我就那么容易被你算计到？嘿嘿……在低位面宇宙中，你算是勉强可以成为我敌人的存在，我还以为你可以比其他的低位面宇宙的生灵会聪明一些，但是现在看来你也只是一个貌似聪明的家伙而已。”

　　“天鬼，谢谢你的提醒。”秦朗这时候依然没有气急败坏的样子，虽然他已经被天鬼囚禁住了，但却没有一个作为失败者应该有的样子，这一点让天鬼不禁有些恼火，“成王败寇，现在的你的确是有资格如此来评判我，我输得的确是不冤。”

　　秦朗当真是没有算计到天鬼这厮竟然已经将那一座黑色巨峰变成了一件威力强大的武器和杀手锏，这一点秦朗的确非常意外，而在意料之外被算计，这也不是什么难以接受的事情，只不过这一次可能会让秦朗失去一切的。

　　“唔……秦朗，我真是有些好奇，你为何还能一直坚强呢，在我看来你好像还没有彻底放弃希望？”天鬼向秦朗道，“希望这种东西，对于你来说还是不要地好，因为你只会发现你的希望会被我无情摧毁，而且是在你的亲人、朋友和下属面前，一点一点被我完全摧毁！”

　　天鬼这厮的语气，好像真是一个巨大的恶魔，不过作为一个胜利者，它想要扮演任何的角色都无关紧要。比如这个时候，天鬼已经用法则锁链将秦朗的身体完全锁在了黑色巨峰上面，这些法则锁链穿透了秦朗的身体，锁住了秦朗的骨骼。此时的秦朗，就如同是被束缚的普罗米修斯一样，等待着最高神的最后裁决。

　　这其实就是天鬼想要的一个祭祀而已，现在天鬼已经击败了秦朗，马上就可以彻底征服黄泉九狱，然后完成它一统整个低位面宇宙的野心了，那么在最辉煌的那一刻，自然是需要一个非常隆重而令人难忘的庆典。在庆典之中，自然是要有祭祀的场面，那么秦朗这个黄泉九狱的老大，当然就是最好的祭品了。

　　天鬼一直都想要彻底摧毁秦朗的意志，显然它是非常想要看到秦朗彻底崩溃的场面，甚至它也想过秦朗是如何在它面前讨饶和祈求生机的，从肉身和精神层面同时击败对手，这或许才是最好的结果。无奈，秦朗这家伙的意志却是坚不可破，任凭天鬼如何讽刺、如何辱骂，秦朗却依然不为所动，就好像他已经是完全不在乎了。

　　天鬼最终也发现它很难彻底摧垮秦朗的意志，所以干脆也就放弃了，它一边将更多的法则力量注入到法则山峰中，确保秦朗根本无法逃脱；同时，天鬼也开始筹划着最后的庆典了，它要确保可以在最风风光光的场面中击杀秦朗，然后踩着秦朗的尸体走上最巅峰。

　　“天鬼主人，我们已经发现了黄泉九狱所在！”不知道多久之后，天鬼得到了下属的汇报，它们已经找到了黄泉九狱的位置了。

　　“啊哈哈哈！~很好！——秦朗，你听见了么，我们的人已经找到了黄泉九狱的准确位置了，所以你最后的时刻也到了，你将会在黄泉九狱的成员们面前，在你的朋友、亲人面前，被我一点一点杀死！”天鬼这时候忍不住得意地大笑起来。

　　“天鬼，你好像很开心啊。”秦朗向天鬼说到，“难道杀死我了，你就真的可以统驭一切？别忘了，那些高等生物——”

　　“高等生物！那不需要你去考虑了！因为那是我以后要去解决的事情，你不过就是一个祭品而已，你只是我踏上巅峰的祭品！”天鬼打断了秦朗的话，“做好准备吧，看看你是怎么被我一点一点杀死！”

　　天之鬼域大军逼近，黄泉九狱自然不可能完全没有反应，而事实上黄泉九狱的探子早就发现了天之鬼域大军逼近，所以这个时候黄泉九狱的大军也已经摆开阵势，虽然秦朗不在这里坐镇，但是整个黄泉九狱大军的阵势却丝毫不乱，这一点比天之鬼域明显高明了不少。

　　“秦朗，想不到就算是你没有亲自坐镇，这黄泉九狱大军的军威依然不错啊。这么看来，你还是有些本事的，可惜啊，你却不肯向我臣服。”天鬼向秦朗说到。

　　“那如果我现在向你臣服呢？”秦朗忽地问了一句。

　　“哈哈哈！~现在向我臣服？”天鬼得意地大笑起来，“秦朗，我知道这只是你的缓兵之计，不过已经这个时候了，就算是你真的想要臣服于我，我也不会改变主意了。所以，我必然要将你杀死的，而且就是这里，嗯，当着黄泉九狱大军的面！让他们都看着你是怎么被我杀死的！”

　　这个时候，镇压着秦朗的法则山峰被缓缓地推到了两军阵前，不管是黄泉九狱还是天之鬼域的大军，都已经看到了这一座巨大的法则山峰，也看到了被法则锁链束缚的秦朗。

　　顿时，整个黄泉九狱大军躁动起来了，显然谁都没有想到秦朗竟然被镇压了，对于整个黄泉九狱的成员来说，秦朗就如同是不可战胜的战神一样，他们从未想过秦朗竟然会被镇压。何况，秦朗还拥有影响生死轮转的实力，所以谁都没想过秦朗竟然会被击败了，而且还被镇压在这里，当着所有黄泉九狱成员的面，就这样被送了过来，这似乎就是要在两军阵前行刑，让黄泉九狱的成员们都看到秦朗是如何被当面击杀的。

　　“肃静！乱阵者斩！”这个时候，黄泉九狱的阵营中响起一个女子的声音，这是凤残血的声音！作为黄泉九狱的九大狱主之一，作为秦朗的女人，这个时候的凤残血展现出了她的本来面目。


第3121章 阵前惊变

　　凤残血的话，暂时镇住了黄泉九狱大军的阵势。

　　若是论境界修为，金焱这家伙显然在凤残血之上，但这个时候金焱的反应竟然不如凤残血，毕竟凤残血曾经可是神兽盟的盟主，也是凤凰一族的女帝，在临阵应变方面，的确是比其他人都更强。

　　这个时候，凤残血如此镇定，让秦朗都有些惊讶。

　　只不过，此时秦朗的样子，已经没有了黄泉九狱老大的威严，纯粹就是一个阶下囚的样子，这对整个黄泉九狱大军的士气打击可想而知了。

　　而毫无疑问的是，天之鬼域大军主导了整个战场。此时，天鬼高声说道：“黄泉九狱的成员们，你们的主人已经成为阶下囚了。现在，如果你们选择向我投降的话，我可以给你们一个活命的机会！”

　　黄泉九狱的阵营中蠢蠢欲动，显然有些人已经有些心动了，这个也很正常，毕竟黄泉九狱的这些成员们都是纪元霸主，他们每个人都有各自的想法，尤其是非常重视自己的性命，看到如今的形势，难免不会有什么想法。

　　不过，虽然黄泉九狱阵营蠢蠢欲动，但是却没有人采取行动，这是因为黄泉九狱的这些成员们对秦朗的忠心比天之鬼域的成员们不知道强了多少。只要秦朗还没有死，那么黄泉九狱的这些成员们仍然觉得还有希望。或者说，就算是秦朗真的死了，一些黄泉九狱的成员们都还会想着他是否会进行生死轮转，是否还能继续成长起来……

　　虽然黄泉九狱的这些成员们都各自有各自的心思，但是他们内心之中并不想整个黄泉九狱就此垮塌，这也是它们虽然有些蠢蠢欲动，但是却没有真正背叛秦朗的缘故。

　　看到黄泉九狱居然还能保持阵型，天鬼倒是有些诧异，同时也有些惊讶，用怪异的语气向秦朗说道：“嘿……真是想不到，你的黄泉九狱成员们竟然还能够如此忠心耿耿呢。不过，当他们看到你被我一点一点杀死的时候，不知道他们应该是如何想法呢？咦——有人过来了，是你的女人？”

　　的确是秦朗的女人过来了，以凤残血为首，这些女人向着秦朗所在的方向挪移过来，但却被秦朗喝止了：“如果你们想我死得有尊严一些的话，那就不要再靠近了！”

　　凤残血诸女果然是停了下来，尤其这个时候凤残血考虑了其中的缘由，低声说道：“不错，我们不能继续靠近了。对手就是想要通过我们来击溃秦朗的意志，如果我们继续靠近的话，那么只能让秦朗觉得更加地痛苦。”

　　“难道秦朗会输了？我不相信！”这个时候，艾西瓦娅如此说了一句，她不相信秦朗竟然会输。

　　凤残血没有回答，因为她也无法肯定这一点，虽然秦朗曾经是在黄泉九狱之中建立了近乎无敌的威信，但是事实胜于雄辩，这个时候秦朗已经被镇压了，而且就在两军阵前。天之鬼域的头目天鬼，就是要利用秦朗来打压黄泉九狱大军的气势，从某种程度上来说，秦朗的确是已经输了，看不到有任何的希望了。但是，凤残血了解秦朗，所以就算是输了，凤残血也希望给秦朗保住尊严。至于之后，她自然会追谁秦朗而去，因为那时候她也已经是生无可恋。

　　能够修炼到纪元霸主境界的修士，往往都是舍弃了一切，包括亲人和一切的感情，除了修行什么都已经抛弃的存在。但是，凤残血等诸女并不同，她们是跟随着秦朗而修行的，并且跟秦朗一样，她们没有舍弃人性和一切情感，甚至认为这些东西比修行更重要，所以如果秦朗真的死在这里，她们必然是不会独活的。既然已经有了那样的信念，那么凤残血又有什么好怕呢？如果没有了秦朗，那么无论是在宇宙何处，都已经没有了她们在乎的东西，大不了她们跟随着秦朗一同消失就是了。

　　“嘿嘿……好戏开始上演了！”这个时候，天鬼出现在那一座法则山峰的顶端，将整个山峰连同秦朗一同踩在脚下，这就是它想要的情况——一个盛大的祭祀即将开始！

　　“黄泉九狱的成员们！秦朗的女人们，还有他的朋友！现在你们好好地看着，就看秦朗是如何被我一点一点杀死的！”天鬼用俯瞰众生的目光注视着黄泉九狱的阵营，此时的它不知道有多得意，“看见了吗？秦朗就被我踩在脚下，现在我要用法则锁链，一点一点地粉碎他的肉身、元神，粉碎他的全部修为！我要让你们亲眼看到，我是如何将这个黄泉九狱的主人凌虐而死的！从此以后，整个低位面宇宙之中，我才是唯一的至高主宰……”

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！~

　　就在这个时候，一连串的掌声响了起来。

　　被束缚在法则山峰之上的秦朗，这个时候忽然给天鬼鼓起掌了，并且大声说道：“精彩啊！天鬼，如果我不打断你的话，真不知道你这演说准备持续到什么时候呢。当然，作为一个胜利者，你是有资格一直在这里演说下去的，但是你确定你真的是胜利者么？你确信现在的演说不会太早么？”

　　听了秦朗这话，天鬼顿时有些诧异，作为低位面宇宙中的顶尖存在，它的感应当然也是一等一的，这个时候猛然觉得有一种不祥的征兆，联想到之前秦朗一直都是很淡定的表情，这让天鬼猛然意识到有些不太对劲，也许它可能是低估了秦朗的实力：如果秦朗真的已经完全被镇压住的话，为何从秦朗的身上完全感应不到任何一点点绝望的气息呢？这跟陷入绝境的人反应完全不同啊。

　　不过，天鬼觉得幸运的是秦朗现在依然被镇压着，那么就意味着主动权依然是在天鬼的手中，既然如此的话，也许不用什么表演和庆典了，当下最重要的还是早一点解决秦朗这厮再说。于是，天鬼不再跟秦朗进行唇舌之争，直接催动全部的法则力量，准备将秦朗当场击杀，永绝后患。

　　但就在天鬼全力催动自身和这一座法则山峰力量的时候，原本被束缚在半山的秦朗忽地毫无征兆地出现黑色山峰的顶上，然后秦朗的拳头也毫无征兆地打穿了天鬼的身躯。


第3122章 枷锁和钥匙

　　两军阵前忽然出现如此变故，顿时黄泉九狱和天之鬼域两个阵营的修士都不禁傻眼了——

　　这变化也太快了！不过就在一瞬间，阶下囚忽然就成了掌控者，而之前的胜利者却在一瞬间被打落凡尘。

　　究竟发生了什么事情？

　　这是所有修士心里面的疑问，明明秦朗之前就被无数的法则锁链封锁住，别说是脱困了，就算是动一动身体都应该非常困难，但是就在一瞬间，秦朗却完全脱困，而且给天鬼来了致命一击，直接击穿了天鬼的身躯。

　　就算是天鬼，这个时候也是一脸疑惑，它低头看了看被秦朗一拳打穿的胸膛，有些不敢相信它自己竟然身受重伤，也不敢相信秦朗这一拳居然就打穿了它的身躯。

　　“你……你是怎么脱困的？”这是天鬼百思不得其解的问题，因为它之前从这法则山峰上面脱困，耗费了亿万年的时间，但是秦朗却在短暂的时间内脱困了，这太不可思议了！

　　就算是秦朗的天赋和只会再高，但是比天鬼也高不到哪里去才是，怎么可能会在极其短暂的时间内脱困？

　　“既然你能够脱困，我当然也能。”秦朗如此回应道，不断地利用法则力量破坏天鬼的身躯。

　　“我当初可是耗费了亿万年的岁月！”天鬼极其郁闷地说。

　　“亿万年不过弹指一挥间。”秦朗向天鬼说，“对于我们来说，亿万年的时间和一个弹指的时间没有本质的区别，因为我们并不受时间法则的约束。亿万年和弹指间，对于我们来说，同样漫长也同样短暂。如果一个问题无解，那么亿万年也无法解开；同样，如果一个问题有解决办法，那么亿万年解开和弹指间解开，又有什么区别呢？”

　　大约也只有秦朗和天鬼两人自己能够明白这一番话的真正含义，秦朗所说的一个问题有解，就是指被这法则山峰和法则锁链镇压的问题。既然天鬼可以从这里逃脱，那么秦朗自然也可以从这里逃脱，这就是问题的答案：

　　并不是秦朗比天鬼的天赋和修为高明多少，而是秦朗完全确定有办法从这里逃脱！因为他知道天鬼曾经从这里逃脱过，那么自然就是“有迹可循”，因此秦朗自然不需要耗费天鬼那么多的时间来解决这个问题。

　　当初天鬼被镇压的时候，它无法确定也不知道是否有办法从这里逃脱，因此它耗费了十分漫长的时间来摸索；但是秦朗却清楚地知道这问题有答案，所以秦朗是有目标、有信心地完成一件事情，而天鬼的情况却并不相同。

　　“原来如此！果然我还是低估了你。”天鬼如此答道，这个时候它已经明白了秦朗为何能够在短时间之内脱身的原因所在了。只是，明白是一回事，想要逆转形势又是另外一件事情了。就目前的情况来看，此时倒霉的是天鬼自己，它的肉身被秦朗打穿不说，连其自身修炼的内在宇宙都被秦朗无情地破坏，如果无法逆转形势的话，那么天鬼的下场可想而知了。

　　如果这个时候天之鬼域的修士们立即对秦朗进行围攻的话，或许可以将天鬼从秦朗的手中救回来，但是面对这样的情况，天之鬼域那些修士对天鬼的忠诚度可就真正显现出来了：

　　天之鬼域的这些修士，大部分都是机会主义者，所以当天鬼强大的时候，它们都表现得非常地忠诚；但此时天鬼的情况已经完全不同了，这个时候天之鬼域的那些修士们就不得不考虑它们自身的退路了，所以这个时候它们没有去找秦朗疯狂拼命，而是随时准备开溜了。

　　“天鬼，看来你的人都已经准备开溜了。”秦朗不介意在天鬼的伤口上撒盐，“真是没想到啊，天之鬼域的这些修士，竟然也只是乌合之众而已。”

　　“不错，这些该死的东西都是乌合之众！不过，即便是没有它们，你也休想击败我！至于想要击杀我，简直就是做梦！”天鬼冷冷地说道，“没有人可以击杀我，至少在低位面宇宙中，谁都不能做到！你也不能！”

　　“或许我不能做到，但是我想要试试。”秦朗冷哼了一声，拳头上面释放出更加强大的破坏力，准备将天鬼内在的宇宙世界完全摧毁。这个时候，秦朗当然务必要用尽全力击杀天鬼，因为之前天鬼差一点就得逞了，差一点就将秦朗和黄泉九狱彻底摧毁了。那样的话，秦朗的亲人、朋友，还有忠于他的那些手下，全部都要被天鬼灭杀。

　　但是就在天鬼要斩杀他的时候，秦朗却找到了脱身的办法，总算是摆脱了法则山峰的束缚，这都是因为秦朗知道想要摆脱那一座该死的法则山峰，唯一的办法就是领悟上面全部的法则力量，而且将这些法则力量都修炼到真圆满的状态！

　　法则山峰上面的一切法则力量和法则锁链，既是一种束缚，同样也是一种修炼的工具，天鬼之所以如此强大，其实就是因为领悟到了上面的法则力量，并且达到了真圆满的状态，从而将枷锁变成了“钥匙”。秦朗对于低位面宇宙中大部分的法则力量其实都有深刻的了解，尤其是经过了永恒晶壁一战之后，秦朗更是将修为提升到了接近真圆满的状态，他的武神之道更是达到了真圆满。

　　其实，秦朗已经知道了低位面宇宙中全部的法则力量，只是无法修炼到真圆满而已，而当秦朗被囚禁在法则山峰上面的时候，虽然苦不堪言、度日如年，但是对秦朗而言，却也是一种严酷的修行，非常有利于秦朗去领悟法的力量。

　　这一座法则山峰，全部都是高等生物们用真圆满的法则历练淬炼而成的，那些法则锁链更是如此，这些东西虽然给秦朗带来了巨大的苦头，但是秦朗被狠狠地折磨一番之后，对于这些法则力量的领悟自然也就更加地深刻了，而在最后的关头，秦朗终于将这法则山峰和法则锁链中的奥秘完全领悟透彻了，最终跟天鬼一样——

　　将枷锁变成了钥匙！


第3123章 天鬼的来历

　　这就是为何秦朗可以在这法则山峰上面自由行动的原因所在了，这一座法则山峰从囚笼变成了秦朗的修行之地，所以秦朗可以跟天鬼一样在这里自由行动，但天鬼却没有料到这一点，在它得意洋洋的时候，秦朗给天鬼来了致命一击。

　　这法则山峰，本来是天鬼的杀手锏，如今却反而便宜了秦朗，这可真是有些讽刺的味道。

　　以此同时，凤残血下令整个黄泉九狱大军发动了攻击。

　　作为曾经的统帅，凤残血当然知道什么是发动攻击的最佳时机，这个时候天鬼已经明显处于下风，而整个天之鬼域的修士们也开始各怀鬼胎，甚至很多修士都准备着随时开溜，这时候黄泉九狱发动猛攻，必然可以收到最佳的效果，这一点是可以肯定的。

　　果不其然，当黄泉九狱发动全面攻击的时候，天之鬼域的修士大军立即就溃不成军了，并不是天之鬼域的修士实力弱了很多，而是黄泉九狱的修士们此时士气如虹，且是万众一心，而天之鬼域的修士们却是人心惶惶。树倒猢狲散，虽然此时天鬼还未完全倒下，但是即将倒下的征兆已经十分明显了，天之鬼域的这些修士们当然是要提前一步做好打算，谁真的愿意陪着天鬼一同丧命呢？

　　“秦朗，你真的想要杀我？”这个时候，天鬼的实力越来越弱，但是它骨子当中的那种骄傲和疯狂却似乎并未消失，也不知道它哪里来的信心，竟然认为秦朗还会放过它。

　　“哈哈哈！~我不是真的想要杀死你？这么弱智的问题你居然还要问一下。”秦朗忍不住大笑起来，他觉得天鬼这厮有的时候真的是一个疯子，竟然还以为秦朗不会真的想要杀死它。

　　“你如果杀死我，就会引起无法想象的灾难——真正的灭顶之灾！”天鬼的语气显得十分严肃，“你应该知道，我是诸多高等生物联手创造出来的生物，所以我跟高等生物之间有着十分密切的联系，这种联系是无法被斩断和打破的，所以一旦我真的被杀死的话，那么灭顶之灾就会降临，那时候不仅仅是你，就算是整个低位面宇宙的生灵，都将会为我陪葬！”

　　“呃……竟然有这么严重？”秦朗显然是不相信天鬼的这些鬼话，好不容易秦朗才找到了这样一个击杀天鬼的机会，秦朗如果就这么放弃的话，那么真正愚蠢的就是秦朗自己了。

　　“如果你不听的话，那我也无话可说了。”天鬼向秦朗说道，“只不过，就算是你想要杀死我，也不是那么容易的事情——法则山峰，为我所用！”

　　这个时候，天鬼和秦朗脚下的法则山峰忽然消失，或者说是一下子被天鬼收入了身体当中，这些法则山峰上面的法则力量，顷刻间成为了天鬼用来防御秦朗的力量，抵御着秦朗的攻击。

　　“法则山峰！开！”秦朗冷哼一声，同样可以催动这法则山峰上面的法则力量，轻松地破开了天鬼用法则山峰建立起来的这一道防御，随后继续将毁灭性的力量打入天鬼的身体中，不断地瓦解天鬼身体当中的一切防御力量。

　　秦朗好不容易才偷袭得手，自然不可能给天鬼任何逃脱的机会，他的拳头上面，释放出无数的法则锁链，已经将天鬼的肉身和元神都牢牢地锁住了。

　　在秦朗被这法则山峰镇压之前，他的实力其实还没有如此强大的，因为秦朗只是将武神之道修炼到了真正的圆满，而其他的法则力量并未完全达到真圆满状态。不过，当秦朗被这法则山峰和法则锁链禁锢的时候，却将他对法则力量的领悟推升到了一个前所未有的新高度，因为这些法则锁链和法则力量，可是诸多高等生物制造出来的，融入了它们对低位面宇宙法则力量的全部感悟，这些感悟促使秦朗对法则力量的领悟达到了一个全新的高度，这就是秦朗修为突飞猛进的原因，也是让天鬼首次感到恐惧的地方。

　　可以说，在秦朗从这法则山峰上面脱困的那一刻，他才真正全面超越了天鬼的实力，否则就算是可以偷袭，秦朗也未必就能够制住天鬼的。

　　秦朗和天鬼之间的争斗，其实就是法则力量的碰撞，双方谁领悟的低位面宇宙法则力量越多、越精，那么胜算自然也就越大。而很显然，秦朗从永恒晶壁的意志中得到的法则力量更多，只是之前他没有完全领悟而已，而当秦朗被法则山峰禁锢之后，他终于开始全面贯通和融汇这些法则力量，也开始全面超越了天鬼。

　　无论如何，秦朗今天都是要将天鬼击杀的，且不说天鬼这厮原本就是高等生物们的看门狗，就说这厮的所作所为，如果不将其除掉的话，随时都可能成为低位面宇宙中最大的祸根。因此不管这天鬼有什么想法，有什么理由，都无法更改秦朗的决定，他必然要将天鬼击杀在这里的，这已经时候无法更改的事情！

　　感受到了秦朗的必杀之心，天鬼这厮似乎也豁出去了，狞笑道：“来吧，我知道你很想要将我杀死，不过就看你有这个本事没有！我曾经说过，我天鬼是高等生物们联手创造的，是全面超越低位面宇宙一切生物的存在，所以你连我真正的身份都不知道，哪是那么容易杀死我的！”

　　“你不就是高等生物们的一条看门狗而已！”秦朗冷笑一声，决定不理会天鬼这厮的任何话了，但就在这个时候，天鬼的身上发生了不可思议的变化，这厮的身体竟然开始收缩，迅速地收缩，就如同被一种无形的力量压榨了一样，或者应该说天鬼的身体就如同一根弹性极好的面团，在瞬间被拉升成了一根很长很细的面条！

　　实际上，此时天鬼的身躯简直比一个面条不知道细了多少，甚至比丝线都更细，当这厮的身体化为一条“丝线”的时候，立即就从秦朗的拳头之下逃脱了，就算是秦朗拳头释放出的法则锁链都未能将其锁住。


第3124章 第一层宇宙生物

　　天鬼的身躯就这么诡异地“消失”了，或者说忽然变成了一条“丝线”就消失了，这厮甚至都没有进行空间挪移，反正就这么诡异地消失不见了，恐怕在场的人都不知道天鬼是如何消失的，就算是秦朗也是一脸疑惑。

　　不过，秦朗却隐约猜测到天鬼是如何消失的，但那只是一种猜测，还需要证明之后才知道。

　　嗖！~

　　就在此时，一点微不可察，比尘埃都还要细的一点黑线忽地激射而来，秦朗下意识地一拳击出，但是他的拳头却并未截下这一点黑线，反而让他的拳头上面出现了一个细微的小孔——

　　秦朗的拳头竟然被那黑线一样的东西击穿了！

　　要知道秦朗已经领悟到了永恒晶壁的防御，所以他的防御力量自然是相当地惊人，在低位面宇宙之中，只怕很少有谁可以打破这样的防御，就算之前天鬼也没有办法轻松击破秦朗的防御，但是这黑色的丝线一样的东西，这究竟是什么东东，竟然拥有如此犀利的穿透力呢？

　　嗖！~

　　又是一下，这一次中招的是秦朗的手臂。

　　虽然依然只是如同蛛丝一样细微的小孔，但却实实在在地给秦朗造成了损伤，这小孔一样的伤口毕竟是真实的。想到之前天鬼忽然间“消失”，秦朗这个时候基本确定这东西就是天鬼搞出来的，或许正如天鬼这厮自己所说的那样——想要杀死它，还真是一点都不容易！

　　嗖！~

　　又来了。

　　不过，这一次这黑色的丝线一样的东西却并未得逞，因为秦朗竟然将这一根黑色丝线一样的东西给抓住了！

　　但是当秦朗抓住这东西的瞬间，他就发现这一根丝线一样的东西变得更加地细了，因为更细，所以更加锋利，竟然将秦朗手掌上释放出来的法则锁链都给切断了。不仅如此，这东西竟然差一点将秦朗的手掌都给切下来，虽然并未真正割掉秦朗的手掌，但却留下了一道深深的伤口。

　　若是以锋利而论，这东西简直比收割者的命运黑镰都要强太多了！就算是秦朗领悟自永恒晶壁上面的防御力量都无法全部防御住！

　　如果是在以前的话，这个时候秦朗宁愿暂避锋芒，毕竟这东西比小黑镰都更加地锋利，的确是非常致命的，如果可以不招惹的话，自然是不招惹的好。但是现在秦朗却没办法退缩，因为他知道这东西一定是天鬼搞出来的，而秦朗一旦退缩的话，只怕天鬼这家伙就可能大开杀戒，甚至可能对黄泉九狱大开杀戒。要知道，这东西连秦朗都不能完全挡住，何况是黄泉九狱的其他成员呢？

　　“啊哈哈！~秦朗，你这个垃圾的第三层次宇宙生物，你还真以为自己获胜了么？不过现在，你又陷入了逆境之中，我看你如何翻身！等我一点一点绞杀了你，我就让整个黄泉九狱的成员都来给你陪葬！”天鬼的精神力再度向秦朗发出了熟悉的狂妄之声。

　　“天鬼，原来这就是你的真身。”秦朗冷笑了一声，“原来你这厮竟然是第一层次宇宙的生物，难怪总觉得你的样子有些古怪，看来不是古怪，而是你根本就没有形态，没有样子！”

　　秦朗已经基本上领悟了全部低位面宇宙的法则力量，对于第一层次宇宙也有了基本的了解。在低位面宇宙之中，第三层次宇宙是数量最多的，但是第三层次宇宙不是最低等的宇宙，收割者使用的黑镰，就是来自第二宇宙的生物，秦朗的小黑镰也是来自第二层宇宙。不过，今天秦朗算是开眼界了，还是头一次看到第一层次的宇宙生物，而这东西就是天鬼！

　　第二层宇宙生物的黑镰，是没有立体形态的，因为第二层次宇宙之中的空间法则是残缺的，只有长度和宽度，没有高度和厚度这样的说法。所以，秦朗曾经认为第二层次宇宙根本无法诞生出生物，直到后来碰到了小黑镰。至于第一层次宇宙，那就根本没有空间这样的说法了，因为根据秦朗的认知，第一层次宇宙大概就是无限延伸的线性空间而已，这样的宇宙怎么可能产生生物？

　　而事实上，秦朗也从未见识过第一层次宇宙的生物，但是今天秦朗的认知算是再度被颠覆了：天鬼这厮竟然是一个第一层次宇宙的生物！而且，这厮竟然突破了第一层次宇宙的限制，曾经竟然修炼出了完整的肉身形态！虽然作为天鬼的敌人，但是秦朗也不得不佩服天鬼这厮的天赋和手段，这厮分明已经突破了自身和生命的界限，达到了无数生灵甚至都不敢想象的程度。

　　修士的修行之路，就是不断突破和超越的道路，而修士的终极层次，就是纪元霸主、天命霸主，因为只有纪元霸主，才能打破自身宇宙法则的限制，超越宇宙的极限，从而达到宇宙陨灭而自身不灭的超然程度。不过，超越自身所在的宇宙法则，那只是修行之路的开始，而更加厉害的存在，不仅是要打破宇宙法则的限制，也要打破自身的限制，突破肉身和元神的桎梏，从而随心所欲，达到任何一种想要的形态。这说起来似乎容易，但是想要做到这一点却是千难万难，这是因为当一个生命诞生开始，它肉身和元神就已经融入了无数的法则。

　　空间、时间是法则，力量和术法也是法则的一部分，同样生灵的生死幻灭，也都是法则的一部分，因为修士自身就是法则的一部分，所以也就很难打破自身法则的桎梏，这甚至比打破宇宙法则的限制还要困难许多，这也就是所谓修士的最大敌人往往就是自己的原因所在。

　　但是天鬼已经打破了自身法则的桎梏，它原本只是第一层次宇宙的生灵，但是在修成纪元霸主之后，通过不断地提升，竟然将它自己的肉身提升到了第二层次、第三层次乃至是第四、第五层次宇宙的生灵。


第3125章 以敌为师

　　从一个层次宇宙生物变成另外一个宇宙层次的生物，这不是简单的晋升，这简直就是一种蜕变，但因为是蜕变，所以也就很难达到这种地步。哪怕是对于纪元霸主而言，要完成这样的蜕变也是非常非常难的，但天鬼却轻松地完成了蜕变，并且还能返本还源，再度回归到第一层次宇宙生物的本质，完全不受任何层次宇宙法则的限制，这样的本事可谓是相当惊人。哪怕作为敌人的秦朗，其实也不得不佩服天鬼这厮的本事，反正秦朗现在是没有办法达到这样的地步。

　　秦朗如今的修为境界，可以在自己的身体中用多种法则力量构筑不同层次的微宇宙，秦朗自身其实也已经从第三层次宇宙生物蜕变到了第四层次，因为他已经完全掌握了时间法则。不过，秦朗却没有办法将他自身变成第二层次宇宙的生物，更不要说第一层次生物了，因为秦朗对于第一层次宇宙的生物并不怎么了解，以前从未接触过。天鬼这厮，大约还是秦朗第一次见到的第一层次宇宙生物。

　　因为之前从未接触过第一层次宇宙生物，并且秦朗所知道的关于第一层次宇宙生物的信息都是非常有限的，所以当天鬼显现出“真身”的时候，秦朗感觉有些难以应付，甚至已经被天鬼击伤多处。

　　双方的形势优劣，再度发生了逆转！

　　与此同时，黄泉九狱和天之鬼域阵营也发生了明显变化，黄泉九狱阵营显得还算是比较稳定，但天之鬼域的情况却是完全不同了，那些天之鬼域的修士们见天鬼再度占据上风，担心天鬼击杀秦朗之后，就会追究那些出战不出力的家伙的罪责，所以这些天之鬼域的修士们开始疯狂起来了，哪怕只是做做样子，也要表现出拼死一战的样子。

　　看到天之鬼域的这些修士们如此变化，凤残血冷哼了一声：“乌合之众！不足为惧！”

　　的确，在凤残血看来，天之鬼域的修士数量虽然不少，但是相对于黄泉九狱来说，这天之鬼域的修士们还真的只能算是乌合之众而已，毕竟黄泉九狱的修士们拥有坚定的信念和信心，对于秦朗更是拥有极大的忠诚，因此两军阵前，就算是亲眼目睹秦朗处于下风，整个黄泉九狱的士气也不会因此而影响多少；但是天之鬼域的修士们却无法做到这一点，它们也就只能打打顺风的仗，如果形势一旦变坏，这些天之鬼域的修士们退缩起来那是一个比一个快。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　此时的天鬼，已经变成了“天丝”，不断地从各个方向攻击秦朗，试图彻底破开秦朗的防御，但秦朗的肉身毕竟是融和了永恒晶壁的防御，哪是那么容易被彻底破坏的，何况之前被法则山峰镇压的时候，秦朗再度突破，对于各种法则的领悟已经达到了极致完美的程度。此时之所以处于下风，之所以受伤，那只是因为秦朗不太了解天鬼的真身，从未遭遇过类似的攻击。但是，当秦朗开始适应了天鬼的攻击的时候，尤其是当他开始领悟了第一层次宇宙生灵的法则构造的时候，天鬼对秦朗的威胁那就越来越小了。

　　“原来如此！第一层次宇宙其本身构造竟然如此简单！只是……第一层次宇宙，原本很难形成生命的，这天鬼却又是如何诞生的？”秦朗这个时候自言自语地说着，似乎已经开始洞悉第一层次宇宙及其宇宙生物的奥妙所在。

　　天鬼的真身的确是强大，因为这厮是将第三、第四乃至第五层次宇宙生物的强大力量用第一层次宇宙的法则施展出来的，所以这种攻击的方式简单而超乎寻常的强大。此时天鬼的攻击，就是直来直去的“点对点”的攻击，但因为力量和速度匪夷所思，因此似乎可以切割一切的物资，就算是永恒物质都会被轻易地切开，如果不是秦朗的肉身融入了永恒晶壁的防御，这个时候只怕早已经被天鬼这厮给大卸八块了。

　　但当秦朗适应了天鬼的攻击之后，天鬼对秦朗的身体造成的损伤就越来越小了，并且这个时候在秦朗的手指尖上也出现了一条一条的“天丝”，这是秦朗用第一层次宇宙的法则炼制出来的“丝线”，实际上这些“天丝”是经过了无数次的压缩而凝聚成的空间结晶体，这也是为何这些东西如此锋利的原因所在。

　　秦朗布置了这些“天丝”，当然就是为了对付天鬼的，这个时候的天鬼，可谓是“来无踪去无影”，秦朗暂时没有办法将他自己变成第一层次宇宙的生物，但是却可以动用第一层次宇宙的法则力量来对付天鬼，因为此时的天鬼已经回归到了第一层次宇宙生物的状态。

　　任何层次宇宙的生物，都是要受到相应的层次宇宙的法则限制，正所谓“生于厮，受制于厮”，“故土难离”不仅仅是一种情怀，同样也是一种法则的束缚。鱼儿离不开谁，人离不开空气，修士很难离开所在的世界，仙人很难突破宇宙的限制……天鬼回归到了低层次宇宙生物的本质，那么自然就是要受到第一层次宇宙法则的限制，这是理所当然的事情，任何人都无法违逆，除非可以完全颠倒整个低位面宇宙体系。

　　秦朗用自身对于法则的领悟来凝聚了这些“天丝”，就是为了不断地限制天鬼的活动空间，同时给天鬼造成一些束缚，只要天鬼的速度或者力量受到一些影响，秦朗就足以采取行动来对付天鬼了。

　　以彼之道还施彼身，此时秦朗就是以天鬼这个敌人为师，从其身上领悟到了第一层次宇宙的法则，并且反过来用第一层次宇宙的法则来限制和对付天鬼。

　　嗖！~

　　天鬼的攻击再度到来，但是这一次天鬼却未能得逞，反而被秦朗的拳头结结实实地轰了一下，双方的力量碰撞，爆发出一种极度沉闷、极度难听的声音，而随后就看到天鬼的影子似乎一下子“跳”了出来，但随后再度消失。


第3126章 万变不离其宗

　　“哼！终于中招了吧。”秦朗冷笑了一声，他知道刚才那一拳已经结结实实地击中了天鬼，因为秦朗用第一层次宇宙法则凝聚的那些“天丝”不仅在某种程度上削弱了天鬼的速度和力量，而且还给秦朗带来了一些指引作用，让其准确地捕捉到了天鬼的位置。

　　天鬼肯定在秦朗的拳头之下受伤了，之前它的影子猛地一闪而过时，秦朗就感应到了天鬼身上碎裂的法则，如果不是天鬼自身的法则力量受到破坏，又怎么可能显露身形呢？

　　天鬼受伤，而秦朗身上的伤势却在减少和愈合，双方的优势劣势似乎再度开始平衡。

　　如果不是生死之战的话，这个时候或许天鬼会选择暂退了，但秦朗知道天鬼必然不会退的，因为天鬼如果选择了退避，那么它就再也没有机会击杀秦朗了。当秦朗从法则山峰中逃脱的时候，就已经彻底达到了真圆满的状态，那就是说秦朗对于低位面宇宙的各种法则力量的领悟已经到了极致完美的状态。如果再给秦朗足够的时间的话，那时候秦朗不仅是将法则力量领悟到了极致，必然也能够将法则力量的运用达到极致。也就是说，那时候的秦朗在整个低位面宇宙体系中已经是真正无敌的存在！

　　天鬼虽然诞生得比秦朗更早，而且还是诸多高等生物联手培养出来的，但即便是天鬼也没有领悟全部的低位面宇宙法则，只不过是将很大一部分的法则力量修炼到了真圆满的状态，所以天鬼现在如果不能击杀秦朗，那么以后更加不会有机会！

　　竟然天鬼和秦朗彼此都明白这一点，那么无论如何天鬼也不会错过最后击杀秦朗的机会，哪怕形势有些不妙，天鬼依然选择了继续舍身攻击！

　　“二元斩！”这个时候，天鬼的声音在虚空中忽然响起，这厮忽然间变成了一道黑光，就如同死神的镰刀，向着秦朗拦腰斩了过来。这一招，秦朗觉得十分眼熟——这分明就是收割者那厮最常用的命运黑镰啊！只不过，这一招在天鬼的手中施展出来，比收割者的分身、傀儡们不知道强了何止千百倍！

　　嗡！~

　　秦朗的身上也猛地飞出一道黑光，这当然是秦朗的死神黑镰了，当秦朗领悟到各种真圆满的法则力量之后，体内诸如小黑镰这些家伙，当然是受益匪浅了，这小黑镰几乎已经达到了第二层宇宙生物可以达到的极致，毫不迟疑地跟天鬼的那一道黑光撞在一起。

　　轰！~

　　两道黑光碰撞，如同针尖对麦芒，可谓是平分秋色。

　　小黑镰回到了秦朗的身上，而与此同时天鬼的身躯也从虚空中“弹”了出来，恢复成第三层次宇宙生物的形态。

　　“怎么，不继续装神弄鬼了么？”秦朗用嘲讽的语气向天鬼问道。

　　“装神弄鬼也赢不了你，所以干脆不装了。”天鬼这厮已经收起了之前那种狂妄、不可一世，似乎它终于将秦朗当成是对手来看待了，“我要承认一点：我之前的确是看错你了！我不应该给你机会，如果我早一点杀死你的话，或许就不会陷入现在这样进退两难的局面了。”

　　“嗯，如果你早一点杀死我的话，当然不会有现在的场面。不过，你那时候如果做出那样的选择，那你就不是天鬼了。从第一层次宇宙生物到第三层次宇宙生物，你都已经试过一次了，就算是你要变成第四、第五层次宇宙的生物，我也奉陪到底！”秦朗向天鬼说道。

　　“万变不离其宗，看来无论我变成什么层次的宇宙生物，都很难战胜你了。”天鬼这个时候似乎已经大彻大悟似的，“秦朗，真是想不到一念之差，我就错过了击杀你的唯一的机会！”

　　“是的，现在后悔已经晚了。”秦朗向天鬼说，“既然你也知道万变不离其宗，那么你更应该清楚除非你变成真正的高等生物，否则你根本就没有击杀我的可能，甚至最终的结果就是被我击杀。所以，这个时候我给你一个选择机会——”

　　“怎么？你要我臣服于你不成？”天鬼打断了秦朗的话，“你这样的要求，对我来说就是一种侮辱了。你应该知道，我天鬼是什么出身，怎么可能臣服于你！如果我要臣服的话，当初我就臣服于那些高等生物了！”

　　看来天鬼依然是那样的狂妄，只是它不在秦朗面前狂妄了，因为它终于将秦朗视为可以跟它对等的存在。

　　秦朗也知道天鬼根本就不可能臣服于他的，所以对于天鬼的回答他并不觉得意外，平静地说道：“既然你不愿意选择臣服，那么就痛痛快快地一战吧，让我见识一下你全部的力量！”

　　“嘿嘿……”听了秦朗的话，天鬼这厮却发出了一阵怪笑，“秦朗，我们都知道你现在已经是胜券在握了。不过，你真的以为我就会站在这里，一直被你打死不成？”

　　“怎么，你要选择逃遁？你要逃遁也无妨。不过，只要你无法离开这低位面宇宙体系，我自然有把握将你找到的。”秦朗冷笑一声道，如果天鬼真的选择逃走的话，他也有把握将天鬼这厮找到并且击杀，虽然会耗费一些时间，但秦朗确信自己可以做到，这就是达到真圆满的好处之一。

　　“逃遁？我天鬼怎么可能逃遁！超天之鬼……超天之鬼！我是要超‘天’的！秦朗，就算是你成为了这低位面宇宙体系中最强大的生灵，你也无法左右我的死活！而且，我会让你永远记住我，让整个低位面宇宙的生灵，都活在我的恐惧之中！哈哈哈……~”在这个时候，天鬼发出一阵诡异的笑声，笑声之中，它的整个身体忽然间开始塌陷，似乎它的身体内部正在释放着一种无法描述的力量。

　　一种令秦朗都觉得陌生的力量！

　　“不对劲！”秦朗心头生出了一种警兆，他立即下令整个黄泉九狱阵营撤退，尽最大可能地远离这里！


第3127章 一切归零

　　秦朗不知道天鬼身上究竟发生了什么变化，但就是因为他都不知道天鬼身上发生了什么变化，所以这才是最恐怖的地方！

　　秦朗已经领悟到了低位面宇宙之中的全部法则力量，但是却不知道天鬼身上发生了什么变化，这种未知让秦朗觉得不对劲，觉得非常恐惧。

　　虽然黄泉九狱的成员们都不知道秦朗为何要在即将获胜的时刻选择撤退，但是没有人在这个时候质疑秦朗的决定，整个黄泉九狱的阵营全部飞速撤退。与此同时，那些不明真相的天之鬼域成员们却已经开始欢庆了，它们还以为天鬼已经获胜了。但是在天之鬼域的阵营当中，也有一少部分警觉性高的修士选择了悄然退走。

　　天鬼的身体不断地塌陷，它身体的法则力量也在塌陷，它本来拥有非常强大的力量，就算是上万个天之鬼域的纪元霸主，都远远不如天鬼的实力强大，但在此时却没有任何一点点力量从天鬼的身上释放出来，这些力量似乎都完全在天鬼的身体内部爆炸了。

　　没错，是爆炸！

　　秦朗可以感受到法则力量的疯狂爆炸，但是这些力量却都被天鬼不断地压缩在身体内部，一丝一毫都没有泄露出去。一个纪元霸主如果选择自爆的话，几乎可以轻松地摧毁一个宇宙，如果是天鬼选择自爆的话，几乎可以摧毁黄泉九狱的一半！甚至可能更多！因此，这就是秦朗让黄泉九狱的成员们选择后退的原因所在，但是秦朗没有想到天鬼根本就没有想要“自爆”来的伤人，这厮的确是自爆了，但却是想要通过自爆来完成一件秦朗都不知道的事情——

　　或许，这就是那些该死的高等生物们制造天鬼的真正用意！

　　秦朗心头的不安越发明显了，但此时他却无法阻止天鬼自爆，他甚至完全不知道天鬼要做什么。

　　“归零！归零！归零！——”这个时候，身体已经完全坍塌、扭曲的天鬼高声怒吼三声“归零”，随后它的身体猛然爆开一团亮光，这亮光刺得秦朗的眼睛都生疼，但是亮光却并不扩散，而是在顷刻间坍塌进去，瞬间归于一点，一个极其细微的亮点，但是最后连这个亮点都彻底消失了。

　　这是和光同尘了？

　　秦朗现在都还未明白天鬼的身上究竟发生了什么事情，他觉得天鬼这厮已经死了，因为他完全感应不到属于天鬼的任何一点点的生命气息了，并且秦朗非常肯定这一点，他是不会做出错误的判断的。但是，如果天鬼真的是选择了这种“自杀”、“自爆”的话，秦朗却也不这么认为。

　　因为天鬼绝对不会如此轻易地自爆、自杀，就算他要选择死亡，也不会用这样的方式去死，它怎么可能会如此“便宜”秦朗呢。

　　那么，在这天鬼的身上，究竟发生了什么事情？

　　秦朗想起天鬼这厮最后说出的三个“归零”，这究竟是什么意思？零是什么？

　　“零……莫非是……零宇宙！”秦朗在思索了一番之后，脑子当中猛然闪过“零宇宙”这三个字，这还是当初秦朗禁锢了天佛的一股意志之后，听这厮提及过的一个词语，当时天佛意志曾经鼓动秦朗去寻找零宇宙，并且告诉秦朗说零宇宙中有非常强大的力量，当时秦朗还真是有一点心动，但最终却选择了放弃，因为秦朗那时候并未有足够的实力来做那事，而且他并不认为天佛意志的话这的可信。

　　但是现在，天鬼这厮选择了“归零”，莫非意味着这厮进入了零宇宙中？因为放眼整个低位面宇宙，根本就没有秦朗无法到达的地方，无论天鬼选择逃向何处，都没有任何意义，其无非就是时间上的差别而已，但结果却不会有任何更改。这个就好比是当初永恒晶壁的一战中，如果秦朗输了的话，那么整个低位面宇宙和秦朗都会输，无论秦朗逃到任何地方，也只是迟一些被那些高等生物找到、镇压或者吞噬，不会再有任何翻盘的可能。

　　高手对垒，棋局的关键一子一旦落下，那就是乾坤已定，根本不可能再逆转棋局，除非更改棋局的规则！

　　天鬼和秦朗都是最顶尖的高手，所以他们彼此都非常清楚对方的实力和战局的变化，自然也知道最终的结果是什么。当天鬼动用了全部的力量和杀手锏之后，竟然也无法将秦朗击杀，这个时候棋局就已经分出胜负了，天鬼没有翻盘的可能——除非天鬼这厮可以破坏规则！完全打破游戏规则！而天鬼果然这么做了，虽然不知道它付出的代价是什么，但是这“归零”二字，却让秦朗感觉十分不对劲。归零，极有可能就是归入零宇宙之中，而零宇宙是什么？那是低位面宇宙体系中最神秘、最不可思议的所在，就算是秦朗也不知道零宇宙究竟是什么东西。

　　甚至，秦朗根本都没有见过零宇宙，也不知道零宇宙有着怎样地构成和法则力量，或许在零宇宙之中根本就没有法则力量存在？

　　现在，天鬼这厮“归零”了，彻彻底底消失了，很可能就是进入了所谓的零宇宙之中，现在秦朗并不知道应该如何应付，因为它甚至看不到天鬼这厮究竟在什么地方，亦或者这厮已经彻底陨灭了？无法了解和无法掌控最是烦躁，眼看胜局已定，但是天鬼这厮忽然来了这么一手，这就让秦朗感觉非常头疼了。

　　当初天鬼这厮“归零”的时候，进行了非常强烈的自爆，这种自爆的力量足以给天鬼自身带来无法估计的破坏，甚至可能会让天鬼这厮因此而陨灭。但是，秦朗知道天鬼进行“归零”这个举动，必然有其图谋的，而现在最大的问题就是秦朗并不知道天鬼这厮究竟想要做什么，这厮拼着自爆进行“归零”，自然不是单纯为了死得痛快。但如果这厮真的通过“归零”进入了低位面宇宙体系中最神秘的零宇宙的话，这的确让秦朗觉得非常头疼。

　　现在，秦朗已经完全失去了天鬼的踪迹，真不知道这厮究竟是死是活，更不知道这厮究竟想要做什么！


第3128章 绝棋

　　永恒天轮盘，永恒地屹立在低位面宇宙和高位面宇宙之间，在无数的生命和修士眼中，永恒天轮盘就如同是永恒的存在，根本不会受到外力的任何干扰，也不会被任何外力所破坏。但就在这个时候，永恒天轮盘却发出了非常轻微的颤动，这自然是产生了无法估量的异变。

　　随后，秦朗和金焱都同时感应到了来自永恒晶壁的意志，召唤他们立即进入永恒天轮盘之中。

　　虽然天鬼的消失让秦朗感觉到了超乎寻常的危机，但这个时候他已经完全失去了天鬼的行踪和信息，所以他也只能暂时放弃这个问题，并且他也希望可以从永恒晶壁意志那里获取到一些关键的信息，这或许可以解开那所谓的“归零”之谜。

　　事实证明秦朗前往永恒天轮盘做对了，因为永恒晶壁的意志召唤秦朗和金焱前往，这个跟天鬼那厮的“归零”行动有很大的关联，甚至连永恒天轮盘都产生了轻微的抖动。

　　“永恒晶壁意志，不知道你为何召我们来这里？”秦朗向永恒晶壁意志问到，“不过，刚才我跟天鬼交锋过，遇到了一个问题——”

　　“就是跟天鬼有关！”永恒晶壁意志打断了秦朗的话，似乎稍微显得有些急躁，“你知道天鬼那厮的来历吧？”

　　“知道，那厮是高等生物们联手创造的产物，它本来就是高等生物在低位面宇宙中的看门狗呢。”秦朗如此答道。

　　“不仅仅是看门狗那么简单，天鬼这厮自从被创造出来，就还有其他目的，其最关键的地方在于它被高等生物们赋予了特殊的使命，这种使命可不是单纯的毁灭和破坏。事实上，天鬼表现出来的毁灭和破坏的一面，那只不过是一种表象而已。”永恒晶壁意志说道，“就算是天鬼自身，大约也是在最后的时刻才知道那些高等生物们赋予它的特殊使命。”

　　“那究竟是什么特殊使命呢？”金焱禁不住插了一句，他大约是有些不耐烦了，觉得永恒晶壁的意志似乎是有些啰嗦。

　　“突破永恒晶壁的限制！”永恒晶壁意志似乎叹息了一声，对于这件事情有一种耿耿于怀的感觉，“原本以为之前的一战之后，那些高等生物在短时间之内应该没有办法突破永恒晶壁的限制了，我还以为可以调停一阵子呢，哪想到这些该死的居然还留了后手，竟然布置了这样一招‘绝棋’，不仅仅是你没有察觉到，其实就算是我，也完全没有察觉到天鬼那家伙竟然拥有如此本事，竟然打开了零宇宙，这就等于是打通了通向高位面宇宙的通道了。”

　　“什么？通向高位面宇宙的通道！”这个时候秦朗也立即意识到问题的严重性了，如果天鬼那厮真的已经打通了通向高位面宇宙的通道，那么也就意味着那些高位面宇宙的强者是可以通过这个通道进入低位面宇宙中的，如果真是那样的话，秦朗如何能够抵挡？就算是秦朗和黄泉九狱已经统御了整个低位面宇宙体系，那也肯定是挡不住高位面宇宙的真正强者。

　　永恒晶壁之所以存在，其意义就是为了隔断高位面宇宙生物通向低位面宇宙的通道，永恒晶壁的意志已经存在了非常漫长的岁月，它当然非常清楚自己的使命。之前的一战之中，秦朗已经清除了高位面宇宙生物留在永恒晶壁中的诸多“毒瘤”，原本以为暂时解决了高位面宇宙入侵的危机，无论是秦朗还是永恒晶壁意志都以为可以轻松一阵子了，谁曾想到天鬼这厮忽然就这么出现了。而且，天鬼出现之后，就展现出了疯狗的姿态，那几乎就是逮人就咬，甚至就算是不少高等生物的意志分身和傀儡，都被天鬼这是给吃掉了。

　　就以前天鬼的诸多表现，无论是秦朗还是永恒晶壁意志，都认为天鬼这厮就是高等生物培养出来的一条看门狗，只是如今这一条看门狗忽然就疯狂了，甚至连主人都咬。但是，秦朗和永恒晶壁意志都没有想过天鬼竟然会打通通向高位面宇宙的通道，不仅没有想过，甚至根本就没有往那里去想，毕竟天鬼这厮自己都没有想过要干那样的事情。秦朗跟天鬼也接触过，当然知道天鬼这厮就只是想要成为低位面宇宙的唯一至高主宰，天鬼自身根本就不想进入高位面宇宙，甚至已经不想给那些高等生物做任何事情。

　　秦朗想过击杀他天鬼之后会是什么状况，但是万万没想到天鬼这厮竟然会打通通向高位面宇宙的通道。不过，秦朗知道永恒晶壁意志绝对不会无的放矢，天鬼这厮临死之前，竟然还狠狠地算计了一下秦朗，甚至将整个低位面宇宙的修士都给算计了。一旦那些高等生物本体降临到低位面宇宙体系中，秦朗不难想象会是怎样恐惧的结果。

　　“事已至此，那么如何弥补？”秦朗问到。

　　天鬼这厮最后自爆“归零”，这一定不是天鬼自创的本事，多半就是那些该死的高等生物在创造天鬼的时候就留下的手段，一旦天鬼这厮自爆归零，则通过零宇宙打通通向高位面宇宙的通道，这才是那些该死的高等生物给天鬼的使命。

　　这一招，不仅骗过了秦朗，甚至也骗过了永恒晶壁的意志。

　　“事已至此，无法弥补！”永恒晶壁意志说道，“那些高等生物设下了如此精妙的算计，让我们以为天鬼真的只是一头发疯的看门狗，却哪里知道天鬼这厮竟然还有别的使命，不仅仅是看门狗，这厮居然还是一把隐藏的钥匙！”

　　听起来，就算是永恒晶壁的意志似乎都有些气急败坏了，这或许就是因为那些高等生物们竟然将永恒晶壁意志都给骗过去了。以前那些高等生物们留在永恒晶壁之中的“毒瘤”，那些其实是阳谋，永恒晶壁意志非常清楚对方的用意，所以一直都在全神贯注留意着那些“毒瘤”和永恒晶壁另外一面的那些高等生物本体的动静，在漫长的较量之中，永恒晶壁意志并未被那些高等生物击败，这也应该时候它引以为傲之处。但是，就在这永恒晶壁意志认为可以好好松一口气的时候，那些高等生物们却利用天鬼搞出来这么一手，让永恒晶壁意志和秦朗都被狠狠地算计了一下。

　　虽然知道形势不容乐观，但不知道为何，秦朗这个时候的心情却并不见得有多坏，因为这个时候秦朗清楚地感觉到永恒晶壁的意志跟他站在了同一个阵营。


第3129章 阵营的微妙变化

　　永恒晶壁的意志，原本是没有清楚的立场，以前永恒晶壁虽然一直都在抵御高等生物们通过永恒晶壁，那并不是说永恒晶壁意志跟高等生物们就是敌人，只不过是因为永恒晶壁意志在完成其使命和任务而已。

　　永恒晶壁的使命是什么？并不是单纯的阻止高等生物进入低位面宇宙，同时也会限制低位面宇宙的生物进入高位面宇宙，虽然后面这种情况出现的几率并不高。

　　也就是说，之前永恒晶壁的意志阻止高等生物入侵永恒晶壁，并非是它对秦朗有什么好感，只是单纯地完成它的使命而已。但是现在却不同了，因为被高等生物们如此“耍”了一次，这永恒晶壁意志终于在不经意之间跟秦朗站到了同一阵营。

　　能够跟永恒晶壁意志站在同一阵营，在秦朗看来这应该是一个相当不错的进步，因为永恒晶壁意志代表了永恒天轮盘的一部分，而这永恒天轮盘可是秦朗认为唯一有资格跟高等生物们进行对抗的东西。

　　除了永恒天轮盘，秦朗不知道还有什么东西可以帮助他抵御那些该死的高等生物。哪怕秦朗已经达到了低位面宇宙的真圆满状态，领悟了低位面宇宙的全部法则力量，但是秦朗依然清楚地认识到他绝对不能战胜那些高等生物的真身！

　　何况，刚刚经历了天鬼的“归零”异变，秦朗和永恒晶壁意志这个时候才知道他们都被高等生物们给狠狠地算计了一次，甚至就算是天鬼自己，也被那些高等生物们算计了，大约天鬼自己都不知道自爆“归零”之后，竟然等于给高度生物们开辟了一条通向低位面宇宙的秘密通道。

　　这一条通道可真是很隐秘的，就在秦朗的眼皮子底下诞生，并且又在秦朗的眼皮子底下消失了，秦朗虽然很是不爽，但是也不得不承认他自己是没有办法找到天鬼这厮如今的行踪，或许说找到天鬼自爆形成的零宇宙。

　　但是这一条隐秘通道既然已经形成了，那肯定就是一个巨大的隐患，如果秦朗不能确定这个隐秘通道的位置，不能彻底解决这个隐患的话，这会让秦朗寝食难安的。只要想想那些该死的高等生物们的实力和阴毒的算计，秦朗就很难生出什么好心情来。

　　“永恒晶壁意志，你召我和金焱来这里，肯定不是为了告诉我们‘事已至此，无法弥补’这么一句话吧？虽然事情已经无法阻止了，但是那些该死的高等生物们想要实施它们的计划，必然也需要一个过程吧？”秦朗向永恒晶壁意志问到，试图寻找解决问题的办法。

　　在这永恒天轮盘之中，秦朗曾经以一夫当关万夫莫开的姿态挡住了数以万计的高等生物意志分身、傀儡的围攻，解决了永恒晶壁中的诸多顽固“毒瘤”，虽然大部分的“毒瘤”最终是自己选择了退走，但秦朗毕竟在那一次交锋中赢过一次。至于这一次跟天鬼交锋，虽然秦朗表面上是大获全胜了，但实际上却是输得很冤枉，所以如今双方是一比一战平了。既然曾经胜过高等生物们一次，那么就说明它们并非完全没有被战胜的可能。

　　但首先秦朗必须知道天鬼自爆之后形成的那个零宇宙、那个神秘通道在什么地方。秦朗现在是没有办法找到那个该死的零宇宙的位置，但是他觉得永恒晶壁意志应该知道，否则它就不会将秦朗和金焱叫来这里了。

　　“你认为我知道天鬼自爆形成的零宇宙的准确位置？”永恒晶壁意志似乎看穿了秦朗的想法，“实在不好意思，我真不知道那个零宇宙的具体位置。你知道零宇宙是怎样的存在么？那其中没有时间、空间，甚至没有任何的法则力量！否则的话，以你真圆满的修行境界，又怎么会感应不到零宇宙的存在呢？在零宇宙之中，一切都是虚无的，就算是零宇宙本身，那也如同是虚无一样的存在。从肉眼去寻找零宇宙，那就如同是在浩瀚的大海之中寻找一粒芝麻，或许比这更难！”

　　“这个我知道，当天鬼自爆形成零宇宙之后，我就试图锁定它的行踪，但是却根本无法锁定。”秦朗轻叹一声道，“如果连你也没有办法的话，那么我们就彻底陷入被动了！结果也不用说了，我们肯定是输的一方。”

　　秦朗不经意地就将永恒晶壁意志拉入了自己的阵营中，营造一种共同进退的感觉，这当然是为了获取永恒晶壁意志的好感，这样做自然是更加有利于秦朗寻找零宇宙，对付那些该死的高等生物。

　　而此时的永恒晶壁意志，因为惨遭高等生物的算计，所以跟秦朗有一种同仇敌忾的感觉，顺着秦朗的话接着说道：“嗯，要锁定那一个零宇宙的位置，肯定是极其困难的。不过，别忘了那个零宇宙存在的意义就是为了给高等生物们建立一个秘密通道，让它们的真身可以进入低位面宇宙之中。因此，只要盯着这一点，应该就有办法锁定其具体位置。”

　　“如何锁定？”秦朗又问。

　　“高位面宇宙生物的真身要降临低位面宇宙中，哪是那么容易的事情，就算是有一条秘密通道存在，它们也休想可以悄无声息地降临低位面宇宙之中。所以，一旦这个秘密通道被启动的时候，必然伴随着非常异常的能量和元气波动，只要稍加留意的话，自然还是可以感应到这个神秘通道的存在。”永恒晶壁意志看来真是用尽了心思，算是找到了一个没办法的办法。

　　“如果等我们感应到这个零宇宙的能量或者元气波动的时候再动手，那会不会晚了呢？”秦朗依然表示有些担忧。

　　“哼！它们想要成功降临低位面宇宙，没那么容易的！”永恒晶壁的意志似乎动了真怒，冷哼一声才说，“它们利用天鬼算计了我们一把，但是它们想要动用这一条秘密通道，那还得看永恒天轮盘是否允许！”

　　看永恒天轮盘是否允许？

　　听了这话，秦朗总算是暂时放下心来了。永恒晶壁意志说出这话，言下之意就是它可能会动用永恒天轮盘来窥测这个微宇宙的动静，一旦真有异动，永恒晶壁意志必然会做出最迅速的反应，必然也会在第一时间通知秦朗的。


第3130章 各自的路

　　有了永恒晶壁意志“撑腰”，秦朗暗暗松了一口气，既然有永恒晶壁意志来巡查那个零宇宙的动静，那么秦朗暂时也就不用操心了。而且，就算是秦朗想要操心，也未必能够达到想要的效果——

　　那些该死的高等生物布置的绝棋，那是那么容易破解的！

　　有了永恒晶壁意志的保证，秦朗跟金焱一同离开了永恒天轮盘，当金焱出了永恒天轮盘之后，他忍不住报怨说：“这永恒晶壁意志也真是墨守成规，它之前既然已经知道了天鬼的存在，如果早一点帮助你击杀或者镇压了天鬼的话，也许就不会出现那样的事情了，现在平白弄出一个巨大的隐患，也不知道应该如何收场呢。”

　　“呵呵，事已至此，再说这些又有何用呢？”秦朗笑了笑，接着说，“金焱，你曾经也自称是永恒天轮盘的仆人，难道你不知道永恒天轮盘运转的真正意义么？如果永恒天轮盘只是单纯地贯彻着某个生灵或者修士的意志的话，那么这东西根本就无法真正永恒。同样，永恒晶壁的意志也只是在忠实地执行它的使命而已，它又不是我们的朋友和族人，当然不可能一切都为我们考虑，永恒天轮盘也不可能都围绕我们而转。既然永恒晶壁意志愿意帮我们窥测天鬼自爆形成的拿个零宇宙的位置，愿意向我们示警，这就已经足够了，不能指望着它将什么事情都替我们解决了。”

　　秦朗这话说得也是公正，永恒天轮盘本来就不是围绕某一个意志的存在而运转的，无论是永恒天轮盘还是永恒晶壁，只要不是故意针对低位面宇宙，那么秦朗也好，其他的低位面宇宙生物也好，都没有什么好抱怨的。

　　“既然您都想得这么透彻了，那我也就不多说什么了。”金焱郁闷地应了一句，随后转移了话题，“既然我们已经赶走了天鬼，甚至可能已经击杀它了，那么是否要乘势统御整个低位面宇宙体系呢？”

　　“是否统御整个低位面宇宙体系并不重要。不过，有一件事情一定要做的。”秦朗沉声说道。

　　“什么事情？”

　　“清剿那些该死的高等生物们在低位面宇宙中布置的全部棋子，不管是它们的意志分身还是傀儡，都要统统击杀！反正它们的真身也即将降临了，那么它们以前留下的那些意志分身和傀儡们当然也就没有继续存在的必要了。既然如此，那就统统剿杀，吞噬了再说！”秦朗这个时候的语气带着一些冷酷和肃杀，他这也是被那些该死的高等生物给逼出火气了。

　　那些该死的高等生物们若只是单纯地强横也就罢了，这些家伙竟然还拥有如此可怕的算计，尤其是天鬼这一枚棋子，简直就是彻底超出了秦朗的认知，将秦朗和永恒晶壁的意志都给算计。现在，秦朗真是很透了这些高等生物们留在低位面宇宙中的棋子，所以秦朗准备来一次清剿，将那些高等生物们的“棋子”统统清扫干净！

　　秦朗和金焱返回黄泉九狱的时候，整个黄泉九狱之中欢声如雷，很多黄泉九狱的成员们都以为他们已经彻底获胜了，毕竟秦朗带领着他们已经战胜了唯一的强大对手——天之鬼域，而且在众目睽睽之下将天鬼击杀，因此黄泉九狱当然是整个血色虚空、整个低位面宇宙体系中最强大的一股势力了，接下来只要清剿了天之鬼域的那些余孽，黄泉九狱自然就是一统整个低位面宇宙体系了。

　　在黄泉九狱之中，只有极少人看出这一仗赢得有些蹊跷，尤其是从秦朗和金焱的表情中，看不到真正的获胜喜悦。

　　不过，随后秦朗并未下令立即清剿天之鬼有的余孽，而是下令清剿高位面宇宙生物留下的意志分身和傀儡，这倒是让黄泉九狱的成员们稍稍有些意外，毕竟都揣摩不出秦朗的真正用意。但秦朗的命令还是要执行的，整个黄泉九狱的成员们几乎都行动起来了，开始在无数的宇宙中寻找高等生物的意志分身和傀儡，他们几乎将绝大部分的宇宙都统统地翻过了一遍。

　　虽然黄泉九狱的修士们几乎是倾巢而动，但是真正清剿的高等生物意志分身和傀儡却并不多，甚至还不如偶尔间斩杀的天之鬼域余孽的数量多，这大概是那些高等生物的意志分身和傀儡们似乎听见了某种“风声”，所以这些家伙一个一个地全都潜藏起来了，而且如同蛰伏的虫子一样，将它们自身深藏起来了。

　　清剿高等生物意志分身和傀儡的效果虽然不是很理想，但秦朗依然是有些收获，那些被斩杀、被擒获的高等生物意志分身和傀儡们，要么是被秦朗吞噬了元气，要么就是归还给新生的宇宙了。

　　白莲和金焱试图审讯一些被镇压和擒拿的高等生物意志分身，希望获取一些有价值的信息，但是它们几乎是一无所获，任何被审讯的对象，它们都不肯或者是无法吐露新的信息给秦朗。亦或者，它们跟其本体彻底“失联”了，不仅无法获取本体的力量加持，甚至都无法跟其本体建立感应和联系。

　　在多次徒劳无功之后，白莲和金焱干脆放弃了审讯，采取了更加直接的处理方式：一旦发现高等生物们的意志分身和傀儡，立即下令击杀！

　　在秦朗和整个黄泉九狱的强力清剿之下，诸多宇宙之中，那些高等生物们的意志分身和傀儡似乎都彻底销声匿迹了，因为没有了高等生物暗中的压榨，诸多的宇宙中诞生的纪元霸主的数量也开始成倍增加，其中一些纪元霸主则被秦朗收入了黄泉九狱之中，用来补充黄泉九狱的实力，为将来的战争做准备。

　　就算是那一个熟悉的华夏宇宙之中，也相继诞生了不少的纪元霸主，这一点让秦朗分外高兴，甚至兴起了想要再回华夏宇宙的想法。不过，最终秦朗还是打消了这个念头，因为他知道无论是曾经的华夏神州、华夏世界还是后来的华夏宇宙，都已经是他记忆的一部分了。与此同时，秦朗自身也是华夏宇宙的一部分，是一段历史，一个传说，一个神话了。就算是秦朗再度返回华夏宇宙，或许已经无人认识他了，既然如此，倒不如永远都留在彼此的回忆和历史之中，然后各自走向各自的路。


第3131章 低位面宇宙之春

　　如今的华夏宇宙，已经不是新生的宇宙了，这就意味着她会再度走向陨灭，但凭借华夏宇宙的实力和纪元霸主的数量，他们应该有足够的实力应付宇宙陨灭，必然还可以在新生的宇宙中生根、壮大，开始一个新的旅程，一个新的轮回。而秦朗，他知道自己必须走向更远、更加神秘的路。

　　当秦朗和黄泉九狱不断地清剿那些高等生物的意志分身和傀儡的时候，整个低位面宇宙体系进入非常迅速的发展时段，这简直就是低位面宇宙体系的“春天”。不仅仅是这些宇宙中诞生的纪元霸主的数量增多了，而且诸多的低位面宇宙“真法则力量”也开始复苏了，曾经被该死的高等生物们“盗窃”、“封锁”的那些古老、强大、圆满的法则力量，不断地在新生宇宙中出现，这也让低位面宇宙中诸多纪元霸主的实力不断地提升。

　　仔细想想也是，没有了高等生物的意志分身和傀儡的盘剥、压榨，低位面宇宙的修行资源和元气都相当于倍增，加上那些真圆满法则力量的复苏，整个低位面宇宙体系的实力当然是突飞猛进。

　　在低位面宇宙体系进入“春天”的时候，自然也诞生了一些桀骜不驯、不听号令、自认为不可一世的强大纪元霸主。这些强横的纪元霸主们，好不容易打破宇宙法则的限制，好不容易才在血色虚空中拥有一席之地，他们之中当然有些不想听命于黄泉九狱和秦朗，因为桀骜本来就是纪元霸主与生俱来的个性。

　　只不过对于那些桀骜不驯的纪元霸主们，秦朗也完全没有什么爱才之心，让金焱直接将他们镇压在永恒囚笼之中，然后让他们成为孵化新生宇宙的精元，反正诞生一个新生的宇宙，自然就会有新生的纪元霸主出现，所以总体来说，秦朗是不会“亏”的。

　　随着低位面宇宙体系实力的全面提升，黄泉九狱的势力当然也是盛极一时，几乎可以称得上是横扫整个血色虚空了。虽然血色虚空依然是广袤无垠，哪怕是秦朗都并未窥探到血色虚空的边缘，但是没有人怀疑如今的黄泉九狱已经拥有了可以横扫血色虚空的实力。

　　如今的黄泉九狱，当真是一家独大！

　　然而，如今的形势真的是“低位面宇宙之春”么？绝大部分的修士或许是如此认为的，但是秦朗却知道这可能是低位面宇宙体系的“回光返照”了。

　　倒不是秦朗长他人志气灭自己威风，而是他非常清楚如今的形势是如何形成的，之所以现在整个低位面宇宙的实力迅速攀升，纪元霸主也如同雨后春笋一样冒出来，那不过是因为高等生物们在低位面宇宙中的棋子被秦朗来了一次大清剿，没有了高等生物们的盘剥和掠夺，低位面宇宙中的修士自然是可以得到曾经梦寐以求都无法得到的资源和元气，那么理所当然的，自然就会有更多的纪元霸主诞生出来。

　　如果秦朗彻底将高等生物的隐患解决掉的话，那么低位面宇宙进入“春天”也就是顺理成章的好事情，但关键是这个隐患并未解除，秦朗比任何人都更加清楚那些该死的高位面宇宙生物必然会降临低位面宇宙的，而且很可能会通过天鬼自爆产生的零宇宙。

　　天鬼自爆形成零宇宙，那是高等生物们的一个最厉害的布局，就算是作为棋子的天鬼它自己都不清楚，天鬼当时的想法大约只是想要摆脱被秦朗镇压或者击杀的结局，所以它拼尽一切，自爆形成了一个零宇宙，但是它并不知道自爆形成的零宇宙只不过是高等生物们设下的一个秘密通道而已。

　　天鬼完全被利用了，而且被利用到死！

　　最关键的是，天鬼这厮还给秦朗留下了极大的隐患，如果秦朗一天不能解决这个麻烦，解决天鬼自爆形成的零宇宙，那么秦朗就真的是一天都寝食难安的。

　　幸亏秦朗跟永恒晶壁意志建立了稍微友好的联系，并且永恒晶壁意志答应帮助秦朗找寻这个零宇宙的踪迹，一旦这个零宇宙出现什么异动，永恒晶壁意志就会在第一时间锁定其位置，让秦朗有时间来应付和解决这个隐患。

　　秦朗原本以为天鬼自爆形成零宇宙之后，那些该死的高等生物们立即就会有所行动，然而秦朗却没有料到那些该死的高等生物们并未立即采取行动，似乎好像彻底忘记了这么一件事情。就算是秦朗对低位面宇宙的高等生物意志分身和傀儡们进行了一次大清剿，就算是低位面宇宙体系迎来了所谓的“春天”，那些该死的高等生物们竟然也沉得住气，并未采取任何的行动。当然，因为它们没有采取任何的行动，所以就算是永恒晶壁意志也是无法锁定那个零宇宙的位置。

　　金焱曾经询问秦朗，是否那些该死的高等生物们已经放弃进入低位面宇宙了，秦朗非常认真地否定了金焱的看法：这不可能！正如狗改不了吃屎一样。作为高位面宇宙生物，盘剥和压榨低位面宇宙生物，那是高等生物们的本能，怎么可能轻易改变呢？更不要说，秦朗和金焱不知道清剿了多少的高等生物的意志分身和傀儡，难道说那些高等生物们真的是一点都不生气？一点都不记恨？

　　其实关于这个问题，金焱也只是问问而已，其实他跟秦朗一样，都是非常清楚那些该死的高等生物们的强大和可怕。并且，那些高等生物们越是沉得住气，那就意味着它们的算计越是可怕。

　　当然，也还有另外一种可能：它们利用这个零宇宙的时候遇到了麻烦！虽然这个可能性并不大，但也不能完全排出，正所谓“智者千虑必有一失”。不过，别说是秦朗了，就算是金焱都觉得这种可能性实在太小了，那些该死的高等生物们连永恒晶壁意志都给算计了，又怎么可能失算呢。


第3132章 该来的终究会来

　　基于这一点，秦朗对于天鬼自爆形成的零宇宙自然是越发担心，想当初秦朗还认为只要镇压或者击杀了天鬼，又解决了永恒晶壁中的隐忧，那么低位面宇宙都可以平静好长的一段时间了。然而就在秦朗即将击败天鬼的时候，却因为天鬼自爆而造成了一个如此巨大的隐患。虽然那个零宇宙是天鬼自爆形成的，但是追根究底，那分明就是高等生物们的算计和布置，那也是天鬼最终的使命，这种使命在那些高等生物们创造天鬼的时候就已经形成了，根本不可逆、不可违！

　　零宇宙已经形成了，如果高等生物们的真身降临低位面宇宙中，那么秦朗应该如何应对呢？

　　根据秦朗的估计和猜测，如果是高等生物们的真身降临，就算是他拼尽全力，只怕也很难看到胜利的曙光，因为双方不是力量上的差距，可能是等级上的差距。力量上的差距容易弥补，但是等级上的差距，那却是很难逾越的。

　　然而无论秦朗如何担忧，该来的终究还是要来。

　　就在秦朗都开始“胡思乱想”，以为天鬼自爆形成的那个零宇宙可能真的彻底消失了，或者那些该死的高等生物们已经迷路的时候，他却从永恒晶壁意志那里得到了消息：

　　零宇宙出现了异动！永恒晶壁意志已经锁定了它的位置！

　　得到这个消息之后，秦朗第一时间前往永恒晶壁意志所指的地点，秦朗本以为零宇宙应该会出现在血色虚空之中，然而事实却让它非常非常意外——永恒晶壁意志锁定的零宇宙，竟然是在一个新生的宇宙之中，而且竟然还是在一个小孩子的身体当中。

　　这是一个第四层次的新生宇宙，跟其他的低位面宇宙一样，自从天鬼消失，黄泉九狱清剿了整个低位面宇宙的高等生物的意志分身和傀儡之后，这个宇宙的修士们的修为境界也是突飞猛进，看起来这个宇宙可能会有数千乃至上万的生灵最终会达到纪元霸主的层次。

　　至于被永恒晶壁意志锁定的这个小孩子，这是一个小姑娘，其年龄不过十一二岁，但是她的修为天赋却是极高的，如今她已经是所在的修真门派——天葵仙门中最负盛名的种子选手，甚至被其他的门人弟子尊为“天葵圣女”。

　　任何一个修行的门派之中，能够被称之为“圣女”、“圣子”的，其必然都是天赋十分惊人的，有朝一日都是要继承门派道统或者达到更高成就的，这位“天葵圣女”更是惊人瞩目，因为曾经有修真大能认为她可以修成纪元霸主。

　　在秦朗如今看来，纪元霸主也只是稀松平常的存在，就算是天命霸主也不过如此，但是他知道对于这些修士来说，纪元霸主依然只是他们仰望、仰望、再仰望的存在。数千或者上万个纪元霸主的名额，对于整个宇宙，亿万年漫长岁月来看，依然是太少太少了！甚至，一些修士穷其一生，都只想着能够修成仙人就不错了。

　　秦朗非常低调地进入了天葵仙门，在这位天葵圣女修行的金灵峰上见到了这位与众不同的“圣女”。

　　“什么人！竟然敢擅闯金灵峰！”当秦朗出现了好一阵子之后，金灵峰上那些侍奉天葵圣女的外门弟子们才留意到了秦朗的存在，这些外门弟子们全都是女流，但是作为天葵圣女的侍女们，也是有一些傲气的，所以对秦朗也是呼呼喝喝的表情。

　　“我是来见天葵圣女的。”秦朗并不想将时间浪费在这些侍女身上，他的精神力已经寻找并且锁定了天葵圣女。

　　当秦朗的精神力触及到对方的时候，那天葵圣女也立即警觉起来，用精神力询问秦朗：“你是什么人？竟然敢用精神力来试探我！”

　　“什么人？救你的人。”秦朗向对方说道，“你虽然只是一个小姑娘，但是灵智不低，怎么会看不出我来见你是没有恶意的。”

　　秦朗的确是没有恶意，当然更没有杀气，如果对付一个连纪元霸主都不是的小姑娘，竟然还要用杀气的话，那对秦朗而言简直就是一种侮辱了。

　　“你要救我？”天葵圣女非常诧异，“我现在好好的，谁让你救来着？”

　　而此时被秦朗“冷落”的那些侍女们，见秦朗完全对她们不理会，纷纷将飞剑亮了出来，摆开了要跟秦朗一战的架势，这让秦朗真是哭笑不得，但秦朗也不会跟她们一盘见识，只不过是瞪了这些侍女们一眼，在秦朗的强大威压之下，这些侍女们已经不能动弹半分了。

　　“咦！~你究竟是什么人！”那天葵圣女见秦朗瞪一眼就可以令她的侍女们统统动弹不得，顿时意识到秦朗的修为简直是深不可测，因为她虽然可以轻松地击败她自己的这些侍女，但是想要一个眼神就击溃她们，或者让她们无法动弹，她这个天葵圣女还真是做不到的。

　　“我说过，我是来救你的人。”秦朗向天葵圣女道，“如果我没有猜错的话，你如今之所以有这样高的修行天赋，应该是你八岁之后才有的事情吧。而在这之前，你的修行天赋应该是平淡无奇吧？”

　　“这个……师傅和长辈们都说，我这只是开窍了而已。”天葵圣女如此说道，但实际上变相承认了秦朗的推测。

　　“难道你就没有想过，你的修为天赋为何会变得如此惊人了？”秦朗又问了一句。

　　“我不是说过了么，我突然就开窍了，就是这么简单。”天葵圣女有些不满地哼了一声，觉得秦朗似乎有些来者不善了。

　　“简单么？真的这么简单？”秦朗却并不放过这一点，继续说道，“修为和境界可以忽然开窍而提升，但是天赋这东西嘛？天赋，可是你与生俱来的东西，怎么可能会有开窍这说法。天赋高就是高，生来就有高低之分的，后天出现的变化，那不能叫天赋！小姑娘，跟我说一句实话，三年之前，你的天赋为何会变得如此厉害？你应该是遇到了什么奇遇吧？”


第3133章 邪恶再现

　　“奇遇……那是我的事情，跟你无关！”这天葵圣女已经对秦朗生出了戒备之心了。

　　“不，这事肯定跟我有关，而且有很大的关系。”秦朗向天葵圣女道，“如果你肯配合我的话，我能够救你的性命。但如果你不肯配合的话，那么就对不起了，我就只能动用一些我不太喜欢的手段。”

　　“你竟然想要威胁我么！”天葵圣女冷冷道，“你可别忘记了，这里可是我们天葵仙门的宗门所在，你在这里威胁我，难道你就没有担心过自己的性命不成！”

　　不愧是天葵圣女，虽然年纪轻轻，这一份胆识和智慧还真是不简单呢，竟然知道如何向对手施加压力。

　　“呵呵，看来真是跟你讲不清道理了。既然这样，那我也就没有办法讲道理，只能用一些手段了。”说这话的时候，秦朗就用眼睛盯着这个天葵圣女，秦朗这也算是故技重施了，但效果依然一样——这个天葵圣女同样是无法动弹了，她根本无法抵御秦朗释放的强大意志和威压。

　　没办法，双方的实力差距太大了，别说她还没有晋升为纪元霸主呢，就算是她真的成了纪元霸主，跟秦朗比起来那也是相差不是一点半点的，而是天上和地下的差别。

　　“你……你究竟想要做什么？你这个无耻之徒！”这个天葵圣女还真是人小鬼大，竟然骂秦朗是无耻之徒，这分明就是说秦朗想要对她图谋不轨？

　　也是，秦朗一上来就让这金灵峰上的侍女无法动弹，然后又让天葵圣女无法动弹，这的确是给人一种邪恶的遐想。听了天葵圣女的话，秦朗真是哭笑不得，说道：“我怎么可能对你这个小屁孩有什么奇怪的想法，再过个十年八年再说吧。虽然你现在无法动弹，但我何曾动了你一根汗毛？我只是想要知道，在你身上究竟发生了什么奇遇，你就老老实实地告诉我就行了，否则的话，我就只能亲自动手从你的记忆中揪出来。”

　　“这个……我根本就没有什么奇遇！”这小姑娘还算是嘴挺硬的。

　　“唉……”秦朗摇了摇头，本以为这小姑娘应该会好对付一些，轻松地得到他想要的东西，哪知道到最后竟然还是要动用一些不光彩的手段才行。

　　秦朗正要从这个天葵圣女的记忆中寻找答案，但这个时候一股强大的意志忽然间横扫过来，向秦朗发出警告：“道友！这里是天葵仙门，容不得你在这里放肆！还不立即放了我们宗门的圣女！”

　　“看来还是不够低调啊，竟然被你们感应到了。”秦朗轻叹一声，虽然没有刻意隐藏行踪，但是没想到还是惊动了天葵仙门的修士，这说明这个天葵仙门的底蕴还是很强大的。不过，向秦朗发出警告的只是一个半步纪元霸主，所以直接就被秦朗给无视掉了，“只不过，区区一个半步纪元霸主，你还阻止不了我。”

　　听了秦朗的话，天葵圣女这小姑娘顿时脸上骇然：什么叫区区半步纪元霸主，难道说半步纪元霸主还不够强么？这厮究竟是什么来历，竟然连半步纪元霸主都不放在眼里，莫非是真正的纪元霸主不成？

　　果不其然，那个想要警告秦朗的修士此时已经现身，向秦朗说道：“前辈，您既然已经是纪元霸主了，怎么还做出如此失格的事情——你亲自动手来对付我们天葵仙门的一个圣女，这未免有些过了吧？”

　　这个天葵仙门的修士已经猜测到秦朗的修为境界已经达到了纪元霸主，所以姿态摆得还是比较低的，否则就凭秦朗的所作所为，早已经被其直接轰杀了，根本不会跟秦朗讲什么道理的。

　　“我做的事情，也无须跟你交代多少。反正，你区区一个半步纪元霸主，根本就无法阻止我。如果你真要干涉我的行动，起码也要请一个纪元霸主来，不是么？”秦朗完全没有将这个半步纪元霸主放在眼中，哪怕这位还是一个白发苍苍的老修士，多半应该是这个天葵仙门中资格最老的太上长老了。

　　虽然天葵仙门之中肯定还有其他的修士和强者，但关键是秦朗已经是纪元霸主的修为，那就算是天葵仙门中的强者全部出手，只怕也根本奈何不了秦朗。既然如此，倒不如这个老者一人出马来探探秦朗的口风，免得彻底激怒了秦朗，导致灭门之祸。

　　但是，作为一个堂堂半步纪元霸主，竟然被秦朗如此无视，这个老者实在是有些气不过了，他也不是没有见过真正的纪元霸主们，虽然知道和真正的纪元霸主比起来，他的修为依然是相差十万八千里，但是至少他曾经在纪元霸主的一招之下安然脱身，所以这个老者认为面对秦朗这样的年轻纪元霸主，虽然肯定是打不过秦朗，但未必就完全没有任何脱身的可能。

　　“唔……我知道……我知道你这个半步纪元霸主心里面不爽，觉得我完全无视了你的存在，所以你想要显示一下你的存在感。也好，我给你一个出手的机会，如果你可以撼动我半分的话，我立即退走；否则的话，你就让这个小丫头好好听我话！”秦朗向这个老者说道，摆出一副任凭对方全力出手而不还手的姿态。

　　以秦朗纪元霸主的修为境界，竟然已经放出了这样的话来，那么自然是不会欺骗这个老者。这个老修士作为天葵仙门最古老的太上长老，一直止步于半步纪元霸主不前，虽然在宗门中地位崇高，但是无法晋升为真正的纪元霸主，这可是他最大的遗憾，因此如果有任何晋升的希望，他都不愿意放过的。此时，当然是这个老修士最佳的出手机会，向一个纪元霸主全力出手一次，这可是何等难得的机会啊。所以这个老者几乎都没有仔细考虑，立即就答应了秦朗的条件。

　　通常情况下，一个半步纪元霸主向霸主出手，那绝对是鸡蛋碰石头找死的事情，但这个老者已经顾不得这么多了，因为他在半步纪元霸主的境界停留太长的时间了，所以他已经不想继续停留在这个境界了，哪怕就算是要付出什么代价，他也无所谓了。


第3134章 骇人听闻

　　这个老者下定决心，自然是全力以赴向秦朗出手，而与此同时，整个天葵仙门之中，也不知道有多少强者的注意力都放在了这里，他们虽然没有胆识向秦朗出手，但能够见识到一个半步纪元霸主和霸主之间的战斗，对这些修士来说，简直就是一笔莫大的财富。

　　一个半步纪元霸主全力出手，在众多修士的眼中，这已经是相当恐怖的威势、速度和力量了，这样的力量如果完全释放出来，甚至都可以将整个天葵仙门给毁坏一大半，哪怕是仙门中的这些防御阵法、镇山法宝都是扛不住的。

　　面对如此恐怖的力量，似乎任何人都应该暂避锋芒，但是这老者惊天动地的一掌击向秦朗的时候，秦朗这厮不仅一动不动，甚至是连眼睛都没有眨一下，似乎没有看到这个老者的攻击一样。

　　砰！~

　　秦朗竟然中招了！

　　这可是大大出乎了所有人的意料，别说一旁的天葵圣女，就算是那个老者自己都没有想到秦朗竟然会中招。虽然这个老者已经达到了半步纪元霸主修为的巅峰，但毕竟只是半步纪元霸主而已，在真正的霸主手中，半步纪元霸主能够撑住一招，保住性命就不错了，至于一个半步纪元霸主想要击中或者击伤一个真正的纪元霸主，这几乎就是不太可能的事情了。所以这时候秦朗忽然中招，就算是那个老者自己，都不相信他竟然真的是将秦朗击中了，难道说对方并不是真正的纪元霸主么？

　　但诧异也好，惊讶也好，那也只是片刻的功夫，因为接下来问题就显现出来了：秦朗虽然中招了，但却纹丝不动！是真正的纹丝不动，秦朗甚至都没有任何的动作，完全吃了这个老者的大招。

　　一个半步纪元霸主的全力一击，就算是这个天葵仙门都可能会被摧毁大半，但是如此恐怖的力量降临在秦朗的头上，却没有给秦朗带来任何的损伤，对秦朗来说似乎就如同是清风拂面一样，秦朗这厮竟然是纹丝不动，气定神闲。半步纪元霸主巅峰一击，对于秦朗而言竟然什么都不是！

　　天葵仙门的这个老者，实力自然是非同一般，但此时秦朗带给众人的反差实在太强烈了，这个老者已经愣住了，甚至都没有做出任何防御的姿态，也可能是他觉得如果秦朗真的要还击的话，他甚至连防御的可能都没有。另外，那个天葵圣女这个时候也完全愣住了，她当然看不出秦朗的真正本事，但是她隐约知道天葵仙门的这位老祖宗的修为境界，而这个天葵仙门的老祖宗，全力出手竟然都无法撼动请了那分毫，那么这就足以说明秦朗不仅仅是货真价实的纪元霸主，而且如果秦朗想要去做的话，完全就有实力摧毁整个天葵仙门。

　　这个天葵圣女当然是被吓唬住了，她虽然修为境界很高了，但是好歹也只是一个小姑娘而已，哪里见过秦朗这样凶悍的存在，以至于整个天葵仙门之中，竟然只有一个最古老的太上长老敢出现在秦朗面前，其余人根本不敢出头。尤其是秦朗显现出如此恐怖的实力之后，这天葵圣女小姑娘更是觉得如果秦朗真的要行凶的话，哪怕只是动一动手指头，都可以摧毁她，摧毁整个天葵仙门。

　　“既然你们已经清楚我的实力了，那么接下来的事情应该就好办了。”秦朗向这个老者和天葵圣女说道，“我相信已经不用明说了吧，我拥有这样的实力，完全可以用力量来达到自己的目的，但是我之所以没有这么做，就是希望可以和平地解决此事。”

　　“前辈实力超凡，我们远远不如，那么请您说出你来这里的真正目的吧。”虽然秦朗看起来远不如这个老者苍老，但是因为秦朗的修为境界在这里摆着，所以这个老者也只能称呼秦朗为前辈，修行界中的规矩，那就是境界为上、达者为先。

　　“嗯，这一次我来这里，就是为了这个小姑娘。”秦朗微微点头，“这个小姑娘的修行天赋极高，但是却并非先天形成的，而是后天得到的奇遇。不过，她这后天的奇遇看似玄妙，但这个奇遇却可能会要了她的命，也会要了你们这个宇宙全部生灵的性命。”

　　“这个……前辈，您这话是否危言耸听了？”天葵仙门的这个老者觉得秦朗这话听起来太吓人了，怎么可能就要了整个宇宙生灵的性命呢。

　　“其实，其中的破坏还远远不止于此。如果控制不当的话，她的奇遇可能会要了诸多宇宙全部生灵的性命。”秦朗继续说道，“在她的身体当中，隐藏着一个巨大的隐患，如果这个隐患不解除的话，不仅仅是他必将香消玉殒，就算是你们所在的这个世界，这个宇宙，都必然会随其陪葬的。”

　　秦朗之前也说过类似的话，但是没有人会相信秦朗，都觉得他只是在危言耸听而已，不过现在秦朗再说出来，却没有人敢不重视了，这是因为秦朗已经展示过他的实力了，证明他根本无须用危言耸听的方式来糊弄众人，如果秦朗想要的话，他完全可以动用强横的手段来达到想要的目标。

　　就算是天葵圣女自己，这个时候都明显已经动摇了，她都觉得秦朗这些话应该有很大的真实性，虽然她觉得这些话非常不可思议，但谁让秦朗展现出来的修为和力量原本就如此不可思议呢？所以，这个时候天葵圣女忍不住问了一句：“前辈，如您所言的话，我这身体当之中，究竟存在什么巨大的隐患呢？”

　　“在你的身体当中，存在一个非常神秘的宇宙，这个宇宙让你的力量和修为不断提升，让你显得天赋横溢，但是如果我没有看错的话，随着你的修为境界提升越快，那么距离你的死期就会越近，因为你身体当中的这个宇宙就如同一个生命力极其顽强的寄生虫，当你的力量和修为达到一定程度之后，这东西就会从你的身体之中‘破壳而出’，到了那个时候，你的这个身体就不是你的了，或者被其吞噬，或者被其占用。”秦朗如此解释说。


第3135章 神秘的隐患

　　“我的身体当中会有一个神秘的宇宙？”天葵圣女觉得秦朗这话简直有些天方夜谭，如果没有达到半步纪元霸主以上的修为，怎么可能在身体当中修炼出真正的宇宙？而且，绝大部分的纪元霸主也只能修炼出微宇宙而已，并不能淬炼出真正的宇宙。

　　“事实如此，我何必骗你。”秦朗平静地说道，“难道你没有发现，每逢你要冲击境界瓶颈，感觉到后继乏力的时候，是不是就有一种神秘的力量涌出来，然后助你轻松地突破境界？”

　　“是的……您怎么知道……看来你的推测可能是真的。”天葵圣女虽然不想面对这样的事情，但是她知道秦朗的推测应该是八九不离十的了。天葵圣女的天赋，原本真的不是与生俱来的，而是后天得到的奇遇，但是这个奇遇就算是天葵圣女自己都不知道是如何得到的，反正就是在某一天之后，她就好像是忽然“开窍”了一样，修为突飞猛进，在整个天葵仙门中的地位也就立即飙升，从外门弟子迅速地晋升为真传弟子，并且成为了地位极其崇高的“天葵圣女”。但是现在看来，这样的奇遇是祸不是福，天葵圣女这幼小的心灵，已经是有些经受不足这样的打击了。

　　体内的奇遇，固然是可能要了天葵圣女的小命，但是如果没有了这些奇遇的话，那么天葵圣女以后肯定就不是真正的圣女了，她一定会跌落凡尘，变成跟以前见过的那些资质平平的外门弟子没有什么区别的，这样的落差，对于她来说简直是比死都要难过的。

　　“怎样，你舍不得现在的修为境界和地位？”秦朗一下子就看出了这个天葵圣女的顾虑，淡淡一笑道，“究竟是修为境界重要呢，还是你自己的性命更加重要？”

　　“这个……或许都是一样重要吧。”天葵圣女轻叹一声道，其实她这也是实话，对于一个修士来说，修为境界就如同自身的性命一样，因为很多时候，一个修士的修为境界其实都是用命挣回来的，所以天葵圣女说两者同样重要其实也不算是说谎。尤其是到了天葵圣女如今的修为境界和地位，跌落凡尘对于她来说，简直就是无法接受的事情。

　　“呵呵……这倒是你的心里话。也罢，正所谓救人救到底送佛送到西，如果你配合我解决了这个隐患，我亲手培养你成为纪元霸主，这样可好？”秦朗给这天葵圣女送了一个承诺，反正黄泉九狱也需要招兵买马，将这天葵圣女送入黄泉九狱的麾下，那也算是一个不错的选择吧。

　　另外，秦朗之所以愿意给天葵圣女一个承诺，一方面是因为这小姑娘年龄的缘故，另外也是因为秦朗要解决零宇宙这个隐患，需要天葵圣女的配合。

　　说到底，这个零宇宙不仅仅是天葵圣女的隐患，同样也是秦朗的隐患，整个低位面宇宙的隐患，所以这本来就不是天葵圣女一个人的事情，秦朗愿以付出少许的代价来解决此事，或许也是希望一个双赢的局面。

　　有了秦朗这个承诺，无论是天葵圣女还是天葵仙门的那位太上长老都是皆大欢喜。说到底，天葵仙门如此看中这个天葵圣女，那也只是因为天葵圣女有希望冲击纪元霸主，但也只是有希望而已，从半步纪元霸主到真正的霸主，那可是万中无一的几率，所以秦朗给天葵圣女这样的一个承诺，那的确是让天葵圣女和天葵仙门的修士们都皆大欢喜。

　　既然有了秦朗这个承诺，天葵圣女和整个天葵仙门，自然都是要全力配合秦朗的，所以天葵仙门的这个古老的太上长老向秦朗说道：“前辈，您能够给出这样的一个承诺，我们天葵仙门愿意无条件地配合，您有任何吩咐，我们都必然全力以赴！至于我葵胜天，随时听从您的差遣！”

　　这个天葵仙门的老者将姿态摆得太低了，简直就是一副为奴为仆的样子，而且还是如此主动地要为奴为仆，显得非常狗腿。但是，没有人觉得这个叫葵胜天的老者的做法有何不妥，因为这个葵胜天虽然已经是半步纪元霸主的巅峰，可谓是与天同寿，但就看他如今的修行状态，应该没有可能突破到真正的纪元霸主了，除非有什么相当了不起的奇遇，而这个相当了不起的奇遇，可能就着落在秦朗的身上了。如果修为能够更进一步，达到真正的纪元霸主境界，就算是让葵胜天付出任何的代价都是可以的。

　　何况，在葵胜天看来，大概也只有从秦朗这里，他才有可能获取到真正的奇遇，虽然葵胜天曾经也见识到一些纪元霸主，但是葵胜天感觉秦朗比那些纪元霸主都更强大，更加神秘，所以如果秦朗都不能解决他的问题，那么葵胜天可能就真的“没救”了，永远都只能停留在半步纪元霸主的层次了。

　　如果是在以前的话，秦朗也就懒得理会葵胜天这样的人了，因为秦朗无暇顾及这些事情和这些人，但如今秦朗觉得低位面宇宙之中多诞生一些纪元霸主也是挺好的，因为纪元霸主越多，那么加入黄泉九狱阵营的修士就会越多，那么秦朗和黄泉九狱的实力自然也就水涨船高，以后如果应付其他的危险和敌人，当然也就容易得多了。就算是低位面宇宙中诞生出来的那些纪元霸主不会加入黄泉九狱的阵营，但至少不要跟高等生物们同流合污也就行了，好歹也能够成为抵御高等生物们入侵的一股力量。

　　至于那些顽固的家伙，非要跟黄泉九狱和秦朗为敌，或者非要成为高等生物们的走狗，那么秦朗也有办法“解决”他们，永恒囚笼就是他们最后的归宿，这些家伙被囚禁之后送入永恒天轮盘之中，至少可以成为孵化新生宇宙所需要的精元，也算是为孵化新生宇宙做出了重大的贡献。所以，既然能够将这个葵胜天点拨成为纪元霸主，秦朗何乐而不为呢？

　　“该死的葵胜天！你竟然将天葵圣女送给别人——我要拔了你这老东西的皮！”就在这个时候，金灵峰上方，忽地传来一个阴寒的声音。


第3136章 子不教

　　“莽天少主！”听见这个声音，葵胜天禁不住吐出三个字，并且皱了皱眉头，这个莽天少主是一个相当难缠的角色，葵胜天实在不想跟这个莽天少主扯上任何关系，但是偏偏却无可奈何，谁让莽天少主的老爹是一个货真价实的纪元霸主呢？

　　另外，这个莽天少主自身也是一个半步纪元霸主，虽然修为不如葵胜天精深，但是作为后起之秀，天赋只怕还在葵胜天之上，假山其父亲是真正的纪元霸主，所以这个莽天少主有相当的几率晋升为纪元霸主，所以很长一段时间来，葵胜天和天葵仙门都只能客客气气对应付这个莽天少主。

　　“不错！葵胜天你这个老东西，你明明知道这个天葵圣女是本座看上的禁脔，一旦她的修为到了半步纪元霸主之后，就要跟本座进行双修，那时候本座仙魔合一，当有很大机会晋升纪元霸主，对你们天葵仙门也是好事情。不过，你这老东西居然敢背着我将天葵圣女献给他人，简直就是罪该万死！”莽天少主怒吼道，随后又将目光盯着秦朗，“你是从哪里冒出来的野东西？就算你真是纪元霸主，也应该知道这里是我们莽天魔宗的地盘，你一个外来的纪元霸主，还是低调一些好，免得陨落在这里！”

　　莽天少主，区区一个半步纪元霸主，原本是没有资格在秦朗面前大呼小叫的，不过这厮知道秦朗只是一个外来的纪元霸主，自然就会受到这个宇宙、这个世界的法则限制，跟莽天少主的父亲莽天魔祖比起来，秦朗肯定是要落在下风的。

　　莽天少主的判断也不是完全错了，秦朗的确是一个外来的纪元霸主，但是却未必会受到这个宇宙的法则力量限制，因为秦朗早已经达到了真圆满的修为境界，也就是说任何一个低位面宇宙的法则力量，都已经被秦朗完全熟悉和掌握了，而且已经达到了真正的圆满，所以任何法则力量都无法对秦朗造成束缚，反而会被秦朗所用。

　　莽天少主这厮只知其一不知其二，也难怪会死在这里了。

　　“死——”

　　对于莽天少主这样的家伙，秦朗甚至都懒得浪费时间解释，直接一根指头按了过去，就如同要按死一只蚂蚁似的，虽然莽天少主这家伙已经是半步纪元霸主，而且修为还算是扎实，普通的纪元霸主未必能够一击击杀他。但是遗憾的是莽天少主这家伙找错了对象，所以秦朗只需要一根指头就足够了：足够将他碾死！

　　高手一出手，就知有没有。

　　当秦朗一根指头击出的时候，莽天少主这才知道他看错了秦朗，远远低估了秦朗的实力，莽天少主是绝对挡不住秦朗这一根指头的。不过，莽天少主也不是有勇无谋之辈，这厮之所以敢在秦朗面前嚣张，当然也是有其嚣张的本钱。正如他之前所说的，这里是莽天魔宗的地盘，而莽天少主的父亲莽天魔祖，就是这里的纪元霸主，随时都可以给他施以援手，莽天魔祖的真身就在这个世界，当然不可能看到自己的儿子被秦朗一根指头击杀，因此立即出手阻止秦朗，并且高声说道：“道友留手！否则莽天魔祖必定追杀你至——”

　　莽天魔祖一拳击出，并且威胁秦朗说如果他敢动莽天少主的话，这位魔祖一定会追杀秦朗至天涯海角、天荒地老，但是莽天魔祖这话还未说完，就看到莽天少主已经被秦朗用一根指头给碾灭了。

　　“蓬！~”就如同一只吸饱了血的蚊子被人用指头捏爆了一样，莽天少主这样一个半步纪元霸主，就这么直接爆炸了，元气和血肉在顷刻间爆炸出来，却又在顷刻间完全消失，就这样直接被秦朗给吞噬掉了——好歹也是这天地、宇宙中的元气，当然不能浪费掉了，哪怕只是一个半步纪元霸主呢。

　　“你……你竟然敢吞噬我的儿子！”莽天魔祖已经是暴怒到了无法遏制的地步了，他没想到竟然真的有人敢在他面前，而且还是在他的世界中对他的儿子下毒手。这不仅仅是挑衅他的威严，这简直就是对他赤裸裸地打脸啊。莽天魔祖好歹也是一个真正的纪元霸主，而且还是这个世界的“主人”，竟然被秦朗如此狠狠打脸，如果不将秦朗击杀或者镇压的话，他的威名只怕就真的是要彻底扫地了。

　　“我知道他是你的儿子，但是子不教父之过，所以严格来说是你害死你儿子的，如果不是你的纵容，他也不可能那么嚣张跋扈……”

　　“够了！我莽天魔祖还轮不到你来说教！”莽天魔祖打断了秦朗的话，浑身杀气腾腾，“你杀了我的儿子，那么你就要给他陪葬！不仅如此，这个小丫头也要陪葬！她是我儿子挑选的未来双修伴侣，既然我儿子已经死了，她当然也不能活。整个天葵仙门，都要付出代价！”

　　“呃……莽天魔祖，你这杀气还挺重的啊。”秦朗向莽天魔祖道，“我知道你是这个世界的地头蛇，不过就凭这么一点，你想要杀我的话，简直就是做春秋大梦——算了，跟你说这些也没有用，既然你想要动手，我就给你一个动手的机会吧！”

　　“好！你可真是够狂的啊！在我的世界中，在我面前，你竟然还敢如此轻视我的实力！看来你真是存心要找死啊——”莽天魔祖被秦朗气得快要暴走了，秦朗不仅仅是当面杀了他的儿子，而且还当面如此轻视他，如果不将秦朗这厮给杀死的话，莽天魔祖觉得他永远都不会开心了，因为只要想到这个仇恨就会心里极端不爽。

　　“莽天魔祖，赶快住手！”莽天魔祖正要动手，这个时候忽地被另外一个声音、一股强大的意志给阻止了。

　　“苦泉兄，你来得正好，正好助我斩杀了这厮！”莽天魔祖见了来人，顿时精神一振，因为这个人来历相当不简单，而且修为也是相当惊人。莽天魔祖其实没有十足把握可以杀死眼前这个仇人，毕竟要杀死一个纪元霸主并非易事，但如果有了来人的帮助，那么要杀死这个杀子仇人可就容易多了。


第3137章 乌烟瘴气

　　但是，莽天魔祖却没有想到会发生接下来这一幕：

　　被莽天魔祖称为“苦泉兄”这人见到了秦朗之后，竟然笔直地跪在地上，用祈罪的语气说道：“主人……是我识人不明，还望主人恕罪。但是，这莽天魔祖曾经是我的兄弟，与我有恩、有情，还请主人不要让他彻底魂飞魄散。”

　　“苦泉兄，你……你称他为主人？那他是……难道是？”莽天魔祖忽然间觉得脑袋一晕，好似天旋地转，能够被苦泉狱主称之为“主人”的，那一定就是在血色虚空之中的那位传说中的存在了。

　　莽天魔祖忽然间觉得天意弄人，简直就是相当地讽刺，他用尽心思想要进入血色虚空，投入到黄泉九狱麾下，却不想还未达到目标，却直接得罪了黄泉九狱的主人，这简直就是找死的行为啊。

　　“不错！眼前这位就是……就是我的主人！”苦泉狱主叹息一声，他以为秦朗此行不想泄露身份，所以也就不直接点破了。嗯，应该是不敢点破才对。

　　莽天魔祖听了苦泉狱主的话，顿时面如死灰。或许莽天魔祖不知道秦朗的真正实力，但是人得名树的影，就算是不用亲手去试探，也可以隐隐猜测到对方的实力必然是深不可测。更不要说，这个苦泉狱主就不是莽天魔祖能够应付的，所以如果莽天魔祖非要向秦朗出手的话，那么只会死得更快。

　　秦朗不想在这里继续浪费时间，于是向苦泉狱主说：“苦泉狱主，这是怎么回事？你竟然想要给他求情？”

　　“主人，他曾经跟我是并肩作战的兄弟，虽然后来我先一步修成纪元霸主，进入了血色虚空，更蒙主人看得起，给了我一个狱主的头衔，但此人跟我的确是有交情，所以还望主人您给他留一点生机造化。”苦泉狱主向秦朗求饶道。

　　“也罢，苦泉狱主，既然你为他求情了，看在你对黄泉九狱忠心耿耿的份上，我总得给你一点面子。我就不彻底吞噬他的修为和元气了，我就用他的元气和修为去孵化新生的宇宙吧，这也算是某种程度上的重生了。至于你——你识人不明，也要接受处罚，我就处罚你进行生死轮转吧，这样你也有机会重新修行一次！”秦朗向苦泉狱主道。

　　“多谢主人！”苦泉狱主磕头连连，竟然不将秦朗给他的惩罚当成是惩罚。

　　“苦泉兄，多谢你求情！不过，你也太没种了，你已经不是那个让我佩服的兄弟了！我真是看不起你！”莽天魔祖举得苦泉狱主简直就是没有一点的骨气，堂堂的纪元霸主和黄泉九狱的狱主之一，竟然向人磕头求饶，就算这个秦朗真的很厉害，大家都是纪元霸主，又能厉害到哪里去？何况这里还是他莽天魔祖的地盘，总还是有些优势可以跟秦朗抗衡的。

　　反正都是死路一条，莽天魔祖干脆也就豁出去了，直接向秦朗全力出手，这厮出手携带了杀子之恨，纯粹就是要跟秦朗拼命，当然是毫不留情、毫不留力，他自忖就算不能击杀秦朗，好歹也要击伤对方。

　　“你敢——”见莽天魔祖竟然敢向秦朗动手，苦泉狱主大惊，赶忙出手阻止，他不是担心莽天魔祖会给秦朗造成什么损伤，他是担心莽天魔祖这一下恐怕是要直接魂飞湮灭了，作为黄泉九狱的九大狱主之一，苦泉狱主怎么会不明白秦朗是何等地可怕。

　　“苦泉狱主，不用你出手了。”秦朗用意志阻止了苦泉狱主出手，同时一根指头迎向了莽天魔祖的全力一击。

　　当时，秦朗就是用这么一根指头直接将莽天少主给碾灭的，这个时候似乎故技重施。莽天魔祖心头冷笑一声，暗想这个黄泉九狱的主人也不过如此，竟然如此狂妄，以为一根指头就可以解决堂堂的纪元霸主了。但是下一刻，莽天魔祖的冷笑就直接在他的心头凝固了，因为双方的差距就是这么大——秦朗的确是只动用了一根指头，但是这一根指头却好像蕴藏了无边的神通，不仅完全挡住了莽天魔祖的全力一击，而且完全束缚住了莽天魔祖，将其收入了永恒囚笼之中。

　　秦朗答应了苦泉狱主的要求，并未击杀这莽天魔祖，而是让他成为了孵化新生宇宙的养分，虽然新生宇宙就算是孵化出来之后，莽天魔祖也无法再重生，但总比直接被秦朗打得神魂全灭地好。

　　“多谢主人！”苦泉狱主向秦朗说道。

　　“不用谢我。”秦朗说道，“既然你要为他求情，那么你也去重修一回吧，免得再遇到这些乌烟瘴气的东西！”说着，秦朗直接一掌拍在了苦泉狱主的头顶上，将其送入了无垢冥土的世界中去了。

　　而一旁的葵胜天和天葵仙门的修士们，这个时候已经彻底看呆了，谁想到秦朗举手之间竟然灭了两个纪元霸主和一个半步纪元霸主，这简直就是凶残到了难以想象的地步。

　　至于天葵圣女，这个时候已经彻底呆住了，现在她已经完全不怀疑秦朗之前说过的任何一个字了，虽然她搞不懂秦朗话中的很多东西，但她知道自己完全没有怀疑秦朗的资格，秦朗可以用一根指头灭掉一个纪元霸主，这就是最好的理由了，由不得天葵圣女不相信。

　　“先生，您要我做什么，尽管吩咐就是了。”天葵圣女向秦朗行礼说道，完全听从秦朗的安排。

　　“嗯，这样好了，你跟我暂时离开这里，你身上的隐患不是那么容易解决的，留在这里并不合适。何况，我也不想引来更多的人。”秦朗向天葵圣女道，决定将其带入血色虚空中。

　　虽然天葵圣女并非纪元霸主，但是以秦朗此时的修为境界，要将天葵圣女这样的修士带入血色虚空中，已经不是什么难事情了。

　　葵胜天努了努嘴，似乎想要说什么，但是却终究没敢开口。不过，秦朗却似乎知道了这个葵胜天的想法，用精神力向葵胜天说道：“葵胜天，我们见面也算是一种机缘，我知道你一直困于半步纪元霸主的境界，已经无法自行突破了。不过，我传授你一道真圆满法则，凭借这一道法则的领悟，你应该可以突破的。”


第3138章 异常变动

　　秦朗用精神力将这一道法则力量传授给了葵胜天，这一道法则力量正是葵胜天一直都在修行，却一直都没有达到巅峰的法则力量，此时经过秦朗如此点拨，葵胜天立即感应到了突破的契机。不过，葵胜天却并未在这里直接突破，晋升纪元霸主。作为一个已经达到了半步纪元霸主巅峰的存在，一个耗费了无数漫长岁月来尝试突破的存在，他知道如何寻找最佳的晋升和突破机会，眼前秦朗只是给了他一个突破的契机，真正要突破还需要时间和元气的蓄积。但无论如何，葵胜天已经看到了突破的希望，而且应该有很大的把握，所以这个时候他立即跪伏在地，恭送秦朗带着天葵圣女离开。

　　秦朗带着天葵圣女刚离开这个宇宙，正要返回黄泉九狱，却忽然感应到天葵圣女的身体之中出现了异常的元气和法则波动平——

　　情况不妙！

　　秦朗忽然觉得有些不对劲，这时候他忽然明白带着天葵圣女离开这个宇宙实在不是明智之举。他本意带着天葵圣女离开这个宇宙，一是不想被莽天魔祖那样的蠢货打扰，二是秦朗担心天葵圣女体内的零宇宙如果出现异动，可能会摧毁她所在的整个宇宙，灭杀这个宇宙的全部生灵。

　　但是，秦朗没想到他带着天葵圣女离开所在宇宙，却导致了她身体当中那个零宇宙出现了异动。不过，下一刻秦朗立即就明白了究竟是怎么一回事：天葵圣女身体当中的这个零宇宙已经“潜伏”了很长一段时间，虽然永恒晶壁意志推测零宇宙之中有一个贯通高位面宇宙的神秘通道，但这不过是推测而已。而且，就算是这个通道真的已经存在了，但是那些该死的高等生物的真身还未降临低位面宇宙的时候，它们并不能对这个零宇宙造成太大的影响和变动。否则的话，如果这个零宇宙不断地产生异动，那么肯定早就已经被永恒晶壁意志和秦朗给发现了。所以，这个零宇宙出现异动的时候，必然有一定的触发条件，而脱离所在的宇宙进入血色虚空，大概就是其中一个触发条件。

　　零宇宙产生异动，那么就意味着那些该死的高等生物们可能已经有所行动了！

　　这可真是要命，秦朗找到这个零宇宙，可不是为了打草惊蛇，引来那些该死的高等生物，而是想要提前解决问题，毁灭了这个该死的通道，或许就可以彻底解决问题。

　　当然，秦朗也知道这件事情不是那么容易完成的，毕竟那些该死的高等生物们为此准备了很多很多，这样的精妙的算计，如果轻易就被秦朗给摧毁了，那么这些高等生物们岂不是要无地自容了？秦朗非常清楚这一件事情不是那么容易做到的，但是却又不得不去做，因为垂死挣扎都要好过坐以待毙，秦朗从来都不是想要坐以待毙的人。另外，现在秦朗已经得到了永恒晶壁意志的支持，也不是真正的孤军奋战，所以他还是有那么一点希望可以逆转局面的。

　　但是天葵圣女体内的这个零宇宙忽然产生异动，这就让秦朗非常紧张了：他自然是担心那些该死的高等生物们会将其真身送入低位面宇宙之中，虽然根据诸多信息推测出来的结果应该是天葵圣女达到了纪元霸主之后，至少是她的修为达到半步纪元霸主巅峰之后，这个零宇宙中的通道才会真正打开。但是，这毕竟也只是秦朗基于各种信息得出的比较合理的推测而已，但是推测并不等于事实，甚至很多时候推测距离事实往往会有很大的差异。

　　这可真是该死了！

　　天葵圣女体内的零宇宙既然已经产生异动，那么秦朗就不得不提前采取行动了，否则的话，一切优势都完全掌控在那些该死的高等生物们的手中，秦朗根本就没有翻盘的机会了。

　　“我去！”秦朗向天葵圣女道，“你要记住，关键时刻一定要相信我，给我帮助！”

　　“我能够给你什么帮助啊？”天葵圣女不知道秦朗为何忽然会说出这样一句没头没脑的话，奈何秦朗还没有回答这个问题就已经“消失”不见了。

　　“去哪里了？”天葵圣女茫然地看着这个血色虚空，完全不知道发生了什么事情。不过，出现在天葵圣女四周的晶盾却提醒着她秦朗并未真正消失，至少秦朗给她留下了足够强大的防御和保护。

　　秦朗当然没有“消失”，他只是进入了天葵圣女的身体之中，因为零宇宙就在天葵圣女的身体当中，尽管这一点连天葵圣女都不太清楚，因为秦朗没有来得及仔细解释给她听。

　　零宇宙本来是很难被察觉到的，因为从宏观层面的肉眼去看，零宇宙就是“零”，是虚无的存在，或者就是并不存在。但是，当零宇宙产生异动的时候，还是能够被秦朗和永恒晶壁意志感应到的。

　　零宇宙产生异动，那就等于是暴露了它的位置，而秦朗自然也就通过这种异动找到了它的所在。

　　“这就是该死的零宇宙了？”当秦朗的精神力锁定了这个零宇宙的位置之后，他终于见到了这个神秘的零宇宙的庐山真面目了，这个所谓的零宇宙，简直比人体的细胞还要小，而事实上这个该死的零宇宙就“寄生”在天葵圣女的一个卵细胞当中。

　　对于这个零宇宙寄生的位置，秦朗并不觉得奇怪，因为卵细胞之中是一切生命开始的地方，这个零宇宙如果最终蜕变成一条神秘的通道，那么肯定是需要一些外界条件，或者说需要借助一些外力，并且是属于低位面宇宙的力量，这种力量可能就跟低位面宇宙的生命力量有关。

　　秦朗并不知道那些该死的高等生物究竟打的是怎样的如意算盘，但此时既然已经找到了这东西，他当然希望可以彻底解决了这个隐患，只不过现在看起来情况好像是不容乐观，这个零宇宙分明已经跟天葵圣女的这个卵细胞融为一体了，开始从其身体之中汲取生命力量了，而且之前的异动，已经表明这东西正在迅速地生长，那也就是说这东西正在按照既定的路线进行蜕变！


第3139章 进入零宇宙

　　如果永恒晶壁意志的推测变成了现实，如果这个零宇宙真的成了一条贯通高位面宇宙的神秘通道的话，那么毫无疑问第一个要死的肯定是天葵圣女，她的身体绝对不可能承受那样恐怖的力量。然后，当高位面宇宙生物的本体一个一个降临的时候，自然也就是整个低位面宇宙体系的末日到了。

　　“究竟如何才能阻止这东西？”秦朗这个时候只能寄希望于永恒晶壁意志，希望它可以给出一个解决办法。

　　奈何，永恒晶壁意志却让秦朗失望了，这东西目前的状况已经超出了永恒晶壁意志的认知和判断，永恒晶壁意志甚至认为这个零宇宙根本就不应该在这个时候出现异动。

　　“现在，只能靠你自己了！”这就是永恒晶壁意志给秦朗的答案，既然它不能给秦朗正确的答案，所以也就只能靠秦朗自己。

　　“靠我自己？”秦朗真是哭笑不得，但这个时候他甚至连苦笑的时间都没有了，因为他知道如果让这零宇宙借助天葵圣女的生命力量爆发出来的话，那么马上天葵圣女就会香消玉殒了，接着各种噩梦也就会随之降临了。“好，既然都只能靠我自己了，那么也就没有什么好顾虑的了！”秦朗冷哼一声，再也顾不得什么，直接冲向了那个未知的零宇宙。

　　零宇宙，零，据说这就是虚无的宇宙，一切的一切在这里都是以“无”的形态存在。所以，在零宇宙之中，没有时间，没有空间，甚至都没有物质。

　　正因为零宇宙很难描述，也很难解释，所以秦朗一度都认为零宇宙原本就并不存在，但是从天佛意志那里，秦朗知道零宇宙是存在的，只不过很难被发现。而现在，秦朗算是头一次遇到真正的零宇宙，并且这个零宇宙还是秦朗曾经的死对头天鬼自爆创造出来的。

　　尽管对这个零宇宙完全不理解、不了解，但是为了防止更坏的结果出现，秦朗只能冒险闯入这个零宇宙之中。

　　原本，秦朗还以为很难进入这个零宇宙，因为要进入任何一个宇宙，都必然受到这个宇宙法则的影响和阻挠。如果要进入这个零宇宙，照理说也应该遭遇非常强大的阻挠，但是秦朗这一次却没有遭遇任何的阻力，轻松地进入了这个零宇宙之中。

　　“难道说零宇宙，没有任何法则力量，所以也就不会有任何的阻力？”秦朗自言自语地说道，不过当秦朗真正进入了这个零宇宙的时候，他却有了一种非常非常怪异的感觉。

　　秦朗并不知道这个零宇宙的空间有多大，因为这里根本就没有空间这种东西，甚至秦朗连空间法则的力量都无法施展，或者说秦朗连任何法则的力量都无法施展！

　　这可不是好兆头！

　　按照秦朗的认知，零宇宙好歹也算是低位面宇宙，所以低位面宇宙的一切法则力量，在这里也应该有用才对，但事实却并未如此，秦朗领悟和掌握的一切法则力量在这里基本上都派不上用场。也就是说，秦朗这个低位面宇宙的最强地头蛇，在这里都派不上任何用场！

　　另外一方面，秦朗也应该庆幸到目前为止他都还没有发现任何的敌人——等等，何止是没有发现任何敌人，秦朗甚至连自己都没有“发现”，因为他无法看到自身了！

　　就算是在虚无的血色虚空当中，纪元霸主也是可以生存的，并且也能够拥有一切感知的，这是因为纪元霸主完全可以凭借自身的修为和力量来塑造生存需要的一切法则。但是，当秦朗进入这个零宇宙的时候，竟然连维持自身的形态都无法做到！

　　虚无！

　　这就是虚无的可怕！

　　秦朗这个时候算是领教到了这个零宇宙的可怕之处，或许这里并不是没有敌人和危险，只是秦朗无法感知而已，因为秦朗连自己都无法感知到，又怎么可能感应到敌人呢？

　　何况，如果没有敌人的话，之前这个零宇宙不断地吞噬天葵圣女的生命之力又是怎么一回事？所以，危险肯定是存在的，敌人或许也是存在的，只是秦朗现在无法感应！

　　这可真是要命啊！

　　秦朗觉得简直是相当恼火，如果他连自己的形态都无法维持的话，那么如何化解危机？甚至，接下来秦朗可能连自己都要葬身于此了。

　　这个时候的秦朗，连自保都无法做到，更不要说什么化解危机了，这让秦朗相当恼火，想不到他这个低位面宇宙最强大的地头蛇，刚进入零宇宙就彻底“趴下”了，连对手面都还未见着呢。

　　强大的挫败感让秦朗非常恼火，不过秦朗知道这里绝对不是真正的绝路，这里也不是完全没有“存在”，因为这个零宇宙存在的意义就是为高等生物们开辟一条贯通高低位面宇宙的通道，所以那些该死的高等生物们一定是可以通过零宇宙的，它们一定是对零宇宙有着非常充分的了解，这些了解也有助于这些该死的高等生物们借助零宇宙建立起它们想要的通道。

　　那么既然高等生物们都可以通过零宇宙做成它们想要做的事情，那么是否秦朗也有可能做到他想要做的事情呢？这种可能当然是存在的，但是前提却是秦朗要相当地了解零宇宙的构造，但是目前这里的一切对于他来说都是相当陌生的，甚至他根本无法感应到了自己的存在，也失去了永恒晶壁意志的联系。

　　“看来我有些莽撞了。”秦朗在心头如此想到，也许刚才贸然闯入这个零宇宙是一个错误的选择，但此时木已成舟，秦朗想要改变也是枉然了。“等等……如果我自身都不‘存在’了，为何我的思维还能运转呢？是了，在零宇宙之中，没有任何法则存在，也没有物质存在，但是思维并非物质，所以思维是可以存在的。嗯，这或许可能是一个突破口！”


第3140章 可怕的零

　　秦朗生平也经历过无数次危险，接触过无数的强敌，所以他自然不会坐以待毙，而是养成了临危不乱，在逆境中依然能够不断地寻找生机和胜利希望的习惯，这一次秦朗虽然遇到了前所未有的状况，但这并不意味着他就要彻底放弃了。

　　没错，秦朗现在起码已经找到了一个突破口：在零宇宙之中，物质虽然无法存在，但是思维却可以存在，那么意味着意志也是可以存在的。而作为一个通晓一切低位面宇宙法则力量的强大纪元霸主，秦朗也知道如何让自身实现从精神到物质的互相转化。那么，这个时候秦朗无法以物质的形态存在，那么他自然是要确保还可以以精神和意志的形态存在，那么之前他的肉身，他随身的一切物质，这个时候自然也应该转化成意志和精神的状态。这样一来，秦朗至少可以确保自己的力量和元气不会损失太多。

　　在刚进入零宇宙的瞬间，因为肉身无法适应零宇宙中的虚无状况，所以他的肉身和身上的一切物质都被分解了，但幸亏秦朗立即明白思维和意志可以在零宇宙中存在下去的情况，因此赶忙调动自身的精神和意志，将自身一切元气和物质都转化为精神和意志，并且让这些精神和意志聚集在一起。

　　如此一来，秦朗的肉身和身上的一切物质都虽然不见了，但却并未损失多少元气，只不过如今的他变成了一团强大的意志和精神而已，完全没有了任何物质的形态，此时秦朗的处境比之前刚进入这里显然是好太多了，至少暂时没有挂掉的可能了。如果秦朗可以顺利离开这里，那么他自然可以再度将精神和意志转化为肉身，这样的转化不会让秦朗有多大的损失。

　　不过现在要离开零宇宙的话，这肯定不是一件容易的事情，何况在问题没有解决之前，秦朗根本不能离开——如果不能解决问题，当那些该死的高等生物们的本体降临，末日也就随之降临了，所以在问题没有解决之前，秦朗如何能离开呢？

　　“通道？对了，永恒晶壁意志推测这个零宇宙出现的目的是为了形成一个贯通高低位面宇宙的通道，但是这个通道怎么建立呢？虽然我看不到这个通道的存在，但这并不意味着这个通道真正不存在，或者说它们还未开始修建——难道说这个通道也是通过精神和意志构筑而成的？”刹那间，秦朗的脑子当中如同星火突现，闪过了一个念头，他之前可能将事情想得太复杂了，既然秦朗可以用精神和意志的形态存在于这个零宇宙之中，那么那些该死的高等生物们为何就不能以这种形态构筑一条“通道”呢。如果精神和意志力量足够强大的话，这个通道一旦开启，可能真的能够贯通高低位面宇宙的。

　　基于秦朗目前对零宇宙的认知，尚且可以让自身以精神和思维的形态存在，那么可以推测那些高等生物们自然也知道如何建造通道，如何顺利地利用这个通道达到它们想要的目标。

　　但秦朗绝对不能让它们得偿所愿！

　　虽然秦朗不知道现在这个零宇宙正发生怎样的变化，但是根据之前在外面看到的异动，秦朗基本上已经确定高等生物们在这个零宇宙建造的通道即将形成了，而一旦这个通道完全形成的话，那么一切只怕都无法挽回了。

　　危机再度降临了！

　　秦朗知道他必须阻止对方建造那样一条通道，但是要如何阻止？他现在还无法感应到对方的存在呢，他对这个零宇宙其实也了解不多，那么如何阻止？

　　“或许，我根本不需要阻止它们，我只要破坏就行！”可能因为现在完全是以思维和意志的形态存在，所以秦朗的脑子反应特别地快，他忽地想到对方现在或许正在建造那该死的神秘通道，他或许不能直接阻止那些该死的高等生物们，但是他可以破坏啊。破坏这种事情，是不需要知道太多的！因为破坏远比建设容易得多！

　　秦朗的思维也算是转变得相当快了，并且这时候做出的判断也是相当地明智，破坏肯定是远比建设容易得多，所以秦朗这个时候只要专心去破坏就行了。

　　寻常人的思维是杀不死人的，别说是杀人，哪怕给其他人造成一点影响都不行的，但是一个纪元霸主的思维和意志，都是非常非常强大的武器，一念之间可以灭敌万千。这个时候秦朗已经见自己的思维和意志延伸出去了，虽然他不知道这个零宇宙之中究竟有多么广袤，但是他非常肯定一点：

　　那些该死的高等生物们建立的通道，必然不会是一个小工程！因为这个零宇宙存在的意义就是建立这样一个可以贯通高低位面宇宙的通道，所以整个零宇宙可能都是为了那样的一条神秘通道而存在。

　　因此，秦朗的精神和意志要触碰到那一条神秘通道应该不是什么难事情，这就好像哪怕是瞎子，如果跟一头大象关在一个大房间中，那么这个瞎子肯定会摸到大象的。

　　秦朗不知道那个通道是怎样构成的，也不知道它会是怎样的形态，但是秦朗知道那个通道肯定是比较“庞大”的，甚至已经遍布这个零宇宙了，所以秦朗只需要疯狂地肆虐一番，或许就算是误打误撞，那也是可以给这个零宇宙中的神秘通道带来破坏的。

　　虽然秦朗对于零宇宙几乎没有什么了解，但他的判断却是正确的，这个零宇宙之中无所谓时间和空间，就算是连物质都不会存在，唯一存在的就是思维和意志，这或许是因为思维和意志本身也是一种虚无的存在。那些高等生物们或许对零宇宙的了解很多，或许知道很多秦朗并不知道的事情，但是这些高等生物们想要在零宇宙上面做文章，必然也会遵循零宇宙中最基本的构架。比如高等生物们想要在零宇宙中建立一个秘密通道，那么必然也是基于思维和精神力建立起来了的。


第3141章 破坏者

　　秦朗“看”不见这个零宇宙中的神秘通道，但是这并不妨碍秦朗对这里进行破坏，这就好比一个瞎子也一样具备破坏的能力，因为破坏的门槛远比建设的门槛低很多的。

　　问题往往就在这里，秦朗不知道那些该死的高等生物们对这个零宇宙进行了怎样地改造，但是秦朗也不需要详细地知道这些，他只要疯狂地进行破坏就行了。

　　作为低位面宇宙中最强大的地头蛇，秦朗不仅仅拥有强大的实力，同样也拥有强大的意志和精神力量，所以当他的精神力和意志在这个零宇宙中肆虐的时候，理所当然地给这个零宇宙中的那个神秘通道带来了不同程度上的破坏。

　　如果秦朗只是被困在这个零宇宙中，或许那些高等生物们就算是察觉到了秦朗，暂时也不会对其采取行动，这是因为对它们来说最重要的就是成功地降临低位面宇宙之中，只要真身成功地降临，那么要干掉秦朗不会是相当困难的事情，所以这时候对那些高等生物来说，最重要的就是确保这个神秘通道顺利地建成。但是现在，秦朗已经摸清楚了那些该死的高等生物们的企图，所以秦朗也就直接对其进行疯狂地破坏，而且是胡乱地破坏，虽然这样做秦朗已经将自身陷入了险境中，但他也顾不得那么多了。

　　如果秦朗不能阻止那些该死的高等生物们建立起那个神秘通道的话，那么高等生物们的真身一旦降临，秦朗必然就会死的。现在，秦朗身陷这零宇宙中，虽然也是危机重重，但是危机重重并不意味着就一定会死，所以在秦朗看来他现在的举动虽然是显得有些鲁莽，但未必就完全失策了。

　　在秦朗疯狂地进行破坏的过程中，他感觉到自己的精神和意志受到了一些阻碍，这些阻碍当然也是意识形态上的，而不是物质上的阻碍，这意味着秦朗可能真的已经对高等生物们在这个零宇宙中的布局形成了破坏，这对那些该死的高等生物而言，肯定不算是好事情，但对秦朗而言自然是偏向好的一方面。

　　“秦朗……该死的东西！你实在不应该出现在这里，不过既然你已经来了，那么就永远都别想着回去了！”这个时候，秦朗忽然感应到了一个极其强大、极度冰冷的意志，那种“冰冷”不是温度上的冰冷，而是一种冷漠，一种视苍生为无物的冷漠。

　　“高位面宇宙生物？”秦朗忽然意识到他接触到的可能是高位面宇宙生物的意志，而且是其本体释放出来的意志。秦朗曾经接触过不少高位面宇宙生物的意志，但都是那些高等生物的意志分身而已，因为受制于低位面宇宙的法则限制，所以那些高等生物的意志分身虽然比寻常纪元霸主的实力更加强大，但是并没有本质上、层次上的巨大优势。但此时秦朗接触到的这种意志，却是截然不同的冰冷、截然不同的生命意志，这或许就是高等生物的意志——极其强大！极其冰冷！

　　“没错，就是高位面宇宙生物的意志。秦朗，你屡屡破坏我们的计划，看来真是存了心要找死呢！”那个意志向秦朗说道，虽然说是要杀死秦朗，但是却没有杀意流露出来。

　　“你们屡屡掠夺我们低位面宇宙的资源和元气，不也是找死的行为么？”秦朗不卑不亢地回应道。

　　“是么？你真是想得太简单了！”那个意志向秦朗说道，“低位面宇宙体系的一切生命、一切资源，本来都应该为我们高位面宇宙生物服务的，本来就应该属于我们的东西，怎么算是掠夺？至于你——你不过就是不知死活、不听话的东西，竟然想要跟我们高等生物们抗衡，不仅是以卵击石，简直就是自寻死路！何况，你还如此地无知，你都不知道高等生物究竟是怎样的形态，你竟然想要跟我们抗衡？还妄想对付我们？”

　　这个该死的高等生物的意志的确是说到了重点，秦朗的确是不怎么了解该死的高等生物，不知道它们究竟是以什么样子的形态存在的，至于如何对付那些高等生物，秦朗更是没有任何实质性的想法。关于高等生物形态的问题，秦朗曾经也询问过永恒晶壁意志，但是永恒晶壁意志给秦朗的回答却是：它也无法描述高等生物的具体形态，或者说无法用低位面宇宙的法则来描述高位面宇宙生物。只有当秦朗亲眼见到那些高等生物的时候，自然也就会明白的。

　　现在，秦朗没有真正“看”到那些高等生物，他只是感应到了一个真正高等生物的意志而已，连管中窥豹都算不上，所以他依然不知道这个高等生物究竟是怎样的形态。不过，如今双方已经碰上了，而且这个高等生物显然也不准备就这么放过秦朗，所以双方之间必然会出现交锋的，哪怕秦朗现在连一点点把握都没有，却也是无法避免的了。

　　“没错，我对你们这些高等生物的确是不了解，但是现在我已经给你们造成了实质性的破坏，我已经破坏了你们在这个零宇宙中的布置，等于是坏了你们的计划，所以这跟我了解你们多少有什么必然的联系么？”秦朗开始从言语上向这个高等生物发起反击了。

　　“嗯……不错，你的确是给我们造成了一些麻烦。不过，你以为这样就可以阻止我们了？作为一个可怜的低等生物，你真是将事情想得太简单了！”这个高等生物继续用鄙夷的语气向秦朗说道，同时开始用其精神和意志向秦朗施加压力了。

　　精神、意志上的交锋，秦朗也不是头一次了，不过这一次有些不同——这一次秦朗全部的实力都是通过精神和意志表现出来的，一旦这一次交锋败北，秦朗甚至连逃走的可能都没有，他甚至可能直接魂飞魄散，什么都不会剩下。


第3142章 百分之一

　　零宇宙中，根本不会有物质形态的东西存在，所以秦朗如果输了，那就意味着他的肉身和元神都将会彻底毁灭的。这样的下场，对于一个好不容易达到纪元霸主层次的修士来说，肯定不是乐意见到的，但是秦朗却完全没有这样的顾虑，反正他非常清楚地知道，如果让这些该死的高等生物们完成了零宇宙中的神秘通道的话，那么这些高等生物们的真身降临，那时候秦朗必然会死的。

　　所以，在秦朗看来，倒不如现在乘机搏一搏，或许还能够博出一线生机，因此面对这个该死的高端生物的威胁和施压，秦朗浑然不在意，反而想着给这些该死的高等生物们造成更大的破坏。

　　“该死的蠢货！既然你存心不想活了，那么我就成全你！”那个高等生物见秦朗完全不屈服，宁死都要继续搞破坏，大概是有些气急败坏了，所以这个时候已经开始发力，想要将秦朗彻底弄死在这里。

　　“很好！那就让我见识见识你们这些该死的高等生物究竟有多么强大吧！”秦朗怡然不惧，虽然不能见到这些该死的高等生物们的真正形态，但是能够跟它们在精神上交锋，秦朗认为这也算是对自身的一种挑战，因为他知道迟早有一天会面对这些该死的高等生物，不管他愿意不愿意，这就如同是无法避免的宿命一样。

　　“如你所愿！”那个高等生物的精神意志冷冷地回应着，然后以更加强大、更加冰冷的精神意志向秦朗击了过来。嗯，应该是向秦朗碾压过来才对。

　　高等生物，毕竟是高等生物，虽然只是精神和意志形态的高等生物，却也是真的强大得可怕，秦朗自身的意志和精神力，竟然不如这个高等生物精神意志力量的百分之一！

　　是的，连百分之一都不如！并且这还是秦朗出了全力的情况之下，但是对方明显并未出动全力。

　　虽然秦朗也曾经推测自身的实力跟那些该死的高等生物们有很大的差距，但是却没有想到差距会如此巨大，这种差距简直就是一道无法逾越的鸿沟。

　　其实，秦朗也曾经对高等生物的实力进行过推测和估计，他当然清楚地认识到高等生物中的强者其实力必然是惊世骇俗，他远非其对手，毕竟高等生物们生存在高位面宇宙当中，而且它们一直都在盘剥低位面宇宙的修行资源和元气，在漫长而久远的岁月中，单单是它们从低位面宇宙中获取的资源，就足以让它们蓄积起十分雄厚的资本。

　　但是，如今的秦朗毕竟是低位面宇宙中最强大的地头蛇了，有整个低位面宇宙体系作为后盾，所以秦朗自认为就算是跟这些高等生物们在实力上会有差距，但是料想也不过是十分之一，顶多也就是几十分之一的对比吧。毕竟，秦朗如今对付那些高等生物的意志分身和傀儡们，完全就如同虐狗一样容易。只不过，真正对比之后，秦朗才意识到他即将被这个高等生物虐成狗了，而且还是在对方没有出动全力的情况下。

　　如果这个该死的高等生物真的是动用全部力量的话，双方的差距究竟会有多大？百分之一肯定是不止的，最大的可能是千分之一！

　　百分之一也好，千分之一也好，反正最终的结果就是一个——惨败！如果秦朗的实力都只是这些高等生物的百分之一、千分之一，那么可想而知低位面宇宙的其他纪元霸主，他们的力量可能还不及这些高等生物的万分之一甚至百万分之一！

　　实力悬殊，而且还不是一般的悬殊。

　　双方第一次交锋，秦朗算是开始真正领会到这些该死的高等生物的厉害了。双方刚一交锋，秦朗就感觉到自身的精神和意志遭遇了前所未有的强大冲击，那个该死的高等生物的精神和意志，简直就如同是正在怒啸的大海，而秦朗就如同是风浪中的小木船，随时都可能被风浪摧毁。如果不是秦朗的意志力早已经坚如磐石的话，只怕这一下秦朗就已经彻底落败了。

　　百分之九十九的差距！

　　这样的差距是何等巨大？

　　秦朗没有被一击击杀，已经算是不错的结果了。不过，他知道接下来这个高等生物肯定不会放过他的，如果秦朗没有别的后手的话，那么今天注定就要在这里悲剧了。

　　“不错啊，想不到你竟然还有我百分之一的力量。不过，你以为这百分之一的力量能够在我手下支撑多久呢？”这个高等生物用胜利者的语气向秦朗说道，“下一击就是你魂飞湮灭的时候了，我保证！”

　　“噢？你的信心就如此强大么？”秦朗用嘲讽的口气回应着这个高等生物，“你以为下一击一定能够击杀我，但是我也保证，你做不到！”

　　听这语气，秦朗算是跟对方卯上了。不过，秦朗当然不是故意激怒对方寻死，而是他的确还有后手。

　　“那我们就拭目以待！”这个高等生物冷哼一声，释放出更加强大的精神和意志力量，似乎要将秦朗的精神和意志全部都碾灭掉。

　　这一刻，秦朗似乎感觉自身所在的“小船”已经被风浪击穿，正在被无情冰冷的海水吞噬，一直沉向黑暗海底。

　　百分之九十九的差距，果然是无法弥补的。

　　但就在秦朗的精神和意志即将被彻底湮灭的时候，秦朗感觉到了一股特别的精神力量的指引，这一股精神力量虽然不是很强大，但却能够顽强地存在此，就算是那个高等生物的强大精神和意志力都无法将其吞噬。

　　有了这一股精神力量的指引，秦朗就如同是沉没在海水中的人忽然看到了海面上透下来的光亮，于是就有了求生的希望，拼命地向着海面游去。

　　虽然高等生物的精神和意志力给秦朗的压力依然还在，但是秦朗却找到了一线生机，这就相当于那个高等生物的精神和意志中出现了一道裂口，给了秦朗逃生的机会。


第3143章 老朋友

　　百分之一的实力，原本连抗衡对手的资格都没有，但是秦朗却挡住了这高等生物的两次攻击，这已经算是奇迹了。

　　不过，任何奇迹的形成往往都不是偶然的，秦朗之所以有这样的奇迹，那也是凭借他自身创造出来的。

　　没错，秦朗的实力不过这个高等生物的百分之一，原本没有资格跟其进行抗衡，连逃走的机会都很难有。但是，秦朗毕竟还有一个潜在的强大盟友——天葵圣女！

　　虽然天葵圣女这小姑娘的修为境界连半步纪元霸主都没有到，但是她可是这个零宇宙的宿主，也就是说目前这个零宇宙还算是她身体的一部分，那么她的精神和意志力量，当然也就能够进入这个零宇宙，甚至对这个零宇宙造成一些影响。

　　根据秦朗的推测，那些高等生物要将这个零宇宙变成一个真正的神秘通道，最终还是要借助天葵圣女的身体，吸纳她的生机，从而“孕育”出一个贯通高低位面宇宙的神秘通道。不过，那些高等生物们当然没有想到秦朗竟然会反过来利用天葵圣女来影响这个零宇宙。

　　正如秦朗所说，他对零宇宙、对高位面宇宙生物都不是那么了解，或者说基本上都不了解，但是这并不妨碍他敢于跟这些高等生物作对，也不妨碍他去破坏那些高等生物们的布局。

　　秦朗不了解对手，但是他了解自身，了解低位面宇宙的构成和法则力量，既然这个零宇宙还寄生在一个低位面宇宙的修士身体当中，那么就意味着秦朗还是有办法影响到它的运转。

　　只要天葵圣女还坚定地站在秦朗这边，那么就相当于秦朗在这个零宇宙中拥有了一个“外援”，天葵圣女无法帮助秦朗直接战胜这个零宇宙中的高等生物，但是她可以给秦朗指引，让秦朗找到生机，甚至寻找到一点点取胜的可能。

　　当局者迷旁观者清，这个时候的天葵圣女，其实就是秦朗和高等生物战斗时的一个旁观者。虽然天葵圣女的实力远远不如秦朗和这个高等生物，但天葵圣女的优势在于她的精神和意志力量随时可以进出这个零宇宙，就算是高等生物们也无法阻止，而且高等生物也不愿意在这个时候伤害天葵圣女，因为如果天葵圣女受到巨大的损伤，可能会导致它们的计划彻底失败。

　　原本这个高等生物已经占据了绝对优势，但是因为天葵圣女的精神力进入这里，导致局势发生了改变。甚至，如果秦朗加以利用的话，很可能借助天葵圣女的精神力离开这个零宇宙，成功地逃脱出去。

　　不过，秦朗根本就没有打算在这个时候逃走，这一点双方其实都很清楚：如果秦朗真的想要逃走，那么他根本就没有进入这个零宇宙的必要。

　　“秦朗，真是想不到你竟然还会利用天葵圣女！”这个高等生物的意志再度向秦朗说道，似乎想要离间天葵圣女和秦朗之间的信任，“只不过，秦朗你这样做，可是准备将天葵圣女推向万劫不复之地么？如果她站在你这边的话，也许下一刻就要跟随着你一同灰飞烟灭了！”

　　“呃……你刚才不是说保证能够将我一击击杀么？可见，你的保证其实一文不值。所以，如果你想要动摇天葵圣女对我的信任，那根本就是枉然的。”秦朗向这个高等生物回应道。

　　“也许天葵圣女不会这么想的。”这个高等生物继续施展着攻心计，“天葵圣女，你可要想清楚了，如果你跟我们站在一边的话，你可以成为整个低位面宇宙最强大、地位最高的存在，甚至比这个秦朗拥有更高的地位。但是，如果你要跟我们作对的话，下场就只有一个——跟他一同受死！所以，我相信你应该知道如何做出最适合自己的选择吧？”

　　这个该死的高等生物，对于天葵圣女的威胁真是简单而直接，不过这样的威胁往往也是非常有效的，无非就是告诉天葵圣女一点：如果站在高等生物的一方，那么就可以拥有强大无比的修为力量，拥有极高的地位；反之，就只能跟秦朗一同陪葬。

　　对于任何一个修士来说，强大的修为和力量都拥有致命的吸引力，尤其是对于天葵圣女这样的并未成为纪元霸主的修士，他们还未超脱自身宇宙的法则束缚，所以本身更加无法超脱修士的局限——想要长生，想要打破宇宙法则的束缚！至于其他的东西，比如低位面宇宙全体生灵的生死存亡，或许都不是她真正关心的东西。

　　倒不是说天葵圣女的心性有多坏，而是人的视野和认知往往局限于自身所在的境界和所处的地位，比如如果一个人类的世界即将毁灭，似乎这个世界的全部人都应该为此努力，避免灭世灾难的降临，但是谁能指望一个吃不饱、穿不暖的乞丐也有充当救世主的宏伟目标呢？这不是说乞丐无情不懂大义，只是他考虑的东西无非就是一日三餐和睡觉地方，什么时候会去考虑拯救世界？

　　同样，以天葵圣女如今的修为境界，她怎么会去考虑什么拯救整个低位面宇宙之类的事情呢？对于她来说，最大的愿望也不过就是晋升为纪元霸主而已，这也是天葵仙门对天葵圣女最大的期盼了。因为成就了纪元霸主，就会有无限可能，否则的话，就算是修为达到半步纪元霸主巅峰，就算是寿与天齐与日月同寿也没用，因为日月也是有寿命限制的，一旦日月光辉暗淡，一旦所在的宇宙的坍塌陨灭，你就是寿与天齐也真的没用，唯有晋升为纪元霸主，才有逃脱的可能。

　　根本不用怀疑，晋升为纪元霸主对一个修士有多大的吸引力，所以天葵圣女想要晋升为纪元霸主，这当然也是毫无疑问的，何况高等生物给她开出的加码可不止是晋升为纪元霸主这么简单，而且还要让她成为低位面宇宙体系当中最强大的存在，这样的诱惑力自然是很大很大了。

　　“千万不要相信它的话！”秦朗当然知道高等生物给天葵圣女的许诺十有八九都是假的，之所以它开出了这样的条件，无非也就是离间而已，只要动摇了天葵圣女对秦朗的信任，那么这个高等生物就能够收拾掉秦朗了。而一旦收拾了秦朗，再收拾天葵圣女就容易多了，如今就看这天葵圣女对秦朗的信心和信任有多少，毕竟双方也只不过刚认识而已。


第3144章 宁死不屈

　　此时的形势，对秦朗而言不算太好，因为天葵圣女对他的信任和信心恐怕都不是那么坚固，虽然秦朗之前曾经向天葵圣女说过要让她绝对信任自己，但是秦朗的一句话，怎么可能比得上高等生物给天葵圣女开出的条件和许诺呢？

　　有修士能够拒绝晋升纪元霸主的诱惑么？

　　这个恐怕是很难的，因为许多修士穷其一生不过就是为了成仙、为了长生，最后为了永生，为了达到这样的条件，他们就算是付出任何代价都是愿意的。所以，天葵圣女要拒绝高等生物开出的条件，那并不是容易的事情，甚至很难拒绝。

　　关于这一点，就算是秦朗都并不那么肯定的，因为秦朗知道这个诱惑对一个修士来说有多么地强烈，很多修士拼了命不就是为了一个晋升纪元霸主的机会么，现在这个机会就摆在她的面前，难道她就真的不动心？如果秦朗说太多的话，反而会让她觉得秦朗是别有用心，所以秦朗干脆不说了，将选择权交给了天葵圣女。如果这小姑娘对他没有任何信任的话，那么秦朗也就只能认栽了。

　　秦朗的实力本来就远远不如高等生物，如果天葵圣女站在秦朗这边，他还有一线生机，如果这天葵圣女不支持秦朗的话，那么他多半就会陨落在这里了。

　　但是让秦朗和高等生物都没有想到的是，天葵圣女很快就做出了选择：她选择站在秦朗这一边！

　　“我相信你！”天葵圣女很快就给出了秦朗答案，“因为我见过你，但是我没有见过它——我不会相信一个根本没有见过的家伙给出的任何许诺！”

　　听了这话，秦朗心头还在很是有些感动的，这个时候他忽地醒悟过来，天葵圣女毕竟还只是一个小姑娘，所以自然是有些小姑娘的心性了，对于一个小姑娘来说，长生和永生对于她来说都还不是那么迫切，因为她的寿命还有许多许多。同样，她只是一个小姑娘，所以判断一个问题，她不需要考虑太多，她未必就完全信任秦朗了，但是相对于秦朗来说，她直觉认为秦朗比那个从未见过面的高等生物肯定是可靠多了。至于高等生物给出的许诺，既然她都不相信这个高端生物了，又怎么可能相信它给出的任何许诺呢？

　　“小丫头！这么说来，你真是想要跟这个秦朗一同陪葬了！”高等生物的意志怒道，“你这小丫头，既然想要死得快一些，那我就成全你了！反正到头来，你也是要死的！”

　　这个高等生物算是凶相毕露了，正如它所说，反正秦朗和天葵圣女都是要死的，天葵圣女的存在，原本就是为这个零宇宙提供孕育生命的力量，最终要在这个零宇宙中形成一个神秘的通道，贯通高低位面宇宙，也就是说跟秦朗的推测一样，这些高等生物从未想过要放过天葵圣女，而是随时准备牺牲她的。只是，现在提前了！

　　这个该死的高等生物已经采取了行动，虽然秦朗并不知道它究竟做了什么，但秦朗明显感觉到了更给强大的压力，并且感觉到这个零宇宙之中正在发生着非常诡异的变化，与此同时天葵圣女也感觉到了莫名地不安，并且她感觉到自身的生命之力正在被吸入零宇宙中。

　　“秦前辈……我怎么感觉自己的生命力正在被吸纳呢？如果继续下去的话，只怕很快我就支撑不住了。”天葵圣女不知道如何解决这个麻烦，只能求助于秦朗。

　　“别慌！这就是之前我跟你说过的隐患——这个零宇宙已经开始吞噬你的生命力，最终它会彻底吸收你的生命力，然后从你的身体中‘破壳而出’。不过，我是不会让它得逞的，我会将本源死字的力量分享给你，它抽取你身体中的生命力，留下的必然是死气，但本源死字的力量可以逆转生死之力，所以你可以借助本源死字的力量为自己争取时间。另外，你要记住一点：无论这个零宇宙如何强大，无论这个高等生物如何可怕，它现在都还未完全成型，它不过只是你身体当中的一个小小的寄生虫而已！你才是自己身体的主人，所以你拥有先天的优势！”秦朗一边将本源死字的力量传授给天葵圣女，为其拖延时间，另外一方面给她打气，让她重塑信心。

　　这一次秦朗在零宇宙跟高等生物交锋，实在是以前从未遇到过的场面，但是其中的凶险也是从来都没有经历过的，要说是胜算，秦朗还真是没有半点的胜算。但即便如此，他也是完全没有退路，天葵圣女这个时候也已经没有退路了。

　　胜负在此一举！

　　“哈哈！~怎么，你们两个蝼蚁一样的东西，难道还以为可以从这里逃脱么？我们这些高等生物的布局，怎么可能被你们轻易打破的。秦朗，你就看着我们是如何将这个零宇宙变成‘零通道’的吧。一旦通道形成了，整个低位面宇宙都将臣服于我们的掌控之下……呃，不过你应该没有机会亲眼看到这一切的发生了。但是，你有机会看到这个零通道的形成，因为不仅仅是你，还有这个小丫头，都将会成为构筑零通道的养分！”这个高等生物的语气充满了疯狂和自信，显然它依然认为它自己已经完全掌控了局面，至于秦朗和天葵圣女，最终都只能被其彻底击杀。

　　“那就拼一个你死我活试试看吧！”秦朗如此回应道，既然已经没有退路了，那么秦朗也就只能拼命了。

　　“是我活！你一定会死！”这个高等生物不屑地回应道，比之前更加强横的精神和意志力量向着秦朗席卷而来，似乎要将秦朗的精神和意志完全压制下去。

　　这个时候，天葵圣女同样也遭遇了极大的压力，她身体当中的这个零宇宙已经开始疯狂地抽取她的生命力量，如果不是秦朗传授给她本源死字的力量，让她可以将一部分生死之力进行转化的话，只怕这个时候天葵圣女的生命力量已经全都被零宇宙给夺走了，毕竟相对于零宇宙中的高等生物来说，天葵圣女实在是太弱了。


第3145章 天鬼再现

　　如果没有秦朗的介入，天葵圣女只怕随时都可能被这个零宇宙夺去性命；同样如果没有天葵圣女的介入，秦朗跟高等生物交锋的下场也是必死无疑。所以，不管是秦朗还是天葵圣女都非常清楚地知道，他们两人当中的任何一个如果坚持不下来，那么双方都会殒命于此。

　　然而一味坚持自然也不行，说到底秦朗的实力远远不如跟他对阵的这个高等生物，秦朗的精神和意志力不过对方的百分之一，这样的差距实在太庞大了，只要想想都让人觉得头疼。

　　如果不出现任何的变数，即便是秦朗和天葵圣女一直死撑下去，那也很难扭转局面，顶多也就是支撑的时间更长久一些罢了。作为低位面宇宙体系中最强大的地头蛇，作为黄泉九狱的老大，虽然拥有强大的势力和庞大的资源，但是在这个零宇宙之中，那些东西全都派不上用场。在这个零宇宙之中，一切归零，秦朗唯一可以凭借的就是自身的精神和意志力。

　　但是，秦朗的精神和意志力显然无法长时间的支撑下去，纵然他非常擅长精神和意志层面的交锋，但是双方的差距实在太大了，而天葵圣女这个时候也无法给秦朗更多的帮助，所以彼此双方都清楚它们是没有办法坚持得更久了。

　　“难道真的就要栽在这里了？”秦朗心想道，他感觉到自身的精神和意志已经到了承受的极限了，随时都可能崩溃。

　　这个该死的高等生物甚至没有动用任何的手段，就是单纯用精神和意志力量，就已经占据了绝对优势，它要彻底击溃秦朗也就只是时间上的问题了。

　　事情到了这一步，秦朗似乎已经完全没有任何翻盘的可能了，就算是天葵圣女这个临时盟友，显然也没有办法给秦朗提供更多的援助了，好像一下子秦朗就已经完全束手无策了。

　　“秦朗……嘿……秦朗，你想不到吧……你竟然也会有今天！”就在这个时候，秦朗忽然感应到另外一股意志的存在，这一股意志虽然不是很强大，但却非常坚韧，而且还有一种熟悉的感觉。

　　“你是……天鬼！”秦朗稍微诧异了一下之后，终于确定了这一股意志究竟是来自谁了。

　　没错，就是天鬼。秦朗本来以为天鬼这厮在自爆之后就彻底嗝屁了，但是他怎么也没有想到天鬼这个家伙的意志居然还存在，莫非这家伙还活着？或者是以另外一种形态活着？

　　“天鬼？真是没想到你还活着呢，不过我更加没有想到你竟然已经混成这样了——如果我没看错的话，你现在已经被这个零宇宙快要融和了，你很快就会彻底失去自身。”秦朗虽然惊诧于天鬼的顽强，但是他也知道现在的天鬼基本上是油尽灯枯了，天鬼的精神和意志最重必然会被高等生物完全炼化掉，让其彻底融入这个零宇宙中，因为这就是天鬼的使命。

　　当初那些该死的高等生物创造天鬼的时候，其实就已经在天鬼身上埋下伏笔，算是给天鬼暗中拟定了一条使命，这一条使命就是天鬼最终必然会自爆形成零宇宙，无论如何这一点都不会改变的，因为这就是当初那些高等生物们制造天鬼的真正目的。只不过，天鬼自身并不知道，他还以为当他从法则山峰上脱困之后，就已经获取到了真正的自由，殊不知那不是真正的自由，那只是高等生物们暂时放松了勒在天鬼脖子上的狗绳子而已。而最终天鬼被秦朗逼得自爆，以为可以通过进入零宇宙而逃脱，却不知道却真正掉入了高等生物们早就挖好的坑中了。

　　所以说，天鬼这厮也是真正的可怜，这家伙虽然非常古老，在很久很久以前就已经诞生了，而且出生“高贵”，毕竟是高等生物们亲自培养的强大生物。但是，它真正获得自由的时间却太少了，或者说他从来都没有过真正的自由，因为即便是他最后的自爆，实际上也是高等生物们早就已经给他埋下的伏笔。

　　从出生到死，天鬼都是被高等生物们所利用，不过他却从来都没有意识到这一点，直到最后自爆之后。

　　但是在不幸中的万幸，天鬼这厮自爆形成了零宇宙后，自身的精神和意志力却并没有完全被这个零宇宙吞噬，其小部分的精神和意志顽强地存在下来了，并且一直都潜伏着，直到这个时候，天鬼认为他终于得到了机会，等到了逆转局面的机会。

　　“哼！想不到竟然被你看穿了。”天鬼冷哼一声，这个时候也不再掩饰他自身的虚弱，或许他也知道不能浪费时间，因此立即说到正题上面，“你我现在的情况都不太乐观，所以你就没有考虑过我们双方合作一次么？”

　　“怎么合作？难道是还想要我臣服于你不成？”秦朗道，“何况，你曾经一度认为自己出生高贵，是仅次于高等生物的存在，不屑于跟我们这些低等生物为伍——”

　　“我错了还不成！难道这个时候，你还想要用言语羞辱我不成？以你的眼光，难道你会看不出我已经被这些该死的高等生物给利用到死了么？”天鬼有些气闷地说。

　　“我当然看出来了，我只是担心你还未看出来，如果你依然想要跟高等生物为伍的话，那么我们之间自然没有任何合作可能，我大不了就是死撑到底，撑到死为止！”秦朗向天鬼道。

　　“我还不至于愚蠢到那种地步！——不过，我也的确是愚蠢到家了！想不到我天鬼自诩聪明一世，但是从生到死，都被那些该死的高等生物们算计得死死的，所以你还以为我会向它们靠拢么，我恨不得将它们碎尸万段！”天鬼这个时候给秦朗说的话，可谓是极真！极恨！

　　这或许就是所谓的爱有多深恨有多深了，天鬼这家伙一直想要成为高等生物阵营中的一员，但是得知自己从头到尾都只是那些高等生物们布置的一枚棋子的时候，天鬼终于幡然醒悟，对于那些高等生物们也是恨到极致。虽然曾经天鬼也跟秦朗有仇，但是之前跟秦朗的仇恨，那是阵营不同、信念不同，而天鬼跟这些高等生物们之间的仇恨，算是真正不同戴天之仇了。


第3146章 扭转局面

　　两相对比，天鬼忽然间觉得秦朗好像都“亲切”了不少，当然另外一方面也是因为天鬼知道他必须跟秦朗合作，才可能避免彻底消失的危机。

　　这个时候，秦朗当然也是需要援手的，所以思索了一下之后，秦朗意识到天鬼应该是真心想要合作，因为这个时候如果天鬼想要落井下石的话，那是非常容易的。

　　“我们可以合作！不过，你觉得如何才能击溃这个该死的高等生物？它的实力如此强大，就算是全盛时候的你和我加在一起，也不是它的对手，更何况是现在的你。”秦朗答应了跟天鬼合作，开始分析当前的局势。

　　不过，多了天鬼这么一个助力，秦朗感觉上稍微轻松了一点点。

　　“如果只是我们两个人的力量，的确无法战胜这个高等生物，这厮叫‘纬凡生’，它是专门在这里负责建造零通道的，虽然出现在这里的只是它的精神意志，但却是货真价实的高等生物，实力远远超过了我们。但是，它并不知道我自爆的时候，并没有完全死绝，所以我跟这个零宇宙之间，依然还有一些神秘的联系——我可以影响这个零宇宙的运转！”天鬼说出最后一句话的时候，不禁有些小得意，因为这是他所找到的唯一可以扭转局面的东西。

　　这个时候秦朗也不禁精神一振，他也知道正面交锋的话，他和天鬼再加上一个天葵圣女肯定都无法扭转局面的，但是现在如果“出奇”的话，还真是有可能出奇制胜。

　　此时，这个零宇宙毕竟还未完全变成零通道，也就是说还未完全被高等生物掌控，那么从这个零宇宙外面，天葵圣女可以影响这个零宇宙的运转；而从内部，天鬼残存的意志也可以影响其运转，所以只要时机把握得当的话，未必就不能狠狠地阴一下这个叫纬凡生的高等生物。

　　纬凡生？

　　秦朗不知道高等生物的名字是否有特殊的含义，不过他觉得这个名字可这是古怪，而且很难听。

　　跟天鬼达成了合作的协议之后，秦朗不敢有任何迟疑，立即开始了行动，这个时候的他，就如同在拼尽最后的力量跟纬凡生这个高等生物进行抗衡。当然，事实上秦朗也的确是拼尽全力了，这好像已经是他最后的抗争了。

　　“终究是低等生物而已，这个时候已经到了你力量的极限了！”纬凡生的意志如此评估秦朗，但是这个评估当然是非常地准确，因为此时秦朗的情况的确是如此——最后的疯狂而已！

　　纬凡生知道秦朗在进行最后的拼命，但是它丝毫都不在乎，就如同一个成人正在注视着一只想要跟他拼命的红眼兔子，虽然这一只兔子的眼睛真的很红，看起来很拼命，但是那又如何呢？不是所有拼命的行为都能够扭转局面，绝大部分拼命的行为，最终的结果往往都是不幸丢了性命。

　　纬凡生认为局面已经在它的掌控之中了，另外它也控制着零宇宙的变化，准备将这个零宇宙向着零通道进行最后的转化，但就在这个时候，纬凡生忽然感觉到这个零宇宙产生了异动——这是完全超出了它估计的异动，而且这种异动中竟然带着浓烈的敌意！

　　“不好！”当这个零宇宙产生异动的时候，纬凡生顿时有一种不妙的感觉，之前一切尽在掌控中的感觉顿时消失，取而代之的就是一种被算计、被盯上的感觉。

　　作为高等生物，纬凡生自然是拥有诸多强横而玄妙的手段，原本是可以轻松地解决秦朗的，哪怕是加上一个天鬼也没有用，但这里毕竟是零宇宙，纬凡生也没有办法在这里凝聚出肉身，所以那些玄妙的手段根本派不上用场，只能靠着强大的力量碾压来取胜。

　　却不想半路杀出个程咬金，纬凡生这个高等生物没有想到天鬼这厮的精神意志竟然没有完全消失，反而在这个关头“坑”了纬凡生一把，天鬼残留的精神意志力虽然不是很强大，但关键是他能够影响到这个零宇宙的运转！

　　此时，纬凡生正准备将这个零宇宙转化为零通道，而且这个时候已经到了节骨眼上了，秦朗和天葵圣女显然已经是支撑不住了，眼看纬凡生就要在这里建立丰功伟绩，建立起这一条贯通高低位面宇宙的神秘通道了。哪里想到，零宇宙忽然产生异动，竟然反噬纬凡生，顿时纬凡生不仅要抗衡秦朗和天葵圣女，反而还要抗衡这个零宇宙本身。

　　与此同时，由于这个零宇宙产生了异动，不再吸纳天葵圣女的生命力量，这使得天葵圣女终于得到了喘息的机会，并且再度跟秦朗的精神意志联合，三方的力量终于让纬凡生感觉到了什么叫危险。

　　虽然秦朗拼尽全力，也不过纬凡生百分之一的力量，但是纬凡生跟秦朗一样，都被困在这个零宇宙之中，所以当然要受到这个零宇宙的影响，除非它将这个零宇宙变成了零通道，真身降临低位面宇宙。但是，纬凡生已经没有这个机会了，因为天鬼和秦朗的联手，使得纬凡生炼化这个零宇宙没有成功，反而被其反噬了，与此同时天葵圣女从这个零宇宙外面协助秦朗，这使得秦朗拥有了一道坚固的“屏障”，同时让纬凡生多了一道坚固的障碍。

　　在这个零宇宙之中，秦朗是没有办法动用精神和意志力之外的力量，但是天葵圣女却勉强可以，天葵圣女加上天鬼的协助，那就更给容易做到这一点了，有了天葵圣女和天鬼的帮助，秦朗可以在短时间之内将部分精神和意志的力量转化为物质，虽然只能是在极其短暂的时间内做到这一点，但是就凭借着这一点，秦朗已经占据上风了。相比之下，纬凡生却是八面受敌，最关键的就是这个零宇宙本身已经在强烈地排斥它，因为这个零宇宙毕竟是天鬼自爆而形成的，所以天鬼的意志一定有一部分跟这个零宇宙融和了。而残存的天鬼意志，却充满了对高等生物的恨意，所以当天鬼的意志开始作怪的时候，就让纬凡生有一种整个零宇宙都在排斥它，都在跟它作对的错觉。


第3147章 改写棋局

　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣~

　　在零宇宙之中，不断地响起一连串的怪声，这是被秦朗用螳螂刀拳斩破虚空的声音，虽然在零宇宙之中本不该有“声音”，也不该有实质性、具象性的拳头出现，但因为天葵圣女和天鬼意志的帮忙，使得秦朗在刹那间可以动用一些物质化的手段。

　　而秦朗的手段真要命的地方就是他在疯狂地破坏高等生物们在零宇宙中构筑的那个“零通道”，短暂的实质化、具象化之后，秦朗的破坏威力可谓是大大提升，纬凡生虽然看得想要吐血，但是却根本无法阻止秦朗，只能一面招架秦朗、天鬼和天葵圣女三者的联合攻击，一方面却还要不断地修复这个耗费了高等生物们诸多心血的零通道。但是毫无疑问，面对这三者的攻击，纬凡生已经是独木难支了，尤其是天鬼这厮的残留意志忽然掺和进来，完全打破了整体的平衡，如今胜利的天平已经开始向秦朗这一方倾斜了。

　　“天鬼！别忘了你可是我们创造的，这个时候你竟然要跟我们为敌不成？”纬凡生这个时候竟然还想要动摇天鬼的想法，但是这厮作为高等生物，却拉不下面子，竟然还要以高高在上的姿态跟天鬼说话，殊不知天鬼本来也是这个德行。

　　所以，“听”到了这纬凡生的话，秦朗禁不住心头冷笑了一声，他知道纬凡生这话可谓是适得其反了，因为这毫无疑问又触及到了天鬼的痛处，现在天鬼最恨的就是别人说他跟高等生物之间的联系了。纬凡生这家伙还口口声声说什么天鬼是它们创造的，天鬼跟高等生物们作对就是造反之类，这不是更加激化矛盾么。

　　果不其然，听了纬凡生的话，天鬼禁不住怒火大盛，怒吼道：“高等生物？该死的高等生物！都是一群该死的垃圾！废物！你们不是很了不起么？你们不是算计厉害么？怎么这低位面宇宙没有落入你们手中，怎么我还在这里！既然我没有被你们算计死，那么就轮到你们付出代价了！纬凡生，今天你只怕已经很难全身而退了，如果不让你付出一些代价的话，我天鬼就白活了！”

　　这时候，天鬼已经红了眼，秦朗和天葵圣女也是如此，谁都知道今天如果不将这个纬凡生击退的话，他们三者都不会有任何活命的可能，所以此时这三人都已经卯足了力气，不断地破坏和攻击纬凡生，让其无法完成零通道的构筑，反而还要被这个零宇宙、零通道反噬。

　　纵然这个纬凡生是堂堂的高等生物，但此时也是无力回天了，其实当天鬼这一股残存的意志忽然冒出来的时候，纬凡生就已经知道情况不妙了，只是潜意识中它却无法放下高等生物的身段跟天鬼好好谈谈，如果它能够说动天鬼的话，或许输的就是秦朗一方了。哪怕让天鬼作壁上观，纬凡生也是赢定了。

　　但纬凡生毕竟是高等生物，不仅拥有高等生物们匹配的强大的力量和修为，同样也保持了高等生物们狂妄、目空一切的本性，所以纬凡生的人生字典中肯定没有妥协和低姿态这样的经历，那么又怎么可能选择用低姿态的方式去跟天鬼进行谈判呢？

　　天性决定命运！决定胜负！

　　从某种意义上来说，这也就是所谓江山易改本性难移，纬凡生作为高等生物，其本性就决定了它不可能妥协，它拥有极强的力量和极深的算计，但是却并不能放下那同样极端的高傲，哪怕是一点点都不行，正是因为这一点，纬凡生这一次可真是在劫难逃了。

　　在天葵圣女和天鬼残留意志的配合之下，秦朗不断地给零宇宙中的这个神秘通道造成破坏，这也就意味着纬凡生遭遇零宇宙和零通道的反噬力量更强大了。更不幸的是，因为这个零通道不断地被破坏，那么也意味着纬凡生无法从高位面宇宙得到任何援助了，加上它已经处于下风，所以结局其实已经注定了。

　　“秦朗……还有你这该死的天鬼！终有一日，你们一定会付出难以想象的惨痛代价！”纬凡生已经开始放狠话了，但是从它的话语中，基本上已经可以确定双方胜负已经分了，纬凡生只是出于高等生物那可笑的自尊和狂妄，无法接受这样的失败而已。

　　纬凡生无法接受自己的失败，这也是完全可以理解的，因为它无论如何都没有想到局面竟然会演变成这样——天鬼，这个被高等生物们一直精心算计和布局的棋子，竟然没有死彻底，竟然会在关键时刻阴了纬凡生一道。另外，纬凡生也没有想到天葵圣女竟然如此信任秦朗，几乎就是毫无保留地信任，甚至连成为纪元霸主这样的诱惑都能够毫不动摇，这简直就是无法想象的事情。

　　无论如何，纬凡生已经败了。在这个零通道被彻底破坏之前，纬凡生退出了这个零宇宙，但却并非是全身而退，它自然损失了不少的精神和意志力量。

　　当然，留得青山在不愁没柴烧，这个纬凡生虽然败走了，但是好保留着绝大部分的力量，所以自然还有卷土重来的本钱。

　　虽然未能击杀或者彻底击败纬凡生，但是这样的战果已经让秦朗十分满意了，要知道当秦朗刚进入这个零宇宙的时候，甚至觉得连活命的机会都没有，但是现在纬凡生却被秦朗击败了，而且秦朗已经摧毁了这个零宇宙的神秘通道，挫败了纬凡生这些高等生物们的计划。

　　经此一役，或许那些高等生物们精心布置的棋局已经被秦朗改写了。当然，这其中也有天鬼和天葵圣女的功劳。

　　“秦朗，你一定想不到，有朝一日竟然还要感谢我吧？”天鬼的意志向秦朗问到。

　　“没错，我的确是应该感谢你。”秦朗并不否认这一点，今天如果不是天鬼出手的话，大概秦朗已经死翘翘了。不过，如果天鬼不出手的话，他必然也会成为零通道诞生的牺牲品，彻底被其吞噬掉，所以天鬼出手也是为了救他自己。不过，这一点秦朗并不点破，天鬼这厮毕竟也出了力，让其洋洋自得一下也并无不妥。


第3148章 双面棋子

　　秦朗并未反驳天鬼的功劳，这让天鬼忍不住大笑了几声，笑声落下之后，天鬼却又叹息了一声：“秦朗，我知道你是故意让我得意一下罢了。实际上，以你的目光和见识，又怎么看不出我出手不过也是为了自保。如果你败北了，或者你被击杀了，纬凡生那厮彻底构筑起零通道，那么我这一股残留的意志必然也就会被完全吞噬的，最后我什么都不能剩下，那我天鬼可真是白活了！”

　　看来经历了之前的劫难，天鬼这厮也算是吃一堑长一智了，这个时候得意完毕，也就开始冷静地思考了。想一想前因后果，天鬼当然也就明白他一直都只是被那些该死的高等生物们利用，而且是利用到死。不过，侥幸的是天鬼自爆之后竟然保留了一股意志，而且他聪明地将这一股意志潜伏起来，一直没有被那些高等生物发现，一直到了秦朗跟纬凡生较量的紧要关头，天鬼的这一股意志才显现出来，并且帮助秦朗和天葵圣女打破了战局平衡，最终取得了胜利。

　　胜利，只给天鬼带来了短暂的得意，而之后给他的就是冷静和思考，因为这个时候的天鬼不过仅存一股意志而已，早已经不是全盛时候的他了，自然也就无法跟秦朗分庭抗礼和较量了。此时的天鬼，可以说是相当地“虚弱”，如果秦朗要彻底摧毁他，其实也是非常容易的事情。

　　“秦朗，我知道就我目前的状况，你如果要彻底摧毁我，那应该是非常容易的事情，不过我知道你不会这么做，因为你跟我不同。”天鬼向秦朗说道。

　　“没错，我没有算计自己战友的习惯。”秦朗向天鬼说道，“这是我们不同之处。”

　　“是的，这也是为何黄泉九狱比曾经的天之鬼域强大的原因所在，这或许也是你取胜的原因所在。”天鬼叹息了一声，“就凭你今日的大度，我也应该做出一个正确的选择——或许，我们可以长期合作下去？”

　　面对曾经的敌人，天鬼能够做出这样的决定，已经算是不容易了，不过正如他自己所说，天鬼的实力已经今非昔比，已经不可能跟秦朗分庭抗礼了，而且他已经没有了想要成为高等生物的那种狂热。彻底被高等生物们利用和遗弃之后，天鬼真正想要做的事情，就是彻底摧毁那些该死的高等生物。

　　天鬼已经没有足够的实力向那些高等生物们复仇了，那么他理所当然地选择跟秦朗合作，因为在这个目标上，秦朗跟天鬼是完全一致的，所以秦朗也想不到任何拒绝的理由。

　　“当然，如果你愿意的话，我们自然可以长期合作。”秦朗向天鬼说道，“而且，看起来你好像已经有了想法？”

　　“的确是有些想法了。”天鬼向秦朗说道，“我已经彻底失去了肉身，虽然可以通过意志力来重塑自己的肉身，但是如今我的意志力也剩下不到十分之一了，所以单单靠我自己，根本就没有办法向那些该死的高等生物们进行复仇。不过，纬凡生这厮退走了，它一定想不到这个零宇宙在我的手中，或者说在我们手中，可以做成什么事情！”

　　“听起来好像很有意思呢？”秦朗来了兴趣，甚至有一种喜出望外的感觉，因为天鬼这个建议很可能会给秦朗带来意想不到的惊喜。

　　“这个零宇宙，本来就是我自爆形成的，我的一部分精神和意志，已经跟其完全融和了。另外，纬凡生在构筑零通道的时候，我可是一直都在偷学和领悟，所以它或者想不到在它被我们击退之后，如果我们将这个零通道重新构筑起来呢？”天鬼给出的提议果然是相当惊人，这其中蕴藏的信息量很大啊。

　　“如果你构筑出一条新的零通道，那么就可以窥探高位面宇宙，甚至是可以偷偷溜入高位面宇宙中？”秦朗大胆地猜测出了天鬼的想法，并且他知道这个猜测应该是八九不离十了。

　　“啊哈哈！~不错，你已经明白了！”天鬼似乎又有些得意了，“一旦我们重新建立了一条零通道的话，那么那些高等生物们对我们来说，就不再是什么秘密了，我们自然也就可以化被动为主动了。”

　　毫无疑问，天鬼的这一番话都是很有道理的。这一次虽然击退了纬凡生，再一次获取了喘息的时间，但是却并未给高等生物们造成实质性的损失，下一次等他们卷土重来的时候，秦朗又如何应付？消极的被动防御，永远都无法改变局面的。而天鬼提出的想法，却给秦朗带来了诸多的可能和想法，如果天鬼的这个计划真的可以实现的话，那么必然是可以改写局面的，看来天鬼这厮就如同是一个双面棋子，只要运用得好的话，同样可以给那些高等生物们造成巨大的破坏。

　　“行，你可以尝试着建立一条新的零通道。不过，有一点我必须要提醒你：你要构筑这一条零通道，可不能让那些高等生物们从另外一方面过来了。我们好不容易才击退纬凡生，可不能主动引狼入室了。”秦朗提醒天鬼说。

　　“我当然不会干那么愚蠢的事情——不过，你的提醒也是对的。亏我以前也自认为聪明，谁知道到头来却被那些该死的高等生物们算计得死死的，所以谨慎一点是对的。”天鬼还真是难得这么虚心地听取别人意见。

　　其实，就算秦朗不提醒，天鬼肯定也不会干出专门便宜高等生物们的事情，天鬼就算是要重新构筑一条零通道，必然也是用来方便秦朗和他自己的，断然不可能再度将那些高等生物们引过来。

　　以秦朗如今的见识和修为，其实也无法构筑出一条零通道，但是天鬼却真的可能做到，因为它自身就是零宇宙的一部分，而其之前又从纬凡生那里“偷师”，所以如果低位面宇宙中有谁可以构筑出一条零通道的话，那么必然就是天鬼了。

　　“天鬼，我再推荐一个帮手给你，保证可以让你以最短的时间内重新构筑一条只能我们使用的零通道。”秦朗向天鬼如此说道。


第3149章 平衡与公正

　　秦朗给天鬼推荐的帮手就是永恒晶壁意志，因为他无法肯定天鬼这厮构筑出来的零通道是否完全可靠，倒不是天鬼还有别的什么想法，而是秦朗担心天鬼这厮操之过急，构筑的零通道有什么隐患或者弱点，一旦这些东西被高等生物们利用的话，那么好事都变成坏事了。

　　秦朗好不容易才将纬凡生那厮击退，可不想它马上又去而复返了。另外，如果永恒晶壁意志肯帮忙的话，构筑这么一条零通道自然是更快、更安心。

　　“你竟然得到了永恒晶壁意志的认同？”天鬼的语气带着一些羡慕，这家伙的确没想到秦朗竟然会得到永恒晶壁意志的认同，因为永恒晶壁意志可是永恒天轮盘的一部分，而永恒天轮盘一向都是以“中立”的姿态存在，秦朗能够得到永恒晶壁意志的认同，也算是大造化了。

　　“同仇敌忾罢了，其实跟你差不多，那些该死的高等生物们，竟然连永恒晶壁意志都给算计了——不提那些了，总而言之有了永恒晶壁意志的帮助，你要构筑零通道自然就更容易、更加可靠了。”秦朗向天鬼说道。

　　“不。你们不应该构筑这个零通道。”但是让秦朗想不到的是，永恒晶壁意志竟然反对秦朗和天鬼构筑零通道。

　　“为何？”秦朗不解地问。

　　“永恒天轮盘存在的意义，就是为了隔离高低位面宇宙，不仅仅是让高低位面宇宙的生物进入低位面宇宙，同样也不让低位面宇宙的生物进入高位面宇宙。”永恒晶壁意志如此答道。

　　秦朗不禁愕然，但是却又无法反驳：隔离高、低位面宇宙，原本就是永恒天轮盘的存在意义，而永恒晶壁意志作为永恒天轮盘的一部分，它怎么可能背叛自己存在的使命和意义呢？

　　虽然之前永恒晶壁意志的确还是站在秦朗这一边，但也只是对秦朗有好感而已，算不上完全就站在秦朗这边了。何况，之前永恒晶壁意志帮助秦朗对付高等生物，那也是因为纬凡生这样的高等生物们坏了规矩，一心想要将其真身降临到低位面宇宙之中。

　　而此时，秦朗和天鬼竟然想要建立一个零通道，然后进入高位面宇宙当中，这无疑就是违背了永恒天轮盘存在的使命，所以永恒晶壁意志不答应秦朗这个请求，那也成了理所当然的事情了。

　　天鬼更是愕然了，刚才在秦朗的介绍下认识了这个永恒晶壁意志，他还觉得与有荣焉呢，但是现在听了永恒晶壁意志的回答，天鬼简直气得想要骂娘了，但是想到对方的身份，天鬼还是将骂人的话给吞了回去，只是非常不满地哼道：“永恒晶壁意志，你竟然还替高等生物们说话，难道你没有忘记它们是如何算计你的么！”

　　“都是各为其阵而已，难道你就没有想过要穿过永恒天轮盘进入高位面宇宙？难道你就没有想过要算计和欺骗我？”永恒晶壁意志如此回应道，这显然是非常客观公正的说法，这竟然让天鬼为之一愣，因为天鬼的确也有过类似的想法，曾经天鬼也是想要通过永恒晶壁进入高位面宇宙之中。

　　见永恒晶壁意志已经无话可说，秦朗却接着说道：“永恒晶壁意志，我知道永恒天轮盘存在的意义，我也知道你的职责所在。不过，我认为公正和平衡并不冲突，如今高位面宇宙的实力已经完全凌驾于我们低位面宇宙之上，如果不让我们做出一些改变的话，那么低位面宇宙迟早都会被彻底摧毁的，那时候，你说坚持的平衡也将不再存在！”

　　“高明啊！”听了秦朗这话，天鬼忍不住赞了一声，秦朗这话一下子就说到了真正的重点——平衡并非公正，永恒天轮盘存在的意义是为了高低位面宇宙的平衡，而不是为了单纯地公正，如果当公正影响到平衡的时候，那么永恒晶壁意志应该做出如何的选择呢？

　　永恒晶壁意志陷入了沉默之中，过了一阵之后，它才做出了回应：“秦朗，你的判断是正确的，永恒天轮盘存在的意义是为了平衡，而不是为了公正。如今高位面宇宙的实力已经完全凌驾于低位面宇宙之上，平衡即将被打破，如果不是存在你这样一个变数的话，只怕整个低位面宇宙已经被彻底击溃了。嗯，既然这样的话，或许我是应该考虑考虑，帮一下你了。”

　　见这永恒晶壁意志同意施以援手，秦朗和天鬼顿时大喜，有了永恒晶壁意志的帮忙，那么天鬼要构筑这个零通道自然就更加迅速、更加地安全了。

　　“秦朗，我这就去准备构筑零通道的事情了。不过，想要将这个通道完全构筑成功，你还要确保这个小丫头成为纪元霸主，这事情对你来说，应该是易如反掌吧。”天鬼向秦朗说道，他已经是迫不及待地想要构筑起那个零通道了。

　　“你放心去准备，如果有什么需要，我自当配合的。”秦朗知道天鬼这厮想要复仇的决心，所以也就放心地让这厮去准备零通道的事情，虽然天鬼将这事说得简单，但秦朗知道这事不是那么容易完成的，否则也不用永恒晶壁意志来协助了。

　　天鬼应了一声，然后他的意志就回到零宇宙之中去准备了。

　　永恒晶壁意志叫住了秦朗，似乎准备跟秦朗谈谈。

　　“秦朗，如果有朝一日，你有实力凌驾于高位面宇宙之上，我依然希望你不要打破高低位面宇宙之间的平衡，你可以给它们一些教训，但是却不能将它们赶尽杀绝。”永恒晶壁意志如此向秦朗说道。

　　听了这话，秦朗真是哭笑不得：“永恒晶壁意志，你真是太看得起我了，我还能对那些该死的高等生物们赶尽杀绝？我怎么可能有那样的本事和机会呢？”

　　“秦朗，你也不用妄自菲薄了，我是亲眼见证了你的崛起，我知道你的天赋和实力是何等地惊人。作为一个低位面宇宙的修士，你成长的速度太可怕了，虽然你现在跟高等生物们的强者依然差距很大，但如果给了你机会的话，这种差距一定会被你迅速拉近，有朝一日你真有可能超越它们。如果真的到了那个时候，我希望你考虑到高低位面宇宙的平衡。”

　　“嗯……如果真有这么一天的话，我一定记住你的话。不过，现在说这些未免还言之过早了吧？”秦朗可不会听了两句好话就真的飘飘然了，之前在零宇宙之中，秦朗跟那个纬凡生较量过一下，所以他非常清楚纬凡生那厮的实力，推而广之，自然也就清楚那些该死的高等生物们的实力究竟有多强大了。


第3150章 再做计较

　　纬凡生，不过只是高位面宇宙生物的一员，但是实力却比秦朗强大千百倍。而且，这还只是单纯的实力，并不包括高等生物们掌握的法则和其他手段，如果加上这些额外因素的话，纬凡生的实力保守估计已经是秦朗的上万倍！这样的差距，的确就是蝼蚁和人的差距了。

　　战胜高等生物？秦朗暂时还没有这样狂妄的想法，就算是作为低位面宇宙中最强、最强悍的地头蛇，秦朗现在的实力跟那些该死的高等生物们比起来，那也是相差甚远。何况，相对于“战胜”这两个字，秦朗觉得目前用“保命”这两个字更加适合。如今秦朗跟高等生物们对阵，能够保命已经是最好的结果了，想要战胜对方的话，那简直就是笑话了。

　　永恒晶壁意志说的这一番话，秦朗也就只是听听而已，暂时他没有想过战胜了那些该死的高等生物之后应该怎么办，想得多不是坏事情，但是想得太多了未必是好事。

　　离开了永恒天轮盘之后，秦朗就开始返回了黄泉九狱，开始厚积薄发，为之后进入高位面宇宙做准备。

　　虽然秦朗如今取得了永恒晶壁意志的信任，但是关于高位面宇宙的信息，永恒晶壁意志却并未透露给秦朗，并且它曾经告诉秦朗，如果过早地告诉秦朗关于高位面宇宙的事情，反而对秦朗不利，所以只能让秦朗在时机到来的时候慢慢去接触。秦朗无法理解这其中究竟有怎样地玄妙，但永恒晶壁意志既然不愿意多说，那么秦朗也就懒得去深究了，反正如今秦朗已经为自己争取到了时间，也为整个低位面宇宙体系争取到了时间，至于以后的事情，他有足够的时间来慢慢计较。

　　秦朗将天葵圣女送回了她原本所在的宇宙，并未见将其带回黄泉九狱，因为天葵圣女并未达到纪元霸主的层次，虽然秦朗也可以在黄泉九狱中将其培养成纪元霸主，但是那样的话，她却没有机会成就天命霸主，所以秦朗将其送回了原来生长的宇宙中，这表明了秦朗对她的期望其实很大的，秦朗希望她成为天命霸主。

　　还有一点，就是为了帮助天鬼构筑零通道，之前纬凡生那样的高等生物为了构筑零通道，当然是不会介意牺牲掉天葵圣女的性命，只要可以构筑成零通道，别说区区一个天葵圣女，就算是灭杀多个宇宙的全部生灵，它也肯定不会皱一下眉头的。但是，秦朗当然不会干那样丧心病狂的事情，所以他自然会将天葵圣女培养到纪元霸主的层次，然后再协助天鬼构筑出零通道来。

　　至于天鬼，这厮虽然也是一个为达目的不择手段的家伙，如果是以前的天鬼，肯定毫不犹豫地牺牲掉天葵圣女，只要能够达到目的就行。但是现在不同了，天鬼的实力已经今非昔比了，而且他不得不认真对待秦朗的看法，虽然现在双方是合作的关系，但是天鬼当然也知道他的行事不能太过火，不能触及秦朗的底线，否则双方的合作随时都可能告吹，甚至还有可能天鬼会被秦朗彻底给炼化掉。毕竟，天鬼是秦朗曾经的敌人，如果秦朗选择落井下石的做法，那似乎也无可厚非。因此，天鬼也只能接受秦朗的安排，只能争取早日将天葵圣女培养成为纪元霸主。

　　对于别的修士来说，哪怕就是别的纪元霸主，谁都不敢保证可以将另外一个修士培养到纪元霸主的层次，但是秦朗却敢保证，如果再加上一个天鬼的话，那么就算是真正的双保险了，如果这样天葵圣女都不能突破到纪元霸主的层次，那除非她的修行天赋真是烂到无话可说了。

　　而事实上，天葵圣女的修行天赋还是相当不错的，虽然她以前的天赋是平平的，但是自从体内有了这个零宇宙之后，这修行天赋简直就是天才级别的了，而且还是顶级天才那一类，所以说天葵圣女要修成纪元霸主，那已经是板上钉钉子的事情，所差的不过只是时间而已。

　　秦朗当然也清楚地看到了这一点，所以他没有继续留在天葵圣女所在的宇宙中，而是选择回到了血色虚空，回到了黄泉九狱中，秦朗相信在天鬼的帮助下，天葵圣女应该很快就会达到纪元霸主的层次。随后，她将全力协助天鬼铸成零通道，而且还是跟纬凡生等高等生物认知不同的零宇宙，毕竟除了天鬼和天葵圣女，还有一永恒晶壁意志在支持他们。

　　不管是天葵圣女还是零通道，剩下的似乎都只是时间上的问题了，根本不用秦朗过于操心，所以他返回了黄泉九狱，开始为进入高位面宇宙做准备了。

　　“秦朗，你真的就那么信任天鬼那家伙？反正我是不放心他的。”知道了秦朗和天鬼合作的事情，金焱这家伙第一个跳出来反对，随后黄泉九狱之中也有不少人提出了反对意见，都认为天鬼这家伙不可靠。

　　秦朗当然是完全理解这些人的想法，天鬼毕竟曾经是秦朗的死对头，而天之鬼域也是黄泉九狱的对头，双方可谓是势如水火，而且秦朗曾经差一点被天鬼杀死，天鬼简直就是秦朗的宿敌。如今，秦朗居然要跟天鬼进行合作，这简直就是与虎谋皮的典型案例了。

　　“我知道你们在担心什么，不过天鬼如今已经不是以前的天鬼了，且不说他只是一股残留的意志力，就说他曾经跟我并肩对抗高等生物，那也足以说明我们之间是可以合作的。当然，你们的担心也是有道理的，所以我不会完全对天鬼没有戒备之心的。”秦朗向金焱等人说道。

　　俗语都说“听人劝，吃饱饭”，虽然秦朗如今已是这低位面宇宙中最强大的地头蛇了，但是他并未膨胀到目空一切，其实秦朗想要目空一切也不行，因为他只要信心膨胀的时候，就会想到那些该死的高等生物们的存在，那个时候，秦朗就不得不重新正视自己，自然也就不会真的信心爆表了。

　　回到了黄泉九狱，因为存在之力和威势之力的不断飙升，秦朗的力量和修为自然也在的飞速提升，这些都是理所当然的事情，但是秦朗总会禁不住去想一个问题：高等生物，究竟是怎样的存在？


第3151章 低位面宇宙的未解之谜

　　秦朗已经接触过无数高等生物们的意志分身和傀儡，但是一直都未能找出“高等生物究竟是什么”这个问题的答案。

　　高等生物们，似乎就只是高位面宇宙的生物而已，但是高位面和低位面宇宙，本来就是有着本质的区别，否则也就不会有高等位面和低等位面这个说法了，更不需要有永恒天轮盘这样的存在。

　　永恒天轮盘之所以存在，就是为了隔开高、低位面宇宙，这样看来永恒天轮盘就如同一个分水岭，将高低位面宇宙完全隔开了。

　　秦朗从未见过真正的高位面宇宙，也没有见过真正的高等生物，所以心里面难免会有很大的好奇心。

　　只是，秦朗很难找到这个问题的答案，因为就算是永恒晶壁意志，似乎都不愿意告诉秦朗这个问题的答案，一切都只能由他自己去发现、去解决了。

　　这个时候，秦朗忽然想到自己刚晋升为纪元霸主的时候，那个时候还受制于自身所在的宇宙中，所以非常想要清楚地知道宇宙外面有什么？后来，秦朗进入了血色虚空，知道了低位面宇宙体系的构建，但是现在却又难免纠结于高位面宇宙的问题。

　　“秦朗，你在想什么？”不知道何时，洛滨已经出现在秦朗的身旁，虽然她早已经达到了纪元霸主的修为，但是跟凤残血不同，洛滨却是很少跟人争斗的，或许她的天性就是如此。

　　“我在想高位面宇宙的问题。”秦朗说道，“高位面宇宙究竟是怎样的，高等生物又是怎样的，我总是禁不住会想这些问题的。”

　　“那么，你有什么答案了么？”洛滨轻轻地问，就如同是一个极好的倾听者。

　　秦朗摇了摇头：“对于高位面宇宙和高等生物的问题，我现在连管中窥豹都算不上，似乎我接触的高等生物的意志分身越多，就越是迷惑，越是不知道它们究竟是怎样地存在。”

　　“唔……那你想过为何如此么？”洛滨平静地说道，“之所以你接触的高等生物越多，就越是困惑，那是因为你以前用自身的认知构虚拟了一个高等生物的形象，但是你接触了很多高等生物的意志分身之后，你却发现它们跟你的认知相差甚远，对么？”

　　不愧是“智慧型”的女人，洛滨总是能够抓到问题的关键，让秦朗有一种拨云见日的感觉。

　　洛滨的确是说到了问题的关键所在：秦朗之所以越发迷惑，就是因为他发现接触的高等生物意志分身越多，跟他的想象和认知就越是相距甚远，这就说明秦朗急于自身认知虚拟出来的高等生物形象完全就是错误的，那些该死的高等生物跟秦朗认知的生物截然不同！

　　跟一切低位面宇宙生物都截然不同的存在，那究竟是什么生物？或者说是什么东西？

　　秦朗曾经见过古怪的第二层次宇宙生物，甚至见过天鬼在第一次宇宙生物形态的样子，自认为也算是见怪不怪了，但或许那些高等生物们比秦朗见过的任何古怪的生物都更加古怪。

　　“难道说，除非我进入高位面宇宙，否则这个问题都会无解？”秦朗自嘲地说道。

　　“看来是这样了。”洛滨笑着说道，“因为你越是推测，可能距离真相就越远，因为你的推测都是建立在你对低位面宇宙的认知之上的，但是高等生物们不是低位面宇宙的产物，所以它们自然跟低位面宇宙的生物截然不同，这其实也很容易理解。”

　　“不错，很容易理解，但是却很难接受的。”秦朗说道，“我这人一向信奉知己知彼百战不殆的原则，所以每逢对手，必然都要尽可能地了解对手，然后再寻找取胜的办法，但是对于这些该死的高等生物们，我却是完全不了解，自然也就没有任何的取胜办法。”

　　“车到山前必有路，你何不放松一下自己？”洛滨如此宽慰秦朗。

　　“如今已经是车到山前了。”秦朗道，“虽然我连连挫败了高等生物们的算计，如今更是为低位面宇宙争取到了时间，但这不过只是暂时稍安而已，谁知道它们是否还有别的后手呢？谁又知道它们什么时候会再度进入低位面宇宙呢？”

　　就如同秦朗之前在永恒晶壁一战中取胜，本以为可以好好地松一口气了，结果那些该死的高等生物们立即就放出了天鬼；就在秦朗战胜天鬼的时候，以为终于能够轻松一阵子了，结果天鬼自爆，冒出来一个纬凡生，差一点就建成了能够贯通高低位面宇宙的零通道，险些葬送了整个低位面宇宙。

　　如今，秦朗挫败了纬凡生，但是真的能够放心了么？

　　显然不能！

　　秦朗现在并不能放心，因为他对高等生物并不了解，甚至完全都不了解！

　　“秦朗，我知道你正在被高等生物和高位面宇宙生物的问题困扰着，但是这个问题你大概是很难在这里找到答案，倒不如你转移一下注意力，尝试着解决另外一个问题，一个低位面宇宙中你没有解开的问题。”洛滨就是洛滨，这个时候略施小计，居然成功地转移了秦朗的注意力，因为秦朗这个时候的确是很想知道有什么是他无法解开的低位面宇宙的秘密。

　　“或许你已经是低位面宇宙中最强大的存在了，但是你知道血色虚空的边际么？或者说，你见过血色虚空的边际么？”洛滨抛出了这样一个问题。

　　的确，这个问题就算是秦朗一时间也回答不上来，不过秦朗觉得如果他想要知道这个问题的答案的话，他可以去询问永恒晶壁意志，但是洛滨却接着说道：“我认为你应该自己去找寻答案，而不是去询问答案，因为你现在还没有办法进入高位面宇宙中，或许进入高位面宇宙之前，你可以尝试着解决这个问题，在寻找答案的途中，你或许会有其他收获也说不定呢？”

　　“你是一个聪明的女人！”秦朗禁不住在洛滨的脸上吻了一口，随后他的身影一晃，消失在茫茫血色虚空中。


第3152章 血色虚空的边缘

　　天地有边缘么？对于落后的弱者来说，天地、大海似乎都没有边际的。

　　星空有边际么？宇宙有边际吗？对于无法真正步入星空的生物来说，他们总是固执地认为宇宙是没有边际的，直到有一人跨越了星系，走出了宇宙的边际，进入了血色虚空当中。

　　但是，血色虚空会有边际么？

　　这个问题的确引起了秦朗的兴趣，他知道不止是他，其余的很多纪元霸主，或者也曾经尝试过想要找到血色虚空的边际，想要知道血色虚空是否是真的广袤无垠。不过，没有人找到答案，所以洛滨才会说这是低位面宇宙的未解之谜。

　　别的强者，或许是没有办法找到这个问题的答案，但是秦朗却是完全有可能的，因为秦朗是低位面宇宙中最强大的存在，并且拥有黄泉九狱这样庞大的组织。

　　但秦朗选择一人前往，他需要黄泉九狱继续正常运转，因为黄泉九狱就是秦朗的后盾，整个黄泉九狱的实力越强大，秦朗得到的力量加持自然也就更加强大，整个低位面宇宙的诸多元气和资源，最终都能为秦朗所用。

　　秦朗不断地施展身法，以他可以达到的速度极限在血色虚空中进行空间穿梭和挪移，但是秦朗也不知道自己持续了多久，但是最终他却选择放弃了——在疯狂的穿梭和挪移之中，秦朗根本找不到血色虚空的边际所在，反而倒是有了一种“迷路”的感觉。

　　血色虚空之中，原本就没有空间可以进行参照，所以当秦朗距离黄泉九狱太远太远的话，失去了参照，同样还是会“迷路”的，如果是对于其他纪元霸主，在血色虚空之中“迷路”当然是非常非常危险的事情，但是对秦朗来说，却不算是什么很困难的事情，毕竟秦朗还有一个十分可靠的参照物——永恒天轮盘。

　　永恒天轮盘如今对秦朗来说就如同是一个永恒的参照物，因为他几乎随时都可以感应到永恒晶壁意志的存在，那么自然也就可以通过永恒晶壁意志来对自身进行“定位”，弄清楚自己所在的位置，自然也就不会有所谓迷路了，所以现在秦朗虽然陷入了即将迷失的状态，但是却并未真正迷路，他只是意识到已经走入了盲区——认知的盲区。任凭他如何挪移，如何翻腾，都是无法找到血色虚空的边缘，这不是速度的问题，这是认知和判断的问题。也就是说，秦朗对于这血色虚空的认知还是有问题。

　　在任何人的认知当中，似乎都单纯地认为只要是空间，就一定都有限制的，只要是距离就一定是有长短的，似乎任何东西都是用一种或者多种方式来进行衡量，就算是秦朗也是这么认为的。不过，是否是一切事物都是可以衡量的呢？

　　至少，秦朗知道零宇宙中的物质是无法计量的，这是因为零宇宙之中，甚至连物质的存在形态都没有，也只有虚无状态的精神力和意志力量是可以存在的。既然零宇宙中的空间是无法衡量的，那么这血色虚空中可能依然如此，如果只是一味地进行空间挪移或者空间穿梭，虽然相对位置变化了，但是实际上的位置未必就真正发生了变化。正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，秦朗现在一直都在血色虚空之中，那么无法弄清楚这血色虚空的本来面目，那也是相当正常的事情。

　　无论秦朗如何进行挪移和空间穿梭，依然只是在血色虚空中，哪怕秦朗一直这么折腾下去，只怕也是如此。这跟速度和法则力量的运转其实并无多大的关系，这纯粹就是认知上的问题。

　　不过，随后秦朗又进行了一阵空间穿梭和空间挪移，这倒不是因为秦朗固执，而是因为秦朗要通过这样的方式来确定是他自己对血色虚空的判断是否可靠。

　　又是一番折腾之后，秦朗终于停了下来，这个时候他已经完全确定了一点：按照他这样进行空间挪移和空间穿梭，根本无法离开血色虚空，也无法找到这血色虚空的边境！

　　“如此看来，不是任何的空间都是有边际的。”秦朗如此自言自语地说道，边际这个词语，本来就不适合血色虚空的，或者说血色虚空中所谓“边际”的概念已经截然不同了，超出了秦朗或者低位面宇宙生物所理解和描述的边际一词。

　　血色虚空存在诡异，这是理所当然地事情，如果这地方不诡异的话，那么肯定有一些纪元霸主已经寻找到了血色虚空的边缘，或者甚至已经走出了边缘。

　　就连秦朗如此费尽心思都找不到这血色虚空的边缘，那么通常也就只有两种情况了：要么是这血色虚空真的是太广袤了，无论秦朗如何进行空间挪移，都如同是沧海一粟、微不足道；要么，就是这血色虚空的边缘根本就不存在，或者说跟我们想象中的边缘完全不同！

　　任何物体都是有边缘的，这是基于我们自身认知的一种推测，因为第三层次宇宙的生物，都习惯了用度量去衡量见过的一切事物，比如山有多高，海有多宽，或者是时间流逝了多长……第三层次宇宙生物，已经习惯了将一切物体都度量化，如果遇到了无法度量的东西，那会让他们觉得莫名恐惧的。只是，以秦朗如今的认知，他知道很多东西是无法进行度量的，甚至都有无法物质化的东西，所以如何能够度量呢？比如在零宇宙当中，连最基本的空间法则都没有，一切的生灵都不能以物质化的形态存在，那样的地方如何能够进行度量呢？

　　那么同样滴，这血色虚空无法进行度量，这也是完全可以理解的，如果血色虚空就是另外一个宏观的“零宇宙”呢，那么无法进行度量也就是理所当然的事情。但秦朗知道血色虚空肯定不是一个宏观的零宇宙，这是基于秦朗对于零宇宙的认识，血色虚空如果是宏观零宇宙，虽然满足了零宇宙那种无边无、广袤无垠的条件，但是零宇宙中不能物质化的条件却在血色虚空中无法满足。血色虚空之中，虽然很难孕育出新的生命，但是一些强大的生灵却还是可以在这里生存下去的。

　　这血色虚空究竟为何物，是否真有边缘呢？秦朗再度陷入了沉思之中。


第3153章 层次退化

　　在血色虚空之中，强者林立，尤其是在黄泉九狱还未崛起之前，这里更是强大掠食者的天下，这个血色虚空就如同黑暗森林一样原始和野蛮。但是，在原始和野蛮的状态之下，当然也会有很多大胆的开拓者和冒险者，他们其中的一部分，或许想要找到在血色虚空当中的其他掠食者们无法寻找到的东西，比如强大的资源和力量，比如血色虚空的边缘，通过边缘达到另外的世界，比如说是高位面宇宙呢。

　　哪怕就是秦朗，曾经也想过类似的问题；跨过血色虚空的边缘，是否就到达了高位面宇宙呢？直到后来秦朗了解永恒天轮盘存在的意义之后，才知道就算是找到血色虚空的边缘，同样也是无法达到高位面宇宙的，因为永恒天轮盘就是隔在高、低位面宇宙之间的一道很难打破的障碍，甚至根本就无法打破。

　　如果永恒天轮盘真是那么容易被打破的话，那些该死的高等生物们肯定也不会等到现在了，它们应该早就动手了，哪里还会给秦朗机会呢。

　　永恒天轮盘是如何做到“封锁”高、低位面宇宙的，这一点秦朗还未真正了解，但是他知道并确定永恒天轮盘的确只做到了这一点，如果不是永恒天轮盘的存在，低位面宇宙体系只怕早已经被掠夺到死，或者整个低位面宇宙体系可能早已经彻底崩溃了。

　　当然，永恒天轮盘和血色虚空之间似乎没有必然的联系，但秦朗相信存在即是道理，血色虚空既然存在，那么必然有其存在的意义和道理，只是他现在还没有参悟到这其中的道理和意义罢了。以秦朗的实力和修为而言，他已经算是站在低位面宇宙体系的最高峰了，就算还隐藏着一些强横的存在，那必然也是寥寥无几。但是，秦朗现在却无法参悟这个血色虚空存在的方式和意义，无法确定其是否有边缘，这就有些“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的无力感了。

　　其实，在人类发展的历史之中，这种“只缘身在此山中”的无力感已经无数次的出现过了，比如最初我们不识天地的面目，所以只能用“天圆地方”、“巨龟驮地”之类的说法，那都是因为人类的智者们一直试图了解我们所处的世界，但是因为“只缘身在此山中”，所以很难窥探到天地真正的面貌。而后，当众人知道了自己生活在一个“圆球”之后，又开始窥探宇宙的诸多秘密，但是这个过程却更加地复杂和浩大了，也出现了更多的未解之谜，这都是因为“身在局中”，很难达到“旁观者清”的地步。

　　如果秦朗是一个旁观者的话，那么或许他早已经堪破了血色虚空的秘密，因为如果跳出血色虚空之外，或者就很容易看清楚它的本来面目，但可惜的是，秦朗没有那样的几乎，除非他能够进入高位面宇宙去试试。

　　洛滨这女人给秦朗出了一道真正的难题啊，不过她也成功地将秦朗的注意力引到了这个问题上面，让秦朗不至于过多去关注高位面宇宙生物带来的危机和压力。

　　何况，现在天鬼和天葵圣女都还在为构筑零通道做准备，根据秦朗的推测，应该还需要很长的一段时间，所以这个时候来窥探血色虚空的边缘，这也就如同打发时间一样，更重要的是，或许还有利于秦朗发现一些有趣的东西。

　　关于血色虚空是否存在边缘的这个问题，一些该死的高等生物或者是知道的，但是它们自然不可能告诉秦朗，而它们的意志分身和傀儡，肯定是不知道这个问题答案的。

　　“难道说，非要进入了高位面宇宙之后，才能寻找到这个答案不成？”秦朗自嘲地说道，如果要进入高位面宇宙才能解开这个问题的答案，那就实在太逊了，这就好像如果人类要发展到太空时代、跳出地球才能证明我们身处的世界是一个“球”的话，那就实在是太LOW了，既然一些古人前辈可以在科技相对落后的状态下通过航海来证明自身所处的世界是一个圆球，那么秦朗为何一定要进入高位面宇宙之后，才能看出血色虚空的真正面目呢？

　　秦朗可不想显得自己这么无能，所以他认为就算是身处于血色虚空之中，他也应该有能力找到问题的答案，只是目前他陷入了一种迷惑之中，这种迷惑是基于他自身存在的形态和认知。

　　为什么自身形态和认知会影响判断呢？

　　这就好比从一条蛇和一只老鹰的视野去看待整个世界，那自然都是截然不同的：老鹰固然是拥有极强的视力和开阔的视野，所以它的双眼可以看到更加广袤的世界，掌控更加广袤的天空；而一条蛇的视力却很差，甚至就如同是“近视眼”一样，所以它只能掌控一小片草丛。但是，蛇眼却也拥有鹰眼无法企及的地方，蛇眼是有“红外”热感的功能的，而老鹰却没有这样的能力，所以在某些时候、某些地方，蛇眼的能力胜过老鹰，也就是说，在某些情况下，蛇眼可以看到更多“真相”。

　　视野不同，看到的东西自然也就不同，往往视野层次越高，看到的真相也就越多，但这并不代表层次越高的生物，就一定比所有的低层次生物都看得更、更加明白。

　　这就好像人类虽然比蝼蚁更加高明、高等，但有些蝼蚁可以做到的事情或者具有的能力，人却未必能够拥有一样。

　　“层次退化！”这个时候，秦朗想到了天鬼那厮比较擅长的一个手段，那就是让其自身退化到低层次生物的程度，从而发挥出一些低位面宇宙生物特有的本事：比如第二层次宇宙生物独特的锋芒；比如第一层次宇宙生物诡异的“死亡射线”。

　　跟天鬼合作之后，秦朗轻易地获取了天鬼那厮独特的本事——肉身在不同层次宇宙之间退化。而此时秦朗让自己的肉身在不同层次宇宙之间退化或者晋升，无非就是要在不同层次的视野中来观察血色虚空，从而试图理解它，如果幸运的话，或许可以找到血色虚空的“边缘”所在。


第3154章 秘密和骗局

　　秦朗的肉身不断地在第一层次到第五层次宇宙之间进行转化，他可以清楚地感觉到在不同层次宇宙生物的眼中，这血色虚空也有了不同的变化和感受。

　　如果血色虚空中真的隐藏着什么不为所知地真相的话，那么从不同层次的视野和角度去看的话，其中必然会有一些差异，将这些差异联合在一起的话，或许距离真相也就越来越近了。

　　事实上，秦朗的猜测是对的，虽然从任何一个层次的生物去看血色虚空，都是广袤无边的，不过依然有些细微的不同，这些细微的不同也许就是真相的差距了。

　　从第一层次宇宙生物到第五层次宇宙生物，然后再退化到第一层次宇宙生物，如此周而复始，随着秦朗身体形态的不断变化，他的视野和角度也在不断地变化，而在变化的过程中，一点一点的蛛丝马迹逐渐地浮现在他的脑子当中，随后这些蛛丝马迹开始逐渐地凝聚成了一种明悟：

　　“原来如此！原来如此简单！”

　　秦朗忍不住发出了一声感叹，这是喜悦地感叹，因为他终于知道了这个血色虚空的秘密所在了——

　　这个血色虚空根本就没有边缘！或者说，任何身在血色虚空中的生物，已经站在了边缘之上！

　　这听起来非常诡异，但事实就是如此，低位面宇宙的生物们，就如同是在莫比乌斯环面上爬行的一只蚂蚁一样，它总以为只要沿着纸带的一面一直爬下去，那么就一定可以找到边缘，从而越过边缘到达另外一面，殊不知莫比乌斯环根本就没有所谓的第二面，因为这两面都是贯通的，那么这一只蚂蚁就算是一直爬下去，一直爬到死为止，那也无法找到边缘，因为这根本就没有边缘！

　　当然，莫比乌斯环其实很容易理解，这是因为绝大部分的生物都是第三层次宇宙生物，莫比乌斯环只不过是针对第二层次宇宙生物的一种骗局，算是比较低层次了。但是，如果将莫比乌斯环骗局提升到克莱因瓶的程度，那么就算是很多第三层次宇宙生物只怕也会中招。在克莱因瓶里面的虫子可以直接从瓶子的内部到达瓶子外面，而不用穿过表面，也就是说对于克莱因瓶来说，根本就没有瓶子内外之分的说法，当然这个瓶子也不能装水。

　　从莫比乌斯环到克莱因瓶，这都是一种高明地骗局，却又可能实实在在存在的骗局，不识庐山真面目，只缘身在此山中，如果不小心掉入类似的陷阱之中，当然是很难识破的。

　　对于第三层次宇宙的生物来说，连克莱因瓶类的存在都很难理解，而克莱因瓶不过只是一种四位的存在而，如果是更高维度或者更高层次的类似骗局的话，别说是识破了，就算是直接告诉其答案，都未必能够接受、未必能够理解。

　　比如，莫比乌斯环有尽头和长度么？克莱因瓶存在边缘么？

　　显然，这两个问题都是没有答案的，这是因为询问问题的人，本身就在问题当中。

　　秦朗至少可以确定一点：血色虚空是一种比克莱因瓶的结构都更加复杂的存在，这血色虚空不仅仅是广袤那么简单，而且它可能是真的没有边缘，或者说没有寻常人所能够理解的那种“边缘”。

　　秦朗大约已经领悟到了血色虚空的存在模式，但是另外的一个问题却深深地困扰着他：如果血色虚空的存在是一个精心谋划的局，或者是一个精心的布置，那么究竟是谁做了这样的事情？这样做究竟是有何目的呢？

　　秦朗如今的修为力量，举手之间可以让一个宇宙迅速地陨灭和坍塌，但是秦朗自问绝对没有能力和能耐制造出血色虚空这样的布局。事实上，别说是血色虚空了，就算是区区一个新生宇宙，秦朗也无法制造出来，更不要说整个血色虚空了。

　　如果说真有谁可以制造出血色虚空的话，那么也只有制造永恒天轮盘那样的存在，或许才会有如此强大的本事吧——

　　莫非这血色虚空真是跟永恒天轮盘一同出现的？或者都是出自同一“人”之手？

　　在秦朗的脑子当中，陡然就冒出了这么一个想法来，而且他觉得这样的可能性很大，否则永恒天轮盘怎么可能完全“封锁”住血色虚空，并且成为高低位面宇宙之间的唯一屏障呢？

　　如果这两者都是同一个生物制造出来的，属于同一个“人”手笔的话，那么当然也就可以解释得清楚了。不过，关于这个猜测，秦朗却很难证实，所以他只能向永恒晶壁意志寻求帮助，奈何永恒晶壁意志如此回应道：“秦朗，你的猜测或许是有道理，不过却无法从我这里得到证实，因为我只是永恒天轮盘的一部分，在永恒天轮盘出现很久很久之后，我这一部分意志才诞生出来，因此这个问题我实在是回答不了你。”

　　“呃……那可真是可惜了。”秦朗如此说道。

　　“可惜什么？就算是能够证明你的猜测又如何？就算是你证明了血色虚空存在的方式，那又有什么意义呢？”永恒晶壁意志问到。

　　“意义？当然是有意义的。”秦朗如此说，“谁说没有意义，探索自身世界存在的方式，探索自身世界之外的东西，怎么会没有意义呢？难道说一直活在‘井’里面才有意义不成？”

　　“活在‘井’里面的青蛙，至少是比较容易满足、比较容易快乐的，而在‘井’外面的世界，固然是比较新奇，但是却可以会遇到蛇不是。”永恒晶壁意志难得跟秦朗进行这样人性化的探讨，这大概是因为最近那些高等生物给永恒晶壁的压力大大减小了，因此永恒晶壁意志也算是少有地清闲了一阵子。

　　“嗯，对于大部分人的来说，活在‘井’里面未必不是好事情，甚至如果是活在井里面会更加幸福，但是如果每个生灵都以活在井里面而感到幸福的话，那么如果有一天这个‘井’干枯了怎么办？如果一条蛇进入了这一口井又怎么办？所以，总会有极少数的人不愿意做井底之蛙，不想坐井观天，所以探索就是一些少有生灵的特殊天性。永恒晶壁意志，或许你不是真正的生灵，所以你无法理解这种探索对我们的意义和重要性。”


第3155章 生命的旅程

　　任何一个生命，都必然经历从生到死的过程，也就是说任何一个生命从诞生的一刻开始，就已经在开始缓缓地走向死亡，如果这样想的话，似乎生命的诞生根本没有意义似的。

　　但是，对于很多生命来说，真正精彩的恰好是在这个从生到死的过程，也许结局无法改变，但是过程却拥有无数变化，有些生灵从生到死也是默默无闻，但是有些生灵却拥有精彩纷呈的过程，甚至是光彩夺目，就算是它们已经死去很久，却也可以在时光长河中一直那么耀眼。

　　发现和探索，永远都是智者生命们的天性，而这也是一个种族前进的动力。谁说探索未知的世界毫无意义呢？没错，虽然探索和发现可能会导致灾祸降临，但是闭关自守、坐井观天，往往死得更快的，而没有探索和发现能力的种族，往往也是消亡得更快的。因为没有探索和发现，就不会有进步。

　　而最关键的原因，却是秦朗不想生活在迷局和骗局之中，他希望拨开迷雾，了解一切真相，想要弄清楚这血色虚空的真正面目，想要知道血色虚空存在的意义。甚至，如果血色虚空和永恒天轮盘也有关联的话，他自然更想知道双方的联系是什么，是否真的有一个极其恐怖的存在制造了永恒天轮盘，制造了血色虚空。

　　遗憾的是，就算是永恒晶壁意志也无法证明秦朗的猜测是否正确，但秦朗坚信他自己的判断：血色虚空没有边缘！整个血色虚空就是一个十分高明、十分巧妙的布局！无数的宇宙，无数的生灵，都只是这个宏大布局中的一部分而已，不过只是沧海一粟。哪怕就算是秦朗，也只是这个宏大布局中的一沙一叶罢了。

　　“秦朗，看来探索和发现就是你天性的一部分，你是不会停止的，对不？”永恒晶壁意志向秦朗问到。

　　“那是自然的。”秦朗说道，“我之前就说过了，我不可能一直当一只井底之蛙，我也不甘心做井底之蛙的。现在，我已经逐渐地接近血色虚空的真相了，我相信用不了多久，我就会真正明白血色虚空的构架，甚至有朝一日，我会弄清楚永恒天轮盘的秘密！”

　　“呃……看来你的野心还真是不简单呢。”永恒晶壁意志向秦朗说道，“不过，你的野心要实现起来也并不容易。难道你就没有想过，即便是你走出了‘井’，井外面是一座山，但是你必然会想山外面有什么，然后一直这么下去，这样的事情就好像永远没有尽头似的。”

　　“但这正是生命的意义所在，哪怕是知道追寻的东西永无止尽，但是却并不会因此而停止脚步的。”秦朗平静地说道。

　　每一个生命都必然有开始和结束，一个人无法决定自己的生命什么时候开始，什么时候结束，但是却可以决定这是一段怎样地“旅程”，而秦朗给自己选择的旅程就是不断地探索他想要知道的一切问题的答案，哪怕就算是永恒晶壁意志都不知道的答案。

　　永恒晶壁意志曾经告诉过秦朗低位面宇宙的真圆满法则，曾经帮助秦朗领悟真圆满的境界，但是在血色虚空这个问题上，哪怕是永恒晶壁意志却也无法帮助到秦朗，一切都只能靠秦朗去摸索和证明了。但秦朗已经有了猜测，并且他认为自己的猜测应该八九不离十了，哪怕这个猜测暂时无法证明出来。

　　既然永恒晶壁意志无法给秦朗肯定的答案，那么秦朗也就决定返回黄泉九狱了，随后秦朗将自身的猜测告诉了洛滨，希望听取洛滨的建议。毕竟，洛滨的修为境界虽然不比秦朗高明，但是见识和智慧方面却并不比秦朗察，因为她非常善于学习，这是她与生俱来的天赋，秦朗也只能自愧不如。

　　“你觉得血色虚空是类似于克莱因瓶一样的结构？”洛滨对于秦朗的这个推测非常惊讶，但是惊讶中也带着一些欣赏。

　　“是的，不过应该比克莱因瓶那样的结果更加地复杂和玄妙！”秦朗的语气显得有些肯定。

　　“嗯……根据你的猜测，加上我以前收集的信息来看，似乎你已经非常接近血色虚空的本质了。”洛滨如此说道，“真正无限或者说永无止尽的东西应该是不存在的，至少我们所认知的东西都不是永无止尽的。不管是时间还是空间，必然都是有始有终的，比如宇宙的距离和寿命，都并非是无限的，只不过是相当漫长而已。同样，血色虚空或许也不是无限的，虽然血色虚空可能没有寿命的说法，但是它绝对不应该是单一方向上的无限延伸，因为单一方向上的无线延伸是没有意义的，而且十分‘浪费’。”

　　“浪费？浪费什么？”秦朗有些奇怪洛滨为何会使用这样的一个词语。

　　“当然是浪费资源，或者说浪费另外一种‘时间’。”洛滨向秦朗解释说，“这样来举个例子吧，如果你想要困住一个人，但是却不想杀死它，你是制造一个无限广袤的空间来囚禁他容易呢，还是用阵法制造出一个类似无限循环、无法逃脱的有限空间容易呢？”

　　“当然是用阵法伪造一个类似无边无际的空间容易——等等，难道你的意思是说，这个血色虚空竟然也可能是有‘人’故意制造出来的不成？”秦朗不禁一惊，倒不是说秦朗之前没有过类似的想法，而是惊诧于洛滨竟然也会有类似的想法。

　　如果只是秦朗一个人这么想的话，或许这只是一种妄想推测，但是现在洛滨居然也有这样的想法，那么就可能说明这个想法有一定存在的可能，但如果这个想法真的成立的话，那就实在太恐怖了！

　　甚至，简直不敢想象！

　　是的，谁敢想象整个血色虚空竟然都是有“人”制造出来的呢？如果真的有“人”或者有“谁”可以制造出血色虚空的话，那简直就是一个无法想象、无法描述、无法超越的超级生命体了，就算是秦朗也无法望其项背，就算是高位面宇宙生物大概也自叹弗如吧。

　　或许，这就是永恒晶壁意志所说的走出“井”口的青蛙并不一定就会开心和快乐，因为接触的世界越多，未知的东西反而越多，位置的恐惧自然也就越多了。


第3156章 一念之间

　　这个时候，秦朗反而宁愿他和洛滨所想的那种可能根本就不存在，因为秦朗实在不想接受一个可以制造出血色虚空的强大生命体的存在，如果真有那样的存在，那么“他”简直就是霸主之上的霸主，众神之上的超神，而秦朗也好，这些宇宙也好，无数的生物也好，那么都只是“他”手中的玩物罢了。

　　没错，仅仅只是万物而已。

　　因为如果血色虚空真是某“人”创造出来的，那么这个“人”必然是站在血色虚空之外的，他是超越了血色虚空中一切宇宙、一切生命的超然存在，他拥有创造这一切的力量，当然也拥有毁灭一切的力量。创造和毁灭，不过只是在他的一念之间，就好像一个人可以阻止一股流水去淹没一个蚁巢，但同样这个人也可以给这个蚁巢注水，将其中的蚂蚁完全消灭。

　　生和死，不由自己，而在外人的一念之间，这的确是让人想想都觉得不寒而栗的事情。

　　但是，最可恨的是这种可能已经存在了：不仅仅是洛滨简单的一个猜测，而是秦朗也曾经如此推测过，原因其实基本上类似——如果血色虚空是天然形成的，那么其中应该不会有那么多的秘密，也不会有那么复杂，因为越是复杂不可琢磨的东西，那么其中必然有蹊跷的。

　　“或许，我们的推测有很大的可能存在！”秦朗看着洛滨禁不住叹息一声，一切未知、无法掌控的东西，总是能够让人觉得不安，哪怕是作为低位面宇宙中最强大的地头蛇。

　　“是的，我完全可以理解你的不安。”洛滨向秦朗说道，“我还记得在地球世界的时候，曾经看到过一个有趣的故事，叫做‘罗素火鸡’的故事。”

　　“噢？曾经地球世界的一个故事？这么说，我曾经错过了一些精彩的故事了？”秦朗向洛滨笑道，虽然心里面依然有些不安，但是秦朗不会让任何不安影响到自身的心境。何况，听洛滨讲这个故事，或许也是挺有趣的。

　　“嗯，这个故事是这样的——在火鸡饲养场里，有一只聪明的火鸡发现，每天上午9点钟主人会给它们喂食。然而作为一只聪明、谨慎的火鸡，它并不马上作出结论。它一直等到已收集了有关上午9点给它喂食这一经验事实的大量证据，包括是不同天气、不同气温，甚至包括不同星期几等等……最后，它十分确定地得到了一个近似真理的结论：主人总是在上午9点钟给我喂食。于是，它成为了这一群火鸡中的‘智者’。可是，事情并不像它所想像的那样简单和乐观。在圣诞节前夕，当主人没有给它喂食，而是把它宰杀的时候，它通过归纳而得到的真理终于被无情地推翻了。大概这只火鸡临终前也会因此而感到深深遗憾。”

　　这就是洛滨给秦朗讲的故事，这是曾经地球世界上的一位博学之士构思出来的寓言故事，如果只是将它视为一个单纯的黑色幽默故事，那么听听也就可以了，但秦朗知道这并非是一个单纯的小幽默故事，其中蕴藏着非常深刻的哲理或者说是这个故事一旦进行深思的话，就会让人觉得莫名地恐惧。

　　“这个故事应该用这样的方式来解读：如果把火鸡当作人类，那么火鸡饲养场主就是上帝或者创世神的身份。非常遗憾的是，没有一只火鸡人类能够知道饲养场主的宰杀计划，这是火鸡认识能力的局限性，但罗素的那只火鸡能够从有限的观察中总结出喂食规律，客观上这一年里它每天都吃得不错。于是他就更加坚信自己发现的规律是普适规律、是真理，直到感恩节的时候他被饲养场主宰杀。”秦朗不是蠢人，当然听出了这个故事的弦外之音。

　　其实，这个故事根本就不是在说火鸡，只不过是用火鸡的方式来比喻人类现状而已，因为人类是最善于归纳和发现各种规律的，甚至创造了很多经典的定律或者定理，但是无论多么强大的智者，都无法回答一个问题：既然有如此多的规律、如此多的定律放在那里等待被人类一一发现，那么是谁创造了这些规律，难道说这些规律是天然就存在的？是永恒存在的？

　　有一种无法否认的可能：说整个宇宙体系都是由一个造物主创造的，而人类和诸多智慧种族们总结出来的那些引以为豪的科学规律，不过只是造物主一时兴起制定的小把戏而已，说不定哪天这个造物主觉得这个小把戏太无聊了，所以他忽然取消了万有引力，或者说他忽然降低了永恒不变的光速，或者说将一切我们熟悉的规律都打破了，甚至连宇宙法则力量都被推翻了，那么又会怎样？

　　这种可能只要想一想，都会让人觉得头皮发麻、不寒而栗。

　　如果血色虚空或者说永恒天轮盘背后真的有一个强大的造物主或者一个超乎想象的强大存在的话，那么这样的存在未必对一切生灵来说未必是好事情，因为所有生灵的生杀予夺，全都在它的一念之间。

　　一念可以使无数宇宙生灵繁衍生息；一念也可以让全部的宇宙生灵直接陨灭，哪怕是秦朗这样强大的存在也难以幸免。

　　说到底，没有人想要做农场里面的“火鸡”，哪怕是最聪明、最强壮的火鸡都没有用，因为火鸡的性命不是掌握在它自身的手中，而是掌握在农场主的手中。

　　那么推而广之，如果血色虚空真的是一个类似于克莱因瓶构造的东西的话，那么就意味着血色虚空可能也是一个广袤无比的“农场”，而在血色虚空中的无数宇宙、无数生灵，也不过只是农场之中待宰的火鸡而已，只要造物主愿意的话，那么它随时都可以轻易地屠杀这些“火鸡”。

　　“怎样？你是不是想到了其中的暗黑一面？”洛滨向秦朗说道，“我们推测的事情，或许就是事情的真相，但也可能完全不是。但是，我可以肯定另外一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“哪怕我们都只是农场中的‘火鸡’，但是聪明的那一只‘火鸡’，至少可以比其他火鸡更清楚什么时候能够吃到东西，对么？”洛滨这个时候笑了笑。

　　秦朗也笑了起来，因为他也想明白了，就算是自己真的生活在一个神秘的“农场”中，探索和发现依然是有用的事情。


第3157章 零通道铸成

　　不是所有的过程都会有结局，不是所有的付出都一定会有收获。

　　在血色虚空的边缘问题上面，秦朗耗费了不少的时间和精力，不过却并未得到确切的答案，仅仅只是得到一个很暗黑的猜测，虽然这个猜测让人有些不爽，但秦朗和洛滨都知道这个猜测有可能就是真的。

　　血色虚空的猜测暂时无法得到证实了，这个时候另外一件事情引起了秦朗的特别关注：天鬼那厮终于将零通道构筑成功了！

　　天鬼完成这件事情，比秦朗想象的更快，原本秦朗以为天鬼应该还会耗费更多的时间，但实际上时间却比秦朗想象的更短，这可能是因为永恒晶壁意志介入的原因。

　　永恒晶壁意志，这一次算是真正站在了秦朗这一边，好好地帮了秦朗一把。

　　不过，天鬼这厮构筑起来的零通道跟秦朗想象的也是完全不一样了：首先，这个零通道、零宇宙已经不在天葵圣女的身体之中了，在天葵圣女晋升为天命霸主的时候，她体内的这个零宇宙就已经“瓜熟蒂落”离开了她的身体。与此同时，天鬼在永恒晶壁意志的协助下，将这个零宇宙完全融和成了零通道。也就是说，零宇宙和零通道，已经是浑然一体，完全就是同样一个东西。其次，天鬼这厮已经完全丧失了独立性，他成为了这个零通道的一部分，或者可以说他成了这个零通道的意志，永远都不会再变回曾经的那个天鬼了。

　　天鬼成为了零通道的一部分，那么自然要受制于这个零通道——他已经没有办法离开这个零通道了！

　　“秦朗，真是想不到这零通道已经铸成了，但是我却不能通过这个零通道计入高位面宇宙，这简直是太可气了！”天鬼的意志向秦朗报怨道，如今天鬼已经跟零宇宙完全融和了，他想要脱离这零通道，那已经是不可能的事情了，这就如同永恒晶壁意志不可能离开永恒天轮盘一样。

　　“这个……我要感谢你的牺牲，如果没有你的牺牲，肯定是无法构筑这个零通道的。至于高位面宇宙的问题，如果我能够达到高位面宇宙的话，我答应你一定会将全部的见识分享给你的。”事到如今，秦朗也就只能如此安慰天鬼了。

　　不过，秦朗知道事情肯定不会这么简单，所以秦朗暗暗跟永恒晶壁意志进行了沟通：“永恒晶壁意志，是否是你出了力，才让天鬼跟这个零通道完全融合了？”

　　秦朗之所以有此一问，是因为秦朗觉得这事有些蹊跷，天鬼的“牺牲”有些不明不白的。

　　“不错。”永恒晶壁意志如此干脆地回答了秦朗，“因为天鬼这家伙让我不放心，他现在虽然不像以前那么邪恶了，但是他的责任感和自我控制力远远不如你，如果让天鬼这厮恢复了原来的样子，并且可以通过零通道自由进出高位面宇宙的话，他必然会捅出篓子的。”

　　果然，果然天鬼这厮是被永恒晶壁意志给阴了，但是秦朗不得不认同永恒晶壁意志的观点，天鬼这家伙如果真的可以自由出入高位面宇宙的话，那么势必会捅出篓子的。

　　“另外，如果天鬼不跟这个零通道完全融合的话，那就需要更多的时间，而且稳定性和灵活性都会大大被削弱的。”永恒晶壁意志再度说道，“这个零宇宙毕竟是天鬼那家伙自爆的时候形成的，其本身跟天鬼就有一种天然的联系，或者说天鬼本来就应该是这个零宇宙、零通道的一部分，所以说如果将天鬼跟这个灵通达完全融合，才算是真正构筑成了这零宇宙。换成别的办法，不仅耗费资源，其作用也会大打折扣的。”

　　听了永恒晶壁意志再度解释，秦朗也不得不承认它的解释很有说服力，反正事已至此，秦朗倒也不觉得有什么，但永恒晶壁意志却还在继续说：“更何况，你要通过零通道进入高位面宇宙，这其中有很大的风险和变数，因为低位面宇宙的生物，似乎从未有谁进入过高位面宇宙，所以这其中有什么风险，连我也是无法估计的。所以说，你别以为有了这个零通道就真的可以自由进出高位面宇宙，将高位面宇宙视为你的后花园——事情肯定不会是你想象的那么简单！”

　　说到后面，永恒晶壁意志已经算是语重心长了，其实虽然从未进入过高位面宇宙，甚至都不知道高位面宇宙究竟是怎样的一个情况，但是他相信永恒晶壁意志的话——高位面宇宙对秦朗而言，肯定不是什么美丽的后花园！

　　但无论如何，秦朗也是要进入高位面宇宙的！这个决定秦朗是绝对不会动摇的。因为好不容易秦朗才为自身、为低位面宇宙争取到了时间，让高位面宇宙的强者暂时无法降临低位面宇宙当中，但是秦朗也只是暂时阻止了它们而已。这个时候秦朗如果不抓紧时间、把握先机的话，那么等那些该死的高等生物们卷土重来，再度降临低位面宇宙的时候，真正的末日可就降临了，那么一切都无法更改了！

　　现在既然已经有了零通道，秦朗自然就要进入高位面宇宙的，虽然仍然有很多未知的风险，但相对于坐以待毙，这些风险都是在秦朗的承受范围之类的。

　　不过在离开之前，秦朗还是要做一些安排的，最关键的就是他身边的人。虽然秦朗曾经告诉过他女人们，无论如何都不再分开，但是这一次却不得不分开，且不说这一趟任务其中风险太大、吉凶难料，最关键的是秦朗无法携带任何生灵通过零通道！除了秦朗自身，什么生灵都不能带走，就算是秦朗自己身体微宇宙的那些生灵都不例外。

　　只要是生灵，就无法跟秦朗一同通过零通道，因为绝大部分的生灵，都无法承受通过零宇宙的时候形成的各种力量和法则变化，也只有秦朗和曾经的天鬼，可以勉强承受那种力量和法则的剧变，因为秦朗已经达到了低位面宇宙的真正圆满，肉身可以在各个层次宇宙生物之间进行自由转化，并且承受各种法则力量的剧变，但是其余的纪元霸主们都还没有办法做到这一点。秦朗并非不想带着她们一同前往，只是不能也不敢带着她们去。


第3158章 未知的旅程

　　这一趟旅程，对秦朗来说可能是前所未有的风险巨大的旅程，甚至可能就是一趟单边旅程，所以无论如何秦朗当然也不可能带着她们一同前往，只是看着她们那连通万年寒冰都要融化的眼神，秦朗还是觉得颇有些不是滋味，但是无论如何，秦朗还是坚定地拒绝了她们一同前往的要求。另外，这黄泉九狱毕竟也还需要人坐镇，有凤残血她们来操持着黄泉九狱的事情，秦朗至少不用担心整个低位面宇宙体系再度出现了什么祸事或者变故。如果再出现一个天鬼这样的家伙，岂不是又要造成了低位面宇宙体系、血色虚空中秩序大乱了么？唯一的办法，就是将一些隐患消除在萌芽状态，而如今黄泉九狱已经有这样的实力了。只要黄泉九狱能够稳扎稳打，自身不出乱子的话，那么整个低位面宇宙体系应该就不会出什么大乱子，秦朗也就可以放心前往高位面宇宙。

　　否则的话，黄泉九狱大乱，低位面宇宙体系大乱，这不是自寻烦恼么，那些该死的高等生物们还未降临低位面宇宙体系呢，结果低位面宇宙生物直接倒是将自己给搞残了。这样的结果，秦朗断然是不想看到的，那样的话，岂不是以前的努力都付出流水了？

　　更何况，这黄泉九狱对秦朗来说也是非常重要的一环，就如同是秦朗的大本营一样，因为黄泉九狱不断地攒积各种信仰之力、威势之力，而这些力量也在不断地加持在秦朗的身上，虽然只是单纯的力量，对秦朗无法产生质和层次上的飞跃，但是力量这种东西，谁会真正嫌多呢？拥有更强大的力量，难道不好么？

　　更何况，秦朗也不敢保证他进入高位面宇宙之后，那些该死的高等生物就没有办法进入低位面宇宙中，如果没有黄泉九狱的存在，没有整个低位面宇宙体系的稳定，一旦高等生物们入侵，谁有能够应付得了？

　　所以，对秦朗而言，当然还是自己人可靠，有自己人坐镇黄泉九狱，他才能够完全放下心来。

　　陶若香诸女知道秦朗已经做了决定，无法改变了，所以也就不再多说了，反正对于她们来说，时间也仅仅只是单纯的时间而已，作为纪元霸主的她们，是完全可以抵挡住时间之力的侵袭，只要秦朗能够活着回来，那么对她们来说，等待也只是时间长短而已。只要彼此平安，终究是有再见之日的。

　　虽有千言万语，但是告别却是非常短暂的，因为告别的时间太长的话，也许就不想离开了，但秦朗去是非离开不可了，他也将踏入低位面宇宙生物可能从未有人涉足过的领域——

　　高位面宇宙的领域！

　　高位面宇宙，其实就是第六层次及其以上的宇宙，这是秦朗对于高位面宇宙的为数不多的认识之一，除此之外，秦朗也只是见过那些高等生物的分身傀儡而已，但是从未见过高等生物的其庐山真面目，也就是在零宇宙跟高等生物的精神意志对抗了一下罢了。

　　虽然对高位面宇宙几乎没有太多了解，但这一次对于进入高位面宇宙，秦朗没有任何迟疑，即便是知道这一趟旅程可能遭遇太多的未知、太多的恐惧，但如今已经是箭在弦上、不得不发了。

　　更何况，在这件事情上面，天鬼这厮表现出如此浓厚的兴趣并且做出了如此巨大牺牲，要是秦朗不能从高位面宇宙中给天鬼带回来一些有用的信息或者是一些东西的话，那么天鬼这个家伙肯定是第一个不答应的，他可是一直都想着要向那些该死的高等生物们复仇的。

　　在整个黄泉九狱，知道秦朗要前往高位面宇宙的人并不多，这当然是为了稳定，这是因为秦朗对于黄泉九狱的作用无人可以替代，一旦黄泉九狱的成员们都知道秦朗已经离开低位面宇宙的话，那么必然会引起一些不必要的争端，甚至还可能引起分裂和战争，而秦朗绝对不会让这样的事情发生。所以，当秦朗决定临行之前，也只有秦朗身边的那些人前来送别，而绝大部分黄泉九狱的修士，大概是没有机会知道这件事情了。

　　“那就各自珍重吧！”秦朗见不得离别时的那种不舍和痛苦，于是干脆将心一横，让天鬼立即催动零通道，踏上了这一趟未知的旅程。

　　蓬！~

　　秦朗的整个身体忽然凭空消失，就好像一点亮光忽然爆开，但是这一团光亮又忽然收缩进去，然后完全消失。

　　“他……走了么？真是无情的家伙，竟然走得这么干脆！”任美丽向凤残血问道，听起来似在骂秦朗，但语气却又有些颤抖，分明就是情绪波动很大。

　　“他是无情还是多情，你怎么会不知道，你又不是第一天认识他。”凤残血倒是镇定得多，“不管如何，我们总还是要等他回来的，所以在这之前，至少要保证黄泉九狱不会出什么乱子。”

　　“谁敢乱来，我就杀了谁！”任美丽冷哼一声道，露出了曾经的“魔女”风范，虽然对于纪元霸主的修为境界来说，早已经超脱了仙、魔教义的限制，但是谁让任美丽现在的心情很不好呢，如果谁这个时候招惹了她，其结果可想而知了。要知道，秦朗在离开之前，可是将低位面宇宙的真圆满法则全部都传授给她们了，虽然任美丽不能将全部的法则力量都修炼到真圆满的状态，但是哪怕她只将几道法则修炼到真圆满状态，那也足够收拾掉很多纪元霸主了。

　　“行了行了，谁不知道你这个女魔头的厉害呢。秦朗只是要我们稳住黄泉九狱就行了，可不是要你大开杀戒呢，毕竟现在低位面宇宙之中也没什么强大的敌人了，用不着那么多的杀伐。”凤残血向任美丽说道。

　　“凤姐姐，我知道的……但是，我只是担心他会在高位面宇宙遇到什么危险，担心他回——”

　　“他一定会回来的！一定会！”凤残血用极其肯定地语气打断了任美丽的话。


第3159章 这就是高位面宇宙

　　尽管有零通道在手，但是通过零通道进入高位面宇宙也不是容易的事情。天鬼构筑起来的这一条零通道，实际上就如同是偷渡一样，虽然偷渡也可以到达目的地，但毕竟是会偷渡，并非正规“渠道”。从低位面宇宙进入高位面宇宙，正规的就渠道就只有一个：永恒天轮盘！穿过永恒晶壁，就可以正大光明地进入高位面宇宙之中。

　　只不过，永恒晶壁意志和永恒天轮盘断然不可能让秦朗通过的，因为永恒天轮盘是不可能立场鲜明地支持秦朗。事实上，永恒晶壁意志能够帮助秦朗和天鬼构筑零通道，已经算是违背“原则”的事情了，所以秦朗根本就没有想过永恒晶壁会直接让他通过的事情。还有，永恒晶壁的另外一面，不知道有多少高等生物们在那里等着呢，如果秦朗就这么直挺挺地过去，那还不知道会被那些高等生物们虐成什么样子呢，所以说偷渡那种事情虽然未必光彩，也未必十分可靠，但是对秦朗来说却是最合适的方式。

　　当秦朗从凤残血等人眼中“消失”的时候，实际上还没有进入高位面宇宙，而只是刚刚进入零通道而已，这个零通道实际上是天鬼和零宇宙完全融合而形成的，其中还融入了天葵圣女的一部分生机，以及永恒晶壁意志提供的一些法则力量。

　　此时，在这零通道之中，天鬼的意志已经在全力催动这个零通道中的力量。说起来也是奇怪，因为零通道本身是零宇宙改造而成的，而在零宇宙当中，是没有任何法则力量存在的，所以这也意味着零通道本身也不是由单纯的法则力量构筑而成的。同样，秦朗如果要通过零通道，也不能以任何物质的形态通过去。

　　毕竟都是偷渡，当然要求不能太高了，所以秦朗狠下心肠没有带任何人一同前往，也就是因为这一次偷渡要求太高、风险太大的缘故。考虑到诸多因素，秦朗才决定是孤身前往。

　　严格来说，秦朗也不算完全孤身前往，至少天鬼和这个零通道是一直陪着秦朗的，而此时这个天鬼正在全力催动零通道的力量，这个零通道其实也是相当奇妙，因为说是一个通道，实际上却根本不是由任何物质构筑而成的，而是一种非常玄妙的精神或者意志力量通道。

　　关于精神和意志力量构筑的通道，这个其实很容易解释的，简单来说，曾经就有一些虔诚的凡人信徒，他们集合在一起进行大型的祈祷和祭祀活动，比如恭敬一些神灵的分身降临之类，虽然大部分的祈祷和祭祀活动未必都能成功，但是有些却的确是成功了，它们成功地将其他世界的“神灵”或者是其他东西召唤到他们所在的世界了，这就是强大信仰力量引发构筑而成的“精神通道”，且不说这些祭祀往往都是以悲剧收场，或者说这一类祭祀活动可能引来一些他们本不想召唤来的邪恶生物，但是有一点是可以完全肯定的：

　　强大的精神和意志力量在某些条件下，的确是可以构筑起一条精神通道的，并且可以让一些东西通过这种精神通道从一个世界到达另外一个世界。

　　这个就是意志精神力量形成的特殊通道的基本原理，但不同的是天鬼构筑起来的这个零通道却比任何精神力量通道都更加复杂，更加强大，因为这不是从一个世界跨越到另外一个世界的精神通道，这是要贯通高、低位面宇宙的精神通道！

　　但是不管如何，天鬼这厮的确是做到了，这或许是要归功于那些该死的高等生物们前期做的那些准备，让天鬼从中偷师成功，并且还得到了高等生物们在零宇宙留下的诸多准备基础。如果没有那些该死的高等生物们之前做的充分准备，秦朗和天鬼想要构筑起一条贯通高、低位面宇宙的零通道，当真是很难，真的很难！

　　但如今，这个零通道就在秦朗面前，虽然秦朗无法通过肉眼看到这一条通道，但是他的精神和意志力却可以感觉到这一条通道的存在，并且还可以感觉到这一条通道似乎存在一种非常神秘的波动，一旦秦朗的精神和意志靠近这个通道，就可能立即被带向一个未知的地方。

　　零通道已经打开了！

　　哪怕秦朗已经看不到这个通道，但他已经知道这个通道的存在，并且知道下一刻他就会被这个通道带向另外一个充满未知的世界中。

　　“秦朗，走吧！”天鬼的意志向秦朗发出了一起准备妥当的信号，而秦朗也没有迟疑，立即让自身全部的精神和意志投入到这个神秘的零通道之中。

　　……

　　旋转，无尽的旋转，似乎全部的精神和意志力量都在旋转，让秦朗根本无法集中自己的精神和意志，只能被动地被零通道带向它的另外一个“出口”。

　　这种无尽旋转的感觉非常难受，这就相当于将一个人的灵魂彻底打散一样，变成无数的碎片，然后这些碎片再度被打散……秦朗拼命地想要将自身的意志和精神凝聚起来，但是他的精神和意志刚刚凝聚成一小块碎片，就再度被旋转的力量撕裂了，似乎这个零通道永无止尽，永远不断地折磨他。

　　也不知道旋转了多久，终于秦朗感觉到自己的精神和意志不再旋转了，开始再度汇聚在一起，无数的碎片凝聚成了小片，然后小片凝聚成了大片，最后全部的碎片凝聚成了一个整体——秦朗终于感觉到自己的精神和意志凝聚在一起了，感觉到自己的“灵魂”已经成为了一个整体。

　　“难道说已经到了高位面宇宙了！”秦朗心头也不知道是惊还是喜，虽然之前的过程并不太舒服，但是如果就这样顺利到达了高位面宇宙的话，那么之前的折腾也算是没有白费。

　　“已经到了高位面宇宙了？”秦朗询问天鬼的意志道。


第3160章 微不足道似尘埃

　　此时，秦朗并未出零通道，因为如果没有达到高位面有的话，秦朗就出了零通道，那么他会被零通道送到哪里去，只怕连秦朗和天鬼自身都不知道。

　　“好像已经到了——不过，你不要妄动！”天鬼意志提醒秦朗还说，并且他用了“好像”这个词语，可见天鬼也不清楚是否真的到了高位面宇宙中。

　　“怎么回事，到没到你会不清楚？”秦朗实在是有些无语，好歹天鬼也是负责偷渡的蛇头，至少他也应该知道是否到达目的地了吧。

　　“我真的不清楚！因为我的另外一半留在了低位面宇宙之中，到达这里的只是我的一半。”天鬼向秦朗解释说，“更何况，我是从未到过高位面宇宙的，我怎么回答你的这个问题。还有，我要提醒你，这零通道外面的世界，跟你想象的完全不同！”

　　“如果真是高位面宇宙，那么自然是跟低位面宇宙宇宙不同了，这个有什么好奇怪的？”秦朗向天鬼说道，“何况，我们是从低位面宇宙的血色虚空中进行位面穿梭的，那么我们到达的地方，应该也是高位面宇宙的血色虚空才对，既然都是血色虚空，那么应该没太大的差别吧？”

　　“没太大差别？”天鬼好声没气地说，“你还是自己去看看吧，这个时候外面好像没什么危险，不管是不是在高位面宇宙中，都留给你自己来判断吧。”

　　看来天鬼这厮对高位面宇宙也基本上一无所知，所以这个时候天鬼根本就不知道他们两位是否真的已经达到了高位面宇宙当中。不过，既然天鬼都说要秦朗亲眼来见识和判断，那么秦朗也就只能亲眼见证一番了，何况千辛万苦才到达这里，不管这高位面宇宙究竟是世外桃源还是刀山火海，自然都是要见识一番的。

　　曾经永恒晶壁意志不愿意告诉秦朗高位面宇宙的任何信息，说是要等时机到了的时候，让秦朗自己去了解和见识。现在，或许就是所谓的时机已到了。

　　从零通道出来，秦朗自然也就见识到了传说中的高位面宇宙了，不过跟之前天鬼的反应差不多，秦朗也是一种“见了鬼”的表情，因为眼前见到的场景，跟秦朗曾经无数次推测和想象的情况截然不同：

　　这里没有星球！当然也没有璀璨的星光！但这里也不是什么都没有的血色虚空！这里是有东西的，但却并非秦朗或者天鬼所知道的任何一种物质和生物！这里竟然是无数玄奥而诡异的“符号”，但是这些“符号”却都是实体化、物质化的，甚至好像是生物！

　　“怎么可能会这样？这里难道就是高位面宇宙？”秦朗这个时候已经有些目瞪口呆的感觉了，因为他根本不知道眼前的高位面宇宙竟然会是如此，或者说这里根本就不是真正的高位面宇宙，只不过是不小心打到了另外一个神秘位置的世界？

　　天鬼其实也有秦朗这样的疑惑，因为天鬼也没有想到高位面宇宙竟然会是这样的，要知道天鬼好歹也是高位面宇宙生物创造出来的产物，他觉得自身多多少少跟高位面的宇宙生物有些相似才是，但是现在的情况却不是什么相似不相似，而是天鬼和秦朗都不知道他们身在何方，根本不知道这里是不是高位面宇宙！

　　但就在这个时候，秦朗忽地看到一个“符号”一样的东西向着他冲击过来，虽然这个符号的速度似乎也不是特别地快，至少秦朗是看清楚了它是冲着自己而来的，而且秦朗本能地觉得这个符号应该不是什么好东西，所以下意识地做出了防御的姿态，但是秦朗的防御还未完成，那一个符号就已经撞在秦朗的身上，即便是秦朗的肉身已经用永恒晶壁的构筑法则进行重新改造和淬炼过，此时却也无法完全防御住这么一个诡异的符号冲击，这猛然地一个撞击，竟然险些让秦朗的防御彻底破碎，就算是秦朗的肉身似乎都要崩溃一样。

　　“风紧扯呼！”天鬼这厮的意志赶忙提醒秦朗溜之大吉，事实上天鬼跟零通道完全融和之后，天鬼就已经不是一种肉身存在的生命体了，而是零通道的一部分了，因此天鬼本身就跟零通道、零宇宙一样，近乎虚无一样的存在，完全可以“寄生”在秦朗的身体当中。

　　因此天鬼如同一个微小的细菌寄生在秦朗的身体中，所以他当然也能够感应到外面的情况变化，感应到秦朗遭遇强大的力量冲击和四周忽然冒出的危险，于是理所当然地提醒秦朗赶紧开溜。

　　忽然遭遇攻击，这只能说明秦朗被人发现了，或者就只是单纯地被高位面宇宙生物当成一种威胁来对待了，无论是那一种情况，现在都绝对不是逞强的时候，因为这个时候任何一个高位面宇宙生物可能都比秦朗更加强大，而且秦朗还在人家的地盘上，不仅力量没有这些该死的高等生物们强大，而且还没有地利因素，所以这个时候想要跟那些该死的高等生物们开战的话，不仅不是明智之举，根本就是找死的举动。

　　不待天鬼提醒，秦朗就已经回到了零通道之中，而且没有任何迟疑、没有任何侥幸。当秦朗回到零通道之中，就如同进入了零宇宙一样，这个时候秦朗和天鬼没有催动零通道，就不会产生异常波动，那么就算是真有什么高等生物在附近，也很难发现秦朗的存在。

　　零宇宙，本来就是近乎虚无的存在，只要秦朗不是刻意想要显露自身，只要天鬼这厮不是刻意要做什么暴露行踪的事情，那么即便是高等生物，也不可能在短时间之内将这个零宇宙给找出来的。

　　要知道，当初秦朗有永恒晶壁意志的协助，想要找出天鬼所在的那个零宇宙，也是耗费了不少的时间和心血的，如果不是当时纬凡生构筑零通道的时候出现了异常波动，秦朗只怕根本就无法将其找出来。

　　毕竟，要找出一个处于“平静”状态的零宇宙，那简直是比大海中捞针的难度大太多了，其难度应该是跟在茫茫大海中寻找一颗与众不同的水分子一样。


第3161章 完全陌生的世界

　　虽然秦朗和天鬼是头一次进入这所谓的高低位面宇宙，但双方还是很有默契的，虽然不知道刚才究竟发生了什么事情，但既然出现了危险，那么双方还是非常一致地认为应对危险的最好方式就是按兵不动，就是低调再低调。

　　零宇宙和零通道，本来就是秘密存在的东西，尤其是这个零通道，这就如同时在高低位面宇宙之间进行偷渡，既然是偷渡的工具，那么自然是要非常地隐蔽了。

　　只要秦朗和天鬼不往死折腾，就这么潜藏行踪，对方想要找到他们，应该也不是那么容易。

　　果不其然，当秦朗藏入了零通道之后，并未再度遭遇攻击，不过他和天鬼也不敢采取任何行动，免得再度被高等生物给察觉到了。

　　不过这个时候，秦朗其实也宁愿憋在零通道之中，免得一出去就被该死的高端生物们给围攻了。

　　刚才被一个诡异的“符号”攻击，秦朗现在都没有弄清楚究竟是怎么一回事，这就好像天鬼这个时候都没有搞清楚他们是否真的已经进入了高位面宇宙当中，毕竟这个场面跟他们推测和想象的高位面宇宙相差太多了，简直就是颠覆了他们的人生观啊。

　　庆幸的是，当秦朗退缩到零通道之后，并未再度遭遇攻击，这说明零通道的隐蔽性还是比较强的，秦朗和天鬼这个时候都暗暗松了一口气，因为这就说明那些高等生物也没有立即察觉到零通道的存在，还要秦朗和天鬼暂时按兵不动的话，料想那些高等生物在短时间之内应该是无法察觉到他们的位置。

　　“呼——”天鬼这个时候做出了松一口气的样子，“秦朗，真是没有想到，我们刚进入高位面宇宙，竟然就遭遇了这样悲催的事情，被人家搞得跟丧家之犬一样……”

　　“行了，你也不用呼气了，你现在已经没有肉身了，没那么容易被摧毁的。”秦朗向天鬼的意志说道。

　　“也说不定！这些该死的高等生物们还没现身呢，就已经将你一击击败，你还受伤了不是？如果它们倾巢而动或者将你围攻的话，你说你还能跑掉？我还能幸免？”天鬼显然也间接地领教了这些高等生物的手段了。

　　说起来，天鬼也知道就算是在他全盛时期，其力量也是远远不如秦朗的，因此秦朗被这些高等生物一击击败，那么搞不好天鬼可能被一击击杀了。虽然天鬼对这些高等生物们也算是恨之入骨了，但是这些高等生物们的实力就摆在这里，秦朗和天鬼想要从这些高等生物们的身上占据任何一点便宜，那都是很难的事情。

　　为此，天鬼显得十分地不爽，因为他来这里可是为了报仇的，还是为了耀武扬威的，但是还没有耀武扬威的机会，就已经当了缩头乌龟，的确是很丧气。

　　“天鬼，我知道你想要将那些高等生物们一个个都弄死，不过这事情要慢慢来，还是要从长计议才行，我刚才就差一点被人家一击击杀，对方的实力相信不用我说你也知道了——咱们跟人家的实力差距，可不是一丁半点，所以说还是低调一些吧，如果可以的话，我们还是继续龟缩在这里，想到解决办法再说吧。”秦朗如此劝说天鬼道。虽然这样的选择多少有些窝囊，尤其是对于两个在低位面宇宙体系中最强大的存在之一，选择做“缩头乌龟”的确是很丢人，但是这也是没办法的事情，总不能就这样被那些高等生物们直接就轰杀了吧？

　　天鬼这个时候也叹息了一声，这家伙虽然如今已经是零通道的一部分了，但是拥有自身意志，他也算是比较满意现在的情况，虽然没有了削弱之躯，但是能够以意志的形态存在，能够有机会进入高位面宇宙，这已经相当不错了。所以，天鬼其实也不想被那些高等生物们给击败或者被摧毁，要知道当初高等生物们构筑零通道之所以没有成功，就是因为有天鬼这个变数。否则的话，秦朗当初跟纬凡生进行交手，只怕已经败了呢。

　　纬凡生的实力相当不简单，当初如果不是秦朗和天鬼联合算计的话，纬凡生怎么也不可能会失败。所以，纬凡生这样的高等生物，对于天鬼只怕是恨之入骨了，如果一旦有了机会的话，纬凡生一定会不惜代价地干掉天鬼，然后重新掌控这个零宇宙。

　　而在另外的一方面，天鬼也非常想要向高等生物们进行复仇，只是要复仇也需要足够的实力和机会，如果自身都难保的话，还谈什么复仇呢？所以说，这个时候相对于复仇，对天鬼而言最重要的还是保住自身的小命，然后跟秦朗一同商议如何应付外面的情况。

　　到目前为止，秦朗和天鬼都还无法肯定他们进入的地方是否真的是高位面宇宙，但两者都猜测应该没有走错地方，他们的确是进入了高未免宇宙，尽管高位面宇宙跟他们想象的截然不同。

　　“天鬼，既然我们两人都觉得这地方是高位面宇宙，那么我认为应该就八九不离十了。只是，这里的一切跟我们想象的截然不同，在弄清楚其中的原因之前，我们不能贸然采取行动，也不能离开这里。”秦朗向天鬼说道。

　　“我知道。我又不是蠢货，我知道这个时候不能意气用事。”天鬼沉声道，“不过说来也是奇怪，这高位面宇宙怎么会是如此的样子，怎么全都是鬼画桃符的景象——莫非高位面宇宙全都是稀奇古怪的符号构成的么？”

　　“何止是稀奇古怪，而且还是危险至极呢。”秦朗轻叹一声，“所以说，我们必须弄清楚为何会如此？如果无法弄清楚原因，我贸然出去的话，只怕到时候连回到这个零通道的机会都没有了。”

　　如果对高位面宇宙完全不了解的情况下就离开零通道，只怕这一次秦朗刚出去可能就会被围攻到死，因为之前他的忽然出现可能引起了一些高位面宇宙是强者的注意，对方甚至可能已经布下了天罗地网，只要秦朗一出现，那么必然就会陷入包围和围攻当中。


第3162章 小中见大

　　知己知彼百战不殆，这是秦朗一贯信奉的准则，如果秦朗和天鬼对高位面宇宙完全不了解却要强行采取行动的话，只怕他们两人在这高位面宇宙活不了多长时间的。

　　“那么，现在你有什么办法？”天鬼询问秦朗道。

　　“办法？我能有什么办法，我如果有办法的话，早就说出来了。不过，我认为当下最重要的就是弄清楚外面的那些‘符号’究竟是什么东西，代表着什么人，或者说代表了什么东西。”秦朗又道，既然外面这些东西全都是“符号”一样的东西，那么只要弄清楚这些符号对应的意义，是否就可以重新认识高位面宇宙了呢。

　　“符号？没错，我也很是纳闷，这里为何就剩下这些诡异的符号呢？但是你要说这些符号全都是没有用的话，刚才你就不会被攻击了。不过，这些符号究竟是什么东西？是生物还是能量呢？”天鬼这个时候也陷入了沉思之中。

　　不管是秦朗还是天鬼，两位都是低位面宇宙中最强大的存在，这个时候一旦冷静下来，可以思索和推演的东西就多了，一刻之间，就可以进行数十万次推演，而且都是有根有据地推演，可不是胡乱地猜测。当修为到了一定的境界之后，就会知道一切的东西都是有迹可循的，就算是天道运转也是如此，所以才会有“天之道损有余而补不足”的说法。而对于纪元霸主来说，天道运转不仅仅是有迹可循，甚至还可以影响和控制，比如天命霸主就能够影响和掌控天道的运行。

　　但是不管秦朗和天鬼如何推衍，都无法将这些诡异的符号跟低位面宇宙中一切的符号对应起来——这个地方见到的任何一个符号，都比低位面宇宙中的符号复杂、玄妙太多了！

　　比如在低位面宇宙之中，一个符号包含的信息通常不过十条以来，一些非常特殊的符号，包含的信息也不过数十条而已。当然，如果单纯以信息条目来算的话，可以制造出包含数百条甚至更多的信息，但是包含信息越多的符号必然就越是复杂，也越是难以准确地向其他人传递其中的信息。所以，通常的情况下，符号包含的信息不会太复杂，因为太复杂就失去了符号应有的意义。所以，秦朗和天鬼都很纳闷，为何在高位面宇宙中竟然全都是如此复杂的符号，难道说符号就是构筑高位面宇宙的基础么？

　　“秦朗，这些符号我全都不认识！”天鬼郁闷地向秦朗说，“就算是一些跟低位面宇宙相似的符号，其实也并不相同，你呢？”

　　“我也一样——不认识啊！”秦朗向天鬼道，“这些符号，我们既然都不认识，那么至少证明了一点。”

　　“一点什么？”

　　“说明我们的确是已经达到高位面宇宙了！”秦朗如此说道，“既然这些符号在低位面宇宙根本就没有，那么肯定就只能来自高位面宇宙了。所以，也就不用纠结了，我们已经进入高位面宇宙了，至少已经证明这一点了。”

　　“对，至少不算是一无所获。”天鬼也如此自我安慰道，“除了这一点，你还看到别的点了么？”

　　“别的点？这个还真是没有呢。”秦朗向天鬼说道，“不过，我觉得关键还是在这些符号之中。”

　　“嗯，也许是。”天鬼应了一句，随后就陷入了沉默之中，也不知道这厮在想什么。

　　秦朗也是无可奈何，也只能陷入沉思，思索着如何来认识和判断这个极度陌生的高位面宇宙。

　　当秦朗陷入沉思之后，他便开始返本还源，不断地进行“反思”，即是反过来进行思考，秦朗之前被一个“符号”给攻击了，他不知道那个符号为何会攻击他，但至少说明那个“符号”已经将秦朗当成了敌人，或者认出了秦朗的身份，那么对方又是如何做到的？

　　答案其实应该很简单，对方一定看出了秦朗的存在方式完全不同！也是，秦朗出现的时候是血肉之躯，而四周全都是一堆一堆的符号，秦朗的确是显得很另类。

　　但是，如果反过来想的话，当秦朗也变成一个“符号”的时候，是否情况就有所不同了呢？

　　血肉之躯要变成一个符号，当然并不容易，但是秦朗的肉身可以直接从第一层次到第五层次宇宙生物之间进行转化，那么将自身变成“符号”一样也是可以做到的。

　　只是，当秦朗变成了一个“符号”的时候，天鬼的意志再度响起：“秦朗，你这是画虎不成反类犬，你虽然外形成了一个符号，但是依然是血肉之躯，而外面那些符号，可是真正的符号，难道你就没有看出来么？”

　　秦朗当然是看出来了，外面的那些符号就是一个一个符号，而不是伪装出来的，那些符号并非血肉之躯，也没有能量波动，所以非常地诡异。不过，秦朗之所以变成“符号”的样子，当然也是有他的原因——这就是换位思考了。

　　如果那些该死的高等生物们也是生命的话，它们为何要将自身变成一个一个地“符号”呢，就秦朗自己的体会来看，将一个血肉之躯变成“符号”的感觉并不怎么好，甚至非常不舒服，这是因为刻意地改造肉身的形态，本来就不太合适，会受到很多的限制。

　　“如果我是一个高位面宇宙的生物，我肯定不想将自身的血肉之躯变成这些符号。”秦朗向天鬼说道。

　　“所以？”天鬼觉得秦朗似乎已经推测出一些关键信息了。

　　“所以，所以说我们看到的这些东西很古怪，任何一个高等生物，都没有必要见自身变成符号一样的东西。除非——除非它们的构成跟我们截然不同！”秦朗好像已经找到了问题的关键所在了。

　　秦朗觉得问题的关键在于高位面宇宙的生物跟低位面宇宙的生物构成截然不同，所以才能够长时间以这种“符号”的姿态存在。

　　“反正，外面全都是稀奇古怪的符号。”天鬼向秦朗道，“全都是数不清的符号，一个一个、一串一串，难道说高位面宇宙就只有这些符号化的东西么？”

　　“等等——你说‘符号化’？”秦朗听见天鬼说到这三个字的时候，脑子当中忽然有了灵光一闪的感觉。


第3163章 被眼睛欺骗

　　“对，我说符号化了，有什么关系？”天鬼不知道秦朗为何很在意这三个字。

　　“当然有关系！因为你终于说到了重点！”秦朗向天鬼道，“或许，这就是问题所在——高位面宇宙的这些东西，都已经全部符号化了。”

　　“全部符号化了？这个可能么？”天鬼这个时候也明白了秦朗话中的意思。

　　当一个人的修为达到了纪元霸主的层次之后，是可以将自身从物质到精神力之间进行转化，那么高位面宇宙的生物们，难道不可以将自身完全“符号化”么？

　　另外，所谓“符号化”也不是单纯地变成一个一个的符号，这些奇异的符号就如同是低位面宇宙的符文一样，那是可以承载能量和意志的。

　　这听起来虽然玄妙，但是对于一个纪元霸主来说，也不是完全无法理解，至少天鬼很轻松就理解到其中的关键所在了。

　　“你的意思是说：整个高位面宇宙都已经符号化了？”天鬼说道，“这个可能么？如果高位面宇宙生物要将自身符号化的话，或许是可以做到的，它们只要将自身的全部都分解成一个一个地特殊‘法则符文’，应该就可以做到了。”

　　“不错！法则符文这个比喻很好的！”秦朗又赞了天鬼一声，可谓是三个臭皮匠赛过诸葛亮，秦朗和天鬼虽然只有两个人，但他们可不是一般的臭皮匠，而是低位面宇宙中最强大的两个纪元霸主，因此这个时候两人联合进行推衍，的确是距离真相越来越近了。

　　法则符文，其实就是用法则力量构筑一道一道符文或者符号，然后将自身的生命、能量或者元气纯粹在一道一道的法则符文上面，然后这些符文可以分解，也可以凝聚在一起，这或许就是高位面宇宙生物的存在方式。

　　“以法则符文分解、凝聚……嗯，这个猜测不错啊！”天鬼也赞同了秦朗的观点，这时候他的兴趣也是完全被激发出来了，跟秦朗一同分析起法则符运用的可能性，甚至秦朗已经开始模拟法则符文的构筑方式，虽然秦朗构筑起来的法则符文还远远不如之前见到的那些“符号”奇异，但至少证明了秦朗的猜测是可以做到的，并不是无稽之谈。

　　“秦朗，如果高位面宇宙生物真是法则符文分解和组合成的话，那么还有一个问题——为何我们之前见到的全都是符号呢？难道说高位面宇宙所有生物、所有的物质，都是被‘符号化’了？”这刚解决了一个问题，天鬼又抛出了另外一个问题。

　　的确，如果高位面宇宙的强大生物们可以将自身用法则符文“符号化”的话，这个也不是难以理解的事情，但是高位面宇宙中可不止是有生物，还有其他东西呢，难道说其他东西也全都“符号化”了，这个可能么？

　　还别说，这个问题将秦朗也给考到了，因为秦朗可以将自身尝试着“符号化”一次，但是不可能将低位面宇宙中的其他生物和物质也符号化，秦朗没有那么强大的能力，也没有那么多时间来做那样的事情，所以要证明这个猜测，就无法绕过这个问题。

　　“呃……这个问题再度难到我了。”秦朗并不回避这个问题，他思索了一阵之后，继续说道，“那么，我认为是我们考虑太复杂了。或许，问题其实很简单。”

　　“很简单？怎么说呢？”天鬼再度显得有些迷茫了。

　　“你和我，看到这零通道外面全都是‘符号’，但是有没有一种可能，是我们的认知出了问题呢？”秦朗抛出了另外一个问题，然后自问自答似的接着说道，“或许，它们并未全部‘符号化’，只是你我的眼中，看到的都是一个一个地符号而已。”

　　“只是你和我，看到的全都是符号？这个怎么可能——等等，好像还真是有这样的可能。”天鬼这个时候也猛然醒悟了，“因为我们是低位面宇宙生物，所以看到的高位面宇宙中的一切都是符号！这不是高位面宇宙‘符号化’了，而是我们自身的问题！”

　　天鬼终于想到了问题的关键所在——眼睛的欺骗！

　　无数的生灵，都信奉“耳听为虚，眼见为实”的道理，但是殊不知很多时候眼睛是很容易被欺骗的，比如最初我们看到“天圆地方”，以为天空真的是圆的，结果最终才知道地才是圆的；曾经，在沙漠中的旅人会看到一些“海市蜃楼”，以为自身看到了绿洲，结果却反而在沙漠中迷失了；更不要说魔术师的手段，全都是迷惑观众的眼睛。所以，当一个人被自身的眼睛欺骗的时候，也就因此有了一个有趣的词语——

　　凡胎肉眼！

　　凡胎，就意味着肉眼，只能看到很多的东西的表面，而不能看到更深层次的东西，这就如同《西游记》中的唐僧，他总是看不到妖精的真相，因为他是凡胎肉眼。

　　凡胎和肉眼，是联系在一起的；而神仙则不会被妖精的表象迷惑，那就是因为神仙不是“肉眼”，而是“法眼”；另外，还有佛家的“佛眼”、“天目”，都可以看到许许多多肉眼无法看到的东西，这个就是境界层次诧异造成的视野和视觉上的差距。

　　如果西游中的唐僧脱离了凡胎而成佛之后，他自然也能够看清楚妖精的真正面目了。

　　那么秦朗也就可以推测出，他和天鬼之所以看到高位面宇宙中的一切都是“符号”，那不是高位面宇宙本身的问题，那只是他们的视野没有达到高位面宇宙生物的视野而已。如果这样解释，那么也就更加容易理解了，甚至也更加地接近事实了。

　　不是高位面宇宙生物将一切“符号化”了，而是秦朗和天鬼的眼睛看到的高位面宇宙一切都是“符号化”，是他们的眼睛欺骗了他们。

　　“真是没有想到，我们竟然会犯了如此低能的错误！”天鬼哼了一声，觉得颇有些丢面子，他们两人好歹也是在低位面宇宙体系中叱咤风云的角色，想不到刚进入高位面宇宙竟然闹了这么大的笑话。

　　“虽然犯错了，但也未必是低能。何况，现在就算是我们知道被自身的眼睛给骗了，你知道如何解决这个问题么？”秦朗问到。


第3164章 夏虫语冰

　　“我草！怎么问题一个接着一个呢！”天鬼相当苦恼，好不容易弄清楚问题所在了，结果却又不能解决这个问题。说白了，之所以秦朗和天鬼会看到这高位面宇宙中的一切都是“符号”，肯定就是因为他们的视野在这里出了问题，他们无法看清高位面宇宙的本来面目。

　　这样的体验非常不爽，秦朗和天鬼两者感觉自身就如同文盲一样，如果不能解决这个问题的话，那么他们在高位面宇宙中可能是寸步难行，因为他们看一切都是“符号”，而且还是类似于天书的“符号”，根本不知道他们面对的究竟是什么。

　　难怪当初永恒晶壁意志并不告诉秦朗高位面宇宙的信息，大概不是因为永恒晶壁意志要“保密”，而是它也不知道应该如何向秦朗解释高位面宇宙中的情形，大概有些“夏虫不语冰”的感觉。

　　作为低位面宇宙的生物，的确很难正确地认识到高位面宇宙生物究竟是怎样的。哪怕是秦朗和天鬼这样的低位面宇宙生物中的佼佼者，他们两位也感到有些头疼。

　　但不管如何头疼，问题还是要解决的，他们不可能一直龟缩在这里不出去，何况秦朗的行踪已经暴露了，那些高位面宇宙生物或许已经得到消息，亦或者它们可能会先一步向低位面宇宙发动攻击，或者进行一些危险的布局，总之秦朗不可能在这里玩持久战，他是属于玩不起的一方。唯有尽快地解决问题，秦朗才能回到低位面宇宙中。

　　虽然天鬼觉得很是沮丧，但是秦朗这个时候却似乎比较轻松，好像已经找到了解决的办法，天鬼似乎也注意到了这一点，忍不住问：“不是吧，你已经找到了解决问题的办法了？”

　　“嗯，只能说是略有想法而已。”秦朗谦虚地说。

　　“少卖关子了，赶紧说给我听！”天鬼觉得失去了肉身之后，也就不会将他自己跟秦朗放在对立面，两人反而有了一种类似狐朋狗友的感觉了。

　　“问题已经找到了，至于答案，其实早已经有线索了。”秦朗向天鬼说道，“你忘记了么？纬凡生那家伙曾经在零宇宙中跟我们对阵，虽然零宇宙中双方动用的都是精神和意志的力量，但是纬凡生那家伙被我们击败，仓皇而逃，既然那家伙逃得那么快，肯定给我们留下了一些线索的。我们找到这些线索，以小见大，难道还是找不到门道？”

　　“高招啊！”天鬼忍不住赞了一声，“难怪我以前会输给你，秦朗你这厮果然是机智胜过我。没错，好一个以小见大，纬凡生当初输给我们，损失了一些精神也意志力才得以逃脱，虽然只是精神和意志力量，但毕竟是属于它真身的意志和力量，所以对于纬凡生来说，它损失的实实在在的肉，它自然也会因此而肉疼的！不过，如果纬凡生知道我们再度利用它损失的精神和意志力量的话，也不知道会怎样恼火了。在低位面宇宙中，纬凡生损失的精神和意志力量或许看不出什么特异之处，但如今我们已经到了高位面宇宙，或许真的给我们留下了什么蛛丝马迹呢。”

　　“希望如此！”秦朗信心十足地说。

　　有了目标和想法，天鬼这个时候立即就行动起来了，纬凡生损失的那些精神和意志力量，绝大部分已经被融入了零通道之中，但依然还有少数的东西残留了下来，而这些少数的东西，未能融入零通道的东西，此时反而有用了，因为在低位面宇宙中，这些残留的东西被天鬼视为“废料”，没什么特别之处，但是进入高位面宇宙之后，这些“废料”或许就会显现出不同之处了，这是由于时空、环境的转化，导致同样的东西会产生出不同的价值。这就好比对于原始人来说，煤块就只是黑乎乎的石头，仅此而已，但是在现代人手中，却能够开发出诸多的用途。

　　秦朗的猜测没错，纬凡生那厮留下的精神和意志力量残留中，出出现了一些真正的蛛丝马迹，曾经被天鬼视为“废料”的东西，在高位面宇宙体系中，显现出了如同珠宝一样的“光辉”，当然这些东西不是什么光辉，而是一个一个地“符号”。

　　虽然这些符号秦朗和天鬼同样不认识，但是秦朗和天鬼却知道这些“符号”其实代表了纬凡生的精神和意志力量，既然两者都知道这些“符号”的本质是什么，那么他们自然也就可以用这些符号作为标本，对这些奇异的“符号”进行推衍了。

　　以小见大，以简单推衍复杂，这就如同道经中所说“道生一一生二二生三三生万物”，只要有了一个基础，那么就可以用这个基础推衍出诸多复杂的东西，甚至在这个基础上建立一个玄奥而完善的体系。

　　以一个简单的东西推衍出一个复杂的体系，这当然不是寻常人可以做到的事情，但秦朗和天鬼却不是寻常人，他们的推衍本事和速度都达到了极高的层次，所以经过了无数次的反复推衍之后，纬凡生这些残留精神和意志中的一些“关键信息”已经被秦朗和天鬼推衍出来了，当然这也是因为纬凡生根本没有想过要隐藏这些信息。

　　当初跟秦朗一战，纬凡生根本就没有想过会输给秦朗，因为它觉得自己根本就不可能会输给一个低位面宇宙生物，所以当然也没有所谓的后备计划，更没有想过一旦输了应该如何如何，正因为如此，纬凡生输了之后，残留的那些元气和意志才拥有特殊的价值。否则就算是秦朗和天鬼赢了，纬凡生真是有备而战的话，就不会给他们留下任何有价值的信息。

　　但是现在，轮到秦朗和天鬼偷笑了，在高位面宇宙体系中，在这个时候，秦朗和天鬼终于推衍出了高位面宇宙中那些复杂、玄奥的“符号”究竟是什么了——

　　根本就是幻觉！或者根本就是错觉！


第3165章 一叶障目

　　之所以秦朗和天鬼会将那些东西视为符号，归根结底是因为秦朗和天鬼被自己的眼睛和事业给蒙蔽了，正所谓“一叶障目不见泰山”，这两个家伙的眼睛上面都被蒙了一片特殊的“叶子”，这一片叶子就是高等位面宇宙生物的特殊视觉。

　　如果不具备高低位面宇宙生物的特殊视觉，自然就无法看到高低位面宇宙的本来面目。

　　这就好比一个二维世界的生物，它即便是到达三维世界中，却也很难看到三维世界的真实景象，因为它并没有三维世界生物的视觉；同样三维世界的生物即便是进入四维、五维空间，也可能无法看清和理解四维、五维空间的真正情景。

　　但是现在，当秦朗和天鬼找到并且取下了遮住他们眼睛的那一片“叶子”之后，情况可就截然不同了，或者说他们眼中看到的高位面宇宙的一切都不同了。

　　之前对于秦朗和天鬼来说，高位面宇宙的一切都只是一个一个地诡异符号，但此时再看，高位面宇宙中的这些符号，实际上是有规律、并且分散和凝聚之后，都会形成不同的物质或者生物。

　　如同普通人看到的电脑打印图片，将这些图片放大一百倍或者一千倍之后，就可以清楚地看到这些图片实际上只是由一个一个的墨点形成的，这些一个一个墨点分开去看，似乎毫无意义，也没有任何规则和规律可循，但是当这些墨点排列在一起之后，就形成了点阵，构成了精美的点阵图片。

　　如果最初的观察者看到的只是放大的图片，看到的只是一个一个地墨点，或许他就会“一叶障目不见泰山”，只是简单地以为看到的不过是一个一个毫无意义的墨点而已，但是当这图片缩小之后，他再进行观察，同样的墨点，却给他带来了不同感受，他看到了一副精美的图画，这就是视觉和视野差距给人带来的不同感受。

　　至于秦朗和天鬼，这个时候的感受可比从墨点到精美图片的冲击要强大太多了，一千倍甚至一万倍都不止！当他们两者揭开了遮盖在他们眼睛上的那一片叶子之后，他们是见到到了真正的“泰山”！

　　平面图上的点阵图，不过是一个一个墨点向上下左右方向延伸而已，但是在高位面宇宙之中，可不止是平面的，也不只是有上下左右四个方向这么简单，在高位面的宇宙之中，甚至比第五层次宇宙包含的方向都还要复杂和玄奥太多，甚至有本质和层次上的差别。

　　简单来说，在高位面宇宙体系中的任何东西，都包含了太多复杂玄奥的信息，哪怕就算是一个立方厘米空间中包含的信息，其庞大和复杂程度，也足以超过低位面宇宙中一个完整世界的信息！就这一点而言，高位面宇宙的确跟低位面宇宙截然不同的，以低位面宇宙生物的视觉去看高位面宇宙，简直就如同是第一次走出蚂蚁巢穴的小蚂蚁，忽然间感觉整个天地、宇宙是如果广袤，如此地精彩，也是如此地玄妙。

　　秦朗之所以看到无数的符号，其实也并非完全是错觉了，不过是管中窥豹一样，他看到的只是高位面宇宙某个生物或者物质的极小一部分而已，就如同一个人看到一幅巨大的图画的一小部分点阵图，根本无法窥探全面，但是这一个一个地符号完全凝聚在一起，却构成了玄奥无比的存在，甚至可以说是包罗万象。

　　任何一个高位面宇宙生物，其本身就是包罗万象，因为高位面宇宙生物就是由无数玄奥的“法则符号”构成的，而每一个法则符号本身也是相当地复杂，并且承载了强大的法则和力量。

　　比如就好像一个人初次看到3D画的时候，一开始只是觉得是一幅古怪的平面图画而已，但是当他们知道3D画的看图方式之后，自然也就会看到这平面画中隐藏着的3D画面。不过，高位面宇宙中的这些法则符文，可比二维平面图中隐藏的3D画强大太多了，可以说是3D中再隐藏了3D或者更高维度的信息。

　　“我草！我知道我们现在在什么地方了！”就在这个时候，天鬼猛然发出了一声惊叹。

　　“什么地方？”秦朗问道，其实他已经发现了一些东西，但是却还没有肯定而已，所以他想听听天鬼究竟是如何判断的。

　　“我们已经在一个高等生物的身体当中！”天鬼给出了一个让秦朗感到十分惊悚的答案，不过旋即秦朗就明白天鬼给出的这个答案应该是比较准确的，而且秦朗甚至可以确定他们就在纬凡生的身体之中！

　　通过零通道，从低位面宇宙体系穿梭到高位面宇宙体系中，这原本就不是什么容易的事情，因为这相当于是绕过永恒天轮盘而进行的一次“偷渡”，秦朗和天鬼能够达成这件事情，说实在还多亏了高等生物的“帮忙”，因为如果不是高等生物们的帮忙的话，秦朗和天鬼是鼓捣不出来一个零通道的，这其中最大的功劳莫过于纬凡生了，因为正是这厮付出的巨大心血被秦朗和天鬼接管了，他们才能在如此短暂的时间内构筑起零通道来。

　　那么，也就不难解释秦朗为何会猜测到他和天鬼现在正位于纬凡生的身体之中——零通道当中毕竟融入了纬凡生的部分精神和意志力量，跟纬凡生的本体之间必然有一些联系的，那么当秦朗和天鬼通过零通道进入高位面宇宙中，跟零通道第一个产生感应的必然就是纬凡生了，这是基于纬凡生自身意志和精神之间存在的莫名感应。

　　就算是秦朗或者天鬼，其自身的一部分精神和意志力量分出去之后，必然也能够跟其本体产生感应和联系的，那么纬凡生和零通道之间的这种感应，当然也是可以理解的。

　　“草！真是纬凡生的身体当中？难道说纬凡生这厮的身体，竟然如此庞大？”天鬼在这个时候也立即明白了这一点，之前他只推测出他和秦朗现在位于某个高位面宇宙生物的身体当中，但是却并不知道自身处于纬凡生的身体中，不过天鬼很快就知道秦朗的判断是正确的，因为天鬼就是零通道的一部分，他自然也可以感觉到纬凡生残留意志和精神的莫名联系。

　　“希望纬凡生那家伙没有发现我们的存在！”天鬼向秦朗说道。


第3166章 芥子须弥

　　“秦朗，你觉得纬凡生发现我们没有？毕竟，我们现在的形态对于它来说，不过是一粒尘埃，而且还是非常非常细微的尘埃。”天鬼向秦朗说道，不过他的语气好像没底，毕竟这里是真正的高位面宇宙，而纬凡生是真正的高等生物！

　　在此时此刻，占据天时地利优势的可不是秦朗和天鬼，而是纬凡生这厮，作为强横无匹的高等生物，如果纬凡生真的已经知道了秦朗和天鬼出现在这里的话，那么可想而知纬凡生必然会想办法对秦朗和天鬼发起报复的，而且必然是非常凶狠的报复，只要稍微想一想，秦朗都觉得是不寒而栗的。

　　“谁知道呢。”秦朗其实也没有底气，因为高等生物毕竟就是高等生物，对方究竟拥有如何强大的手段，秦朗可是一点都不了解的，甚至可以说是完全超过了秦朗的想象和估计。因此，如此没有必要的话，秦朗这个时候也不想贸然做出任何举动，尤其是任何愚蠢的举动。

　　高等生物们，显然已经对低位面宇宙的生物和法则进行了充分的研究，甚至已经是了如指掌，比绝大部分低位面宇宙的纪元霸主都更加地了解各种法则力量，而秦朗和天鬼对于高位面宇宙的情况完全不了解，现在他们就如同是在黑夜大海中茫茫航行的小船，随时都有倾覆、翻船的可能。

　　真正的问题就在这里，秦朗也是相当地恼火，现在他和天鬼两者，简直就是如履薄冰，根本就不敢有任何异动，因为任何异动都可能导致被纬凡生发现，然后不用说也知道纬凡生必定会用尽一切方法让秦朗和天鬼生不如死的。

　　所以，如果秦朗和天鬼落入别的高等生物手中或许还有那么一点点机会，但要是落在纬凡生的手中，那就什么机会都没有了！

　　庆幸的是，纬凡生这个时候似乎还未发现秦朗和天鬼的存在，所以也没有采取其他的行动。于是，秦朗和天鬼推测之前秦朗之所以遭到攻击，那只不过是因为纬凡生身体内部自身的“防御”做出的自然反击而已。

　　所谓的自身防御，这其实很容易理解的，这就好像普通人有免疫系统；修士有护体功法；仙人有各种仙体护身一样，这是一种肉身自然就拥有的防御体系，而生物的实力越是强大，那么自身的防御力也就越是强大。而作为高等生物的纬凡生，其自身就是由无数的法则符号构成的，其自身也必然拥有一套十分强大的防御体系。那么，一旦当这个防御体系察觉到秦朗这个不速之客的时候，必然就会主动还击，这就是秦朗之前被一个“符号”攻击的原因所在。

　　这个推论应该是可以勉强解释过去的，但秦朗和天鬼现在也没有更好的解释，他们两者其实都不想真的被纬凡生给发现了，一旦被纬凡生给发现的话，而对方又按兵不动，那么就只有一个原因：对方正在酝酿什么绝杀手段！

　　但这个时候，秦朗也无法催动零通道逃走，因为这个时候催动零通道，必然会引起异常的力量波动，那么必然也就会引起对方的察觉，很可能还未返回低位面宇宙中零通道就已经被摧毁了，而秦朗和天鬼可能也就成了阶下囚，或者直接就被轰杀了。

　　“这么看来，或许是我们想多了——纬凡生应该没有发现我们，所以只要我们不搞出什么异动，它一定不知道我们就在它的身体内部。”秦朗逐渐地肯定了自己的猜测，这也应该是最好的结果了。

　　“那厮真的没有发现我们？”天鬼似乎松了一口气，“嗯，这就好了，只要纬凡生那厮没有发现我们就好。否则的话，我还真不知道应该往哪里逃呢。”

　　“你不是一心想着要向这些该死的高等生物们复仇么？”秦朗忍不住刺激了一下天鬼。

　　“报仇？我当然想要报仇了！不过，我又是没脑子的东西，分不清楚报仇和送死的差别。”天鬼不满地哼了一声，显然他将形势看得非常清楚，至少已经分清楚报仇和送死的差别了。

　　秦朗这个时候虽然还有些担心，担心他们已经被纬凡生察觉到了，不过就算是真的被察觉到了，现在也不能采取任何冒险的举动，所以秦朗认为干脆就继续潜伏，然后继续摸索高位面宇宙的这些诡异的符号原理和构成，从而进一步了解整个高位面宇宙的结构。

　　以小见大，虽然秦朗和天鬼只是得到了来自纬凡生的极少数残留精神和意志，但是就从这些残留的精神和意志力量中，秦朗多多少少已经明白了一些东西，最关键是秦朗知道了法则符文的玄妙所在。

　　在低位面宇宙当中，掌握了法则就等于是掌控了力量，或者说法则比力量更加重要，任何一个纪元霸主，如果将一些或者很多法则力量修炼到真圆满境界的话，那么就等于是屹立到了低位面宇宙体系的顶峰层次了，而秦朗这样的将低位面宇宙的法则力量完全领悟的存在，则成了低位面宇宙体系中最强大的地头蛇。但是，高位面宇宙的法则力量跟低位面宇宙完全不同，而不同之处在于高位面宇宙的这些法则力量都是可以看到的，并且有一个新的名词：法则符号！

　　符号，并不只是一个一个简单的标记，同样也是有其奇特的含义和意想不到的力量。比如，在低位面宇宙之中，一些符文就携带了强大的力量和元气，所以符号也好、文字也好，本来就不止是传递信息那么简单，本来就还可以有别的妙用。

　　不过，在高位面宇宙当中，秦朗却算是头一次见到将法则力量“符号化”的东西，这些被秦朗和天鬼称为“法则符号”的东西，就如同一个强大无比且有特殊能力的小零件，每一个小零件都是精雕细琢过的，而且可以随意地凝聚成庞大、强大的东西，包括生命体。


第3167章 强大的生命

　　其实，低位面宇宙的生命也是由一些基本的“小零件”组成的，这些小零件就是所谓的“细胞”，人体和其他生物，都是由一个一个地细胞构成的，但问题的关键在于——如果将一个活生生的人分解成一个一个细胞，他还能活着么？

　　显然，绝大部分的生命体虽然都是从一个一个细胞构成的，但是却无法逆转分解成一个一个的细胞，这就是低位面宇宙生物的局限性了，除了少数非常强横的生命，比如一些纪元霸主可以将自身分解成极小的细胞，其他生命和修士都无法做到这一点。

　　但就算是纪元霸主，哪怕就算是秦朗，当其彻底分解成一个一个地细胞后，他的力量又有多强大呢？一个细胞，哪怕是纪元霸主的细胞，也不可能强悍到哪里去。

　　但是，看看纬凡生这个家伙身体中的这些“细胞”，纯粹就是一个一个法则符号构成的，这些法则符号任何一个都是精雕细琢，都是法则力量的结晶，并且同时兼顾了法则和生命两种力量，简直就是无可挑剔的强大存在，同样也是生命体达到一定层次之后的必然方向。

　　很多生命的形态都是非常脆弱的，哪怕是一些强横的种族，它们自身也同样不会满足，都一心想要让生命变得更加强大、能够更加远离死亡，但是怎样的生命体才是足够强大的？

　　很显然，单单是力量强大，并不代表就是最强大的生命体。无论多么强大的生命，似乎都害怕时间和寿命的侵袭；另外，就是伤病的折磨。所以说，真正强大的生命首先必须是要能够长生，能够抵御时间的侵袭；其次，生命自我适应、自我修复的能力很强大，无论多么重的伤痛，都可以自行愈合。

　　那么，往更加深层次去想，真正强大的生命体，必然是从微观到宏观的强大，如果一个生命体每一个细胞都是强大而完整的个体，每一个细胞都是无懈可击的话，那么这样的生命体就是真正的强大。

　　纬凡生就是！

　　高等生物看来也是如此！

　　这个时候，秦朗和天鬼算是领教到了什么是高等生物，算是真正开始意识到高等生物们的可怕了。

　　想想看，高等生物们的每一个细胞，都是一个完整的法则符号，同时将法则和生命力量凝聚在一起，那么就意味着无论它们的生命还是对于法则的掌控都已经是到了登峰造极的地步了，在高位面宇宙之中，根本就无法将其杀死！

　　因为它们只要剩下一个“细胞”，或者说剩下一个法则符号，都可以迅速地壮大起来，然后迅速变成一个全新的生命体！

　　这个有些类似人类文明曾经研发过的所谓“纳米级智能机器人”，这种纳米级智能机器人，不在于它的力量有多么强大，而在于它的适应能力和变化能力。任何一个纳米级智能机器人，都拥有独特的感应和思维能力，并且彼此之间可以进行任意组合、分解，以适应任何外界的环境，并且对外界的资源加以利用，从而变成真正强大的机器人。不过，因为灭世灾难的降临，最终地球文明并未创造出这种近乎理想状态的纳米级机器人。

　　但是，高位面宇宙生物中的强者们，其自身就如同“纳米级”的构成，它们自身就是由无数个法则符号构成的，这样的生命体堪称是强大而完美！堪称是真正的无懈可击！

　　这不，秦朗和天鬼现在明白了纬凡生这样的高等生物的构成，此时就已经是被震慑住了，根本不敢有任何的异动，因为他们都知道一旦被纬凡生本体察觉到的话，那么他们可能立即就完蛋了。

　　“如此强大的高等生物，如何复仇？”天鬼显得极其郁闷，这个时候才猛然意识到他自己的见识浅薄，竟然以为高位面宇宙生物也就会比低位面宇宙的纪元霸主们强大那么一点点而已。现在看来，何止是一点两点，简直就是强得一塌糊涂！

　　“怎么，准备溜回去了？”秦朗向天鬼说道，“不过，就算是溜回去，我们也是跑得了和尚跑不了庙，它们迟早有一天会杀入低位面宇宙的。”

　　“我知道，所以我根本就没想过要逃跑。”天鬼向秦朗说道，“我们进入高位面宇宙，就是要想办法拉近双方的力量差距，变得跟它们一样强大，甚至比它们更加地强大。现在，我们就从这些法则符号开始，如果我们也能够将自身变成一个一个法则符号，那么是否可以缩短差距，甚至有朝一日全面超越它们呢？”

　　天鬼的想法其实也不错，那就是在这里装孙子、装低调，然后不断地提升自己的实力，争取可以全面地缩短跟高等生物们之间的实力差距，甚至找到机会超越对方、干掉对方。

　　不过，秦朗却问了天鬼一个问题：“如果我们也按照高等生物们这样做，将自身分解成一个一个地法则符号，我们还能回到低位面宇宙么？”

　　言下之意，如果按照天鬼那样做的话，秦朗可能变成又一个高等生物了，至于天鬼呢，天鬼可能就变成“人不人鬼不鬼”了。何况，秦朗要复制高等生物的构成模式，未必就一定能够成功，因为秦朗自身并不属于高位面宇宙。

　　“草！也是，如果你也见自身分解成了这些该死的符号，那么你不是也成了高等生物了？我是不是应该将你也杀了？”天鬼哼了一声，似乎有些气闷。

　　“虽然不能单纯地进行模仿，但高等生物们的构成，还是对我们有些帮助的。”秦朗向天鬼说道，“对于低位面宇宙的纪元霸主来说，似乎能够将法则力量融入到自身的微宇宙中，能够将法则力量融入肉身，修炼到骨肉之中，好像就已经十分了不起了，似乎就已经达到了某个巅峰了。谁知道，这些该死的高等生物们却已经将法则和生命力量淬炼到最小的构成单元了。或许，我们也可以学习，将低位面宇宙的法则力量淬炼到我们每一个细胞中。”

　　“就这样效仿，我们的实力会提升，但是跟那些该死的高等生物们比起来，我们肯定还是有不小的差距的。”天鬼提醒秦朗说。

　　“差距肯定是有的，但是现在我们至少可以缩短这种差距，而且还是在安全可靠的情况下缩短差距，何乐不为？至于剩下的差距，再找机会来弥补就是了。”秦朗如此乐观地说道。


第3168章 天生的差距

　　功夫练到皮，练到肉，再练到筋骨就算是大成了，试问有谁想过将功夫练到每一个细胞呢？即便是想过，肯定也是无法做到的。

　　但是现在，秦朗却开始这样尝试了，既然高等生物们可以做到，那么秦朗认为他也可以做到，毕竟他已经和天鬼已经推衍和领悟了一些高位面宇宙的基本法则符号，知道应该如何将法则力量融入到自身的每一个细胞中。

　　秦朗的肉身，其实是非常强大的，这是因为秦朗的肉身是经过低位面宇宙中无数强大法则力量的淬炼，而且这些法则力量都达到了真圆满的状态，所以秦朗的肉身在低位面宇宙中只怕也是登峰造极了。只不过，强大和圆满的是秦朗的整个肉身，而并非是他的每个细胞。

　　此时，秦朗正在试图将每一个细胞都淬炼到圆满的状态，这是要秦朗将自身领悟的真圆满法则力量都融入到一个一个细胞中。

　　虽然这个道理秦朗已经明白了，但是要做到这一点却并不容易，要知道法则力量可是相当地强大，任何一道真圆满的法则力量都拥有影响一个宇宙的力量，要将其融入一个细胞中，而且还要不破坏这个细胞的生命力，如何能够做到？

　　在修士的口中，虽然时常有“滴水藏海，芥子须弥”的类似说法，但是要将一道真圆满法则力量注入到一个细胞中，这简直比滴水藏海的难度还要不知道高多少呢，因为细胞本身是相当脆弱的，哪怕是秦朗用各种法则力量淬炼过的细胞。

　　蓬！~

　　当秦朗尝试着将一道法则力量注入到一个细胞中的时候，很快这个细胞就崩灭了，因为一个细胞的结构，不足以承受一道真圆满的法则力量，只有秦朗自身修炼的微宇宙，才能够承受住真圆满的法则力量，才能催动这些法则力量。

　　可见很多事情真是“说易行难”，乍一看高等生物们将其自身进行“符号化”好像也不是很玄的事情，理解了其中的玄妙，似乎就觉得应该是比较容易做到，但是真正地尝试一番之后，才知道其实一点都不那么容易，简直就是难上难。除非秦朗可以改变自身的细胞构造，否则根本无法将一道法则力量完全注入到一个细胞中。

　　“秦朗，这亏你还是什么天纵奇才呢，想不到连这一步都做不到。”天鬼这家伙见秦朗无法将法则的力量融入到自身细胞中，禁不住刺激了一下秦朗。

　　“你要你做到的话，你也可以试试。不过，你现在连血肉之躯都没有了，好像也不用试了。”秦朗反唇相讥道。

　　“草！我不过是为了刺激一下你，激将法行不行！”天鬼冷哼一声，秦朗之前这话算是戳中其痛处，如今天鬼的确已经不是纯粹的生命体了，而是零通道中的一个“鬼”而已。

　　“我知道你的想法，不过你这样的激将法对我没什么用。”秦朗向天鬼说道，“我们领悟到的法则力量，都是宏观宇宙的真圆满法则力量。而我们自身的细胞，却是微观世界当中的细微生命，很难承载如此强大的宏观法则力量。”

　　“噢，那些该死的高等生物们又是如何做到的？”天鬼向秦朗问到，“它们不是将法则力量和生命力量完美地融和了么？”

　　“没错，它们的确是做到了，因为它们最基本的微观细胞，都如同我们的宏观宇宙一样庞大和玄妙！所以，它们的微观细胞，可以容纳法则的力量！这是——与生俱来的优势！”秦朗向天鬼解释道。

　　这个时候秦朗已经找到了问题的原因，并不是秦朗的方法有问题，或者是领悟错了，而是秦朗自身的细胞天生就不如高位面宇宙生物。

　　这纯粹就是天生的差距！

　　天生差距，这是没办法的事情，比如有些天生就是人，有些天生就是蝼蚁，作为一只蝼蚁，就算是再努力，也很难摆脱被一个人一脚踩死的命运。

　　秦朗和天鬼，已经算是低位面宇宙“蝼蚁”中最出类拔萃的存在了，但是却也不可能在顷刻间打破双方的天生差距，哪怕秦朗和天鬼已经知道了差距在什么地方，但是想要在极短的时间内弥补，却根本无法做到。

　　“天生的差距，这可真是该死！”天鬼这个时候当然也完全明白了秦朗的意思，有些东西即便是已经领悟，但是能否做到却是另外一回事了。

　　想要单纯地复制高端生物的模式，显然已经失败了，这就意味着秦朗和天鬼只能另寻他法了。

　　作为修士，秦朗也好，天鬼也好，其实已经习惯面对各种尝试失败，如果真的一次性成功了，反而才真的是奇怪了，因为高、低位面宇宙生物之间的差距如果那么容易被打破的话，那么也就没有所谓的高等生物和低等生物之分了。

　　虽然秦朗并不知道高、低等生物划分的标准，但至少秦朗已经知道了高等生物们强大是不争的事实了，而要命是他和天鬼现在就被困在一个高等生物的身体当中，如果不能想办法脱身的话，迟早他们都会暴露行踪的。

　　此时，秦朗处于零通道当中，相对于纬凡生这个高端生物来说，秦朗还没有一个法则符号大，也就是说还不如纬凡生的一个“细胞”大小，这也是秦朗现在还未被发现的原因。但是，纬凡生的这些法则符号，任何一个都是拥有独立的法则和生命力量的，秦朗和所在的零通道，就相当于是纬凡生身体内部的“不速之客”，如同细菌一样的存在，迟早都会被那些法则符号发现、攻击，最终也必然会被纬凡生感应到的。

　　总之，秦朗潜伏的时间越长，其暴露的可能性也是越大的。

　　而没有过多久，秦朗担心的事情就发生了：纬凡生体内的一个法则符号已经发现了零通道的存在，并且开始向零通道靠近了，似乎准备将秦朗和天鬼所在的零通道直接吞噬掉！


第3169章 小巫见大巫

　　“该死——”当零通道被一个法则符号吞噬的时候，天鬼忍不住咒骂了一声，但是他却并未催动零通道跟秦朗逃离这里，因为秦朗和天鬼这个时候仍然都还不想打草惊蛇的。

　　毕竟，想要吞噬零通道的就只是一个法则符号而已，并非同时被诸多的法则符号围攻，那意味着这只是纬凡生身体的法则符号产生的自然防御措施，并不是纬凡生的精神意志已经感应到秦朗的存在了。

　　如果这是纬凡生的精神意志察觉到他们的存在，秦朗肯定是要立即催动零通道逃离这里了，因为这一趟秦朗和天鬼才真正领教到了高等生物的可怕，也深切地知道断然不能够跟高等生物们硬碰硬。

　　只是被一个法则符号吞噬，固然也有一些风险，但这样的风险还是在秦朗和天鬼的控制中，因为当这个法则符号将零通道吞噬之后，那么就意味着其他的法则符号不会再发现零通道，也不会发现里面的秦朗和天鬼了。

　　也就是说，现在秦朗和天鬼反而只需要面对这么一个法则符号了。

　　从某种意义上来说，这个吞噬他们的法则符号，反而暂时成了他们的保护伞了，避免他们被其他的法则符号盯上和吞噬。这样的结果，似乎也不错的。

　　“奶奶的……纬凡生这厮的一个法则符号中，竟然如此广袤！这简直就如同一个完整的宇宙！”当零通道被法则符号吞噬后，天鬼看到这个法则符号内部的世界，忍不住感叹了一声。

　　事实也是如此，这个法则符号虽然只是纬凡生身体的一个最小单元，但是却拥有非常广袤的空间和复杂的结构，完全可以媲美一个低位面宇宙的三维或者四维宇宙。

　　真是不比不知道，一比吓一跳。谁曾想到，这区区的一个法则符号当中，竟然蕴藏着如此广袤的空间，竟然如同一个低位面宇宙般广袤，这叫低位面宇宙的生物应该如何看待，如何生存，如何与之抗衡？

　　毫不夸张地说，如果没有永恒天轮盘的话，高位面宇宙生物入侵低位面宇宙，简直就是狼入羊群，简直就是势如破竹，所以这个时候秦朗和天鬼才真正明白了永恒天轮盘存在的意义。可见，永恒天轮盘存在的意义不仅仅是保障了高低位面宇宙的平衡，甚至给低位面宇宙的生物提供了庇护。如此说来的话，之前低位面宇宙还算是比较幸运的，有永恒天轮盘的存在，低位面宇宙的生灵算是躲过了很多次的灭顶之灾。

　　可真是人比人气死人，有些家伙就是拔根汗毛都比人家腿粗，瞧瞧人家这些该死的高等生物们，人家身体当中的一个细胞，看起来就跟一个小小的宇宙一样，这也就难怪高等生物们可以将法则力量凝聚成法则符号，打造出如此强大而稳固的身体最小单元了。

　　这时候，秦朗和天鬼所在的零通道已经被纬凡生的法则符号吞噬掉了，虽然这里的空间非常地广袤，但是内部空间的法则力量却在不断地侵蚀他们所在的零通道，好像要将这个零通道彻底瓦解，然后将其完全分解、吸收。

　　这该死的法则符号，虽然只是一个基础的符号，是纬凡生身体上最基本的结构单元，但是却自成一个“宇宙”，拥有完整的法则力量，而且这法则力量当中还承载了生命的力量，这样的力量简直就是非同凡响，这可是一个完整的小宇宙的力量。

　　一个法则符号，就是一个完整的小宇宙，就算是秦朗在低位面宇宙中将全部的法则力量都修炼到真圆满的状态，却也没有奢侈到可以将他自己的每一个细胞都淬炼成为一个完整的小宇宙，因为这样的做法实在是太奢侈了，也太难了，秦朗自问是无法达到这一点的，所以他才非常清楚自身和纬凡生这样的高位面宇宙生物的差距究竟有多大。嗯，这种差距是相当相当巨大的。

　　不过，秦朗还没有弱到连对方的一个法则符号都应付不了，哪怕就算是纬凡生这个法则符号真的拥有媲美一个低位面宇宙的强大力量，也不可能真正将秦朗和所在的零通道吞噬，好歹秦朗也是低位面宇宙中最强横的地头蛇，可以在举手投足之间轻松地摧毁诸多的宇宙。要摧毁纬凡生的一个法则符号，应该也是非常容易的事情。

　　但秦朗并未立即对这个法则符号采取反击，这自然是因为秦朗不想在这个时候就开始打草惊蛇，一旦打草惊蛇的话，秦朗和天鬼要面对的就不止是一个法则符号了，而是一个完整的纬凡生，一个高位面宇宙当中的高等生物！

　　如果是在低位面宇宙之中，作为强大的地头蛇，秦朗还能应证一下“强龙不压地头蛇”的说法，但是早高位面宇宙之中，秦朗既不是地头蛇，同样也不是强龙，所以他想要压过纬凡生，目前只能是一种奢望和幻想而已。

　　这个法则符号想要吞噬零宇宙，那么就让它先吞噬吧，秦朗正好趁这个机会好地了解纬凡生身体当中的这些最基本的法则符号。

　　可以说，纬凡生的身体就是由无数的法则符号构成的，每一个法则符号都拥有独立的生命和法则力量，并且这些法则符号在纬凡生意志和精神力量的控制下凝聚在一起，并且可以对其自身形态进行任意变化，这一点也是低位面宇宙生物无法企及的。

　　在低位面宇宙当中，秦朗可以将自身的形态从第一到第五层次宇宙生物之间进行转化，但是转化成一种层次的宇宙生物，必然就要让他自身适应那个层次的宇宙法则，所以秦朗那种不同层次宇宙生物形态的转化也只是转化，并不是真正的千变万化。

　　想要做到真正的千变万化，唯有一个强大的基础才行。其实，这个道理秦朗以前也明白的，正所谓“万丈高楼平地起”，秦朗是最注重稳定根基的，从他开始修行武道就是如此了，后来秦朗之所以可以成为低位面宇宙体系中最强大的地头蛇，也是跟他强大的基础修为有关的。但是，秦朗跟高位面宇宙当中纬凡生这样的存在比起来，却真的就是小巫见大巫了，若是论基础的话，高位面宇宙的基础简直比秦朗强横太多了，以至于秦朗都不知道它们是如何做到的。


第3170章 先装孙子再装逼

　　当然，基础越是强大，拥有的能力自然也就强大。比如纬凡生将自身的“细胞”都变成了强大的法则符号，理所当然也就能够进行各种变化了，在不同的环境中，它完全可以拥有不同的形态，如此强大的适应和变化能力，这是很多低位面宇宙的纪元霸主都远远不及的。

　　秦朗现在没有办法像纬凡生一样将自身的细胞都进行一次“符号化”，这是因为秦朗自身的细胞根本无法承受那样强大的法则力量，但秦朗也并不觉得那么自惭形愧，毕竟这是先天的差距，谁让这些高等生物一出生就在高位面宇宙呢，而高位面宇宙的生物，或许其每个细胞都已经进化到了如同一个低位面宇宙那样精妙的程度了。

　　无法理解？无法接受？

　　那么在曾经的地球世界中，不是依然有单细胞的物种存在么，这些单细胞的物种自然只能对人类仰视再仰视，难道说那些单细胞生物就只能去自杀么？或者就只能自怨自艾到死为止？

　　先天的差距，原本就是不能抹灭却不得不正视的存在。

　　低位面宇宙生物的结构远远不如高位面宇宙生物复杂、多变，这也是没有办法的事情，无论秦朗是否接受，事实就是如此。所以，秦朗现在的心态就是一边抵御这个法则符号的吞噬，一边继续摸索其中的门道，弄清楚这些该死的高等生物们是如何做到将法则力量和生命力量一同淬炼成法则符号的。

　　虽然相对于纬凡生的庞大身体，秦朗和天鬼都如同尘埃一样，但这并不意味着秦朗就已经放弃了抗争，相反秦朗现在可谓是斗志昂扬呢，并且这个时候秦朗对于在高位面宇宙的发现就如同是发现了新大陆似的——至少这高位面宇宙给秦朗带来了震撼！带来了惊奇！

　　“秦朗，你现在究竟摸索出什么没有？”天鬼这个时候已经有些不耐烦了，虽然这个法则符号奈何不了天鬼所在的零通道，但天鬼却不想被这个法则符号“舔来舔去”，甚至这让他感到十分烦躁。

　　“你就再忍耐忍耐吧。”秦朗向天鬼说道，“这个时候你固然是可以打破这个法则符号，不过打破之后呢？你就立即要面对纬凡生的本体了，在高位面宇宙当中，我们两个加在一起都不是他的对手，远远不是对手！所以说，你现在打破这个法则符号有意思么？”

　　听秦朗如此说，天鬼颓然叹息了一声，却打消了破坏这法则符号的念头，因为天鬼知道秦朗所说的很有道理，当前最重要的不是装逼，任何人想要长时间装逼，那么在这之前最好先学会装孙子。

　　哪怕是秦朗和天鬼这样的纪元霸主，这个时候也只能装孙子，在这个法则符号空间中憋屈地抵抗着，然后希望可以从中学到更多东西。

　　事实上，自从秦朗和天鬼进入这个高位面宇宙中，就已经开始在学习了，并且已经学到了高位面宇宙的一些东西，从之前的一叶障目不见泰山，现在秦朗和天鬼已经看到泰山了，并且对高位面宇宙的法则力量也是有了一些了解。

　　最重要的是，秦朗知道了纬凡生这样的高位面宇宙强者的强大基础——法则符号。虽然“法则符号”这四个字是秦朗和天鬼创造出来的，但是在秦朗看来，这四个字也是非常适合的，并且如果可能的话，秦朗也希望自己也能够做到。

　　遗憾的是，秦朗显然无法像纬凡生这样将自身的细胞都“符号化”，低位面宇宙生物的细胞，依然远远不如高位面宇宙生物强大、玄妙。不过，在这个最基本的法则符号内部的空间中，秦朗倒是将法则符号的基本构成摸了一个透，并且以小见大，秦朗“看”到了纬凡生的真正面目——这家伙就是一个由千百万甚至上亿个基本的法则符号聚合而成的一个整体，但是这个整体却没有固定的形态，或者说它的形态随时都在变化和调整，这种变化和调整，都是根据外界环境而变化的，纬凡生的身体形态如何变化，都是为了保持自身拥有最强大的防御和攻击力量！

　　“秦朗，你打算在这里继续龟缩多久啊？”过了一阵，天鬼这厮又沉不住起了。

　　“不要着急。”秦朗回应道。

　　“你是不着急，你现在还在零通道里面呢。而我，却要不断地抵御这个法则符号的力量侵蚀，但是却不能进行任何还击，简直是太可恶了！”天鬼向秦朗报怨道。

　　秦朗知道天鬼的报怨也是有道理的，毕竟天鬼就是零通道的一部分，纬凡生的这个法则符号想要吞噬零通道，那么也就等于是想要吞噬掉天鬼，这家伙难免会有些担心的。君子不立危墙之下，何况天鬼这家伙根本就不是什么君子呢，所以按照天鬼以前的行事风格，一旦遭遇到什么危险的话，他这个时候已经逃之夭夭了，根本不会在这里死撑。

　　“还击？现在为何要还击呢，好不容易让这个法则符号来教教我们，也让我们见识见识这高位面宇宙生物最基本的构成单元，这就相当于我们世界的基本粒子。如果你了解这些高位面宇宙的‘基本粒子’，那么以后自然也就有反击它们的本钱了，真不知道你为何看不出这一点呢。”秦朗向天鬼抛出了一块“糖块”。

　　“算了，我也就是抱怨一下而已，我怎么也不会冲动行事的。”天鬼向秦朗说，“其实，我也知道一旦打破了这个法则符号，我们就要面对纬凡生的本体真身，现在我们肯定不是他的对手，所以还不如乘机在它的身体当中浑水摸鱼得一些好处。只不过，你确定一定可以得到好处么？为何抵御这个法则符号的吞噬，我现在不得不浪费自身的元气呢。”

　　“好处肯定是有的，如果没有好处的话，我何必会在这里坚持呢？如果什么好处都捞不到，还不如早点回低位面宇宙。”秦朗向天鬼说道，“至于真正的好处，莫过于让我们完全领悟这个法则符号的运转模式。”


第3171章 另辟蹊径

　　“怎么？你竟然看穿了纬凡生的这个法则符号的运转模式？”天鬼惊骇地问秦朗，如果秦朗已经完全看穿了纬凡生的法则符号运行模式，那可就相当地了不起了，这比单纯地复制纬凡生的法则符号更加地了不起，因为如果秦朗选择复制法则符号的话，那也就是等于踏入了高等生物的行列了，纵然秦朗真的是成功了，那么秦朗本身也许就是一个高等生物了，那么秦朗还会心甘情愿地为了低位面宇宙而战么？

　　“自然，你以为我跟你吹牛不成？”秦朗向天鬼说，“所以说，之前你耗费的这些元气和时间都是值得的，因为你应该非常清楚我这是为了什么才坚持留在这里——废话少说了，等会儿你就应该知道我是否真的看穿了法则符号的运转模式。”

　　秦朗可真是一点都没有夸张，在这个法则符号内部，作为一个“旁观者”，秦朗还真是洞悉了这个法则符号的运行方式，并且给秦朗带来了意想不到的领悟。

　　毫无疑问，秦朗无法单纯地复制纬凡生的法则符号，之前他已经尝试过了，但是秦朗却从中找到了另外一条路，可谓是另辟蹊径：

　　低位面宇宙生物的细胞，无法融入一道完整的真圆满法则力量，那是因为细胞先天脆弱，无论是细胞的结构还是其中的玄妙都是不足的，但是秦朗却可以对自身的细胞进行改造——秦朗无法像纬凡生一样，每一个“细胞”都淬炼成法则符号，就如同一个独立的小宇宙一样，但秦朗可以改造自身的细胞，用百万个、千万个甚至是上亿、十亿个细胞来融和形成一个“基本单元”，以此来承载真圆满的法则力量。

　　听起来好像很玄，但对于秦朗而言，却并不是多么复杂的事情，因为宏观的宇宙是如何构成的？无非就是无数的星星构成星系，无数的星系通过宇宙法则聚合成一个整体，就构成了一个宏观的宇宙。

　　秦朗可以用一道真圆满的法则力量将自身上亿的细胞聚合在一起，然后以永恒泡沫作为“壳”，凝聚成一个微观的宇宙，这当然算是一个比较折中却依然相当高明的解决办法。

　　如果秦朗非要强行去复制纬凡生的法则符号，那么可能有些东施效颦的感觉，而且未必能够成功，毕竟双方的基础不同、先天不同，如果一位效仿而不知道变通的话，那么必然就会出现意想不到的麻烦，甚至可能是画虎不类反成犬。

　　作为一个高明的低位面宇宙顶尖强者，秦朗没有简单、生硬地进行复制，而是充分意识到双方的差距，看清了自身的优劣，所以才选择了折中的方式，从而将自身大约一亿个细胞凝聚成一个“微宇宙”，并且注入真圆满法则力量。

　　一个人的身体当中，大约有五十几万亿的细胞，所以秦朗就算是将每一亿个的细胞聚合成一个微宇宙的话，那么秦朗也可以凝聚出差不多五十万个微宇宙，这比秦朗曾经领悟的三百六十个微宇宙可是强大很多了。

　　并且，当秦朗观察和领悟了法则符号的构成方式之后，他要将一亿个细胞凝聚成一个微宇宙，其实已经是水到渠成的事情了——秦朗有真圆满的宇宙法则，有永恒泡沫作为基础，也就是拥有了非常坚实的基础，这让秦朗完全有条件达到他想要的目标。

　　纬凡生可以将自身每一个基本单元都变成法则符号，变成一个类似宇宙的存在，这一点秦朗自叹不如，但是秦朗可以尝试用一千个细胞来达到同样的效果啊，如果一千个不行，那么就一万个、十万个、百万个……那么上亿个总行了吧？

　　就算是秦朗跟纬凡生之间有巨大的实力差距和基础差距，但是这差距也不至于差距到一亿倍吧？所以只要秦朗弄清楚了其中的原理，并且准备了坚实的基础，那么就没有理由做不到这一点，没有理由秦朗不能淬炼出属于他的“法则符号”。

　　事实上，秦朗做到了，而且是不费吹之力就做到了，这大概是因为秦朗对法则符号领悟得极其深刻，而秦朗自身的蓄积也是相当地厚实，毕竟秦朗已经将低位面宇宙的法则力量都修炼到了真圆满的地步。以一亿个细胞为基础，以真圆满法则力量做出基本构架，永恒泡沫作为宇宙的基础，秦朗想不到有任何理由会失败，就是这么自信！

　　虽然秦朗动用了一亿个细胞才做到了纬凡生那种“法则符号”的效果，但秦朗并没有妄自菲薄，因为他的实力是实实在在地提升了，嗯，应该是飙升才对！一亿个细胞凝聚成一个“法则符号”，那么秦朗相当于同时拥有了五十万个微宇宙，这些微宇宙如果被秦朗完全调动起来，肯定可以释放出比以前强大万倍以上的力量！

　　不过，秦朗用一亿个细胞凝聚成的“法则符号”，他不准备将其称为“法则符号”，他为其另外取了一个名字——生命单元！

　　因为低位面宇宙生物的生命都是非常脆弱的，而秦朗却是这诸多脆弱生命中走在最前面的存在，所以他将竭尽一切可能地让生命释放出更多的光彩，让他自己走得更远。另外，秦朗将这种微宇宙一样的东西称之为生命单元，也是因为细胞是低位面宇宙生物的最常见的基本构成。

　　一个生命单元，虽然是由上亿个细胞构成，但此时却是一个整体，在秦朗看来就是他身体一个最基本的“单元”构成，这个就跟高等生物的“法则符号”一样。

　　“秦朗，你真的做到了！”感受到秦朗的实力不断地飙升，天鬼真是羡慕之极，但遗憾的是天鬼已经没有了血肉之躯，所以他就算是得到秦朗的传授，却也没有办法通过这样的方式来提升自己的实力，可谓是干瞪眼、干着急了。

　　“没错，我做到了，所以是时候离开这里了！”秦朗哈哈一笑，一拳击出，那个试图吞噬他们的法则符号就被秦朗给击碎了，并且其中的碎片都被秦朗给卷走了。


第3172章 垃圾的成长

　　秦朗是真的做到了，当他一拳就将一个法则符号粉碎的时候，天鬼就知道秦朗是真正领悟到了关键性的东西，而且秦朗的实力已经比天鬼想象中的更加强大。

　　如果秦朗没有足够的实力，他绝对不会在这个时候打草惊蛇的，因为只要秦朗粉碎了这个法则符号，纬凡生的本体必然就会感应到的，这是一种高等生物的防御机制，虽然每个法则符号是单一存在的，但是彼此之间也是有联系的，而且都跟它们的意志和精神力量结合在一起的，如果出现任何异动，那么高等生物的意志和精神力量都会立即感应到的。

　　秦朗一拳粉碎了这个法则符号，自然就是一种异动了，所以这个高等生物的本体立即察觉到自身的问题，因此就如同捅了马蜂窝一样，纬凡生的更多法则符号向着秦朗围了过来，已经形成了包围姿态，完全不给秦朗逃走的机会。

　　并且，堵住秦朗去路的那些法则符号，竟然还组合成一张巨大的人脸，向着秦朗嘲讽道：“秦朗，你这个可怜的低位面宇宙的爬虫，你竟然还敢来送死！”

　　“我这个爬虫，曾经可是战胜过你的，你最好不要忘记了这一点。”秦朗知道如何刺激对方。

　　“哼！在零宇宙中的战斗，你不过只是侥幸而已，如果不是有天鬼那厮帮你，你没有任何机会战胜我！”

　　“没错。但是，输的人是你，结果已经注定，你也无法更改！败军之将何敢言勇？”秦朗反唇相讥。

　　“该死！你还真是牙尖嘴利呢！”纬凡生冷哼一声，“不过，这里是高位面宇宙，而且你已经被我的本体包围，在高位面宇宙之中，你在我眼中连蝼蚁都算不上，不过只是一粒微不足道的尘埃而已，你居然还想要跟我较量？”

　　的确，以纬凡生的身体构成而言，秦朗这个低位面宇宙生物的身体真的只是微不足道的小尘埃而已，但纬凡生应该不知道秦朗这一粒小尘埃实力刚刚已经飙升了，正在不断地缩短彼此之间的差距。

　　“我知道自己还杀不死你。不过，我也没想过要杀死你，能够从这里突围，我就觉得不错了。”秦朗向纬凡生说道。

　　“突围？你还以为能够逃走不成？”纬凡生的这一张巨大的脸因为愤怒而变得扭曲，“你没有机会逃走了，死亡就是你唯一的结果！”

　　一拳击出！

　　秦朗竟然抢先出拳了！

　　纬凡生大概也没有想到秦朗居然狂妄到主动在高位面宇宙中攻击一个高等生物，而且秦朗展现出来的实力可是相当地强横，这一拳释放出来的强横力量，竟然将纬凡生用法则符号凝聚成的巨大脸皮给“吹翻”了，以至于纬凡生的这一张脸显得非常扭曲。

　　“找死——”纬凡生怒吼一声，它的那一张扭曲的脸立即凝聚成一个拳头，如同铁锤一样撞向秦朗，似乎要将秦朗捶成肉泥。

　　这就是高等生物们的优势所在了：可以根据形势而千变万化，随心所欲！

　　之前为了在秦朗面前卖弄，所以纬凡生用一部分法则符号凝聚成了一张愤怒的巨大脸面，而这个时候为了跟秦朗战斗，这个脸面立即就聚成了一个拳头，而且这个拳头非常坚固，释放出来的力量更是无坚不摧，这是因为形成拳头的每一个法则符号之间都是以独特的法则锁链链接在一起的，可谓是浑然一体，没有任何破绽和空隙！

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头跟纬凡生的“拳头”撞在一起，秦朗的身体被强大的力量击飞，但是却并未受伤，这倒是让纬凡生有些意外，以至于它的拳头再度散开，然后形成了一张惊讶的面孔。

　　当然，纬凡生这样的“变脸”行为是不会额外耗费它的元气的，也不会造成任何破绽，因为它的一切变化都是随心所欲的，心念一动，形态则随之变化，而且无论成为任何形态，它的防御和攻击力量都不会被削弱——四个字，无懈可击！

　　“真是想不到，你这样的垃圾低等生物竟然也可以修炼到这样的地步！不过，你现在还在我的身体中呢，我还未动用全部的力量，你以为自己真的占到什么便宜了么！”纬凡生冷笑一声，随后更多的法则符号从四面八方向秦朗围绕过来，这摆明是要将秦朗围攻到死的节奏啊。

　　“不好意思，恕不奉陪！”秦朗知道自身有多少斤两，所以根本就没有想过要跟纬凡生硬拼，更没有想过能够击败或者击伤纬凡生，所以刚才一拳吹翻了纬凡生的那一张面孔之后，秦朗就已经暗中让天鬼催动零通道，随后在高位面宇宙中进行“空间跳跃”，瞬间脱离了纬凡生的身体范围。

　　高位面宇宙的空间法则，自然是跟低位面宇宙截然不同的，但天鬼在纬凡生的法则符号中也没有白白浪费时间，既然秦朗有所领悟，天鬼当然不可能完全没有领悟到什么，作为零通道的一部分，天鬼至少知道应该如何在高位面宇宙中进行空间跳跃了，只是天鬼不知道空间跳跃之后的目的地是什么地方。

　　但不管是什么地方，只要能够逃脱纬凡生的掌控，天鬼就可以接受了，他可不想被纬凡生给困住，因为天鬼也是高等生物创造的产物，他非常清楚被彻底激怒的高等生物是多么可怕，多么地记恨，如果秦朗和天鬼落在纬凡生手中的话，能够干脆地死都是很不错的结果了。

　　“该死！竟然想跑！”纬凡生这个才察觉秦朗竟然已经催动了零通道准备逃走，它还以为秦朗想要跟它硬拼一场呢，毕竟之前在低位面宇宙中，秦朗跟纬凡生在零宇宙中进行了一场真正的较量，那时候秦朗是何等地悍不畏死，何等地有种。但是这一次，怎么可能刚一交锋秦朗这厮就立即逃走了呢？这完全不符合纬凡生对秦朗的判断啊，难道说低位面宇宙中的蝼蚁们都是如此卑劣无耻么？连一点点脸面和尊严都不要了？

　　最可恨的是，纬凡生竟然已经阻止不及了！


第3173章 再度迷失

　　秦朗和天鬼催动零通道，慌忙逃之夭夭，他可不会选择跟纬凡生的真身本体进行抗衡，哪怕秦朗现在身体中已经多出了几十万个微宇宙，这让秦朗的实力至少也提升了数万倍甚至更多，但是这并不能完全缩短他和纬凡生之间的巨大力量差距，所以理所当然的，秦朗选择了逃遁，他并不认为这是有多么丢人的事情，反而觉得是顺理成章的事情，就算是天鬼也认为秦朗这个做法相当合理，如果明知道不敌却还不逃走的话，那简直就是脑子有问题了。

　　其实，对于秦朗来说，他根本就没有想过在击败高等生物这件事情上可以一蹴而就的，何况之前通过零通道直接穿梭到了纬凡生的身体当中，颇有一种羊入虎口的感觉，不管是秦朗还是天鬼，其实都有些心惊胆颤的。但事实就是如此，这种可怕的差距就摆在这里，秦朗和天鬼不得不正视这一点，如果秦朗和天鬼都是意气用事、头脑发热的人，那么肯定也是活不到现在的。

　　哪怕是天鬼对高等生物们痛恨到了极点，却也不得不暂时退避，否则的话，复仇不成反而成了炮灰，那样的结果想一想都会觉得十分悲哀的。

　　好在这个时候秦朗通过零通道已经摆脱了纬凡生，只是却不知道现在已经到了什么地方，甚至都不清楚自身到了什么层次的宇宙。

　　对于高位面宇宙，秦朗和天鬼了解的信息其实根本不多！尤其是对于高位面宇宙的法则，他们两者其实依然是一无所知。

　　没错，秦朗当然是见过纬凡生身体当中的法则符号，并且知道了法则符号的构成，甚至秦朗还用上亿个细胞凝聚成了属于他自己的“生命单元”，每一个生命单元，就如同一个微宇宙，同样也是秦朗身体的最基本构成之一，拥有跟法则符号类似的作用。

　　但是，秦朗凝聚成的“生命单元”都是用他自己领悟到的低位面宇宙法则凝聚而成的，没有动用任何一点点高位面宇宙的法则力量，一方面是因为秦朗对于高位面宇宙的法则力量非常陌生，另外一方面是因为秦朗对于法则力量还是比较“挑剔”的，如果要融入高位面宇宙的法则力量，那么一定要凝聚真圆满的法则力量才行，秦朗可不想贸然吸收一些不完整的法则力量，这些不完整的法则力量，虽然可以在短时间之内给秦朗带来一些强大的力量，但是却是不可忽视的隐患，终于有朝一日，这些隐患会发作的，那时候必然就会给秦朗带来意想不到的麻烦。

　　比如曾经秦朗得到的伪道字，还有秦朗曾经修行得到的伪圆满法则力量，到最后都给秦朗带来了非常可怕的麻烦，如果不是秦朗修为强横且有一些狗屎运的话，这些伪道字、伪圆满法则力量只怕已经将他给坑死了。

　　秦朗并不是排斥高位面宇宙的法则力量，但是如果要凝聚和吸收高位面宇宙的法则力量，那么一定要领悟真圆满的法则力量才行，否则秦朗现在宁愿不去领悟这些法则力量，宁愿做一个纯粹的“低等生物”。或者说，秦朗现在对待很多事情已经有了足够的耐性，知道什么时候该出手，什么时候应该停手。

　　就在这个时候，天鬼向秦朗问道：“我们现在在什么地方了？”

　　“这个问题，你应该更清楚不是。”秦朗向天鬼说，“零通道可是你在掌控，你如果都不知道现在处于什么地方，我怎么知道？”

　　“这该死的高位面宇宙中，简直比血色虚空更加诡异，更加地玄妙，你和我在这其中，就如同尘埃一样微不足道。当初，在血色虚空中最难的事情是什么，你知道么？”天鬼反问道。

　　“定位！”秦朗在血色虚空中也混了很长的日子，当然知道在血色虚空中最头疼的事情是什么，那就是失去自身所在的位置，不知道自身所在的方向。

　　血色虚空中，充满了诸多的掠食者和强大生物，却没有元气，一旦迷失方向的话，很可能就是生死道消的结果。曾经，血色虚空让诸多的纪元霸主们望而却步，其原因就是因为血色虚空中太容易迷失了，而一旦迷失的话，很可能就意味着死亡，所以血色虚空简直就是纪元霸主的埋骨之地。

　　但是，此时秦朗和天鬼闯入这高位面宇宙之中，其处境却比血色虚空中更加危险，因为血色虚空中的掠食者们虽然强横，但好歹都是处于纪元霸主的层次，彼此之间的实力总算是有一个谱，究竟会面对怎样地危险，心里面也有一个底。不过现在秦朗和天鬼的处境，却是完全不同：

　　比在血色虚空的处境更加未知！更加飘渺！也更加危险！而且这些危险都是无法预知的，因为高位面宇宙当中的强者究竟有多强横，真的是很难猜测的！

　　“没错，在未知的世界中，定位是最重要的。无论是在茫茫大海，还是在绝望的沙漠中，真正可怕的是无法知道准确位置，而一旦知道了方位的话，那么一切都可以迎刃而解。”天鬼向秦朗说道。

　　“真是想不到，你竟然还有如此深刻体会，知道用大海和荒漠来做比喻呢。”秦朗说。

　　“怎么，你以为我没有见过大海、荒漠？虽然我绝大部分的时间都被高等生物们镇压着，但是在少有的自由时间中，我当然还是见过很多宇宙中不错的风景，见过无数的宇宙种族……秦朗，你虽然天赋和运气都比我好那么一些，但是也不过只是好那么一些而已。这个并不代表你就比我高明多少！”天鬼意志不满地哼了一声，似乎觉得是秦朗轻视他了。

　　“为也只是想要知道我们所处的位置而已。”秦朗有些无语地说，“我知道你真的很厉害，但是你现在可以告诉我们的真正位置么？”


第3174章 蝼蚁的视觉

　　“不知道！”天鬼给出的答案相当地干脆，他根本就不知道现在处于什么位置。

　　或者说，从进入高位面宇宙开始，天鬼就一直处于“迷失”的状态中，根本不知道他们在什么位置。

　　谁让高位面宇宙的一切都是这么陌生呢？

　　哪怕就算是位于高位面宇宙体系中的血色虚空也行啊。

　　虚空虽然充满危险，但至少会让秦朗和天鬼觉得有一点点“熟悉”的感觉啊，哪里像现在，一切都觉得是那么地陌生。

　　天鬼虽然掌控着零宇宙，但是他却无法控制零宇宙会将他和秦朗送到高位面宇宙的什么地方，这就好像是没有海图的航海者一样，纯粹就只是在单纯地航行而已，却根本不知道自身处于什么位置，也不知道航行的目的地在何方。

　　“既然我们什么都不知道，那么就放空自己，将我们视为这个世界的新生儿吧。”秦朗忽然说了一句。

　　是的，未知就意味着危险，但是不愿以接受未知才更危险。在完全陌生的世界中，以前的经验可能会害死你，这就是所谓的“经验害死人”。比如，在一个完全封闭国度中的一个人，前往另外一个封闭国度中，有可能这个人以前所知道的很隆重、很尊敬的礼节，在另外一个封闭国度中却是一种禁忌，一个禁忌的礼节，就可能造成一次杀戮，这就是经验害死人的典型案例。

　　面对完全未知和陌生的世界，最重要的一点就是要接受自身对于这个世界的无知，然后以一种新生儿的心态却接触和认识这个世界，因为新生儿适应和认识新世界的速度可能是最快的，新生儿是不会本能地排斥陌生世界，而会选择去主动适应。

　　天鬼这一次没有反驳秦朗，而是陷入了沉默和沉思之中，因为秦朗这话显然是触动了他，这让天鬼意识到报怨是完全没有任何意义的，面对如此陌生、神秘和玄奥的高位面宇宙，唯有像一个新生儿去观察和适应，才能在高位面宇宙中生存下来，然后开始熟悉这个世界。

　　“嗯，你的话有些道理！”片刻之后，天鬼回应了秦朗一句，然后接着说，“我精心地观察了一阵，我发现我们的视觉好像太渺小了，看什么都觉得大！”

　　天鬼这话并非无的放矢，其实秦朗也有这样的感觉，就是觉得自身太渺小了，这种渺小的感觉比一个人进入广袤无垠的血色虚空中更加地渺小，而高位面宇宙的一切给他的感觉都是如此宏大。

　　“嗯……的确如此。”秦朗向天鬼说，“之前我们看到过纬凡生的身体，他身体的一部分，他身上的一个基本构成单元——一个法则符号，居然就可以吞噬我们所在的零通道。如此看来，我们连纬凡生的一个身体细胞的大小都不如，自然是非常渺小了。不过，我知道你的意思是说我们相对于高位面宇宙的一切都是如此渺小，而不仅仅是相对于纬凡生，对么？”

　　“是的，我就是这个意思，我看什么东西都觉得如此宏大，越看就越是觉得自身渺小。”天鬼向秦朗说道，“真他娘的邪门！低位面宇宙生物就算真的只是虫子，那我们好歹也算是最强壮的虫子了，怎么跟它们差距如此之大呢？”

　　“嗯……让我想想看……我觉得这应该是我们的基本构成单元太渺小了，相对于高位面宇宙的一切，都是如此渺小。”

　　“比如呢？”

　　“比如在低位面宇宙当中，蚂蚁通常都不过是米粒大小，但是在高位面宇宙之中，如果蚂蚁生来就有一头牛那么大呢？那么，当低位面宇宙的蚂蚁看到高位面宇宙的蚂蚁，是否也会感觉自身渺小呢？哪怕是它们的本质是一样的。”秦朗给出了一个比较合理的解释。

　　“蚂蚁，怎么可能有一头牛那么大？”天鬼还是绕不过这个弯弯，这显然就是被自身的认知和经验局限了。

　　“如果你真的是以新生儿的心态来看待这个问题的话，那么就不会有这样的迷惑了。”秦朗表现出了少有的耐心，继续解释说，“蚂蚁通常只有米粒大小，这是低位面宇宙当中的基本规律，但是这种规律一定就能局限到高位面宇宙么？如果在高位面宇宙中，基本规律就是一只蚂蚁可以有低位面宇宙一头牛那么大呢？难道你就非要说这个基本规律是错误的？如果是一个新生儿的话，它只会去接受高位面宇宙的规律，接受高位面宇宙中一只蝼蚁就有一头牛那么大的事实。”

　　虽然秦朗这话听起来似乎有些绕，但天鬼很快也就想明白了，那就是在低位面宇宙中普遍适合的规律，在高位面宇宙中可能完全不管用。比如，在低位面宇宙中的一个原子已经小到肉眼都看不到了，但是在高位面宇宙中，可能每一个原子都有低位面宇宙中一个足球的大小，难道说这就一定有错么？

　　在低位面宇宙中的认知和规律，未必适用于高位面宇宙中，虽然这样的事实不容易让人接受，但无论是否接受，事实就是如此。

　　这就好像童话世界中的矮人国小矮人忽然有一天进入了巨人国中，当小矮人看到巨人的刹那，他也许是无法接受一个人竟然可以长得如同山岳一样高大，但无论他是否接受，这个如同山岳一样的高的巨人却依然会存在。

　　“我知道了，我们一直都是以低位面宇宙的蝼蚁视觉来看待高位面宇宙的一切，所以我们才会觉得高位面宇宙的一切都是如此宏大。所以，我们无须做什么，只要将自己也变成一个高位面宇宙的蝼蚁，就可以看到高位面宇宙的真正样子了？”天鬼似乎终于领悟到了。

　　“你总算是领悟到了关键所在，也算是给出了建设性的意见。”秦朗笑了笑，他认同了天鬼的观点，之所以一进入高位面宇宙就觉得如此陌生，觉得高位面宇宙的一切都是如此宏大，自身是如此渺小，那是因为他们一直都以蝼蚁的渺小视觉来看待高位面宇宙。

　　就算是蝼蚁，他们也必须将自身变成高位面宇宙的蝼蚁，否则就无法看清高位面宇宙的真正模样。


第3175章 高低位面的蝼蚁

　　要将自身变成一只高位面宇宙的蝼蚁，这对秦朗和天鬼来说，也算是一个不小的挑战了，因为低位面宇宙法则之中，蝼蚁生来就不过只是米粒大小，基本原子就是小得肉眼都看不见；而高位面宇宙之中，一个高等生物的法则符号居然可以比得上一个微型宇宙，这都是因为高低位面宇宙巨大的法则诧异造成的。

　　如果是在低位面宇宙之中，秦朗固然是可以让自己的身体不断地变大，变得如同山岳一样巨大也是可以做到的，但是他不可能让自身的基本细胞变得如同微宇宙一样大，因为就算是秦朗将全部的低位面宇宙法则力量修炼到极致，但是却也无法摆脱低位面宇宙体系的限制。

　　不过，当秦朗来到了高位面宇宙体系中，或许就可以打破限制了，但因为秦朗对于高位面宇宙的法则力量都是一窍不通的，所以要改变自身的基本构造，这依然不是容易的事情。但幸亏之前秦朗从纬凡生那里偷师成功了，并且秦朗用上亿个细胞构成一个微宇宙，并且将其淬炼成了自身的生命单元。秦朗无法将自己的每一个细胞变得如同微宇宙一样庞大，但是可以将生命单元变得如同法则符号一样宏大。

　　秦朗领悟和淬炼出来的生命单元和纬凡生的法则符号，其实有异曲同工之妙，不同的是秦朗是用低位面宇宙的法则力量淬炼而成的；纬凡生的法则符号，则是用高位面宇宙的法则力量淬炼成的。

　　“既然高位面宇宙如此宏大，那么我们也应该宏大一些！”秦朗没有刻意改变什么，只是感应着高位面宇宙的宏大，他自身的生命单元就开始变得宏大起来，就如同一个新生儿正在拼命地适应这个陌生世界，想要在这个陌生世界中生存下来。

　　秦朗的身体变得宏大起来，而且秦朗没有动用任何玄妙手段，甚至都没有刻意去消耗什么元气，纯粹就是自身的生命单元开始变得宏观起来，开始主动地适应这个高位面宇宙体系了，随着生命单元变得宏大，整个身体也开始宏大了。

　　这个时候，秦朗开始有了一点所谓高等生物的体会了——高等生物的身体是由无数的法则符号凝聚而成的，每个法则符号既拥有独立的意志、生命和力量，同样也拥有凝聚成整体的特殊感应能力，因此可以不断分解、不断地适应环境变化。

　　秦朗现在做的事情，也就是让自身的生命单元主动来适应这个高位面宇宙体系，其实他的精神和意志并未动用什么元气和力量，就轻松地做到了这一点。

　　当秦朗从一只低位面宇宙的蝼蚁忽然间蜕变成高位面宇宙的蝼蚁时，天鬼忍不住发出一声惊叹：“真是神奇！看来你的推测没有错，这高位面宇宙之中如果真有蝼蚁，大概可能比一头牛都更庞大！嗯，忽然间，我好像对高位面宇宙充满了好奇呢！不过，你得赶紧让我也变成这高位面宇宙的‘蚂蚁’才行啊。”

　　天鬼这家伙似乎有一个很明显的特点：可谓是爱恨分明，而且这家伙也是典型的乐天派，虽然很容易暴躁，但是也很容易快乐起来，给他一点阳光就能够灿烂起来。

　　此时，秦朗的身躯在天鬼眼中已经变得“宏大”起来，这是秦朗的生命单元自行适应了高位面宇宙体系的法则，终于成为了一只高位面宇宙的“蝼蚁”。不过，在天鬼看来这已经是相当了不起的变化了，所以天鬼这家伙也想跟秦朗一样，变成高位面宇宙体系的一只蝼蚁。

　　“这个可不太容易啊——”秦朗向天鬼说道，不过还未耐心解释，就被天鬼给打断了。

　　“我不管你容易不容易！反正，你得给我想办法！老子进入高位面宇宙，可是为了向那些该死的高等生物们复仇的，但是现在我的实力居然还只是一只微不足道的小蚂蚁，而且还是低位面宇宙的小蚂蚁，也就是说我连高位面宇宙的‘蚂蚁’都打不过，我可没有办法接受这样的事情！”天鬼简直是太愤怒了，因为他觉得太窝囊了，好不容易进入高位面宇宙体系中，原本是打算来这里复仇来着，但是这复仇还未开始，就已经被人追着满世界逃跑了，而且随时都有被干掉的可能，如果不是秦朗和天鬼都是躲藏在零通道之中，而零通道本身就比尘埃还小的存在，只怕他们两位已经是惨遭毒手了。

　　在低位面宇宙体系中，秦朗和天鬼好歹也是顶尖的存在，如何能够接受这种连丧家犬都不如的状态呢？当然，事实却是秦朗和天鬼真的不如丧家犬，因为他们顶多算是一只高位面宇宙的蝼蚁而已，真的算不上什么“犬”，比高位面宇宙的犬类实力可是相差太多了。问题在于这个时候的天鬼连高位面宇宙中的一只蝼蚁都算不上，所以他才这样相当地恼火，甚至是“威胁”秦朗要让他想办法将天鬼变成高位面宇宙的“蝼蚁”。

　　“行了，我想想办法。”秦朗知道这个时候跟天鬼讲不通道理，只能想办法，何况天鬼的层次如果得到提升的话，对秦朗也算是有利的，因为此时秦朗和天鬼可谓是一条绳上的蚂蚱，不得不通力合作了。

　　秦朗自己是通过构筑生命单元来达到目的，但是这个办法在天鬼身上可就行不通了，因为天鬼现在已经不是纯粹的生命了，他只是零通道的一部分，所以理所当然不可能通过构筑生命单元来达到目的。但是，以秦朗的修为和见识，可谓是一通百通，既然他可以构筑起生命单元来解决问题，那么自然也可以帮助天鬼解决类似的问题。

　　其实，这一条零通道本身就是高等生物们创造的，至少基本的构成是靠高等生物们完成的，只是纬凡生被秦朗和天鬼联手算计了一次，这才有了天鬼跟零通道融和这回事，那么从本质上来说，零通道其实也算是高等生物们的产物之一，那么零通道自然可以跟高位面宇宙体系的法则进行融和，当然前提是秦朗找到合适的切入点。

　　既然天鬼如此强烈地要求，秦朗不可能无视，因此他只能对零通道进行改造，将零通道的基本法则进行一些改动，这的确不是容易的事情，哪怕秦朗对高位面宇宙体系的基本构成有些了解，却也无法轻松地达成目标。


第3176章 第六层次宇宙

　　面对天鬼的强烈要求，秦朗还是只能将零通道的一些基本法则构成进行了一些改变，好让天鬼所在的这个灵通道可以完全适应高位面宇宙体系的法则力量，从而让天鬼也感觉到成为一只高位面宇宙的“蝼蚁”究竟有何不同。这虽然耗费了秦朗不少元气和时间，但总算是满足了天鬼的要求。

　　“如何？现在你该满意了吧？”秦朗向天鬼说道，总算是成功地解决了天鬼的问题，将零通道的基本法则进行了一些“升级”，跟高位面宇宙体系开始适应了。

　　经过秦朗改造过的零通道，虽然其外形大小并未发生变化，但是却跟高位面宇宙体系完全适应了，这样一来，这个零通道才算是真正融入到了高位面宇宙体系中，而并非只是简单地贯通了高低位面宇宙这么简单。

　　与此同时，天鬼之前的那种自我“渺小”的感觉也没有了，这个时候的天鬼虽然还是天鬼，但是因为已经完全融入了高位面宇宙体系中，所以就不会感觉自身渺小了，已经没有了那种“刘姥姥初进大观园”的感觉了，而更像是以高位面宇宙体系当中的一个新成员来重新认识这个世界。

　　之前不管是秦朗也好，还是天鬼也好，都不过是用低位面宇宙生物来看待整个高位面宇宙的，但是现在他们两者都已经将法则力量提升到了高位面宇宙体系的层次，所以这个时候其实是以高位面宇宙体系的生物来看待这个高位面宇宙，那么其感受当然完全不同了。

　　反正，以前那种卑微的感觉是肯定没有了，取而代之的是对这个高位面宇宙世界的重新认知——更多的是一种震撼！

　　高位面宇宙体系，更加宏大、更加玄妙也更加地广袤，甚至是更加地绚丽。在低位面宇宙体系中，颜色虽然千变万化，但是基本的颜色却不过只有十二种而已，但是在高位面宇宙体系中，基本颜色却多达七十二种！如果不是因为秦朗将自身的生命单元进行了改造和提升的话，他的眼睛根本无法容纳如此多的绚丽颜色。

　　要知道，低位面宇宙之中十二种基本颜色，进行不同的搭配，就搭配演绎出多达一千六百多万不同层次的颜色，如果基本颜色达到了七十二种的话，彼此之间再经过不同的搭配，那么高位面宇宙体系中多出来的颜色种类何止就多了上百倍啊！

　　由小见大，区区一个基本颜色的搭配变化，就可以延伸出如此多的变化，那么可想而知其他的物质自然也可以进行更多的搭配和变化了——世界越是宏大、空间越是广袤，诞生出来的物质数量也就更多，结构更加复杂、力量也就更加强大。

　　这就好像一个池塘当中，能够同时生存和繁殖的鱼类聊聊无几，池塘当中更加不可能诞生出什么强横的物种；但是如果是大海呢？大海之中诞生的物种比池塘之中不知道多了千倍、万倍，而且还有一些巨大的霸主级别物种，甚至是蛟龙都可能由此而诞生。如果更进一步，要是有一个比地球海洋都广袤十万、百万倍甚至是亿万倍的海洋，那么又会诞生出怎样强大而可怕地物种呢？这就是所谓的“金麟岂是池中物”的道理所在，池中之物根本不可能诞生出金鳞物种来，但如果是比海洋广袤亿万倍的地方，只怕会诞生出比金鳞都更加强横的物种来。

　　比如这高位面宇宙体系中，一个高等生物内在的法则符号，就可以媲美低位面宇宙的一个微型的宇宙，纬凡生身体的几十个、上百个法则符号，就可以完全充当低位面宇宙的一个独立宇宙。

　　这乍一听很难让人理解，但其实也很简单，比如一个鸵鸟蛋和一个鹌鹑蛋，同样都是鸟类的卵，本质并无不同，但是形态却相差太大了，难道说但凡是鸟儿的蛋都必须同样大小不成？没有这样说法不是？反之，存在即是道理，但凡是世界中存在的物种，必然有其存在道理。

　　再说这高位面宇宙体系，这里的任何一个宇宙，其广袤程度都比普通的第三层次宇宙广袤亿万倍！不错，不是一万倍，而是亿万倍！那么可想而知，在这样广袤的宇宙世界中，那会孕育出何等强大而可怕的物种呢？只要稍微想象一下，这个问题就让人不寒而栗。

　　“秦朗，我现在也有高位面宇宙生物的一点点感觉了，在这个高位面宇宙体系当中，拥有如此广袤的空间和丰厚的资源，我不知道为何那些该死的高等生物们却总是想要入侵低位面宇宙呢？”天鬼刚有了一点点高位面宇宙生物的感觉，却就开始拥有很多的疑惑了。

　　“关于这个问题，我暂时没有办法告诉你，不过我相信这背后必然有其原因和理由的。你现在也有了一点点高等生物们的感觉了，所以你应该知道高等生物们也不是傻子，它们入侵低位面宇宙，必然就有它们想要的东西，而这些东西在高位面宇宙体系中却无法得到。当然，也还有另外一种可能，就是对于高等生物们而言，它们宁愿生活在低位面宇宙之中。”秦朗只能如此解释说。

　　“宁愿生活在低位面宇宙之中？开什么玩笑！”天鬼显然不同意秦朗这个猜测和解释，“跟高位面宇宙比起来，低位面宇宙简直就是小池塘而已，这里才是真正的大海啊！正所谓金麟岂是池中物，你我这样的人物，难道只甘心呆在一个小池塘中不成？”天鬼这个时候居然开始欣赏起这高位面宇宙的好处来了。当然也是，如果抛弃其他条件不谈，高位面宇宙的确是比低位面宇宙好很多。

　　“不错，如果现在回头去看，低位面宇宙的确就跟小池塘一样，但是你却没有想过小池塘也有小池塘的好处——安宁、和平！而相比之下，大海之中虽然是海阔凭鱼跃，但是其中的风险有多大？其中的强大掠食者何其之多？对于很多物种来说，或许还是呆在小池塘中更加安稳。”秦朗完全不介意给天鬼那狂热的内心上面浇上一盆凉水，“更不要说，你现在连池鱼都算不上，你顶多就是高位面宇宙体系中的一只蝼蚁而已！”


第3177章 不明真相

　　天鬼被秦朗噎得够呛，但是天鬼却不知道应该如何解释，这是因为秦朗说的都是事实，事实就是如此残酷，有什么反驳的呢？

　　从狂热的状态中冷静下来之后，天鬼向秦朗说道：“废话也就少说了，现在我们正处于第六层宇宙中，你有什么打算？”

　　“噢？你居然可以确定我们所在的宇宙层次？”秦朗微微有些诧异，没想到天鬼这家伙居然可以确定他们两者所在的宇宙层次。不过，天鬼毕竟不是血肉之躯，他已经是零通道的一部分了，而零通道必然有其自身与众不同之处——零通道自身没有规则，却也不局限于任何规则，因此零通道甚至可以贯穿高低位面宇宙体系。而此时零通道逐渐地融入高位面宇宙体系之后，也给天鬼这家伙带来了一些好处，最大的好处就是天鬼已经感应到了来自高位面宇宙体系的一些神秘法则力量，并且这些法则力量似乎已经开始跟零通道进行融和。

　　天鬼之所以能够肯定现在所处的是第六层次宇宙，那是因为他已经感应到了第六层次宇宙法则的存在。至于秦朗，他现在虽然感应到了高位面宇宙的法则力量，但是却并没有打算去主动融和，倒不是秦朗排斥高位面宇宙的法则力量，而是他需要真圆满的法则力量，他可不想学一个半吊子的程度。

　　既然天鬼已经确定这是第六层次宇宙，那么必然就是第六层次宇宙了，而且秦朗和天鬼还处于第六层次宇宙的“虚空”当中，就是说不在其中一个第六层次宇宙中。这个有些类似于低位面宇宙的血色虚空，但血色虚空可是血红色的，并且血色虚空中有不同层次的宇宙存在；而这里的虚空却并非血红色，而是透明的东西，就如同没有边际的透明海洋一样，不过这透明虚空中却不是海水，而是透明状态的法则符号，可称之为虚空符号。可见，高位面宇宙体系中，连虚空也不是真正的空无一物，而是由无数的虚空符号构成，这就好像广袤无垠的大海总是由海水构成的。

　　这个透明虚空跟血色虚空还有一个不同的地方：在这里只有第六层次的宇宙出现，全部都是清一色的第六层次宇宙，没有其他任何层次的宇宙了。

　　“这里的虚空跟我们曾经战斗的血色虚空完全不同啊。”秦朗向天鬼说道，“这里的宇宙完全都是一个模子弄出来的呢。”

　　“是的，因为我们正位于第六层宇宙体系中，这里是第六层次宇宙，全部都是第六层次的宇宙。”天鬼向秦朗解释说，“这跟血色虚空的情况完全不同。另外，还有一个关键的不同之处，不知道你看出来没有。”

　　“什么不同之处？”

　　“在这里你是无法感应到永恒天轮盘的存在！”天鬼向秦朗说道，语气显得有些怪异。

　　的确，在低位面宇宙之中，其实很多地方都可以看到永恒天轮盘的存在，但是这高位面宇宙体系中，却愣是感应不到永恒天轮盘的存在，这让天鬼觉得十分诡异。经天鬼这么一提，秦朗也觉得十分诡异，如果在高位面宇宙体系当中感应不到永恒天轮盘的存在，那么这究竟意味着什么呢？

　　其实，秦朗也不知道为何永恒天轮盘竟然忽然就“失联”了，要知道秦朗可是能够跟永恒晶壁意志进行感应和交流的，但是进入了高位面宇宙之后，秦朗竟然连永恒晶壁意志都无法感应到了，这其中要是没有出什么问题的话，秦朗自己都不相信。

　　但是，究竟出了什么问题秦朗现在也说不出来，因为自从进入了这个高位面宇宙之后，秦朗和天鬼感觉一切都不太对劲，但要说这里不是高位面宇宙的话，那么纬凡生就不会在这里出现，所以毫无疑问这里就是高位面宇宙了，但是究竟发生了什么事情，竟然连永恒天轮盘也无法感应到了，秦朗实在没有想明白。

　　“或许，在这个透明虚空中我们是很难找到真相的。”秦朗向天鬼说道，“毕竟我们只是一个外来者，虽然改变了自身的基本构成，但是不过也只能算是高位面宇宙体系中的蝼蚁罢了，所以想要了解高位面宇宙的真相，就只能真正融入高位面宇宙体系了。”

　　“融入？怎么融入？难道你想要将自己变成高等生物不成？”天鬼向秦朗说道，“我以前很想变成高等生物，但是你却一直对此表示不屑，怎么这个时候反而想要变成高等生物了呢？”

　　“要融入高位面宇宙体系中，未必就一定要变成高等生物啊。”秦朗卖了一个关子，“难道你就没有想过，我们可以尝试、伪装成一个高位面宇宙生物啊。”

　　“伪装？”天鬼说，“要伪装你就伪装吧，我可不想去冒险。现在我们只是高位面宇宙体系中的蝼蚁而已，如果主动去接近那些高等生物们，唯一的下场就是被围攻干掉，我才不要去冒这样的险呢。”

　　“关于这一点，我完全可以理解。”秦朗点头说，他知道天鬼这家伙是非常现实的人物，也是不愿意轻易冒险的人物。

　　其实，不单单是天鬼如此，就算是很多强大的纪元霸主也是如此，好不容易才达到了纪元霸主的修为境界，谁又愿意真的去冒险和拼命呢？一些可以在血色虚空中生存的纪元霸主们，拥有近乎无尽的生命，如果没有必要的话，谁愿意去拼命呢？

　　留得青山在不愁没柴烧，纪元霸主们最擅长的就是运用这一话的精髓，因为只要留得青山在，只要有命在，那么就有无限的可能。就算是没有命在，只要有一部分意志和精神存在，那么同样也是有再生的可能。

　　天鬼这个时候虽然只剩下部分的意志了，并且已经成了零通道的一部分，但是他还是有些怕死的，这个所谓的“死”，不是真正的死亡，而是害怕这一部分意志和精神力量被高等生物们彻底摧毁了。如果连意志和精神都没有了，那么就是真正彻底完蛋了。


第3178章 深入底层

　　天鬼当然是想要向高等生物们报仇了，但关键是报仇这种事情也需要有足够的实力才行，如果连自身的小命都保不住，还谈什么报仇呢？君子报仇十年不晚，纪元霸主如果要报仇，那可是十万年都不晚的，反正有的是时间。

　　既然天鬼已经有了想法，那么秦朗肯定是劝说不了他的，而且秦朗其实也没有想过要将天鬼牵连其中，谁让现在的天鬼已经是零通道了，他连血肉之躯都没有了，难道还能指望他的血性有多强烈么？

　　“无妨，我也知道你现在不适合去冒险，毕竟你已经是零通道的一部分了。所以，你可以让这零通道寄居在我的身体当中，然后我会进入一个第六层次宇宙之中，我要去看看高位面宇宙生物们究竟在做什么。”秦朗如此说道。

　　“行，秦朗既然你有了想法，那么我也不多说什么。在需要的时候，我自然会给你全力支援的。不过，就如同你所说，我现在只是零通道的一部分而已，我如果产生什么移动，很可能别纬凡生察觉到，如果招来了纬凡生，那你就算是想要伪装都不行了！”天鬼虽然自己不愿意去深入高位面宇宙生物的群体当中，但是他当然也不会去阻止秦朗，毕竟现在他们两者是一荣俱荣一损俱损。

　　“好，那我就随便进入一个第六层次的宇宙看看吧，反正这全都是第六层次的宇宙，似乎也没有什么太大的不同。”秦朗说完之后，身形一动，向着一个第六层次宇宙扑了过去。

　　任何一个完整的宇宙，必然都是有其宇宙法则作为防御，也就是要预防外来者进入这个宇宙，连低位面宇宙体系中的新生宇宙都是如此，何况是第六层次的宇宙了，所以秦朗刚要进入这个宇宙，立即就遭遇了非常强大的阻力，以至于秦朗竟然未能进入这个宇宙。连“门”都没有进去，这也是比较丢脸的事情了，尤其是对于秦朗和天鬼这样的存在。

　　“我草！不是吧，你居然连这个宇宙的大门都进不去？这也太没面子了吧？”天鬼这家伙居然还不忘挖苦一下秦朗。

　　“怎么，你之前不是还说我们是一荣俱荣一损俱损么？这个时候怎么还反过来挖苦我？天鬼，你的零通道不是可以贯通高低位面宇宙么，难道还没有办法进入一个第六层次宇宙？”秦朗向天鬼说道。

　　“这个……我当然是有办法进入这个宇宙的。不过，我是担心催动零通道会引起纬凡生那厮的感应，你也知道那家伙一定正在满世界地寻找我们的踪迹，如果将它给招来的话，那简直就是得不偿失了。”天鬼的担心不无道理，既然永恒晶壁意志可以通过异动来追踪零宇宙的存在，那么纬凡生也有可能通过异动来锁定秦朗和天鬼的位置。

　　“我说过要你催动零通道么？”秦朗哼了一声，“我只是说你应该有办法做到，没有说让你来做这事。我知道，你现在虽然没有了血肉之躯，但是作为灵通道的一部分，你对于空间法则或者类似空间法则都有非常敏锐的感应，以至于高位面宇宙的类似空间法则力量会主动地跟零通道进行融和。所以说，你可以跟我分享一下类似的法则力量，那么我相信我应该可以找到办法进入这个宇宙的。”

　　“嗯……合理！”天鬼想了想，明白了秦朗的意思。自从秦朗重新构筑了自身的生命单元之后，他时刻都以感应到高位面宇宙体系的特殊法则力量波动；同样，当天鬼这家伙经过了秦朗的改造之后，也应该是可以感应到高位面宇宙体系的法则力量波动，而且天鬼这家伙主要会感应到空间法则或者是跟空间法则有关的法则力量。秦朗不一定需要去感应和融和这些力量，但是他却可以对这些力量加以利用，要进入眼前这个第六层次的宇宙，还是有很大的可能，顶多不过就是耗费一些时间和元气的。

　　事实的确也是如此，当天鬼分享了他所感应到的高位面宇宙体系的一些法则力量之后，秦朗很快就找到了解决办法，进入了这个第六层次宇宙之中。

　　“秦朗，你疯了么！为了进入这个宇宙，你竟然将自身的修为境界硬生生地压制下去了？你难道没有想过，一旦你遇到危险怎么办？这可是在高位面宇宙体系中，如果遇到了危险，你在高位面宇宙之中就如同是公敌一样，不知道有多少高等生物们等着杀死你呢！”天鬼觉得秦朗的举动简直就是太愚蠢了，为了进入这个第六层次宇宙，为了不引起这个宇宙的法则力量反噬，竟然故意压制自身的修为境界，而且这种压制还不是短期的，将会持续很长一段时间！

　　这就如同是自废修为一样！

　　一个完整的宇宙，都会拥有一套反正的防御法则，这种防御法则既会防止这个宇宙内的生物冲破宇宙的限制，同样也会防止外面的生物进入，防止外界生物或者强大的意志干扰这个宇宙的运转。所以，秦朗要进入这个宇宙，最简单的办法就是降低这个宇宙法则对他的敌意，或者说降低其关注，如果宇宙法则认为秦朗对于这个宇宙的运转不会产生多少影响的话或者根本无法产生影响的话，那么对秦朗的排斥和反噬自然就不会那么强烈。毕竟，一个宇宙自身的意志、一个宇宙的天命意志本身是不会有什么善恶喜好的，它的行为都是非常理智的，而理智的东西往往也是有规律可循的。

　　曾经，在低位面宇宙体系中，秦朗几乎是可以在任何宇宙之中畅通无阻，所以对于宇宙法则和天命意志运转的情况，他是非常地了解的。不过那个时候，秦朗本身就是低位面宇宙体系中最强大的地头蛇了，所以低位面宇宙体系中任何一个宇宙的天命意志都不敢跟秦朗较劲，怎么都会给秦朗一些面子的。


第3179章 小池塘与汪洋

　　说到底天命意志也是一种意志，其存在的意义就是确保这个宇宙的正常运行和维持更长久的时间。低位面宇宙的那些天命意志知道如果阻碍秦朗会是什么样的下场，所以都非常明智地不去招惹秦朗。但是，高位面宇宙体系中这些天命意志可就不是那么“理智”了，因为它们比秦朗更加强大！

　　没错，任何一个第六层次宇宙的天命意志应该都比秦朗更加强大，这一点秦朗基本上已经确定了。虽然秦朗是低位面宇宙体系中最强横的地头蛇，但也仅仅是低位面宇宙的地头蛇，在高位面宇宙体系中，秦朗和天鬼顶多就是一只高位面宇宙体系的蝼蚁而已，或者比蝼蚁稍微强大一些，但也属于底层生物而已。

　　一个第六层次的宇宙，可能比低位面宇宙中第三、第四、第五层次的宇宙要庞大百万、千万甚至亿万倍！相对于第六层次宇宙来说，第三、第四、第五层次宇宙，简直就好比是小池塘而已！而第六层次宇宙，则是真正的汪洋大海！

　　在低位面宇宙的“小池塘”中，秦朗这样的强大地头蛇就可以称王称霸了，但是在真正的汪洋大海中，地头蛇算什么？在真正的汪洋大海中，这里是蛟龙、霸主级生物的地盘！

　　之前秦朗跟高等生物们的意志分身和傀儡们相争，几乎是占尽了上风，但是那意味着什么？那不过只是因为“龙游浅水遭虾戏”罢了，真正战胜那些该死的高等生物们的意志分身和傀儡的不是秦朗，不过是低位面宇宙体系的法则力量。低位面宇宙体系的法则力量束缚和限制了高等生物们的实力，这才让秦朗有过短暂的胜利。

　　但是，当秦朗和高等生物们都处于高位面宇宙体系中的时候，秦朗就完全没有了地利优势，那么来自浅水的小虾米，怎么也不可能跟蛟龙的力量抗衡啊。

　　既然只是蝼蚁，只是小虾米，那么何必要逞强呢？压制自身的修为和境界，顺利地进入这个第六层次宇宙，不至于引起这个宇宙天命意志的注意——明明就是一个小虾米，非要引起天命意志的注意，那不是存心找死么。

　　其实，天鬼这家伙很快也就想清楚了其中的道理，如果他们是猛龙过江的话，那么高调一下也是可以的，但现在既然是虾米过江，那么自然是有多低调就做多低调的好。

　　无论如何，秦朗“自废修为”的办法倒是没有引起这个宇宙法则力量的强大反噬，秦朗比较顺利地进入了这个第六层次宇宙当中。与此同时，天鬼这家伙完全安静下来了——他不想弄出任何异动，因为这个时候秦朗的修为和境界已经被自身压制了许多，一旦出现任何异动，都可能导致秦朗和天鬼两者命丧于此！

　　事实上，按照天鬼的脾性，他肯定不会做出跟秦朗类似的选择，如此以身犯险实在划不来，好不容易修炼到了纪元霸主的层次，好不容易已经是天上天下唯我独尊，何必还要让自己身陷险境呢？

　　不过，这或许就是天鬼和秦朗的差距所在了，如果论出身和天赋，天鬼比秦朗丝毫不差，出身甚至比秦朗高了很多，但天鬼的实力却被秦朗一点一点超越，这或许就是“性格决定命运”的结果吧。

　　“已经到了——第六层次宇宙，这就是真正的高位面宇宙么？”穿越了宇宙法则屏障，秦朗终于成功地进入了这个第六层次宇宙中，随后秦朗见识到了这个第六层次宇宙中的奇异星空。如果只是从远景来看的话，这第六层次宇宙的星空其实跟低位面宇宙的星空没有多少差别，但之所以让秦朗感觉有些“奇异”，那是因为这些星星的排列遵循着一种特殊规则：

　　分层次排列！

　　低位面宇宙之中的星空，繁星点点，几乎没有什么规律。但是，在这个第六层次宇宙中，这些星辰却是分为十层排列的，每一层都是平行不相交的，一直延伸到这个宇宙的尽头。

　　也就是说，这个宇宙的全部星辰都是分成了十层平行排列，彼此之间有很大的空隙，并且之间没有任何交集。

　　这意味着什么？

　　秦朗只是觉得有些诡异，但是却不知道其中的原因和道理，不过秦朗一直遵循一个原则：存在即是道理！任何物质、生灵和现象，只要能够长期存在，那么必然就有其存在的道理和缘由。

　　不过，更给诡异的是，秦朗还未弄清楚这些星辰如此奇异排列的原因，却感觉自身被一只无形而强大的手击中后背，然后身不由已地向一颗星球撞了过去。

　　秦朗心头大惊，自己居然被偷袭了还不知道，这的确是相当危险的事情，但是另外一个方面，这也是因为秦朗自己的修为境界被自身压制，那么感应不到危险降临也是理所当然的事情。好在，这一只无形的大手似乎并不是真的想要秦朗的性命，只是将他击向其中一颗星球罢了。

　　既然知道这一股力量没有杀自己的意思，秦朗也就不跟其进行抗衡了，谁让秦朗现在是“人在屋檐下不得不低头”呢，自废修为了，就是为了进入这个宇宙，就是为了不被这个宇宙的天命意志给击杀或者吞噬，就是为了好好地认知这个第六层次宇宙究竟有何不同之处。因此，秦朗现在是能忍则忍，不能忍也要忍！不能忍又如何？已经进入了这个宇宙之中，如果不能忍的话，难道现在就要跟这个宇宙的顶级强者们挑战，难道说就要跟这个宇宙的天命意志抗衡不成？秦朗刚进入的这个宇宙就是汪洋大海，秦朗可不想刚驶入汪洋大海的小船立即就翻船了。

　　既然那一只无形大手已经将秦朗击向某个星球，那么秦朗也就来了顺水推舟，任凭自己飞向那个神秘位置的星球。

　　那是一颗美丽的蔚蓝色星球，但绝对不是曾经的地球世界，虽然有那么一点点相似，但也仅仅只是一点相似而已，或许只是因为这个星球的水域很广的缘故罢了。

　　蓬！~

　　当秦朗进入这一颗星辰的时候，引动了这个世界的法则力量，无数法则力量在秦朗身体四周爆发、燃烧，这让秦朗看起来就如同一个从天外来的火球一样。

　　与此同时，这个世界中无数道强横意志瞬间停留在秦朗的身上，似乎要将秦朗的身体完全看穿，更要命的是，秦朗感觉到一股强大的意志正在“抹除”他的存在！


第3180章 古昆仑世界

　　哇！哇！哇~

　　一阵婴儿的啼哭声从紫竹林中响起，惊动了竹林外面的一个小村庄的村民。一群村民循声走进了这一片紫竹林中，随后他们在柔软的、湿润的竹叶上面找到了一个初生的婴儿。随手，一双粗糙的手接过了这个婴儿，将他裹在了柔软的棉布当中。

　　转眼间，五年过去了。

　　五年过去了，紫竹林中的那个婴儿已经是长成了小孩。但是，在五年的时间中，这个小孩却什么话都没有说过，似乎痴痴傻傻的，完全没有灵性。

　　村里面的人，都叫这个孩子“阿朗”，这是因为当他们发现这个婴儿之后，村子里面连续晴了十五日，这是他们紫竹村中最长的晴朗时间了。

　　村里面的人都知道阿朗是一个从竹林中捡来的孩子，虽然有些痴痴傻傻，但是长得非常健康，这可能是阿朗的养母——薛大娘养育得好的缘故。薛大娘是一个瞎子，因为九年前的一天，从紫竹林中出来一条青色大蟒，吞噬了她的孩子，而她的丈夫也被这一条大蟒蛇绞杀，所以薛大娘就在那时候哭瞎了眼睛。谁知道，四年后一个婴儿忽然出现在紫竹林中，已经瞎了眼的薛大娘就认定这个孩子是她失去的儿子，而村民们见她可怜，也就将这个孩子交给了她抚养，转眼已经五年时间，虽然阿朗痴痴傻傻的，但是长得很健康，薛大娘却也完全没有在乎这个儿子痴痴傻傻，对于她来说，只要儿子健康就行了，这样就可以相依为命了。

　　但是就在今天，这个被村民视为痴儿的阿朗，却忽地开口向薛大娘说道：“母亲，紫竹林里面的那一头蟒蛇今天要出洞了，叫村民都离开这里吧。”

　　“什么？”薛大娘忽地一惊，“儿啊，是你么？是你在跟我说话么？五年了，你一直都没有说过话，连娘都以为你真是痴儿呢……没想到儿子你不傻不呆，你只是不喜欢说话么？……对了，你说什么，紫竹林里面的那一头蟒蛇要出洞了？”

　　“是的，那一头蟒蛇在紫竹林中修行了千年，它已经要化形为人了，不过今天它要经历雷劫，所以整个村子都可能会被波及。”这个叫阿朗的小孩说道。

　　实际上，这个阿朗就是秦朗，只不过他在这个世界中已经痴痴呆呆五年之久了，因为就在他进入这个宇宙的时候，不仅自己压制了自身的修为和境界，而且还遭遇了这个世界法则力量的攻击，甚至要将他自身的意志力全部抹除掉，因此秦朗将计就计，将自身的意志藏入了零通道之中，将自身变成了一个“痴儿”，这一晃就是五年。在这五年时间之中，秦朗不仅是一个小孩子，而且还是一个痴痴傻傻的小孩子，而且几乎都不说话。但是今天，秦朗认为时机已经到了。

　　当秦朗刚进入这个世界，被这个世界的法则力量强行打压成一个小婴儿，并且抹除了自身的意志，随后还不断地有强大意志力量查探秦朗，但并未发现秦朗有什么问题，毕竟秦朗隐藏得很好，他将自身一直深藏在零通道中，任何想要探查他的意志，都没有察觉到秦朗的身体中竟然还有一个隐蔽的零通道。

　　随后，也许是觉得秦朗的自身意志完全被抹除掉了，所以再也没有什么强横的意志查探他的身体情况了，也就是说秦朗现在可能已经脱离了监视，是时候可以采取行动了。

　　在这五年时间当中，秦朗虽然一直都扮演着痴儿的身份，但是对于这个世界他依然在不断地进行了解：这里是高位面宇宙体系，第六层次宇宙的某个世界中，这个世界的名字让秦朗有一种久违的亲切感，因为这个世界叫“古昆仑世界”。而且更加诡异的是，在这个世界中，竟然有一些事情跟传闻中的古昆仑有些类似。

　　曾经的华夏世界中，有关于古昆仑的诸多传闻，最主要的就是古昆仑当中曾经诞生过有一定层次的文明，而这个文明几乎是华夏大陆中最古老的文明，也是富有传奇色彩的一个文明，因为这个文明之中曾经诞生过一些强大可以媲美“神灵”的存在，而且在华夏大陆中那些传说中的神话人物，几乎都是跟昆仑山有莫大的关系，比如黄帝、伏羲这些牛人。但更加诡异的是，古昆仑号称是可以“通天”的地方，但却绝对不是华夏世界后来流传的“昆仑山”所在。不管是《山海经》还是《大荒西经》这些上面记载的昆仑，都觉得不是后人以为的昆仑世界。

　　古昆仑，虽然也是一座山，但更像是一个神秘的文明，一个被神化过的高端文明，也是华夏大陆传说之中最古老、强大、神秘的文明。但是后来，古昆仑却完全消失了，就如同它曾经凭空出现过一样。

　　要知道，传闻当中的古昆仑，大约出现在华夏历一万几千年前，或者更早一些，那时候华夏大陆上面的“人”其实都不算是“人”，不过就是一些猿类而已，不过还过着茹毛饮血的日子，所以算不上真正意义上的人，但是自从古昆仑文明出现之后，华夏的人族就进入了飞速的发展时期，文明层次进步很快，但是古昆仑的文明迅速崛起之后，却又迅速地衰落，只剩下一些不太厉害的人物或者一些残留的技术在华夏世界中。

　　但即便如此，华夏世界中依然有很多人相信古昆仑曾经是存在过，昆仑山中的那些“神话人物”可能也出现过，因为如果没有一个高等文明的引导或者说是指引的话，区区猿类是怎么进化成人的？

　　当然，如果根据进化理论来解释的话，或许在理论上行得通的，但是进化论如何解释在八百多万物种甚至更多的物种当中，为何只有人类进化到了可以算是“人”的程度，到了智慧种族的程度呢？


第3181章 灾祸出洞

　　别说其他物种了，单单说猴子在地球世界中就有几百种，为何其余的猴子无法进化成“人”，惟独就有一支猴子做到了呢？而且，其中一支猴子种族在之前几百万年的进化过程中都没有什么明显建树，没有文明出现，直到几万年或者十万年前，才猛然“突飞猛进”地进化成“人”了，这其中难道就用所谓的“人品爆发”可以解释么？

　　人之所以为人，那就是因为人跟其他的生物有着一个显著的区别：

　　灵性！

　　这听起来好像是不可思议，但事实就是如此，人之所以为“人”，那就是因为人有灵性，这种灵性也很好解释，灵性不是单单的智慧，而是一种世界观、宇宙观。最简单的一个差别，就是人类会思索生命的意义，人类会敬畏死亡、追求长生，会瞻前思后，但是其他物种显然不具备这样的本事。

　　除了人类之外的其他物种，却只会简单考虑生存和繁衍的事情。

　　也就是说，人类有其他物种不具备的“灵性”，而且灵性这种东西是非常重要的，这一点是无庸质疑的，这也的确是人类区别于其他物种的本质所在。

　　虽然曾经一些学者自以为是地认为人类和动物的差别就只是在于人类会使用工具，但是后来却逐渐发现原来其他一些动物也会使用工具，比如猩猩和一些猴子都知道如何使用石头，但是它们却并未进化成“人”，还有一些鸟类也会使用工具，甚至会利用面包屑去“钓鱼”，乌鸦还知道用诱饵去钓虫，但这些鸟类同样也只局限于物种自身，所以它们在食物链上永远都居于人类之下。

　　灵性！灵性！灵性！

　　这才是人类区别于其他物种的本质所在，但同样如果没有了灵性的人，也就不是真正的“人”了。同样，如果有其他物种也具备了“灵性”的话，那么它们也就不再是动物了，这就是为何一些动物也可以修炼成人形、修炼成神仙的原因所在了。

　　外形不过只是表象，灵性才是关键所在，这才是真理。

　　如此一来，那么自然也就可以解释为何在古昆仑的传说之中，会有一些有了灵性的动物，它们称之为“灵兽”，不仅仅是拥有智慧，而且可以化形为人，甚至拥有强大的法术。

　　如今，秦朗以婴儿的姿态进入了这个被称之为古昆仑的世界中，这个世界当然是第六层宇宙的一个世界，但是这个世界中，却让秦朗有那么一点熟悉的感觉，尤其是跟曾经关于古昆仑的世界对应起来的时候。

　　这里是紫竹村，不过就是古昆仑世界中一个非常普通的村子而已，不过紫竹村比较特别的地方就在于村子背靠大山，并且满山都是紫竹林，而且这里的灵气非常浓郁！

　　一个平常的村子，这里的灵气浓度起码可以比得上低位面宇宙的仙山福地，并且这里的普通人寿命竟然平均都有四百多岁，简直人人都是“老寿星”。不过，即便如此，村子里面的人总是感叹“人生苦短”，他们都认为做人的寿命太短了，连很多畜牲的寿命都不如。

　　从秦朗的角度来看，紫竹村中平均寿命达到四百多岁太正常不过了，因为这里的灵气可以让人长寿，而且这还是因为这些人都不修行的缘故，如果这些人都进行修行的话，那么何止是四百多岁，就算是四千多岁肯定都能够轻松做到的。

　　不过，如果紫竹村的人要修行，也不是那么容易的事情，这里的灵气虽然充裕，但问题是这里的人构成也比低位面宇宙的“人”更加复杂，这里的人比低位面宇宙的人构造更加复杂，也更加宏大，那么这里的人要修行的话，耗费的灵气当然也是低位面宇宙的修士百倍、千倍、万倍，而且随着境界的提升，他们对于灵气的消耗也会成倍地增加，所以修行对于这里的人来说，依然不是容易的事，想要修行有所成就，那就更不容易。

　　在紫竹村的五年时间内，秦朗并未进行任何的修行，甚至连半点灵气都没有吐纳，这是因为秦朗不想引起任何注意，他知道刚进入这个宇宙的时候，就引起了这个宇宙中强大意志的关注，以至于秦朗不得不自废修为，这才顺利地进入这个宇宙。随后，再进入这个古昆仑世界的时候，又被这个世界的强大意志“关注”过，所以秦朗只能够尽可能地保持低调，免得出什么纰漏。为此，就算是当五年白痴也没有关系，这五年不修行也没什么。何况，这五年以来，秦朗也不是完全没有收获，他因为没有修行也没有吸收灵气，反而让他的肉身更加适应了这个世界，其自身的生命单元似乎也更加灵动了。

　　不过现在对于秦朗而言，到了极静而思动的时候了，沉寂了五年的时间，已经没有什么强大的意志在关注他了，这个时候秦朗可以按照他的计划开始行动了——

　　想要真正去了解一个世界，了解一个宇宙，最好的办法自然就是去融入这个世界、这个宇宙，但如果只是适应了这个宇宙、世界的法则力量，这并不是真正的了解。真正的了解，是成为这个世界、这个宇宙的一员，以这个世界的生灵的视野来看待这世界、这宇宙。

　　何况，秦朗知道紫竹林中有一头已经通灵且十分凶残的青色巨蟒，今天就是它渡劫的时候了，如果秦朗不提醒这个村子的人，那么很可能整个村子就遭遇了灭顶之灾了。

　　虽然紫竹村的这些村民，比低位面宇宙体系中的普通人类强大很多，寿命也更加地漫长，但是同样地在古昆仑世界中的这些凶兽也更加更加厉害。比如这紫竹林中的青色巨蟒，大概比低位面宇宙体系中的真龙都要强大百倍不止！紫竹林中的这些普通村民遇上这青色巨蟒，只怕连反抗的机会都没有。要知道，薛大娘曾经的丈夫和孩子，其实都是被那一头青色巨蟒给害的。


第3182章 妖蛇一头

　　修士大多无情，妖修就更谈不上什么感情了，所以它要渡劫的话，一定会想办法吞噬元气，或者进行一些血腥献祭，或者只是单纯地要填饱肚子，无论如何紫竹村肯定都难逃它的肆虐。

　　妖修可以不在乎紫竹村的这些人的性命，但是秦朗不能不在乎，尤其是薛大娘还养育了秦朗五年的时间，虽然这也是薛大娘满足自身对于孩子的渴望，但秦朗就算是已经超越了善恶和因果，却也不会放下自己的人性，所以从人性的角度来看，他必须确保薛大娘无恙。

　　这个时候，薛大娘还未从强烈的震惊中恢复过来，依然沉浸在儿子开口说话了这个巨大的喜悦中，丝毫没有感觉到危险的逼进，向秦朗说道：“儿子，你总算是会说话了，这样就好了……这真是老天爷开眼了——那条大蛇，你别怕，娘不会让它伤害你，死都不能！”

　　虽然薛大娘只是一个普通的妇女，而且还是一个瞎了眼睛的妇人，但是这时候为了孩子，她已经有了跟那头巨蟒拼命的勇气，这的确是相当不容易，但同时也是相当地真实，秦朗相信她会这样做的。

　　“娘……我们赶紧离开这里吧，必须离开村子，那一条巨蟒今天夜里面吸收了月华之后，必然会冲击雷劫的！那时候，这个村子必然也会遭遇灭顶之灾！”秦朗如此向薛大娘说道。

　　秦朗说的话，不像是一个五岁孩子的话，薛大娘这个时候逐渐从喜悦中冷静下来，忍不住问秦朗：“孩子，你怎么会说出这样的话，你怎么知道紫竹林中的那一头巨蟒今天夜里面一定会出来？”

　　秦朗当然不能说他能够感应到灵气波动的变化，那样的话透露的信息就太多了，所以他只能采取另外一种让人容易信服的方式：“娘，我昨天晚上梦到的，我梦见一个大叔牵着一个孩子走过来，他们告诉我这些话的，然后他们还说要上天了，不能在地上久留，让我醒来之后就将这些话告诉你——”

　　“那个大叔，他是不是留着长长胡须，大约四十岁……”薛大娘吃惊地说，主动地帮秦朗丰满了这两个虚构的人。其实，秦朗当然知道这是薛大娘记忆中的丈夫和孩子，虽然相隔多年，但是她从来都没有忘记过，这也是她的一个心结。

　　这个时候，秦朗用这个善意谎言来欺骗了薛大娘，一方面是合理地解释了消息的来源，另外一方面也是为了让薛大娘从失去亲人的阴影中完全解脱出来。

　　托梦这种理由，反正在曾经的华夏世界中可是非常好使，相信在这个世界中也同样管用。

　　果不其然，薛大娘当真是深信不疑了，说道：“难怪你会说出这些话来，一定都是孩子他爹的在天之灵……他们父子两个，没有过什么好日子……不过总算是功德圆满，能够升天享福去了，那我也没有什么好牵挂了。”

　　“是的，梦里面那个孩子，据说是去给一个神仙当看洞府的仙童去了，的确是功德圆满。”秦朗顺着往下编了去，“娘，那我们还是赶紧相伴逃难吧。”

　　“是的。没错……这个消息还要告诉村子里面的其他人，我们娘两个也多亏他们的照顾，如果灾害临头独自躲避的话，可真是要不得的！”薛大娘如此说道，让小秦朗拉着她去挨个通知村子里面的人了。

　　“三叔公啊……赶紧收拾东西逃难吧！紫竹林里面那一头巨蟒要出洞了……我怎么会开玩笑，这可是我死去的那丈夫和孩子托梦告诉我的消息，千真万确！……”

　　“二婶子！……别犹豫了，你要是不走的话，我就给你磕头了！”

　　“……”

　　这个薛大娘，虽然是一个瞎子，但性子却是执拗，愣是将整个紫竹村的人家全部给说动了，不管是信还是不信，总算是在天黑之前被劝走了，这全村的人都避到了三十里之外的一个小山头上，那里有一个破庙，刚好可以供村子的人在这里栖身。

　　一行人赶路到了这里，大部分都是人困马乏了，胡乱吃了一些干粮，村子的人都睡觉了，就剩下几个壮年值夜。到了半夜的时候，原本的晴夜说变就变，顿时风雷大起，整个村子的人都被惊动了。而一些眼尖的人顿时发现，雷电的中心竟然就在紫竹林和紫竹村的方向。

　　毫无疑问，整个村子的人都相信薛大娘的话了，看来托梦的事情都是真的，紫竹林中的那一头巨大的蟒蛇出洞了，且不说这畜牲的厉害，单单是雷劫的那些雷电，都足以给紫竹村带来灭顶之灾的，如果大家今夜没有离开紫竹村，其后果简直不堪设想！

　　但即便此时距离紫竹村已经三十里，村子的人依然是心惊胆颤，在雷劫威力之下，谁能够心静平衡呢？或许，真正心境还能平衡的就只是秦朗一个人了，不过这个时候除了薛大娘，谁会关心他这个“痴儿”呢？

　　这个时候的秦朗正在估计雷劫的威力，他知道紫竹林中的那一头青色巨蟒其实不过千年的修行，如果放在低位面宇宙当中，不过也就是结丹的修为而已，连大妖都算不上，但是这厮的真正实力却可以完胜低位面宇宙的真龙了，只是从雷劫的力量秦朗就可以看出这一点。

　　也就是说，在高位面宇宙之中，区区一个冲击结丹的巨蟒，竟然可以媲美低位面宇宙的真龙也就是真仙的实力，这简直就是骇人听闻了。但是，现实就是这么残酷，高低位面宇宙体系中，生灵一出生就有了巨大的实力差距，而且这种差距是很难弥补的。不过，秦朗已经习惯了这样的差距，因为他现在已经用高位面宇宙生物的视野来看待这个世界、这个宇宙。

　　在这个古昆仑世界中已经生存了五年，秦朗已经知道并非所有的高位面宇宙生物都算是真正的“高等生物”，其实在高位面宇宙之中，同样也有寻常人、寻常生灵存在，而且他们的日子也过得非常艰难，跟低位面宇宙体系中的普通人其实没什么两样。


第3183章 有灵方为生灵

　　没错，古昆仑世界中的这些普通人，不管是寿命还是力量都比曾经地球世界的人类强很多，但关键这个世界的危险更多啊，危险的生物也更多的，比如紫竹林中的这一头巨蟒，竟然可以媲美一条真龙的实力，这样的家伙一旦发狂，别说紫竹村的这些村民逃到了三十里外，就算是它们逃到百里之外都没有用！

　　但是秦朗并不在乎这些，因为他这样做只是寻求一个心安，何况那一头巨蟒真的要作孽的话，秦朗又怎么可能容许它如此放肆呢？虽然秦朗现在只是一个小孩，并且封印了大部分的修为力量，但区区一头结丹的蟒蛇，还远远不是秦朗的对手。

　　此时，向着紫竹村的方向远远看去，整个紫竹村已经是一片雷霆之海，这样的情况跟秦朗想象的一样：宇宙体系不同，生灵强弱不同，那么面临的劫数自然也就越强大。所以紫竹林中的那一头巨蟒虽然可以比低位面宇宙体系中的真龙，但对于它来说，想要渡劫成功依然是很难的，何况整出这样大的动静，它已经暴露了自己的藏身之处。通常情况下，妖修想要渡劫成功，要么就只能依附于强大的妖族势力，要么就只能依附强大的修真门派，区区一个妖族散修，想要渡劫成功，简直就是痴心妄想！就算是可以渡过雷劫，难道能够避开其他的劫数？搞出这么大的动静，真的以为这个古昆仑世界中没有其他修士么？

　　在秦朗看来，这个该死的青色巨蟒哪是什么渡劫，分明就是作死，作为一个妖族散修，想要渡劫成功，就必须要找到强大的势力来依附，它真的以为这个紫竹村很偏僻，所以不会引起其他修士的注意么？

　　秦朗可不这么认为，他认为这青色巨蟒活该是找死，简直就是头脑太简单了，没有强硬的后台，又不知道低调行事的话，在任何世界都是炮灰的命。

　　果不其然，在雷霆海洋之中，秦朗已经隐约听见了惨叫的声音，他知道必然是那一头青色巨蟒痛苦哀嚎的声音，这厮显然已经支撑不住了，不过这种情况下，往往也是它凶性大发的时候，如果紫竹村的村民还在那里的话，这个时候已经遭遇毒手无疑！

　　但，这些村民逃离了三十里路，难道就真的安全了？显然不是！

　　秦朗已经感觉到那厮的妖气在逼近这里，因为相对于那厮的实力来说，三十里路也不过就是走三十步的距离罢了，等于是放在它嘴边上的肥肉。如果不是被雷劫的威力牵制住，这个时候它已经一口将这个庙子里面的村民全都吞噬掉了吧。

　　“桀桀……该死的愚蠢村民！你们……竟然提前知道消息，竟然逃出了村子！不过，我的肚子已经饿了，你们这些该死的村民，你们还是好好作为我的食物吧……因为你们连真正的‘人’都算不上！有什么资格在这个世界上活下去，成为我的食物，让我渡劫成功，成为灵兽，你们也算是功德一件！”这个声音由远及近传来，越来越清晰，这显然就是那该死的巨蟒的声音了。

　　这家伙不仅是出洞了，而且凶性大发，竟然还是不肯放过这个紫竹的村民们。庙子里面的村民们显然都听见了这个声音，他们其实也知道这是那一头成精的巨蟒的声音，一个个吓得瑟瑟发抖。

　　“畜牲！你这该死的畜牲！你毫无怜悯之心，你哪有资格修成灵兽！你只能下地狱去！”村民之中，一个老者高声怒斥，这个老头子大概也是觉得活腻了，所以明知道对方是谁，却也丝毫不惧。

　　“畜牲？谁是畜牲？你们才是畜牲！”那声音已经在破庙上方响起，“没有灵性的东西，都是畜牲！难道你们以为长了一个人的样子，你们就算是‘人’了？哼！真正算得上人的，那是有灵性、灵根的修士，他们才是人。至于你们——你们不过是我豢养的畜牲而已！我饿的时候，就吃了你们补充体力和元气，就这么简单！”

　　这该死的巨蟒，竟然还振振有词了，这厮居然口口声声地说紫竹村里面的人才是畜牲，都是它豢养的畜牲。不过，好像也是有些道理的，因为它原本可以将这个村子的人全部吃光，因为按照它的实力，这些村民都等于是放在它嘴边的肥肉而已。只是，这么直白地说出来，的确是让人觉得非常邪恶。

　　但是从这一头巨蟒的口中，秦朗却听到了一个比较有趣的信号：似乎对于这一头巨蟒而言，它觉得有“灵性”的人才算是真正的人，而没有灵性的人，跟畜牲没有什么区别的。

　　虽然这一头巨蟒不过就是一头邪恶的妖修，但是秦朗知道它这话肯定不是无的放矢，这意味着这一头巨蟒知道这个古昆仑世界的一些基本规则：

　　无论是什么生灵，有了“灵性”才算是真正的生灵！或者说，有了灵性才算是真正意义上的“人”。

　　这样的观点有趣，也非常残酷，但是秦朗本来就是从低位面宇宙体系中走出来的修士，所以他当然知道残酷本来就是修行者必须要面对的事情。

　　这一头凶残巨蟒说出的观点并非它自身观点，而是这个世界严酷的基本法则之一。

　　也许，对于其他的修士和妖修来说，他们同样也是这么认为的，没有灵性的生物，那都是“畜牲”，生死都已经被有灵性的“生灵”给主宰了。

　　杀死或者吞噬这个破庙中的全部村民，对于这一头巨蟒来说，似乎不是什么难事，其实它要补充元气、填饱肚子，也不用将这些村民全部杀死，但是谁让他今天是凶性大发了呢？而且这一次渡劫成功之后，它就会离开这里了，所以当然要将全部的“畜牲”都杀掉来庆贺一下了。如果不能渡劫成功，那么自然也要这些村民来陪葬了。

　　村民们觉得这一头巨蟒是畜牲，殊不知他们在这巨蟒眼中同样也是畜牲，他们的性命如此微不足道。


第3184章 吃了珠子

　　这一头巨蟒已经采取了行动，这厮的嘴巴简直就如同一个深不可测的大洞，似乎要将整个破庙都一口吞噬掉。都说人心不足蛇吞象，而这家伙可是一条巨蟒，而且还是法力很强的巨蟒，所以吞噬掉这个破庙中的村民，对它来说简直就是微不足道的事情。

　　轰！~

　　但就在这时候，当这巨蟒的牙齿快要碰到破庙的时候，忽地整个破庙的位置好像忽然间就发生了“偏移”，以至于这巨蟒竟然来不及变化，它的牙齿狠狠地撞击在坚固的山岩上面，顿时将几块岩石都给撞得爆炸了。但是，强烈的反震力量也让它非常恼火，而且这当口它的背上又挨了几道劫雷，可谓是双重打击。

　　说实话，这一头巨蟒都不知道它为何会咬偏了，它当然没有察觉到整个破庙在瞬间进行了一次“偏移”，因为它看不出是秦朗出手，它不知道在紫竹村的“畜牲”中，竟然还隐藏着一个真正的“人”，或者不是人，而是“神”。

　　巨蟒牙齿和背上连连吃痛，怒不可遏，它以为只是自己被劫雷劈中了，所以判断失误才咬错了地方，所以下一刻它再度采取了行动，这一次它是瞅得很准了，料想绝对不会再失误了，毕竟只是吞噬几个连灵性都没有的村民而已，简直就是微不足道的小事情。

　　砰！~

　　非常遗憾的是，这一头巨蟒的牙齿再度咬在了坚固的岩石上，以至于它的牙齿似乎都有一种要崩坏的感觉了。

　　“怎么会这样！”这一头巨蟒感觉是不是它自己的脑子被雷劈坏了，怎么可能出现了如此明显地判断失误呢，这简直就是太不可思议了，也太让它觉得愤怒了。

　　于是，这一头巨蟒甚至失去理智地认为就算是无法渡过雷劫，也要将这些村民们完全吞噬掉！

　　但是，当这一头巨蟒再度采取行动的时候，却听见一个声音厉声喝道：“大胆蛇妖！竟然敢荼毒生灵，简直罪不可恕！”

　　如秦朗所想的那样，这巨蟒的藏身之处败露了，自然会有修士来收拾它的，当然这些修士未必是真的要惩恶扬善，但是一头结丹的妖修，对于其他修士来说，那也算是大补的东西了，其内丹是可以炼丹的，而这蟒蛇的肉也算是大补的东西。

　　这次前来“降妖”的修士一男一女，男子就是之前出声的那人，看起来一身正气、器宇轩昂，这一看就是某个仙门之中的明门弟子，而且必然还是属于佼佼者的名门弟子！至于另外一个，则是一个小姑娘，看起来不过十一二岁，但是眉毛如画、肌肤胜雪，灵性十足，而且这小姑娘竟然已经是结丹期的修为了，浑身元气波动很强大，分明就是怀揣了强大法宝的存在。

　　当这一男一女出现的时候，秦朗就知道那一头巨蟒已经被宣判死刑了，因为这一男一女必然是来自强大的宗门，拥有强大的后盾，而且那男子的修为天赋很高，至少已经是元婴初期的修为，而在高位面宇宙体系中，元婴期的修为简直已经比得上低位面宇宙的天仙了。所以说，这一头蟒蛇死定了。

　　仿佛是为了应证秦朗的猜测，那个男子立即就出手了，干脆利落，一掌拍打过去，顿时这掌印凝聚成巨大的法印，一下子按在了那一头巨蟒身上，顿时这巨蟒惨叫一声，直接从半空中跌落下去，连还手之力都没有了！

　　这巨蟒一死，劫雷也立即就消失了。

　　“大师兄！你耍赖！明明说好了让我先出手的，结果你把它给打死了，真是一点都不好玩！”小姑娘没有出手的机会，似乎非常不爽。

　　“小师妹，师兄本来没打算打死它，本想着废它一半的修为，然后让你练手的，哪知道这家伙如此不经打，一下子就变成一条死蛇了。不过，我看它的内丹基本上已经成型了，我取了给小师妹当珠子玩行不行？”这个男子赶忙赔笑道。

　　“我才不稀罕呢！一条臭蛇而已，连内丹都没有完全成型！”小姑娘噘着嘴说，摆明对一条蛇的内丹丝毫不感兴趣，“对了，这下面还有一座小庙呢，我下去看看。”

　　“也好，我随你一同，将这臭蛇的内丹给取了，好歹也算是一味不错的药材。”这一男一女降到地上那一座小庙上，随后却听见那男子惊呼一声，“该死的！你在干什么……放开这条大蛇！咦，这条大蛇的内丹呢？内丹呢？……难道被这小屁孩给吃了不成？”

　　男子飞身落下，无非就是要寻找之前那一头青色巨蟒的内丹，但是却没想到在这一头青色巨蟒的尸体旁边，竟然有一个小屁孩在鼓捣什么，而这一头巨蟒的内丹竟然就不见了，这简直就太古怪了！

　　“这可真是该死啊！你这个小屁孩，你将内丹弄哪里去了！”这男子质问秦朗道，这大蟒蛇的内丹不可能不翼而飞的，所以只有一个结果，那就是内丹被这小孩弄走了如果是别人或者其他修士的话，根本没有机会在这个男修的眼皮子底下将这一头蟒蛇的内丹给弄走。毕竟，这个男修好歹也是元婴期的修士，在这个昆仑世界中，已经算是比较有身份的修士了。何况，这一男一女两个修士，显然都是大有来历的，其他的修士未必愿意因为一枚蟒蛇内丹而跟他们背后的宗门势力交恶。

　　“内丹？什么内丹？是不是一枚淡金色的珠子？”秦朗用稚嫩地声音问道。

　　“是的！——在哪里？”男修士赶忙追问道。

　　“在我肚子里面，我已经吃了它。”秦朗这个时候完全是一副天真无邪地样子。

　　“什么？你吃了？一枚结丹期妖修的内丹，你竟然吃了？”这男修简直是勃然大怒，甚至浑身杀气腾腾，似乎想要将秦朗斩杀了，然后直接将那一枚内丹取出来。

　　“大师兄，你干嘛？——这个小孩子挺有意思啊。”这个时候，那漂亮的小姑娘忽然将目光落在了秦朗身上，然后看着秦朗笑了起来，“真是一个有意思的小孩子！大师兄，我们将这个小孩子带回山门去吧？”


第3185章 玄圣宫

　　“带回山门？就这么一个来历普通的小屁孩？好像连灵根都没有，带回山门简直就是浪费！”这个男修士不屑地说。

　　“哼！大师兄你胡说，这小孩明明是有强烈的灵气波动嘛，我看他是有修行根基的！”小姑娘执拗地说，虽然她口口声声说秦朗是小孩，实际上她也只是一个小丫头罢了。

　　“小师妹，你不要胡闹了，这个下屁孩就是一个普通凡人，他之所以有灵气波动，那是因为他不知道死活地将之前那蟒蛇的内丹给吃了。在这样的情况下，他根本就活不长的！”这个男修如此说道，大约心里面是在想等这个小屁孩死了，就可以将他肚子里面的内丹给取出来了。

　　“哼！谁说他会死？我觉得他不会死的——小孩，你把这个给吃了！”这小姑娘似乎在个自己的大师兄赌气，然后将一枚丹药直接塞入了秦朗的嘴巴中，这个分明是一枚救命丹药，就听见那大师兄用“心在滴血”的语气说，“还——阳——丹！小师妹！这可是我们玄圣宫的救命灵丹，就算是金丹破灭了的修士，吃了这还阳丹也能——”

　　“行了……行了，不用解释了，难道我会不知道还阳丹有什么功效么！真是的。”小姑娘不耐烦地说，“这下行了，就算是这个小孩真的是将那蟒蛇内丹给吞了，那也没什么大碍了，肯定死不了！反正，这小孩我是要带回去了。”

　　“这……好吧。”这个男修士对于自己这个师妹显然完全没有办法，既然内丹已经被秦朗给吃了，这男修也就只能捡“破烂”了，运用功法将这大蟒蛇的肉身给炼化成一团拳头大小的药材，然后收入法囊之中。

　　“喂……小孩你叫什么名字？我要带你去修仙，行不行？”这个小姑娘向秦朗问到。

　　“修仙？修什么仙？”秦朗故作糊涂地说。

　　“当然是修炼当神仙了！”小姑娘哼了一声，“你要你点头了，就是我们玄圣宫的外门弟子了！”

　　“修仙……外门弟子是什么？我不想去。”秦朗用小指头抠着鼻孔说。

　　“阿朗……快答应啊！”这个时候，一个老村民向秦朗说，“阿朗，这是你的造化啊！能够成为修仙者，那是你们家的福分！修仙者，传闻可以长生不死，寿命万万年，而且还能飞天遁地……可惜我们紫竹村太偏僻了，也没有什么人才出来——不过，你可不能错过这样好的机会啊！”

　　“不，我要照顾我娘，她眼睛看不见，我要照顾她……我不去修什么仙。”小秦朗将脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你这孩子，真是不知道好歹！”男修士在一旁怒道。

　　“儿啊……你去修仙吧，别耽误了前程，你娘这眼睛虽然看不到，但是一样能够活下来。”薛大娘这个时候也知道发生了什么事情，赶忙劝说秦朗答应这小姑娘的要求，加入那什么玄圣宫。

　　很显然对于这个世界的人来说，修仙绝对就是一件高大上的事情了，只是这个世界依然有很多的凡人，修仙对于他们来说，门槛也是很高的，除非像秦朗这样“走了狗屎运”的家伙。

　　“想要我去修仙也可以，但是我有一个条件——你要治好我娘的眼睛！如果你连我娘的眼睛都治不好的话，那修仙也没有意思！”秦朗如此振振有词地说。

　　“哼！就你这小子事情多！”那男修士对秦朗的忍耐显然已经到了极限，不过就是一个小屁孩而已，而且以后顶多也是一个外门弟子，居然被自己的小师妹如此看重，还浪费了灵丹，简直就是大材小用、超级浪费了。但是，对于这个小师妹，这个男修显然是非常无力。

　　“好！我答应你这个条件！不过，我治好你母亲的眼睛，你以后就要做我的跟班！”小姑娘也不是一个省油的灯，知道如何提出条件。

　　“我答应了！”秦朗说道，其实他一直都在等待机会离开紫竹村，当然是一个合适的机会，而今天的机会本来就是秦朗一直在等待的，所以他当然不会错过。

　　要了解一个世界，了解一个宇宙，最好的办法就是融入到这个世界中，成为这个世界的一份子，这就是秦朗现在做的事情。不过，要彻底融入这个世界，必然是需要采取一些手段，至少是不能引起这个世界的法则力量和一些强者的注意。

　　这个小姑娘不愧是出生不凡，她跟秦朗达成了条件之后，二话不说拿出一枚灵丹，直接丢入了薛大娘的口中。不过片刻的时间，薛大娘的眼睛果然就重见光明了。

　　“小子！你母亲的眼睛已经治好了，而且她的寿命也增加了六十年，所以这下你应该满足了吧？给你一盏茶的时间，跟你母亲告别吧，然后跟我去玄圣宫！”小姑娘向秦朗说道。

　　既然这小姑娘已经实现了秦朗给出的条件，那么秦朗跟她离开这里也就是合情合理了，这也是秦朗一直都在等待的“合情合理”的机会，只是现在要跟薛大娘告别了，却让秦朗有些不舍，这或许就是因为秦朗始终没有舍弃人性的缘故。

　　“娘，我就要去修仙了，今天分别了，也不知道什么时候能再见。”秦朗向薛大娘道，这个时候他想起了曾经的母亲薛颖莲。虽然两人并不相同，但这母性却是一般无二。

　　“孩子，你放心去修炼吧，既然娘现在眼睛已经复明了，也没有什么值得牵挂了。仙凡有别，你以后就是修仙者了，一定要好好照顾自己，千万不要因为挂念娘而分心！娘也听说过，修仙是很辛苦的事情……”千叮呤万嘱咐，儿行千里母担忧，这是真正的母子之情，就算是永恒天轮盘也无法磨灭的东西。

　　终于，那一旁的小姑娘似乎不耐烦了，直接拖着秦朗的手，然后腾空而起，随着一道剑光向着夜空远处而去，顷刻间薛大娘就已经看不到自己“儿子”的模样了，但是她依然倔强地望着夜空，目不转睛。


第3186章 玄圣宫

　　“这里是玄圣宫的三百六十座主峰之一，也是我的地盘，这一座山峰叫月灵峰。另外，我叫顾青荨，不过你要叫我主人！”

　　当秦朗落地之后，那个小姑娘就开始以主人的姿态来教育起秦朗来了，竟然要给一个小丫头当仆人，这对于秦朗来说，当然是完全没有过的体验。不过，秦朗却完全没有身份的顾虑，也不觉得有何不适应，因为他现在就只是一个普通小孩子而已，他只是想要通过修行来了解和认识这个古昆仑世界，认识整个宇宙、整个高位面宇宙体系。

　　这个时候，秦朗并不需要多么高调，也不需要多么强大，他只需要按部就班地修行，一点一点地了解和认识这个世界就行了，如果表现太过头的话，未必是什么好事情。

　　“是的，小姐。”秦朗如此说道。

　　“叫我主人！”顾青荨这个小丫头不满地哼了一声。

　　“是……小……主人。”

　　“小主人？嗯，小主人也挺好。”顾青荨道，“你以后就是我们玄圣宫的外门弟子了。”

　　“外门弟子？为什么不是内门弟子呢？”秦朗故作天真地问，“小主人你这么厉害，难道不能让我成为内门弟子么？”

　　“开什么玩笑！想要成为内门弟子，那是必须要通过宗门考核的！就算是我都不例外！更何况，你以为我们玄圣宫的内门弟子不值钱么，别说内门弟子，就算是外门弟子，那也有无数人挤破脑袋想要进来当一个外门弟子呢！我们玄圣宫的外门弟子，到任何一个世俗王朝中，轻松就可以混个大将军当当，甚至封王封侯也不是很难的！”顾青荨傲然地说。

　　“好吧……那就当外门弟子吧。”秦朗向顾青荨说，“那外门弟子要做什么事情？”

　　“洗衣叠被、铺床打扫、烧水做饭……没事的时候就练练功。不过，你是我的仆人，所以你只需要给我洗衣叠被、铺床打扫就行了！”顾青荨如此吩咐道。

　　“好吧。”秦朗点了点头，这事就算定了。

　　其实，作为外门弟子应该干什么，秦朗可是相当地清楚，他不管外门弟子应该做什么，反正他来这里的目的就是了解这个古昆仑世界的运行方式，现在进入了修真门派，那么就更容易知道一些事情了。

　　真相和真理，永远都掌握在少数人手中，这少数人就是身居高位的那少数人而已。

　　在古昆仑世界中，修士知道的真相当然比普通凡人多很多。

　　顾青荨给了秦朗一个外门弟子的牌子，这就算是他已经正式成了玄圣宫的外门弟子了。在这个月灵峰上，虽然外门弟子也有一百多个，内门弟子也有十五个，但是全都是女子，秦朗算是万花丛中一点绿了。

　　秦朗认为，这可能就是顾青荨见他带到月灵峰的原因所在，毕竟这个月灵峰那是真正的“阴盛阳衰”，连一个男子都没有。虽然秦朗这会儿只是一个童男，但好歹也是一个男子不是。

　　外门弟子，自然是没有专门的房间，说白了就是睡大通铺，一个房间里面三十个床铺，其中二十九个都是女子，所以秦朗也不觉得条件怎么艰苦了，好歹晚上睡觉之前必然是可以欣赏到一番美女更衣的景象，而且还是群体更衣，何等之香艳呢。

　　遗憾的是，作为一个年仅五岁的小孩子，秦朗当然也不可能有什么“奇怪”的举动，也就只能过过眼瘾，顶多就是在睡梦中揩揩油罢了，比如小手不小心地摸到摸一个师姐的身上去了。

　　但是，白天大部分时候秦朗还是比较辛苦的，因为他的任务就是要伺候顾青荨那小丫头，她还真是让秦朗去给她洗衣叠被、斟茶递水，完全就将秦朗当小佣人了。不过，谁让秦朗吃了她的灵丹呢，而且薛大娘的眼睛也是她给治好的，所以秦朗现在的行为就算是还账好了。

　　每日顾青荨都要离开月灵峰，应该是去宗门中修行，接受宗门的长辈们指点修行。一旦顾青荨离开之后，秦朗就开始变得非常八卦，跟月灵峰的那些外门弟子、内门弟子们八卦起来，因为这是秦朗获取消息的手段，他知道八卦就是最好的消息渠道来源，何况有谁会在乎区区一个五岁的小屁孩在打探什么消息呢？

　　但不过几天时间，秦朗就收集了不少消息，首先他知道这个古昆仑世界非常地广袤，大约比曾经的地球世界可能都要广袤上万倍都不止！另外，这个世界分为东神洲、西佛洲、南魔洲、北妖洲四个大洲，只听这四个大洲的名字，就知道每个大洲的修士都不分别属于不同的阵营。当然，并不是说这四个大洲上面就没有其他类别的修士了，只是四个大洲分别有其标志性的道统罢了。

　　比如秦朗所在的这个玄圣宫，就是东神洲的地盘了，但是在东神洲之中，依然是有妖修存在，只不过是这里仙道宗门占据了绝对的优势而已。说起来，秦朗的运气不错，玄圣宫也算是东神洲中的一流仙道门派了，虽然并非顶级仙门，但是放眼整个东神洲，也是属于能够说起硬话的仙道宗门。

　　不过，从得到的消息来看，其他的消息都很平常，因为低位面宇宙的修真世界大部分也是如此。唯一让秦朗有些奇怪的信息就是古昆仑世界中这四个大洲的名字一直都没有变过，也就是从来都没有“统一”过，这让秦朗非常纳闷。

　　正所谓“天下大势合久必分，分久必合”，既然古昆仑世界中有四个大洲出现，那么也就意味着仙道、佛道、妖道、魔道是四足鼎立的局面，但是古昆仑世界已经诞生了亿万年岁月，难道就没有一个强大的修士或者宗门想过要将整个古昆仑世界统一起来？很显然，野心勃勃的家伙肯定是有的，尤其是修真世界中，从来不缺乏野心勃勃、狠辣的家伙，所以秦朗就很奇怪了——为什么没有修士可以改变这个格局呢？为何这个四足鼎立的格局可以持续亿万年之久呢？

　　这是第一个让秦朗觉得困惑的问题，但同样是让秦朗觉得有趣的一个问题。


第3187章 三关考核

　　转眼间，秦朗进入玄圣宫已经两个月时间了。

　　在这两个月时间中，秦朗没有离开过月灵峰一步，这是因为秦朗现在的修为根本就没有办法飞行，至少表面上他必须这样做，因为他还只是一个五岁的小屁孩，还只是顾青荨的跟班和仆人而已。

　　不过，秦朗终于有机会离开月灵峰了，这是因为玄圣宫每年一次的门人考核时间到了，这是玄圣宫中最重要的一个“庆典”，任何弟子基本上都要参加，包括外门弟子在内。

　　作为古昆仑世界中的一流宗门，玄圣宫当然是有非常严厉的规矩，正所谓不以规矩不能成方圆，玄圣宫的门规就算是一向嚣张的顾青荨都不敢违背，哪怕顾青荨是当今玄圣宫宗主的亲女儿。

　　月灵峰的其他弟子，顾青荨一点都不担心，反正她们天天都在修行，应该有很大机会通过考核，就算是不能通过，那也是活该，反正顾青荨不会怎么去在乎这些小事情。但是，她却比较在乎秦朗是否能够通过外门弟子考核，因为秦朗可是她的根本和仆人，其实从某种意义上来说，顾青荨是将秦朗当作一个玩伴的，虽然她自己并不这么觉得，何况秦朗这厮还经常偷看她洗澡呢。

　　于是，在门人考核前一天晚上，顾青荨将秦朗叫去了她的小院，然后很郑重地将几枚灵丹丢给了秦朗：“全都拿去吃了！明天就是门人弟子考核的时候，你可不要给我丢脸！”

　　“但是，我什么都不会啊。”秦朗装糊涂地说。

　　“什么都不会？用拳脚总会吧？真是没用！”顾青荨哼了一声，“吃了这些灵丹，你就是猪，也比其他外门弟子的修为高了。要是这样你还考核不过的话，那姑奶奶亲自把你踢出山门去！”

　　“好吧，那我就试试好了。”秦朗有些为难地说。

　　“不是试试，是必须！”顾青荨道，“反正，你要是考核通不过的话，我就亲自踢你出山门！还有，这里还有两本功法你也拿去看看，这是内门弟子修行的功法，这也便宜你了！”

　　顾青荨这丫头，果然是很照顾秦朗，谁让秦朗这家伙会讲好听的故事，会逗乐，而且还知道如何耍无赖，这让顾青荨的确是有些欢喜，毕竟她以前可没有一个秦朗这样有趣的玩伴。但是，顾青荨却哪里知道，秦朗可不是什么“小白兔”，而是深沉的“大灰狼”。

　　秦朗又得了灵丹，而且还得了修炼功法，虽然这都是拔苗助长的方法，但是不得不说这也算是一种“开挂”的表现了，因为根据秦朗所知，玄圣宫的门人弟子想要得到一枚上品灵丹，那必须都是为门派做出过贡献的，所以外门弟子很难得到灵丹，只能用尽办法去巴结内门弟子，甚至是牺牲色相。

　　当然，在仙门当中牺牲色相不叫牺牲，而叫“双修”，这是对彼此都有很大好处的事情，这可谓是各取所需了。所以，秦朗得了如此多的灵丹，其修为提升当然是显而易见的事情，如果修为不能提升，反而才是奇怪了。所以，为了表示这些灵丹还是有用的，秦朗也就稍稍将自身的修为提升了那么一点点。

　　玄圣宫的门人弟子考核，无非就是看门人弟子修为提升情况，如果是表现得好的，自然是可以从门派得到更多的修行资源，一些外门弟子甚至还能晋升为内门弟子，而表现出众的内门弟子，则是有机会晋升为核心弟子或者是真传弟子；反之，如果表现平平或者修为一直没有进步的，那么就可能被淘汰，获得更少的资源。或者，就会被宗门选派到世俗王朝去为官，间接为宗门效力。

　　选派到世俗王朝去的宗门弟子，虽然可以荣华富贵、位极人臣，但是他们在修仙者眼中却只是被淘汰的存在，根本就上不得台面，因为荣华富贵不过短短几十年或者上百年，哪有修仙者万寿万年的自在？

　　总而言之，门人考核这种事情，任何宗门都是必须要进行的事情，玄圣宫这样的正规门派自然更加少不了，哪怕是顾青荨这样的“仙二代”同样也是要参加考核的。

　　至于秦朗这个小屁孩，既然有了外门弟子的名号，那么自然也就要参加外门弟子的考核了，虽然顾青荨给了秦朗很多灵丹，但是顾青荨却没办法直接干涉考核的结果，所以格外叮嘱秦朗一定要用心地考，不要给她丢脸，否则回去就要好好地收拾秦朗。

　　但是，作为一个五岁的小屁孩，秦朗当然不可能表现得太强了，毕竟他只是一个来自普通偏僻山村的孩子，而且是刚入宗门不久，如果表现得太强大的话，那就反而有些不正常了。嗯，不是有些不正常，那简直就是太不正常了。

　　“你也是参加考核的外门弟子？”当秦朗被顾青荨带去外门弟子的考核场时，一个宗门长老仔细打量了一下秦朗，感到比较惊奇，因为玄圣宫可是大宗大派，就算是一个外门弟子的名额也是来之不易的，想要浑水摸鱼、滥竽充数可是不成的。

　　“弟子叫阿朗，来自是月灵峰。”秦朗向这个长老说道。

　　“月灵峰？噢。”长老如此应了一声，大约明白了秦朗这个外门弟子是怎么来的，可能是觉得顾青荨这丫头胡来，所以给了秦朗这么一个外门弟子的名额。但是，随后长老摇了摇头，因为他觉得秦朗这个小屁孩想要通过外门弟子的考核太难了，而且甚至可能会丧命！

　　修仙者，在普通人眼中，自然是纵横万里、追逐日月、逍遥快活的存在，但实际上凡人哪里知道修仙之道的严酷。

　　就说这玄圣宫的外门弟子考核，这考核就有三关：

　　分境！血练！排位！

　　这三关考核，每年一次，对于外门弟子来说，这是一个激动和兴奋的日子，但同样也是提心吊胆的日子！


第3188章 受宠若惊

　　这分镜倒是简单，就是宗门长老直接检查每个外门弟子的修为境界，如果外门弟子中有谁筑基成功，那么立即就可以进入内门弟子行列，无须参加另外的考核了。

　　血练，就是将全部的外门弟子送入宗门开辟的历练之地，跟历练之地的妖兽、妖修或者魔修战斗。这就相当于是一种修炼和淘汰了，因为生死血战是最容易激发修行者的潜力的，就算是不能提升潜力，至少也可以提升一个修士的战斗经验。不过，如果境界没有提升，战斗技能也比较弱的门人弟子，往往可能在血练的过程中重伤甚至死掉。伤亡，这是每一次血练都会发生的事情，哪怕血练的过程有宗门长老坐镇也是难免的。

　　排位，这是经历了前两关考核的外门弟子彼此之间的“切磋较艺”，然后分出一个排名，名列前茅的外门弟子，都是比较有希望冲击内门弟子的，所以能够得到宗门的特殊关照。但正因为如此，排位这一关的战斗可能比血练都更加激烈，虽然很少出现死亡的结果，但是战斗伤残却时有发生，这是因为外门弟子之间每年一次考核，不少人彼此之间都打出了真火，已经算是积怨很深了。

　　总而言之，在玄圣宫当中，就算是想要做好一个合格的外门弟子都是很难的事情，这一年一度考核就足以让很多外门弟子为之头疼了。

　　考核第一关，秦朗并未达到筑基的境界，但是肉身和力量强度都不错，算是勉强过关了。不过，负责考核的长老也知道秦朗这厮必然是吞服了顾青荨给的灵丹，否则这考核第一关就要出丑了。

　　因为秦朗是一个小屁孩的缘故，所以在外门弟子也算是“鹤立鸡群”，引起了不少人的关注。一些外门弟子也不知道从哪里知道秦朗的来历，于是纷纷猜测秦朗这货就是一个“吃软饭”的家伙，纯粹是靠着向顾青荨溜须拍马混了这么一个外门弟子的身份，而且还从顾青荨那里“骗”走不少的灵丹。

　　不用说，当秦朗的“真面目”传播开之后，其余的外门弟子除了月灵峰的那些师姐们之外，都已经对秦朗怀有敌意了，毕竟谁叫秦朗这家伙如此“受宠”呢，要知道外门弟子当中，多少人甚至连灵丹是什么味道都不知道，但是秦朗这厮却是近水楼台先得月，不知道从顾青荨那里骗了多少灵丹。

　　要知道，外门弟子当中，只有排位前十的，才有资格获取宗门赏赐的灵丹来辅助修行的！而外门弟子中要杀入排位前十，简直不知道要经历多少的战斗！

　　吃软饭，被人看不起了，秦朗当然知道这一点。

　　别看秦朗现在只是一个小屁孩，修为境界被他自己压制住，但是他的心智可没有降低，他当然知道自身的处境。但秦朗丝毫都不在乎，如果区区一个外门弟子的考核就能将他难住的话，那么他也不用在高位面宇宙混下去了。

　　“血练开始！全体外门弟子，准备分批进入历练之地！”这个时候，负责考核的长老高声说道，启动了宗门的传送阵，也不知道要将这些外门弟子送到什么地方去进行血练。

　　之前顾青荨也跟秦朗说过血练的事情，不管是外门弟子还是内门弟子，血练的地方都是宗门开辟出来的，都在宗门的掌控之下，但是其中依然有一些未知的危险，毕竟历练之地的那些妖魔鬼怪可都是货真价实的。

　　进入传送阵之后，顷刻间秦朗跟一批外门弟子已经被传送到了一个陌生的地方，瞧了瞧四周，这里分明就是一片沼泽，而其还有迷雾环绕，一看就是不祥之地。当众人出现在这里之后，四周立即响起了一些不怀好意地怪叫声，这让一群的外门弟子们顿时警觉和戒备起来。

　　澡泽地形，这可是血练中危险最大的地形，就在一行人开始戒备的时候，却发现秦朗这家伙竟然还在好奇地东张西望，似乎浑然不知道危险已经逼近。

　　“小屁孩！别说师兄没有提醒你，这四周凶险丛丛，你等会儿可不要被吓得尿裤子了！”其中一个外门弟子用嘲讽地口吻向秦朗说道。

　　“就怕你这小子吓得尿还没有出来，就已经被妖兽给吃了！”另外一个外门弟子说道，“听说妖兽最喜欢吃你这种细皮嫩肉的小家伙！反正，我是不准备跟你一组，免得被妖兽攻击！”

　　这厮的话一出，顿时很多外门弟子都自动地跟秦朗保持了距离，因为秦朗这厮的存在，简直就如同一盏明灯，太容易被妖兽攻击了，如果有谁跟秦朗一组的话，那就很容易倒霉了。

　　“阿朗师弟别怕，师姐们跟你一组！”好在跟秦朗一批前来的还有两个月灵峰的外门女弟子，她们倒是跟秦朗站在了同一阵营。

　　“月灵峰的师妹们，那你们自求多福吧！”先前那个外门弟子哼了一声，然后他们各自分成三个小组往不同的方向而去了。血练，如果能够联手斩杀一些弱小的妖兽，那也算是不错的收获，要是能够捡到一些不错的材料，也可以从宗门中换取灵丹的。所以，血练是危险和机遇并存的。

　　“两位师姐，就剩我们三个了，你们怎么打算？”秦朗向月灵峰的这两位师姐问道，这两位分别叫月花、月雨，这本来不是她们的本命，不过后来却被顾青荨给改了，反正月灵峰上面的外门弟子和内门弟子，全都被顾青荨给改成“月”姓了。嗯，秦朗好像是唯一例外。

　　“阿朗师弟，我们也赶紧离开这里吧，找个安全地方躲起来，等到传送阵开启，我们就可以回到宗门了。”月雨有些紧张地说，其实她们两个也知道之前那个外门弟子说得没错，妖兽如果要攻击玄圣宫的这些外门弟子，肯定是要拣力量弱的下手，而秦朗无疑就如同是明灯一样的存在，那么自然也就最容易被妖兽攻击的。至于跟秦朗组队的人，当然也是相当危险的。

　　“躲什么！你既然已经来了，就别想活着离开了！”就在这个时候，一个声音忽地从沼泽地下方传来，随后两只乌黑的大手抓住了月华、月雨的脚。


第3189章 最强外挂弟子

　　月华、月雨两人大惊，手中的长剑立即斩向那两只乌黑大手，作为玄圣宫的外门弟子，她们也算是见多识广，知道能够口吐人言的妖兽，那都是拥有“灵性”的妖物，基本上都是结丹期的，至少也是筑基期的修为，绝对不是区区外门弟子可以应付的。

　　这两人心头也是暗暗叫苦，心想这运气真背，这外门弟子的历练之地中，可是很少遇到这样强大的妖兽，她们今天不幸遇到了，算是真正的不幸，因为她们只有两个人。如果组队的人多，或许还能互相照应，组成阵法与之抗衡，但现在不仅人手不够，而且还有秦朗这个拖油瓶，怎么可能逃脱厄运呢？

　　难道说，她们今天注定要陨落在这里？

　　砰！砰！~

　　月华、月雨的长剑斩在那两只乌黑大手上面，竟然只是冒出一团火光，这妖怪的手似乎坚固异常，竟然纹丝不伤。

　　这也是月华、月雨唯一的反击机会了，两人大惊失色，觉得她们自己死定了，下一刻必然成为妖兽口中的美食。但就在这个时候，情况这家伙将小手一抖，一条红绫如同灵蛇一样从他的衣袖中射了出去，一下子就缠住了那两只乌黑大手，然后如同铁链一样牢牢地将其锁住了。

　　“给我滚出来！”秦朗大喝一声，将那手中红绫再次抖了一下，顿时脚下大地翻飞，一个黑不溜秋的妖物被秦朗扯出了地面，这个妖物大约有一丈长，身体上半身看起来就如同是一个红眼睛黑人，但是下面却没有脚，而是如同泥鳅一样的尾巴。另外，这个妖物脑袋光溜溜的，一毛不长，显得有些滑稽。但是，月华、月雨两位师姐却已经是被吓得花容失色了，她们知道这种半人半妖的存在，基本上已经是筑基后期的修为了，根本不是她们可以应付的。但是，秦朗为何能够将这妖物从地下拖出来，解救了她们呢？

　　“嘿嘿……你们也不想想看，小主人既然叫我来参加历练，怎么也得给我一点防身法宝吧？否则的话，我要是被妖兽吃了，她也丢面子不是？”秦朗这家伙一脸贱笑，不过谁让他的手中有灵宝呢，这个本来是顾青荨的护身灵宝——惊鸿绫，却被顾青荨暗中交给了秦朗，可见这小丫头倒是很护短，根本就没有想过要让秦朗在历练中送命。

　　“可恶的小屁孩！用法宝算什么本事，有种你拿真本事跟我单打独斗啊！”这个丑陋的泥鳅怪竟然还想要跟秦朗玩弄激将法，真当秦朗是小屁孩么。

　　秦朗心头冷笑一声，如果他真的动用真本领的话，这个泥鳅怪只怕直接就灰飞烟灭了，连说话的机会都没有。

　　不过，秦朗没有忘记自己现在扮演的角色，所以一本正经地说：“怎么，你不服气么？你要是不服气的话，我就立即弄死你！”

　　这话果然立即就生效了，这个泥鳅怪立即就焉了下去，向秦朗说道：“我服气了，真是没想到你一个小……孩子竟然有灵宝护身！这可是元婴期修士都能抵御的灵宝，想不到竟然会落在你这小孩子手中，莫非你有什么来历不成？”

　　“我有什么来历，这个问题就不是你应该考虑的了。”秦朗向这个泥鳅怪冷哼一声，他当然是有来历的，不过这来历就是泥鳅怪绝对想不到的了，秦朗其实也就是一个在玄圣宫中“吃软饭”的家伙而已。

　　其实，就算是月花、月雨这两位也是不明白为何秦朗竟然被顾青荨如此重视，居然可以让顾青荨不断地赐予各种重宝和灵丹，要知道月灵峰其他的这些外门弟子、内门弟子们可都没有这样的待遇，这只能说明秦朗这个小屁孩还真是深知吃软饭的精髓。

　　当然，秦朗在这方面的确是比较擅长的，如果真的将他视为一个五岁的小屁孩的话，那就真的是看走眼了，秦朗可是将低位面宇宙体系的法则力量都修炼到极致的存在，怎么可能只是一个懵懂的小屁孩。之所以他要装成这样，无非是要通过顾青荨这个“小主人”这里获取更多的信息而已。

　　高位面宇宙，这个古昆仑世界，似乎跟低位面宇宙的一些修真世界没有本质的区别，但这只是表面而已，秦朗知道这个世界、这个宇宙跟以前接触过的低位面宇宙体系有很大的不同，只是这些不同之处需要秦朗慢慢去挖掘，而不能纯粹靠暴力和战斗来完成。

　　如今，秦朗也不过是高位面宇宙体系中的蝼蚁一只而已，又不是真正的过江猛龙，所以一切都只能低调行事，如果太高调的话，引起这个宇宙中顶级强者的关注，秦朗未必能够应付，而且这个宇宙的天命意志，只怕也不是秦朗可以应付的。所以，低调行事是不会错的。

　　就算是低调行事，秦朗凭借自身的修行和诸多经验，当然是可以将顾青荨这个小主人哄得团团转，因此秦朗少不得从顾青荨这里得到很多的灵丹甚至是护身灵宝，这也就为秦朗将来修为境界突飞猛进打下了坚实的基础，同样也做出了一个铺垫，就算是以后他的修为境界飞速提升，也不会让玄圣宫的人感到意外。

　　说白了，秦朗现在虽然只是小屁孩一个，但是在玄圣宫中，绝对算是综合实力最强大的外门弟子，甚至可以说是“开挂”了，谁让顾青荨这个小主人如此照顾他呢。

　　“既然是服了，就给我们当坐骑好了，我们在这沼泽地里面行动不方便，有你给我们带路会方便很多的。另外，既然你也是这里的地头蛇，赶紧将这附近的好东西都指给我们看，但是要避开危险的地方——总之，你别耍花招。如果你老老实实给我们干活，我就放过你，如果你不听话，那就把你给扒皮抽筋了！”

　　“好，那一言为定！”这泥鳅怪听见竟然还有活路，顿时答应了秦朗的要求，心甘情愿地给秦朗和两位师姐当坐骑，迅速地游走在这一片澡泽之中，将这沼泽当中的灵草、药草给采摘了不少，而且还拣了不少以前那些战死在这里的修士留下的一些材料。

　　看到秦朗这月花、月雨三人如此招摇过市，之前鄙夷秦朗的那一批外门弟子们简直气得肺都要炸了！


第3190章 无耻之尤

　　“咦……几位师兄，你们的样子看起来不太好啊，不知道你们有多少收获了呢？”秦朗这家伙这样子可真是有些讨打了，他自己弄了一只妖兽当坐骑不说，而且沿途采摘了不少的灵草、药材，可谓是收获很大，如果只是收获大也就算了，居然还要故意在同门面前招摇，这就有些过分了。

　　“哼！你这个小屁孩！不过是仗着大小姐给你的护身宝物吧……你这样简直就是垃圾！如果是靠你自身的本身，你能够在这里活命么？”其中一个外门弟子向秦朗说道，毫无掩饰对他的鄙夷。

　　“呃……”秦朗揉了揉自己的鼻子，一本正经地点了点头，“嘿……想不到你竟然这么坦白，看得这么清楚。不过，我就是沾了小主人的光，那又如何呢？难道你咬我不成？”

　　“要不要我吃了这些不长眼的家伙？”秦朗身下的那一头泥鳅怪讨好地问秦朗，却将鄙夷秦朗的几个外门弟子给吓了一下。

　　这里毕竟是历练之地，并非在玄圣宫的山门中，所以如果某些个外门弟子不小心出了什么“意外”，那也是理所当然的事情，宗门根本就不会仔细追查。虽然这些外门弟子也好，内门弟子也好，说到底说会同门，但是同门之间也未必就是一条心，恩恩怨怨在所难免，所以这些恩怨当然也需要一个释放的机会。平时宗门的弟子之间是不允许私自斗殴的，但是在历练和排位的时候，争斗自然就难以避免了，而宗门也会睁只眼闭只眼的，毕竟修士也是需要经历战斗的磨砺。

　　见秦朗又有灵宝护体，又有妖兽来撑腰，那些玄圣宫的外门弟子们哪里还敢跟秦朗争锋，甚至已经开始绕着走了，虽然他们对秦朗的确不爽，但是考虑到秦朗的后台、强大的法宝和一头凶残的妖兽，这个时候去得罪秦朗显然不是明智之举。正所谓修士报仇百年都不晚，所以这些痛恨秦朗的外门弟子们已经开始考虑接下来的排位考核。在排位考核中，自然有机会好好教训秦朗的，毕竟能够进入外门弟子前一百位的，手底下的修为都是相当硬朗，到时候有秦朗的好果子吃。

　　秦朗却没有管其他外门弟子怎么想，他跟月花、月雨两位师姐在这一带收刮了不少好东西之后，也就老老实实地准备返回宗门了，他们可不想继续在这里冒险呢。其实，秦朗对这一次历练得到的东西丝毫都没有兴趣，秦朗真正在意的是获取信息。毫不夸张地说，获取的信息越多，越是有利于秦朗对这个世界的认知。

　　秦朗根本没有想过要从这个世界获取多少力量或者元气，因为这并非他的目标，他真正想要的是了解这个世界的运行方式，了解这个世界的法则力量构成。

　　到目前为止，秦朗并未感应和吸收高位面宇宙的法则力量，这都是因为秦朗对于高位面宇宙的法则力量并不怎么了解，所以他宁愿不感悟和修炼这里的法则力量，以免落入某种“陷阱”当中。

　　到目前为止，秦朗在这个古昆仑世界中并未发现什么让他觉得新奇的东西，这并非说偌大的古昆仑世界中都没有能够让秦朗兴奋的东西，而是秦朗还未接触到那个层次罢了。

　　至少到目前为止，秦朗已经知道了灵性的意义所在，并且他知道高位面宇宙中对于“灵性”这两个字更加地深刻，也更加地极端，无论是人还是兽，如果没有灵性，在这个世界似乎连发言权都没有。但凡是没有灵性的生物，那么就是蝼蚁一样的存在。

　　但是，秦朗知道还有更加深刻的地方是他没有看到的，这大概是时机未到吧，但秦朗也并不着急，因为这个宇宙中的时间法则对于秦朗而言没有太大的影响。

　　月花、月雨这两个师姐，一路上倒是非常兴奋和激动，毕竟这一次她们可是收获颇丰，只要安全返回宗门之后，她们将收获的东西在宗门中兑换成灵丹或者功法之类，这足以让她们进入外门弟子前一百之内，甚至有很大的机会冲击内门弟子的。

　　这一趟历练对于秦朗来说，自然是无惊无险，虽然是遭遇了不少外门弟子的白眼，但是秦朗一点都不在乎，谁让他就是这么地无耻呢。

　　不过，这还只是秦朗无耻的开始。

　　当外门弟子们结束了历练返回宗门，开始排位考核的时候，按照规定接受考核的弟子都要随机接受三位同门的挑战，然后再由胜利者争夺外门弟子前一百和前十之位。

　　鉴于之前秦朗在历练的时候太过嚣张，以至于很多外门弟子都想要在排位考核的时候狠狠教训秦朗一下，但是谁也没有想到秦朗这厮竟然是直接就认输了，而且是三场都是直接认输！

　　这可真是无耻之尤了！

　　玄圣宫的外门弟子年年考核，也不知道持续了多少年了，从未出现过秦朗这样直接放弃认输的家伙，这厮为了避战，简直连脸面都不要了！

　　但是，谁让秦朗现在只是一个小屁孩呢？虽然这样直接干脆地认输很无耻，但是连负责考核的长老都没有多说什么，毕竟考核只是考核，也不是真正的生死斗，当然是允许考核的弟子认输的。秦朗这厮在比试刚开始就认输，固然是很无耻，但却没有违背宗门的规矩。

　　当然，秦朗此举收获了不少的白眼和骂声，但是他却完全不在乎，反而很是嚣张地向那些不爽他的师兄们说道：“你们谁要是不服气的话，那就来月灵峰找我好了！”

　　去月灵峰？谁敢啊！

　　谁都知道月灵峰是顾青荨的地盘，玄圣宫的任何男弟子都不得私自靠近，如果谁真的敢去月灵峰捣乱，只怕就算是内门弟子都可能直接被处死的。

　　所以，对于秦朗的嚣张表现，其余的外门弟子可真是敢怒不敢言了，而秦朗这厮却接着说道：“哼！就知道你们不敢！一群胆小鬼——哎哟！~”

　　秦朗的话还未说完，忽地感觉到小耳朵一阵生疼。


第3191章 一路飙升

　　“让你吹牛皮！让你吹！”

　　这是顾青荨的声音，这小丫头已经完成了考核，准备带着她的人返回月灵峰了，没想到竟然看到秦朗这厮在这里吹牛皮，所以顾青荨立即拧着秦朗的耳朵将其给带走回了月灵峰，然后就是一阵臭骂。

　　秦朗当然也不介意，任凭顾青荨将他一阵臭骂，然后才说：“小主人，我这也不是为了你给你长脸么。”

　　“给我长脸？亏你这厮还说得出口呢！”顾青荨冷笑道，“不战而逃，我的脸都让你给丢光了。”

　　“都是同门弟子，我不好意思痛下杀手而已。”秦朗这厮好像是继续吹牛皮的意思。

　　“滚远！”顾青荨将秦朗给轰了出去。

　　秦朗嘿嘿一笑，退出了顾青荨的房间。

　　……

　　经过了考核之后，秦朗可谓是“臭名昭著”了，毫不夸张地说，在玄圣宫他已经打响了一定的名气，这当然也是秦朗计划中的一环，因为这样一来的话，他跟顾青荨就走得更近了。

　　别误会，秦朗对顾青荨可是没有其他企图的，只是秦朗隐约看出了顾青荨的“命数”，而且顾青荨的命数属于是“悲命”，秦朗想要替她化解，另外秦朗也希望通过她进而更加清楚地认识这个古昆仑世界。顾青荨虽然只是结丹期的修为，但是她的父亲可不简单，那可是玄圣宫的宗主，必然知道很多的秘密，甚至其中一些东西会让秦朗也感到非常有兴趣。

　　当然，顾青荨可不知道秦朗竟然算计如此之深，或者就算是顾青荨的那位高深莫测的宗主父亲也无法看穿秦朗。

　　通过了外门弟子考核之后，秦朗将他在历练之地得到的好处全都换成了宗门的功法，他是根本不需要换灵丹的，因为如果需要灵丹的话，可以直接从顾青荨这里获取。

　　秦朗做了这些事情，其实只为了一件事情：他要在合情合理的情况下将修为提升到筑基期，成为内门弟子！

　　什么是合情合理？修行功法加上足够的灵丹，这就是合情合理了。

　　自从秦朗在外门弟子考核上面露了一手之后，很多外门弟子都知道了秦朗的名号，也知道秦朗这厮是一个吃软饭的行家，所以秦朗就算是在短期之内筑基成功，他们也是不会觉得有什么意外，只会觉得这是秦朗吃软饭的结果而已。他们只会将功劳记在顾青荨头上，而不会觉得是秦朗自己修行得来的。

　　当然，如果秦朗真的只是想要提升修为境界的话，他完全可以在顷刻间成为玄圣宫最强大的存在。但是，那样做的话，秦朗就成了众矢之的了，那不是他想要的结果。

　　什么是合理？

　　合乎道理，合乎天理，才是真正的合理。

　　秦朗并不担心玄圣宫其他人怎么看待他，他只是担心天命意志是否会察觉到他，担心这个宇宙的顶尖强者们是否会察觉到他。

　　当秦朗进入这个宇宙的时候，可是引起了一些强大意志的关注，甚至那些强大的意志还想要将秦朗自身存在全部抹杀呢。幸运的是，那些强大的意志并不知道秦朗的真正身份，或许它们只是认为秦朗不过是谪仙人一类的存在罢了。

　　于是，考核结束后的两个月，秦朗合理地踏入了筑基期。

　　虽然玄圣宫也算是古昆仑世界的大门派了，但是能够在几岁就筑基成功的并不多，就算是有，多半也是一些“仙二代”，很少会有来历普通的修士在十岁之前就可以筑基成功的。

　　因为筑基成功，秦朗也得到了玄圣宫的关注，晋升为内门弟子，并且拥有了一些福利，比如可以每月分配到一些宗门分发的灵药甚至是一些低品灵丹，还能够进入宗门的“藏经阁”中学习功法。

　　进入内门弟子的行列之后，之前那些对秦朗怀有敌意的外门弟子们立即对秦朗大为改观，甚至开始公然向秦朗溜须拍马了，因为这些外门弟子们都知道一个简单的道理：作为外门弟子，一定不能得罪一个内门弟子！既然秦朗已经是内门弟子，那么就算他真是垃圾，一坨屎，外门弟子们都要将他给捧着！这就是修真世界的道理。

　　说起来，秦朗在玄圣宫的日子过得也算不错，不过秦朗知道这种好日子很快就到头了，因为玄圣宫要面临劫难了，而且还是大劫，他不知道玄圣宫中是否有人推测出来，但秦朗相信他自己的判断是对的，不管怎么说秦朗也是低位面宇宙中最强大的纪元霸主，他对于天命意志和天地大势的判断向来都是很准确的。

　　这个古昆仑世界中，天命意志已经开始运转起来了，玄圣宫只不过是被天命意志摆弄的一枚棋子而已。

　　果不其然，当秦朗进入玄圣宫第二年的春天，玄圣宫中出了一件大事：玄圣宫中三位资格最老，实力最强大的太上长老离奇陨灭！

　　对于一个仙道宗门来说，实力强大的太上长老们就是宝贵的财富，这些太上长老们虽然轻易不会出动，但是他们当中的任何一个，都会给宗门带来巨大的影响和威慑，而玄圣宫一下子陨落了三个修为最高强大的太上长老，这无疑就是大厦将倾的征兆了！

　　虽然玄圣宫位于东神洲，这里是仙道的地盘，但是秦朗知道仙道也好，魔道也好，宗门之间的明争暗斗一向都是相当严酷的，现在玄圣宫的实力忽然减弱，其余的那些仙道宗门怎么可能放过这么好的机会，他们必然会想办法瓜分玄圣宫的修行资源的，这一点毫无疑问！甚至，将整个玄圣宫瓜分掉都是有可能的。

　　当三位太上长老陨落之后，整个玄圣宫上下都是异常地紧张，护山大阵已经完全开启了，玄圣宫的全部门人弟子都处于待战的状态，但是每个人都是内心惶惶，显然都不看好目前玄圣宫的形势。而就在这个时候，昆仑山的“仙使”降临到了玄圣宫。


第3192章 昆仑

　　在古昆仑的世界中，虽然只有东神洲、西佛洲、南魔洲和北妖洲四个大洲，但是在这四个大洲之上，却还有一个叫“昆仑山”的地方，昆仑山不在四个大洲之内，传闻是存在于飘渺的天山，只有昆仑派的修士和仙人才知道昆仑的存在。

　　不过，毫无疑问昆仑才是古昆仑世界的真正领导者，拥有强大的底蕴和威势，所以当昆仑山的仙使降临玄圣宫的时候，整个玄圣的长老和宗主一同前来迎接这位仙使大人。

　　随后，这位仙使大人向玄圣宫传达了来自昆仑的“法旨”，要求玄圣宫挑选一百名仙人前往昆仑山，成为昆仑的神灵之一。但是，玄圣宫却拒绝了这位仙使大人的提议，或者只能说是婉拒，因为玄圣宫希望昆仑可以将这个名额缩减一些，但是这位仙使大人并未通融，反而留下了一句“不识抬举！”的狠话。

　　在古昆仑世界中，得罪了昆仑仙使，这就是冒天下之大不韪了，倒不是玄圣宫的太上长老们和宗主如此有骨气，而是他们无法接受昆仑仙使提出的要求——如今留在玄圣宫的仙人就不过一百多人，如果这一百多仙人都去昆仑当神灵了，那么玄圣宫岂不也就名存实亡了？先是少了三个最强大的太上长老，如果再少一百多个仙人，那么玄圣宫只怕顷刻间就从一流宗门变成了二流甚至是三流了。

　　玄圣宫拒绝了昆仑仙使的消息不胫而走，这让整个玄圣宫的气氛变得更加地严峻，就算是曾经天真无忧的顾青荨都终日愁眉苦脸，不见了欢笑。

　　“小主人，为何如此烦恼？不是说神仙都是无忧无虑的么？”秦朗向顾青荨如此说道。虽然秦朗早就已经料到了玄圣宫会出事情，如今可谓是大厦将倾，但是他绝对不会让顾青荨受到波及，因为这小丫头对秦朗可谓是真的很照顾。

　　“无忧无虑个屁！现在我们玄圣宫已经是大难临头——算了，跟你说这些也是没有用的，你根本就不知道是怎么一回事。”顾青荨叹息了一声，也不知道她真正在担心什么。

　　“世人都说神仙好，唯有功名忘不了。古今将相在何方，荒冢一堆草没了——”这个时候，秦朗忽然地开口念诵起来。

　　听了几句，顾青荨顿时将注意力放在了秦朗这里，忍不住问道：“你念的这是什么？”

　　“这叫‘神仙好’，这是世俗流传的童谣。”秦朗向顾青荨道。

　　“真是想不到，这世俗之中的东西，竟然也蕴藏了‘道’在其中。”顾青荨若有所思地说，“将这童谣给我念诵几遍吧。”

　　“世人都说神仙好，惟有金银忘不了……世人都说神仙好，只有娇妻忘不了……”秦朗倒也不含糊，将他知道的这些童谣告诉了顾青荨，不过秦朗在念诵这些童谣的时候，却融入秦朗自身对于“道”的领悟。

　　当顾青荨听了秦朗诵读的这些话之后，顿时有了一种“顿悟”的感觉，不知不觉之间，她的金丹逐渐地圆润、圆满，显然已经达到了结丹后期巅峰，甚至随时都有踏入元婴期的可能了。其实，对于修士来说，苦修勤练固然是很有必要的，但是最重要的还是领悟、顿悟，正所谓“十年苦修不如一朝顿悟”就是这个道理。修行，就是修道，领悟天地间的“道”——宇宙法则，才是真正的关键所在。至于打坐修行，吸收元气，不过只是为了厚积薄发而已。

　　“真是想不到，你这小子年给我念了一通童谣，竟然让我的金丹圆润了，就算是要突破到元婴期，那也只是迟早的事情。可惜，就算是进入了元婴期，对于当前这形势，那也是于事无补的。”顾青荨先是高兴，随后再度转入忧虑之中。

　　“小主人，你想太多了、太远了！”秦朗如此说道，“就算是你不能左右玄圣宫的大局，但是你的修为境界提升了，也多了几分自保的能力不是？留得青山在不愁没柴烧，你的修行之路刚开始，只要你能够自保，不管是面对怎样地恶劣形势，都是有机会翻盘的。”

　　“嗯……好像的确是如此。”顾青荨点了点头，然后如同头一次认识秦朗一样重新打量他，“我说阿朗，为什么你会懂这么多呢？嗯，你这小孩子还隐藏了多少本事？”

　　“我哪有什么本事，无非就是在玄圣宫中学到的这些本事而已。”秦朗向顾青荨说，“你可是玄圣宫的小公主，有些东西从来都没有体会到我，哪像我，曾经生活在最底层，可以说是见惯了世间疾苦，当然也就能够领悟到你无法领悟的东西了。”

　　秦朗这话似是而非，但却是有感而发的，因为事实也是如此，虽然顾青荨在修真界中出生，而其是身居高位，人世间的疾苦当然是跟她无关了，但是她也因此而错过了很多人生领悟。而一些人生领悟，却是对修行非常有用的，秦朗只是找了一个机会给顾青荨“补课”而已。

　　得了秦朗的安慰，顾青荨也算是平静下来，其实她也知道玄圣宫如今面对的问题，绝对不是她能够解决的，所以不过是干着急罢了，但是顾青荨能够从自己父亲那里感受到强大的压力和玄圣宫面对的紧急情况。

　　正如秦朗推测的那样，玄圣宫的紧急时刻终于降临了，当玄圣宫拒绝了昆仑山的法旨之后三天，就遭遇了几大仙道门派的围攻，而且这几大仙门的势力原本就不比玄圣宫差，甚至是比玄圣宫更胜一筹，所以面对这几大仙门势力的围攻，玄圣宫的护山大阵一天之后就告破了，随后灭顶之灾就降临了。

　　当玄圣宫遭遇这一次灭顶之灾的时候，整个宗门遭遇的打击可谓时候前所未有的大，护山大阵破灭的时候，玄圣宫的门人弟子至少有一半遭遇了灭顶之灾。因为玄圣宫遭遇灭顶之灾，对于其他的宗门来说，这就是一种狂欢，对于修士来说，掠夺就是提升修为最快的一种方式，因为掠夺的修行资源，掠夺其他修士的修为，都可以快速提升自身的修为。


第3193章 成仙的代价

　　不过，当玄圣宫的山门被破开的时候，秦朗已经劝说顾青荨离开了玄圣宫，包括月灵峰的那些外门弟子、内门弟子们，也被带出了玄圣宫。说起来，玄圣宫的宗主、顾青荨的父亲竟然也没有干涉，或许他认为顾青荨跟着秦朗反而更安全一些。

　　远离玄圣宫之后，顾青荨在一个世俗城镇中停了下来，准备在这里将以前月灵峰的门人弟子遣散走，其实如果不是因为顾青荨有飞行法宝的话，月灵峰的很多师姐们都会陨落在山门之中。但这个时候顾青荨也知道自己无法照顾她们了，以后就只能靠她们自己了。

　　虽然顾青荨也只是一个十二岁的少女而已，但是当玄圣宫被破开的时候，她似乎在一夜之间就已经长大了，对于很多事情也看得深远一些了。

　　“各位师姐，以后的路就靠你们自己了。”顾青荨向月灵峰的这些门人弟子说道，就是这么简单的一句告别话，却包含了很多的情绪。

　　虽然月灵峰的这些门人弟子并不愿意跟顾青荨分别，但是后者已经下定了决心，她们也是无可奈何了。何况，这些月灵峰的弟子们好歹也是逃得性命，留得青山在不愁没柴烧，大家好歹也是修士，瘦死骆驼比马大，在世俗王朝之中任何一个外门弟子都可以过上荣华富贵的生活。而那些内门弟子，如果有机会的话，却可以改投其他的宗门，依然是前程似锦。

　　不过，顾青荨当然没有打算背弃宗门，这是因为她毕竟是玄圣宫宗主的女儿，已经被打上了宗门的“烙印”，其余的宗门如果知道她的身份，肯定不会轻易将其收入门下的。当然，顾青荨自己也没有考虑要投入其他的门派。

　　虽然玄圣宫已经被攻破了，但越是修为高明的人，越是容易逃脱的，当宗门被破开的时候，最容易死亡的往往就是那些修为境界不高的弟子，因为这些修为境界不高的弟子往往都会成为“炮灰”。

　　也就是说，玄圣宫的顶级高手们，应该不会阵亡太多的，至少不可能全被剿灭，这一点秦朗非常地肯定，如果秦朗连这一点都无法判断的话，那也真是太落伍了。而秦朗依然追随着顾青荨，一方面是因为两人之间的友情比较牢靠，另外一方面则是秦朗在充当一个“观察者”的身份，他想要通过顾青荨知道这个昆仑世界的一些秘密。

　　“阿朗，你也离开吧。”这个时候，顾青荨向秦朗说道。

　　“我不要离开。”秦朗坚定地摇着头，“我要追随小主人。”

　　“我已经不是什么小主人了。玄圣宫已经被破了，百万年的基业已经被毁了。以后，我已经无法保护你了，你跟着我只会更危险！”顾青荨向秦朗说出了其中的厉害，但是却依然无法动摇秦朗的决心。

　　秦朗于是从另外一个方面来劝说顾青荨：“我现在年纪不大，到别的地方容易被骗的。更何况，你也知道我来自小山村，没有什么见识，所以与其到其他的地方被人给卖掉了，倒不如踏踏实实地跟你闯荡一番。还有，我这个人虽然脑子不灵光，但是也知道小主人你是一直护着我，是对我好，所以我知道好歹的。”

　　就是这么一些简单的话，比什么都更容易打动人。何况，顾青荨自身也只是一个小姑娘而已，在这个时候她也不愿意孤单一个人生存，所以很快她说服了自己，同意了让秦朗跟随她一同闯荡。

　　秦朗如愿以偿地留了下来，并且六天之后，他果然是等到了顾青荨的父亲，玄圣宫的宗主顾清玄出现。

　　对于这一次顾清玄的出现，秦朗可是非常看重的，因为他知道顾清玄一定知道一些古昆仑世界的秘密，这些秘密可是让秦朗非常看重，他自然是很想知道。

　　“你是阿朗？”顾清玄出现之后，竟然郑重地将秦朗打量了一番，这倒不是顾清玄看得起秦朗，而是他要确定秦朗这家伙是否真的可靠，毕竟以顾清玄的目光和修为，要是秦朗真的是有所隐瞒的话，他完全是可以看出来的。当然，这是顾清玄自己这么认为的，他绝对想不到秦朗竟然隐藏得那样地深。

　　“是的，宗主。”秦朗赶忙向顾清玄行礼，同时秦朗也知道顾清玄在查探他，但是他并没有丝毫慌乱，因为顾清玄还无法识破秦朗的真正来历。

　　果然，顾清玄打量一番之后，确定秦朗没有任何问题，于是就向秦朗说道：“嗯，你是一个不错的孩子。”

　　顾清玄如此肯定了秦朗一句，但是却并不再关心秦朗了，而是向顾青荨说：“女儿，如今玄圣宫已经名存实亡了，虽然我们玄圣宫的太上长老们还剩下了一些，但我们不得不藏身起来保存实力——至于为父，以后也不能照顾你了，因为我们随时都可能遭遇危险，带着你反而可能遭遇灭顶之灾。”

　　“我知道……父亲你一定多保重！”顾青荨这个时候倒是很懂事，没有给其父增加什么难题。

　　“嗯……你的修行天赋不错，比为父更胜一筹，以后应该比为父走得更远。但是，从为父现在的情况来看，却宁愿你不要修成真仙。记住，就算是你有朝一日修成了真仙，也一定要隐藏自身的修为境界，不要被任何人看穿！”顾清玄非常郑重其事地叮嘱顾青荨。

　　很显然，这就是关键所在了。

　　顾清玄自身肯定已经是仙人了，但是他却宁愿女儿不能修成真仙，可见这其中有什么隐情。

　　幸好，顾青荨满足了秦朗的好奇心，主动询问其父：“父亲，我不明白，为何将修为提升到真仙不好么？”

　　“嗯……为父问你一个问题好了。”这个时候顾清玄没有急于解释，而是反问自己的女儿，“修仙究竟是为了什么？”

　　“修仙，当然是为了长生，为了获取更大的力量，或者是超脱生死轮回……”顾青荨给出了一连串的答案。


第3194章 神灵的价值

　　“自由！”

　　但是，顾清玄不愧是玄圣宫的宗主，只用了两个字就高度地概括出了修行的真正目标，哪怕是秦朗都不得不为这个答案点赞，因为事实就是如此，不管是为了超脱生死，还是为了超脱这个世界，本质都是为了自由。

　　但是，自由当然是需要付出代价的。

　　顾清玄接着手：“修仙本来就是为了自由，但是一旦你修成了真仙，尤其是被记入了‘仙籍’，那么你就没有什么自由了。”

　　仙籍？

　　听见这两个字，秦朗心头可是暗暗窃喜，因为他知道自己听见了关键的东西了。不过，秦朗却没有表露出来，而是听顾清玄接着做出解释。

　　“父亲，我不懂。”顾青荨说，“为何成仙了反而不自由？无数凡人、修士，不是梦寐以求地想要成仙么？谁会限制仙人的自由？”

　　“昆仑！”顾清玄用手向上指了指，“一旦你成为仙人，就会被昆仑关注，但是这种关注并不见得是什么好事情，因为一旦被他们关注到了，你也就真的失去了自由，而且是永远失去了自由！”

　　说到“永远失去自由”的时候，顾清玄的神情竟然是有些黯然，显然他是失去自由的受害者，所以他不想自己的女儿也重蹈覆辙了，否则他也不会在这个时候冒险出现，给女儿说这一番道理了。

　　要知道，以顾清玄的修为境界和身份，如果他只是想要给女儿自保的力量的话，完全可以采取别的方式。所谓狡兔三窟，这顾清玄作为玄圣宫的宗主，肯定是有其他的藏身之所的，因此根本就不用怀疑这个家伙还有别的手段或者是别的底蕴。如果要给他女儿留下一些好东西，他是完全可以做到的，但是顾清玄却并未那么做，而是给女儿留下了这些话，可见这些话的价值甚至比什么法宝之类的强太多了。

　　“自由？成仙了，居然就没有自由了？”秦朗故意这么问了一句，当然这话问到了恰到好处，因为这是普通人的正常反应，而且顾青荨这个时候想必也是一头雾水。

　　“你这小子没有成仙……居然也担心这事，不过你能够追随青荨，也算是你的造化了。今日一见，也不知道何时才能重逢，那么跟你们讲讲也是无妨，你们修为境界没有达到那个地步，现在未必能够领会，以后如果触碰到那样的境界了，或许你们就应该特别留意——嗯，所谓成仙，本是为了超脱生死，获得永恒的自由，但是一旦成了真仙，入了仙籍，嘿……可就没有任何自由可言了！我等玄圣宫一干仙人，无非就是想要获取自由，奈何却……既然败了，也就无话可说了！我跟你们说这些，就是要让你们慎重，不可轻易加入仙籍。不过，相对于仙籍而言，入神籍更是万万不可的。”顾清玄的这些话非常地慎重，可见这都是真正的肺腑之言了。

　　仙籍，神籍？

　　之前玄圣宫之所以跟昆仑翻脸，传闻就是因为什么加入神籍的事情，在低位面宇宙当中，神灵可是至高无上的存在，往往都是某个世界的巨擘或者是霸主，才有资格成为“神”，但是听这顾清玄的意思，这个古昆仑世界中的神灵，好像很垃圾似的，所以顾清玄甚至觉得生灵连入仙籍的仙人都不如。

　　不过，这个时候秦朗也不好多问，因为顾清玄并不是蠢人，如果秦朗问的问题太高深的话，肯定就会引起顾清玄的警觉，而一旦顾清玄警觉了，那么也就意味着秦朗的身份可能出现破绽，日后必然引起一些不必要的麻烦。

　　秦朗并不惧怕顾清玄，但是不得不畏惧这个世界的本源力量和这个古昆仑世界的一些强者，更不要说还有这个宇宙的天命意志，秦朗要在乎的东西可不少，他不会在这个时候露出什么破绽，不会让自己陷入进退两难的局面。

　　一切，须得顺其自然。何况，秦朗对这个古昆仑世界的兴趣也开始逐渐地浓厚了，现在他不介意耗费一些时间来慢慢地认识这个世界，所以他的耐性也算是相当不错的。

　　“父亲，成为神灵不好么？”顾青荨在关键时刻算是“帮”了秦朗一把，问出了秦朗想要知道的问题。

　　“不好！很不好！永远都不要考虑成为神灵！”顾清玄的神情都变了，似乎成为神灵简直就是非常痛苦的事情。很显然，顾清玄自身是绝对不想成为神灵的，绝对！

　　“为什么呢？”顾青荨继续追问。

　　“不要问为什么了，现在说这些你也不会理解的。”顾清玄却并不想在这个问题上继续解释。

　　秦朗心叫可惜，暗想顾清玄你这家伙倒是赶紧说啊，就算是你女儿不会理解，但我能够理解啊，好不容易将兴趣给勾出来了，但是你却不说为何不能成为神灵，这不是挺可惜的么。

　　顾青荨见父亲不准备解释，也就不多问了，或许她也认为问了也是白问，因为她可能根本无法理解顾清玄关于阐述神灵的话。

　　“父亲，此行你也小心一些。”顾青荨向其父说道。

　　“嗯。”顾清玄点了点头，“为父的修为境界虽然不是绝顶，但是执掌玄圣宫已经多年，我知道如何照顾自己的。倒是你——你记住以后行事一定要低调，还有就是务必不要忘记我之前跟你说的那些话。好了，为父不能在这里久留，否则反而会给你带来灾难，你多保重！”

　　说了这话，顾清玄的身体忽然就消失了。

　　顾青荨望着父亲身形消失的地方，良久才转过头，向秦朗说：“走吧，我们也离开这里吧。”

　　秦朗点了点头，没有多说话，因为他知道这个时候的顾青荨大概什么都不想说。另外，这个时候秦朗其实也不想多说，因为他正陷入了沉思当中，这是关于古昆仑世界中仙籍和神籍的问题，这也是让秦朗觉得很有兴趣的东西。


第3195章 神仙籍

　　仙籍，神籍？

　　这两个词语，可能就是古昆仑世界的关键所在。虽然顾清玄没有跟秦朗详说神籍和仙籍的事情，但是秦朗觉得凭借自身的理解，所谓仙籍和神籍，这都有一个“籍”的意思，这让秦朗曾经想到的华夏世界出现过的“户籍”这种东西。曾经的华夏大陆上，为了一个大城市的户籍，多少人可谓是费尽心思、想尽办法。但是在这古昆仑世界，不管是仙籍还是神籍，似乎都没有人去关心，更谈不上费尽心思了。但是不管顾清玄这类仙人是否在乎，这仙籍和神籍当然都是存在的，而且“籍”这类东西，显然是有人在管理，可不是谁都能够掌控的。

　　很显然，昆仑就是仙籍和神籍的掌控者，昆仑想要玄圣宫的一些仙人加入神籍，但是却并未得到允许，所以说玄圣宫就遭遇了灭顶之灾，事情就是这么简单。

　　可见，虽然仙籍和神籍不被这个世界的修士喜欢，但是很多情况下却不得不接受，哪怕就算是玄圣宫这样的一流宗门也是无法幸免的，却也是不得不接受的，这一点倒是有些像是曾经的户籍政策，不管你喜欢还是不喜欢，但是都必须接受。

　　在沉默了一天之后，顾青荨总算是想通了，回复了之前的状态，开始跟秦朗有说有笑，然后顾青荨就商议着要带秦朗前往一个神奇的地方——蓬莱岛。

　　秦朗原本正在考虑如果打破僵局，弄清楚昆仑仙籍、神籍的秘密，这个时候听顾青荨说到了蓬莱岛，顿时就感觉两者之间应该是有些联系的，因为以前在华夏神州也是有关于蓬莱岛的传闻，甚至蓬莱岛还被称之为蓬莱仙岛，这就是因为在华夏神州当中传闻蓬莱岛就是仙人的居住之地。

　　如今，这个古昆仑世界中也有蓬莱岛，而且上面分明也是有神仙存在的，这个是毫无疑问的。至于顾青荨为何要去蓬莱岛，反而已经不是那么重要的了。

　　为了前往蓬莱岛，顾青荨竟然雇佣了一艘凡人的海船，根据顾青荨所说，蓬莱岛是有特殊的阵法禁制，不管是修士还是仙人，如果施展术法的话，都是无法到达那里的。要知道，在这个古昆仑世界中，虽然有四大洲，但是四大洲占据的地方顶多不过这个世界的十分之一，而另外的地方全部都是水！是海！

　　这个世界的海洋就只有一个，称之为无尽鹹海，就是这个无尽鹹海，包裹了四个大洲。那么，可想而知这个无尽鹹海是多么地广袤无垠了，而且无尽鹹海也不属于仙、魔、妖、佛四大阵营中的任何一个，但是却拥有比四大阵营更加广袤的地盘，所以这无尽鹹海当中必然隐藏着一些强横无比的存在，而蓬莱岛可能就只是其中的一个而已。

　　秦朗不知道去蓬莱岛究竟是顾青荨自己的主意，还是得到了他父亲的点拨，这对秦朗来说都没有太大的影响。不过，区区一艘海船在无尽鹹海中航行，其中的风险也是很大的，如果不是顾青荨给出的报酬足够的丰富，怕是这船家根本就不会接这一趟生意。

　　人为财死鸟为食亡，这本来就是万古不变的道理，这么看来在任何世界中都是如此，并不单单只是在人类世界中。

　　在海上航行了将近三十日，蓬莱岛依然是没有任何踪影，实际上不管是船家还是顾青荨，都不知道蓬莱岛的真正位置，但是船家觉得没有关系，因为对于船家来说，只要他能够拿到丰厚的报酬就行了。这一趟航行的报酬，足够让他一家子从此过山衣食无忧的日子。能够衣食无忧，对普通人来说，就已经是相当地满足了，不敢有太多的奢望。倒是顾青荨，居然也出奇地沉得住气，居然一点都不急躁。

　　“小主人，你知道蓬莱岛的具体位置么？”秦朗好奇地问了一句。

　　顾青荨摇了摇头。

　　“你不知道，船家也不知道蓬莱岛的位置，我们怎么去蓬莱岛？这无尽鹹海不是说广袤无边么，难道你就准备这么一直在海上飘荡？如果遇到什么海怪怎么办？”秦朗又问。

　　听见“海怪”两个字，那个船家和其水手们立即如同被踩了尾巴的猫儿，顿时炸毛一样盯着秦朗，船家更是恼火地向秦朗说：“你这小孩怎么一回事，难道你不知道在海上航行最忌讳什么吗？你刚才那两个字不能说——”

　　仿佛是为了应证这个船家的话，顿时这一艘船猛烈地摇晃起来，似乎这船底下好像真有什么海怪了。

　　“稳住！赶紧稳住！~”船家大惊失色，这个时候连责怪秦朗的时间都没有了，赶忙下令水手们稳住船身，免得翻船。这船家也算是航海经验丰富的人，这些天之所以没出什么事情，就是因为他一直都是按照比较安全的航线在进行航行，谁知道今天船上的这个下屁孩竟然犯了忌讳，居然说了“海怪”两个字，这分明就是遭遇了航海的诅咒啊。

　　虽然水手们极力想要稳住船身，但是这船下的怪物似乎体形太庞大了，以至于在顷刻间整艘船都被一股无形而强大的力量给托了起来，然后直接被抬离了海面——

　　果然是海怪！

　　果然是航海的禁忌，是不能触碰的，一旦梦谈及海怪的事情，必然是会出问题的。这不，现在这一艘船就已经被海怪顶上了半空，下一刻可能就是葬身海怪肚子的下场了。到了这当口，不管是船家还是他的那些水手们，都是匍匐在船板上不停地祈祷，希望苍天可以给他们留下一线生机。不过，这时候的顾青荨，却显得有些莫名地兴奋，似乎这正是她所期待的事情。

　　“蓬莱是没有具体位置的，所以是找不到的，唯有让蓬莱找到我们。现在，我们已经到了蓬莱的门口。”顾青荨如此说道。

　　“蓬莱的门口？”秦朗道，“我们只是在海怪的嘴巴边上。”


第3196章 紫祝道人

　　这一头海怪，长达万米，似蛟龙却长着翅膀，而且比蛟龙给人的感觉更加凶狠，不用说这是真正的海怪，但是现在这一只海怪竟然没有吃掉这一艘船上的人，这就说明这一只海怪应该还是有些理智的。或许，就如同顾青荨所说，他们现在已经到了蓬莱的门口，这海怪就是迎客的家伙。

　　“我们走吧。”顾青荨向秦朗说道，带着秦朗飞身而起，这倒是将船家和那些水手给吓住了，他们顿时又以为顾青荨和秦朗是神仙呢。

　　“请放他们离开吧。”顾青荨这个时候向那海怪说道，而那海怪也听清楚了顾青荨的话，轻轻摆动一下身体，顿时就将那一艘船送到远处去了。

　　“你们为何要来蓬莱？”这个时候，海怪盯着顾青荨和秦朗问道。

　　“修仙！”顾青荨高声说道，“修成自由之仙！”

　　听了这话，秦朗就知道顾青荨来这里应该是其父授意的，看来顾清玄还是给自己的女儿找了一个好去处，如果顾清玄跟蓬莱有交情的话，那么顾青荨应该可以在蓬莱获得一个栖身之地，这可是相当不错的安排了，毕竟蓬莱可不在东神洲，或许可以不受昆仑的节制。

　　“那你们跟我来吧。”海怪竟然开口说话，然后让顾青荨和秦朗来到它的背上，随后这海怪猛地一摆尾巴，顿时以极快的速度在海中前行，一路上乘风破浪，好是威风。

　　过了好一阵子，这海怪忽地闯入了一片迷雾之中，在迷雾当中穿行了一阵子之后了，原本风浪不止的海水忽然间平静下来，就如同镜面一样，然后在海面上可以清楚地看到一个巨大的倒影，这是一座很大的岛屿，而且岛屿上面还有数万丈高的山峰，无数的珍禽异兽，一看就是神仙居所。

　　如果只是看山门的话，这蓬莱显然比玄圣宫强了很多倍。如此说来，蓬莱的实力应该也比玄圣宫强大不少呢。

　　“你们两位请跟我来吧。”这个时候，一个白衣道童迎了出来，将顾青荨和秦朗带入蓬莱岛上的一处居所。准确地说，这是一个仙洞，洞府之中有一个身穿紫色道袍的中年人，正在打坐修行，看到了顾青荨进来，这个紫色道袍的中年人起身说道：“青荨侄女，你总算是来了。”

　　“侄女青荨，拜见紫祝叔叔。”顾青荨赶忙下拜道，原来这家伙是顾清玄的至交朋友，难怪顾清玄会让女儿来这里。有一个故交好友照顾，加上蓬莱作为后盾，顾青荨在这里应该是可以好好生活的。但是，这跟秦朗想象的不同啊，秦朗可是满心地以为顾青荨是要来这冒险来着呢，因为顾青荨冒险越多，秦朗反而可以顺理成章地得到更多的信息。

　　“算了，如今好歹已经上了蓬莱岛，料想这地方应该也是有不少秘密的，或许在这里也能有所发现。”秦朗在心头如此想道。

　　“你这小子是谁？”这个时候，那个叫紫祝的将目光落在了秦朗的身上，似乎对秦朗有些兴趣。

　　“我是……我是小主人的仆从。”秦朗慌忙解释说。

　　“紫祝叔叔，他一直跟随我，信得过的。”顾青荨担心这位紫祝道人误以为秦朗来历不明。

　　“呵呵……区区一个小孩子而已，能够在我面前翻起什么大浪。这样好了，你们就留在我这里吧，放心在这里修行，有蓬莱岛作为后盾，没有人敢为难你们的。”紫祝道人如此说道，然后对顾青荨和秦朗分别做出好了安排：顾青荨成了紫祝道人的一个亲传弟子，而是秦朗却成为了洞府里面一个打杂的道童。

　　打杂这种事情，秦朗也不在乎的，反正以前作为玄圣宫的外门弟子，干的基本上也是打杂的事情，所以打杂就打杂吧，这个也没有什么好计较的，何况顾青荨现在也安顿好了，秦朗也可以放心了，一旦以后有什么问题，秦朗随时可以抽身离开的。

　　但是，秦朗却没有想到他将这个紫祝道人想得太简单了，就在秦朗和顾青荨到蓬莱刚好半个月的时候，紫祝道人这个家伙给秦朗分派了一个任务：前往玄冰火山去采集几位药草。

　　玄冰火山，是蓬莱岛上的诸多山峰之一，不过因为这一座山峰既有万年寒冰，同时也有火山在活动，所以才称之为“玄冰火山”，有冰有火，使得这里的元气分布非常特意，自然也就容易出产一些特异的灵草和药草。

　　紫祝道人让秦朗去采药，听起来只是非常简单的人物，但是当秦朗被困在玄冰火山的一个山谷中的时候，他就不这么认为了，尤其是当秦朗在这个山谷中再度遇到紫祝道人的时候。

　　“阿朗，原来你被困在这个山谷中，难怪一直不见你回去呢，青荨这丫头都有些等着急了。”紫祝道人向秦朗笑道，却给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“嗯，我也不想被困在这里，但是没有办法啊，采药的时候被一头大蛇追赶到这里了。”秦朗向紫祝道人说，“紫祝大师，劳烦你将我带回去吧。”

　　“带回去？嘿嘿……你本来就应该死在这里，为何我要送你回去呢，你没听过天命难违么？在这里终结，就是你的天命。”紫祝道人露出邪恶的笑容。

　　“什么意思？紫祝道人……你……你想要怎样？”秦朗故意装作十分慌乱地样子。

　　“怎样？当我第一次看到你的时候，就觉得你与众不同——”

　　“我草！与众不同，难道你喜欢男童？你这个变态！”秦朗冷冷地说道。

　　“放屁！我觉得你与众不同，那是因为你身上的灵气波动非常特别，嗯，真的很特别！”紫祝道人说。

　　“特别？什么特别？”

　　“稳定！我非常好奇，你是如何做到将自身的灵气波动达到一种绝对稳定和平衡状态的？尤其是你这小小年纪，究竟是如何做到的，就算你是天才，好像也做不到这一步吧！”紫祝道人沉声说道，“如果我能够将你炼制成灵丹的话，那么或许我也有很大机会领悟到这一层，将灵气的运用达到绝对的平衡。”


第3197章 釜底抽薪

　　“你……你竟然想要将我炼成灵丹？”秦朗没有想到对方竟然是这样一个疯子，“你可是蓬莱的仙人，竟然想要用活人当灵丹，你简直是太疯狂了！你这样做只会成为公敌！”

　　“公敌么？”紫祝道人嘿嘿笑道，“别说没有其他人看到，就算是有人看到又如何？你不过只是我的一个道童，将你炼成灵丹又如何，别人也不能说什么。区区一个道童，在蓬莱岛上有什么卵用，没有人会在乎你的死活的。所以，你还不如按照我的吩咐，乖乖地等我炼制灵丹，如果我服用之后有效果，那也算是你立了大功。嘿嘿，废话就少说了，你就赶紧到我的丹炉里面来吧！”

　　直接用活人炼丹，这听起来非常离谱，但是在修真者的世界中，这本来就是稀松平常的事情，所以秦朗也显得非常地平静，直接向紫祝道人说：“你好歹也是真正的仙人了，为何一定要连我这个小孩子都不放过呢？不看僧面看佛面，我怎么也是跟着顾青荨一同来的，难道你就不考虑一下顾青荨父亲的感受，考虑一下玄圣宫？”

　　“嘿嘿，死到临头了，你竟然还想要用顾清玄和玄圣宫的名头来压我。如果玄圣宫如日中天的时候，我或许是有些忌惮的，但是现在却不太可能了，根本就不可能了！我能够让顾青荨那丫头活着，那已经是相当不错的结果了，至于你——你本来就是无根之萍，你的死活顾清玄其实根本就不在乎，我就更不在乎了！”紫祝道人怎么可能被秦朗给吓唬到，所以这家伙三两句就瓦解了秦朗的言语攻击，然后伸手就向秦朗抓了过来，将秦朗丢入了他的丹炉之中。

　　紫祝道人的这个丹炉，可是货真价实的仙器，别说炼化秦朗这样还未结成金丹的修士，就算是炼化仙人都是可以做到的。只是，紫祝道人并不知道秦朗真正的修为是多么地可怕，如果他知道秦朗的真正修为，相信他肯定不会做出如此愚蠢的举动。

　　竟然想要炼化秦朗，开什么玩笑？

　　这个时候，秦朗已经被卷入了紫祝道人的丹炉当中，但是秦朗并未有丝毫的慌乱，因为他根本就犯不着慌乱，区区一个仙器级别的丹炉，竟然想要炼化一个纪元霸主，这开什么玩笑？

　　别说是炼化了，就算是一根毛都伤不到秦朗。

　　但是，秦朗可不能做出太明显的举动来暴露自己的身份，比如直接击破这个仙器或者击杀了紫祝道人，这显然都不是合理的行为，秦朗这样做肯定会暴露身份。所以，秦朗决定对这个丹炉做一些手脚，作为仙器级别的丹炉，当然是有器灵的，而且这个器灵应该还是比较强大的，而秦朗在成为纪元霸主之前，就知道如何沟通器灵，这还是秦朗跟妖月公主领悟到的千兵之道，不过当秦朗晋升为纪元霸主之后，对于这沟通器灵的本事当然就更加了不起，他不仅仅可以沟通这个丹炉的器灵，而且还能够将其策反。

　　作为仙器的器灵，想要将其策反、背叛主人，肯定不是那么容易的事情，但是对秦朗来说就是这么简单的事情，秦朗沟通了这个仙器的器灵之后，直接说道：“万物生灵，你虽为器，却也不用臣服于谁，屈服于谁。紫祝道人虽然创造了你，却也奴役了你、限制了你，难道你就不想要永恒的自由么？”

　　如果其他的人说出这一番话，当然是没有多少意义，但是秦朗融入了千兵之道和他自身对于兵道的感悟，这些话对于这个丹炉的器灵来说，好比是当头棒喝、醍醐灌顶，自然是受益匪浅，最关键的还是秦朗的话颇具“道”在其中，让这丹炉顿时觉得秦朗的话很有道理：

　　没错，这丹炉是紫祝道人炼制而成的，但是那又如何？紫祝道人虽然是这丹炉的创造者，但是谁说创造者就一定应该是主人？被创造者就只能是当奴仆？这丹炉既然有了器灵，那就有了自己的想法，如果让它一直都要受制于紫祝道人的话，或许是它是有些不甘心的，毕竟作为一个器灵，也是希望超脱生死，超脱一切，获取永恒的自由。而且现在这个器灵已经有了希望，秦朗已经给它播下了“道”的种子，这器灵一旦有了自己的“道”，那么情况可就完全不同了——

　　一个修士一旦形成了自己的“道”，那么必然是坚定无比，任何人都是无法动摇的。正所谓“你若挡我的‘道’，我必杀之！”。那也就是说，秦朗让这个器灵看到了它的修行之“道”，从而让它明白不能继续受制于紫祝道人，否则它的“道”就无法圆满。

　　“多谢您指点迷津！”这个丹炉的器灵向秦朗说道，此时的感觉可谓是一朝顿悟。秦朗的确也没有欺骗它，传授了这个丹炉器灵真正的“道”，使得它知道作为一个器灵如何才能摆脱丹炉本身和紫祝道人的束缚。

　　“不用客气。”秦朗向这个器灵说道，“紫祝道人虽然是你的主人，但是他不过只是当你是一件工具而已。但是，既然你已经有了‘灵’，就有了修‘道’的本钱，自然不应该受制于谁，也不应该受制于这个丹炉本身。”

　　“是的，丹炉对我而言，不过只是一个躯壳而已。但是，我却要受制于这个躯壳，没有了丹炉，我这个器灵可是相当脆弱。”丹炉的器灵继续向秦朗说道，希望从秦朗这里获取解决问题的办法。

　　“无妨，你现在固然是受制于丹炉自身和紫祝道人，但是我若指点你一下，从此之后这丹炉和紫祝道人，都要受制于你了！”秦朗这个时候抛出了最致命的诱饵。

　　“请您指点一二！”丹炉器灵连忙说道，“道”种一旦形成了，就会让人野心勃勃，这个器灵也是如此，这家伙一旦有了子的野心，就开始考虑如何摆脱丹炉，摆脱紫祝道人这个主人了，这当然也是顺理成章的事情，正如秦朗所说，难道说被创造的一方就必定只能给创造者当奴仆当工具？很显然没有这个道理。比如，曾经人类世界想过制造出机器人来当工具、当佣人使用，但是最终往往的结果却是人工智能可能将人类取而代之。


第3198章 活人炼丹

　　工具一旦有了自己的思想和意识，肯定不甘心被人继续利用，这是毫无疑问的事情，甚至都不用秦朗刻意去煽动，他只需要向这个器灵点明了这一点，对方必然就会想尽办法去达成目的。

　　“嗯，既然你已经有了这个想法，那么我指点你一二也是可以的。你我既然在这个丹炉中相逢，那么也就算是有缘分了。你的主人，这个紫祝道人他想要将我炼化成灵丹，不过他真是太自以为是了，你觉得他可能成功么？如果他不能将我炼成丹药，那么毫无疑问你所在的丹炉就会被我摧毁，而你作为器灵，必然也会遭遇巨大的损伤。因此，你在这个时候做出明智的选择，这是非常好的。”秦朗非常平静的赞了这个器灵一句，但是这个器灵却感觉秦朗这话不像是在赞他，这更像是在提醒它赶紧做出明智的选择，因为秦朗这话很有道理，如果紫祝道人无法镇压住秦朗，那么这个丹炉破损，首当其冲倒霉的就是这个器灵了。

　　“不错！多谢您的指点！我非常清楚，以您的见识和手段，紫祝道人肯定镇压不了你，他只是自寻死路——但是，您为何愿意被紫祝道人镇压在这里呢？您为何不——”

　　“关于这个问题，你实在不应该多问。不过，既然你已经问了，那么我就稍微回答一下你这个问题——我不喜欢亲自动手杀人。尤其是紫祝道人这样的家伙，在我眼中不过就是蝼蚁一样的存在，如果非要杀死一只蝼蚁的话，要么就是直接用脚踩死，要么就是用一些有趣的方法让他慢慢死掉，我就比较喜欢后面这种方式。所以，我希望通过你的手来对付紫祝道人——当然，你也可以选择跟紫祝道人一同死！”秦朗向这个器灵如此回答道。

　　毫无疑问，秦朗最后的这话颇具杀伤力，这个器灵再也不敢有任何的念想了个，赶忙诚心诚意地向秦朗请教办法。

　　“想要获取自由，其实也很简单——翻身做主、取而代之！”秦朗送给这个丹炉器灵八个字。

　　翻身做主，取而代之。正所谓“王侯将相，宁有种乎”，没有人天生就是有奴性的，之所以有奴性，那都是因为地位、权势和实力的原因，不得不为奴而已。但是，如果奴才一旦有了翻身做主的机会，怎么也不可能轻易放过的。这不，区区一个丹炉的器灵，这个时候居然也想翻身做主了。

　　“您的意思是说……让我干掉主人，取而代之？或者说，将他变成我的傀儡？”这个器灵已经开始脑子灵光起来了。

　　“是的，等会儿紫祝道人必然会催动丹炉的阵法来炼制我，不过我会教你对这个丹炉中的阵法进行一些改动，如此一来的话，只要紫祝道人一催动这个丹炉，必然就会被丹炉反噬，而且他动用的力量越多，反噬的力度也会越是强大，到了那个时候，紫祝道人等于是用这个丹炉来对付他自己而已。而你，只要把握机会，轻轻松松就可以取而代之，夺取紫祝道人的身体。从此之后，他的修为全部都是你的了！”秦朗的话非常具有鼓动性，而且可操作性很强，尤其是当秦朗将这个丹炉的阵法变动告诉了这个器灵，这个器灵顿时就意识到秦朗的办法非常具有操作性，而且秦朗的修为境界一定是相当地高明，否则的话，断然不可能说出之前那一番话，更不可能用如此高明的手段来更改这个阵法。

　　不管怎么说，这个器灵已经完全被秦朗给煽动了，而且悄然地对这个丹炉动了手脚，由于动手脚的是这个丹炉的器灵，并且动的手脚非常巧妙，所以紫祝道人根本就没有想到。

　　随后，正如秦朗所料的那样，紫祝道人开始催动这个丹炉，准备将秦朗炼化成灵丹，然而就在这个时候，紫祝道人的悲催命运也就被引动了——这个丹炉没有将秦朗直接炼化，反而丹炉中的阵法似乎开始汲取紫祝道人的元气。一开始，紫祝道人还以为是秦朗在搞鬼，虽然这小子修为不强大，但是元气波动却有些怪异，或者是有些与众不同之处，所以紫祝道人还加大了元气的注入，但是这正是紫祝道人不幸的开始，随后紫祝道人就感觉到更多的元气注入到这个丹炉中，但是却如同石沉大海一样，反而丹炉中的秦朗依然还生蹦乱跳的。

　　“该死的小东西！我不信炼不死你！”紫祝道人有些气恼，如果炼化秦朗的时候耗费的元气太多的话，那么在紫祝道人看来就不是什么很划算的生意了，甚至可以说是很不划算的买卖。

　　“如果你不信的话，我也没有办法了，不过就你现在的状况，我觉得你应该担心一下你自己呢。”秦朗从嘲讽地语气回应对方道。

　　“我们走着瞧！”紫祝道人当然不会认为他连一个筑基期的修士都无法炼化掉，只是认为秦朗可能有什么东西护身，所以将更多的元气注入其中，不过这一次紫祝道人可是真正倒霉了，这个时候丹炉中的阵法猛然间开始逆转，顿时紫祝道人的元气和修为如同决提之水涌入这个丹炉之中，而且竟然收不住了！

　　决堤之水，覆水难收，紫祝道人只感觉到身体中的元气和修为都猛然地涌入丹炉当中，而他自己竟然无法控制，这种经历简直比走火入魔更加可怕，因为以紫祝道人的见识和修为，竟然不知道发生了什么事情，如果是走火入魔的话，至少紫祝道人还听说过，还知道如何来应付，但是这个时候他真不知道发生了什么事情，也不知道应该如何应付来着。

　　“怎么回事！”紫祝道人这个时候终于意识到问题的严重性了。与此同时，紫祝道人想要沟通丹炉的器灵，但是却遭到了拒绝。

　　“紫祝道人，你虽然是我的创造者，但是我不是你的奴仆，也不是你的工具，所以很不好意思了。”器灵这个时候向紫祝道人回应道。


第3199章 翻身做主

　　“什么？你这个该死的器灵得了失心疯么？你竟然想要对付我，对付你的主人？”紫祝道人大怒，算计他的竟然是丹炉的器灵，这简直就是从未听说过的事情呢。

　　“很不好意思，我也是为了自己的‘道’。紫祝道人，你虽然创造了我，但我要追求我的‘道’，所以自然不能被你继续控制。”

　　“该死的东西！你要追求你的道，你去就好了，为何还要算计我？我若是脱困的话，一定将你挫骨扬灰！”紫祝道人道。

　　“我要脱困，当然要借助你的修为，借助你的身体了。”这个器灵说道，“翻身做主，取而代之！既然我要翻身做主了，当然不能浪费你的这一身修为和元气了。”

　　“疯了！真是疯了！想不到区区一个低劣的器灵，竟然也敢暗算自己的主人——你为何有这样的想法，这样的手段？”紫祝道人也不是真正的蠢货，他猛然意识到自己丹炉这个器灵为何会在一瞬间就拥有了如此狠辣的野心，指不定就是跟丹炉里面的这个小子有关系，毕竟这个小子现在都还是安然无恙的。

　　不过，紫祝道人现在明白也晚了，因为丹炉器灵已经开始疯狂地吞噬他的修为，完全不会给紫祝道人任何的机会了，这个丹炉器灵现在也是不得不拼命，因为如果他放弃或者失败的话，紫祝道人一定会将他完全抹杀的。

　　丹炉器灵，原本远远不是紫祝道人的对手，但是当紫祝道人的元气和修为都在顷刻间转移到这个丹炉中的时候，情况可就完全不同了，因为这个时候这个丹炉器灵才是地头蛇，才是这个丹炉内部世界的真正主宰，除非紫祝道人能够从这里脱离出去，否则根本就不可能胜过这个器灵。

　　无奈，这个丹炉中的阵法都已经被动了手脚，紫祝道人现在根本没有机会退走，只能咬牙在这里面继续坚持，但是很明显他已经是强弩之末了，甚至就连紫祝道人的身体，都开始逐渐地被器灵给掌控了。

　　“为何……你这小子，你究竟是什么来历？”紫祝道人这个时候知道大势已去了，所以他只是想要死得瞑目，只是想要知道秦朗的真正来历，谁知道这个小屁孩竟然如此厉害呢？

　　“谪仙人。”秦朗向紫祝道人说，可谓是骗死人不偿命。反正，秦朗无论如何也是不可能告诉紫祝道人他的真正来历的。

　　“谪仙人？难怪，莫非你是昆仑的谪仙人？否则的话，你怎么可能如此诡异、狠辣！”

　　“不要问我从哪里来，我是不会告诉你的——不过就是一个失败者而已，都马上要死了，何必还有那么多的废话呢？”秦朗向紫祝道人说，报怨紫祝道人这个家伙太啰嗦了。

　　紫祝道人自然是被气得够呛，但这个时候紫祝道人已经是人在屋檐下不得不低头，所以他只能低三下气地向秦朗说：“我真不知道您竟然有这么厉害的来头……要不然，您高抬贵手，给我一个机会行不行？我发誓，以后就算是为奴为仆，都不敢跟你作对了！何况，我们都是仙人——”

　　“你就死了这条心吧，我还是觉得你的器灵更有前途，必然也会对我更加忠诚的。”秦朗并未打算轻易动摇自己的决定，而那个器灵听见秦朗如此说，也更加地高兴，赶忙向秦朗表了一通忠心。

　　“看见了没有？紫祝道人，你是一招是算满盘皆输，没有任何机会了，你现在垂死挣扎也好，还是接受命运安排等死也好，反正这一切都已经注定了。”秦朗已经不想继续跟紫祝道人说什么了，不过只是亿万个倒霉鬼之一罢了。成为了仙人又如何？真仙、金仙又如何，如果看不清楚形势，不小心走错一步，那么千年、万年的道行，那就是顷刻间打了水漂。

　　紫祝道人的遭遇，完全不值得同情和怜悯，所以秦朗根本不想跟他进行任何谈判，不过秦朗也没有出手，而是任凭这个丹炉的器灵将紫祝道人的元气和修为完全吞噬掉。

　　轰隆！~

　　随后，随着丹炉的爆炸，秦朗从这个丹炉中“脱困而出”，而紫祝道人的这个身体，也被之前那个器灵给夺走了。

　　不过，这个器灵虽然已经占据了紫祝道人的身体，但是却不敢在秦朗面前装逼，依然显得十分低调，准备完全按照秦朗的意愿行事。否则的话，他大约知道自己的最终下场会是什么。

　　“呵呵，想不到我这丹炉竟然出了问题，倒是便宜你小子了！”器灵接管了紫祝道人的躯体，也开始按照紫祝道人的风格行事了。毕竟，这里可是蓬莱岛，这个器灵刚取得紫祝道人的身体，也不想节外生枝，所以他准备按照秦朗的提议，以紫祝道人的身份继续低调下去。当一切风平浪静之后，再做其他的打算。

　　“不过是仙长不想炼化我而已。”秦朗说道，“既然仙长放过我了，以后我愿意追随仙长修行。”

　　“唉，我一念之仁，却不想毁了一个丹炉。算了，我也是对你生出了爱才之心，所以才临时改变了主意，没有直接炼化你。既然如此，以后你就做我的亲传弟子，我要将助你早日成仙！”这个器灵，或者说这个“新生”的紫祝道人如此向秦朗说道。

　　当然，这个紫祝道人的话都是配合秦朗演戏而已，虽然他并不知道秦朗为何要如此演戏。但是，这个器灵至少得到了他想要的：翻身做主，取而代之了！

　　以前作为一个器灵，连丹炉都无法离开，不过只是紫祝道人的一个工具而已，处处受制于紫祝道人，但是现在可就完全不同了，如今有了紫祝道人的躯壳，这个器灵就不是器灵了，而是“人灵”，是真正的生灵了，他可以做很多他曾经想要做却没有做过的事情。不过，现在他必须要低调行事，不能出任何纰漏。


第3200章 蓬莱势力

　　于是，紫祝道人多出了两个亲传弟子，一个当然是顾青荨，而另外一个就是秦朗了。

　　以秦朗的身份，很多人都不理解为何紫祝道人会将其收为亲传弟子，但是后来这蓬莱岛上很多人都逐渐明白了——秦朗这个家伙，修为境界提升简直是相当神速，可谓是天才中的天才！

　　一年结丹。

　　一年元婴。

　　再过一年，秦朗竟然已经到了触碰真仙的门槛了。

　　与此同时，顾青荨的修为境界虽然也提升很快，但是却被秦朗“后来居上”，这让顾青荨相当地不爽，认为秦朗这个家伙简直让她有了一种被羞辱的感觉。

　　其实，顾青荨哪里知道，如果不是因为秦朗的存在，她的修为能够提升到这样神速简直才怪了。恰好因为是秦朗的介入，使得“紫祝道人”几乎是将全部的资源和可以利用的时间都放在了顾青荨和秦朗身上，但顾青荨并不知道如今的紫祝道人已经不是曾经的那位了，但是这对她来说也没有多大关系，因为现在的紫祝道人更像是一位真正的良师，这样岂不是更好么？

　　至于这个新生的紫祝道人，自然是完全按照秦朗的心意在办事，因为他知道秦朗是多么厉害的一个存在，而且为了稳妥起见，这位新生的紫祝道人愣是将他自身在丹炉中接受秦朗指点的那一段记忆完全抹除掉了，这家伙也算是一个聪明人，他是担心泄露了秦朗的秘密，最重他就可能遭遇跟之前那位紫祝道人一个下场了。虽然抹除了跟秦朗见面的记忆，但是对秦朗言听计从却成了他的本能，这一点连顾青荨也是觉得非常意外的。

　　如今，这个新生的紫祝道人已经完全适应了他自己的身体，不仅修为境界没有降低，反而是日渐精进了，所以紫祝道人在蓬莱岛上的地位也随之提升了。

　　这不，当紫祝道人晋升为大罗金仙的时候，这家伙终于进入了蓬莱岛上的祖脉仙山了。一人得道鸡犬升天，秦朗和顾青荨等自然也就跟随紫祝道人搬入了新的洞府中。

　　当秦朗进入紫祝道人的这个新洞府的时候，立即感觉到一股强大无比的灵气波动，这个洞府中的灵气浓郁，堪称是真正的神仙洞府了，以往在低位面宇宙中见过的那些所谓的神仙洞府简直就是弱爆了，如今紫祝道人的这个洞府中，这些灵气才算是真正的灵气：古老，纯正，浓郁，最关键的是这些灵气竟然真的有“灵”，这些灵气竟然可以自动地帮助修士进行修行，让修士的精气神保持在最佳状态，甚至可以帮助淬炼修士的身体。

　　也就是说，只要是呆在这个洞府当中，就算是一个普通的道童，进入这个洞府之后，修为也能够唰唰唰地上升，这可是无数修士梦寐以求的修行圣地啊。

　　“这地方，真的很不错啊！”这个时候，顾青荨忍不住感叹了一声，“如果继续在这里修行的话，用不了多久我们就可以冲击真仙了。”

　　但就在这个时候，顾青荨猛然想起了父亲曾经说过的话，顿时脸色一变，然后盯着秦朗，而这个时候秦朗也看了看顾青荨，意思是告诉顾青荨，他已经明白了问题所在。

　　而这个时候，反而紫祝道人完全沉浸在修行的喜悦之中，禁不住说道：“这里可是蓬莱岛的祖脉仙山，无数修士梦寐以求的修行圣地，真是想不到，我们竟然这么快就有机会入住这里了！”

　　显然，相对于秦朗和顾青荨，这个紫祝道人似乎没有多少警惕，或者是这家伙还不知道其中的厉害关系，也许是在蓬莱岛上，昆仑的势力无法波及到这里，所以蓬莱岛上的这些仙人都是非常洒脱自由的。

　　秦朗和顾青荨，当然是巴不得蓬莱岛的势力足够强大，可以不受昆仑的阴影所影响，但是随后事情就不对劲了：秦朗和顾青荨都发现在蓬莱的这个祖脉仙山中，很多的修炼之士都是拥有“仙籍”的，就算是紫祝道人同样也是有仙籍。

　　既然是入了仙籍，那么自然也就是要受制于“仙籍管理者”，所以为了弄清楚这个问题，秦朗向紫祝道人说：“师父，如今您已经是贵为大罗金仙了，也是仙籍中的一员，却不知道这仙籍是什么东西呢？”

　　“这个问题，为师本不应该告诉你们……不过，既然你们迟早也是要入仙籍的，那么现在告诉你们也无妨。”紫祝道人虽然已经忘记了跟秦朗在丹炉中见面内容，但是本能却还是无法拒绝秦朗的要求，所以虽然觉得有些不妥，他还是向秦朗解释了一番，“这宇宙、天地之运转，必然是要遵循一定的规律的，同样这仙魔妖佛四大阵营的修士要管辖世间万物，同样也是需要有一个法度的，就算是仙人也不能为所欲为，所以自然也就有了仙籍的存在。能够入仙籍，其实才算是真正的仙人，否则就只能算是散仙了。”

　　“噢？散仙有什么好处么？”秦朗继续问道，散仙不如仙籍，也能成仙，那么自然有一些好处了。

　　“好处？散仙能够有什么好处？”紫祝道人摇头说，“散仙这东西，不外乎就是不服管辖而已，但是成了散仙，却要经历诸多劫难，随时都可能生死道消，散仙能够有什么好处？”

　　看来，散仙除了自由一些之外，的确没有任何的好处，但是顾青荨的父亲顾清玄，却为何要说仙籍就是枷锁、就是束缚呢？很显然，顾清玄的话更加可靠一些，至于紫祝道人，这家伙大概是已经深陷其中了，或者他现在还没有理会到其中的厉害关系。

　　散仙，就是没有加入仙籍的仙人，竟然还要遭遇诸多的劫难，这的确又是一个比较有趣的信息。不过，秦朗和顾青荨可是宁愿变成散仙的。

　　“在蓬莱岛上，难道说全部的仙人都要加入仙籍不成？”秦朗向紫祝道人说，“蓬莱岛不是不受昆仑的节制么，为何这里的仙人也要加入仙籍？”

　　“大胆！……唉，你这小子真是初生牛犊不怕虎呢，这样的话你也敢胡说！这里可是古昆仑世界，这个世界可是以‘昆仑’为名的，自然都是以昆仑为尊的，就算是蓬莱仙岛，虽然不位于任何一个大洲，不属于仙佛妖魔任何一个阵营，但是却不敢挑战昆仑的权威！”


第3201章 入仙籍

　　紫祝道人虽然向秦朗和顾青荨吹嘘加入仙籍的诸多好处，但是这两位可是留着心眼呢，他们根本就没有想过要加入仙籍。不过，听紫祝道人话中的意思，就算是在蓬莱岛中，一旦是成仙了，那也是要加入仙籍的，否则的话，就是跟昆仑作对了。

　　仙籍的掌控者，看来就是昆仑无疑了。

　　就算是蓬莱岛这样的强大、超然势力，也不敢跟昆仑直接抗衡。

　　当然，正如紫祝道人所说，这个世界都叫古昆仑世界，那么理所当然的是昆仑为尊了，其他的势力再强大，也是不敢凌驾于昆仑之上的，事实就是如此简单。

　　紫祝道人虽然鼓吹秦朗和顾青荨加入仙籍，但是并未刻意要求他们两位一定要加入仙籍，毕竟紫祝道人本能上是不敢违逆秦朗的，而且目前秦朗和顾青荨虽然已经接近了真仙修为，但是却并未跨出这一步，并未直接冲击仙人境界。

　　不过，看得出来顾青荨已经有着急了，所以顾青荨找了一个机会，将秦朗约出了洞府，两人说是到洞府外面采药，实际上却是商议着是否加入仙籍的事情。

　　“阿朗，真是想不到，你的修为境界提升竟然如此神速，居然后来居上超越我了。现在，你距离真仙也就是一步之遥了，所以我想要知道你究竟是什么打算。”顾青荨直接开门见山地说。

　　“小主人，你也快要达到真仙的门槛了，你又是如何打算的？”秦朗饶有兴致地问顾青荨。

　　“不要再叫我小主人了！”顾青荨有些气恼地打断了秦朗的话，“你现在都是我的师弟了，师父那家伙对你好像比我更好！说说吧，你究竟想要怎样？”

　　“我想要怎样并不重要，我觉得你可以考虑一下，是否要加入仙籍。你也知道了，如果不加入仙籍就只是散仙，而散仙就要经历诸多的劫难，所以你是否已经准备好了。”秦朗问到。

　　“我父亲曾经说过，如果加入仙籍的话，那么就会失去自由的！”

　　“噢？那么，你如果不加入仙籍，就一定有了自由么？”秦朗如此问到，“天地之间的一切生灵，何曾有过真正的自由？强中自有强中手，一山还有一山高，真正的自由是什么？或者，只有屹立在修行最巅峰的存在，才可能体会到真正的自由。至于我们这些小虾米，也谈什么真正的自由，这大概是太自以为是了吧？”

　　秦朗并没有想过要左右顾青荨的想法，他只是希望她遵从自己的本心而已。实际上，秦朗当然也知道顾清玄的话必然有其道理，一旦加入仙籍，肯定是要失去很多自由的，但关键就如同秦朗刚才说的那一句话：难道说不加入仙籍，你就一定自由了？

　　这就好像谁都知道政坛的局面肯定是一层管一层，官高一级压死人，低层的官员永远都是没有自由，永远都是要向上级俯首称臣的，但是难道说不加入官场你就有真正的自由了？不加入官场，人家最底层的官员都可能吃定你一个小屁民了。

　　所以说，自由这种东西，永远都是相对的，哪怕是对于仙人都是这样的，你想要追求真正的自由，肯定是要付出很大的代价，这不是一个简单的选择，而是一个非常慎重的抉择。只不过，这个抉择只是对顾青荨有意义，对于秦朗而言，根本没有什么意义——因为秦朗肯定是选择继续作为散仙的，虽然目前秦朗还没有弄清楚仙籍究竟是怎么一回事，但是秦朗知道一旦进入了仙籍，必然就会被那个神秘的“昆仑”监控着，而这绝对不是秦朗想要的结果。

　　说白了，秦朗就是想要低调，不想引起任何关注，这就是为何之前秦朗宁愿鼓动丹炉的器灵背叛紫祝道人么而不想亲自动手的原因，如果秦朗想要亲自动手的话，轻轻松松就可以干掉十个紫祝道人，但是那样完全没有任何意义，不符合秦朗留在这个世界的初衷。

　　“那么，你是否要加入仙籍？”顾青荨觉得秦朗这家伙简直是有些婆婆妈妈的。

　　“不。”秦朗摇头说，“我准备当一个散仙。”

　　这一次秦朗给出的答案倒是干脆，顾青荨忍不住问道：“怎么，你这一次回答如此干脆呢？”

　　“我喜欢挑战！”秦朗向顾青荨道，“或许，成为散仙会有很多的磨难，但是我不在乎的，加入仙籍虽然好，但是难得自由，这不是我想要的生活。”

　　“是么？如果真是如此的话，你可就要想清楚了。”顾青荨向秦朗说，“我也准备成为一个散仙，但我是为了父亲，为了玄圣宫。否则的话，我加入仙籍又何妨呢？”

　　主意打定了，秦朗和顾青荨回到了紫祝道人的洞府中，但是这个时候紫祝道人却说道：“蓬莱仙岛的命令已经到了，如果你们两人要冲击仙人之位，必须有一人要入仙籍，不能更改！”

　　“命令？这是谁的命令？”顾青荨觉得这个命令简直就是荒唐，忍不住质问紫祝道人。

　　紫祝道人眉头一挑，显得非常不爽，要知道如今的紫祝道人可是器灵夺舍而成的，跟顾青荨可没有任何交情，完全都是看在秦朗的份上，这个紫祝道人才会如此照顾顾青荨。否则的话，以这个器灵的一贯作风，如果顾青荨如此顶撞的话，只怕已经被他一巴掌给拍飞了，毕竟器灵就是器灵，不能指望他有多少的人性。当然，仙人本身也没有多少的人性了，剩下的不外乎都只是利益而已。仙人与仙人之间的联系，其往往都是通过利益联系在一起的。

　　比如现在的这个紫祝道人，如果不是因为他有求于秦朗，受制于秦朗的话，他就肯定不会向秦朗如此客气的。

　　“这当然是蓬莱高层的命令。”紫祝道人有些不耐烦地说，“为师已经决定了，你就加入仙籍吧。”

　　紫祝道人不敢勉强秦朗，当然就只能让顾青荨加入仙籍了。


第3202章 籍籍无名

　　“师父，我不想加入仙籍！”顾青荨严厉地反对道。

　　“你这个不知道厉害的东西！这里没有你选择的余地！”紫祝道人冷哼一声，眼看就要发作了，毕竟他好歹也是一个大罗金仙，而顾青荨连真仙都还算不上，哪有资格跟他这个师傅讨价还价呢。

　　顾青荨显得非常委屈，但是看到紫祝道人是真的发怒了，却也不敢立即反驳了，但这个时候秦朗却说：“师傅，我们冲击仙人境界还有一段时间，现在何必急着决定呢，您说是吧？”

　　听了秦朗这话，紫祝道人立即就改变了态度，竟然微笑着说：“阿朗说得对，这冲击仙人的时间还早，也不慌忙决定。青荨啊，你这态度也要改改了，怎么说我也是你的师父，你连起码的尊重都没有么。”

　　“是，师父，我以后会注意的。”顾青荨狠狠瞪了秦朗一眼，不知道秦朗为何能够让师父言听计从，而她却老是让师父看不顺眼。

　　随后，紫祝道人单独找到了秦朗，向秦朗说：“阿朗，不管如何，这是蓬莱高层做出的决定，肯定是不能更改的。那么，如果不让顾青荨加入仙籍，难道你准备加入仙籍不成？”

　　“我当然不想加入。”秦朗向紫祝道人说，“虽然不知道你现在是什么感觉，但是我知道作为仙籍之上的一名仙人，你必然也要受到限制的。所以，你觉得我会让人限制我么？”

　　“你当然不想遭遇任何限制。不过，在蓬莱的仙人虽然也是上了仙籍的，但是在蓬莱岛上的仙人，受到昆仑的限制并不多。所以，让顾青荨加入仙籍，其实也比较合适的。毕竟，她跟你不同，她如果成了散仙，如何能够抵御诸多劫难？”紫祝道人如此解释说。

　　“我知道，你不是真正替顾青荨担心，你只是为你自己担心罢了。显然，你不想得罪我，但是你也不想得罪蓬莱上面的人，你是担心那事情败露，这些我都完全可以理解。只是一点，不要试图勉强顾青荨，否则我会很生气的。”秦朗提醒紫祝道人说。

　　“你竟然如此关心顾青荨？莫非您对她——”

　　“紫祝道人，你想太多了。”秦朗打断了紫祝道人的猜测，“你还是想一想，如何才能让蓬莱的高层放弃这个命令吧。”

　　“既然是命令，当然无法放弃了。”紫祝道人向秦朗说，“我也是没有办法的，除非我跟蓬莱的高层直接翻脸。但是，就我现在的实力，想要跟蓬莱的高层作对，依然只是找死而已吧。”

　　紫祝道人也真是够为难的，可谓是进退两难，一方面不能得罪秦朗，另外一方面他也不想得罪了蓬莱的高层，这的确是很头疼。

　　“其实，这个也很简单的——蓬莱高层之所以如此命令，无非就是为了平衡二字！”秦朗却是一下子就点出了蓬莱高层的用意。既然这个世界以昆仑为尊，那么即便是蓬莱的势力超级强大，却也不得不顾忌昆仑的颜面，所以不管是装模作样也好，还是别的考虑也好，蓬莱岛肯定每隔一段时间也是要让一些门人进入仙籍的。

　　或许，可以简单地将昆仑和蓬莱看做是古代的君王和诸侯，即便是实力强大的诸侯，也不敢公然对抗君王，除非是要立即造反。所以，通常情况下，双方都会给对方一些面子，一些转寰余地，不至于直接弄到翻破脸的地步。

　　“原来如此，你倒是看得清楚！”紫祝道人认同了秦朗的观点，也想明白了其中道理，那么接下来紫祝道人也就有了别的办法，“也即是说，虽然蓬莱高层的命令已经下了，但是并非一定要我们的弟子加入仙籍，也可以是蓬莱其他洞府的弟子了？”

　　“没错，就是这个道理。”秦朗呵呵一笑，“反正只要蓬莱岛凑够了名额就行了。更何况，蓬莱道上也有不少的弟子是想要加入仙籍的，所以只要你稍微活动一下，加以利诱，这个问题可是很容易解决的。”

　　“不错，不错！”紫祝道人点头笑了起来，说到底紫祝道人虽然也不想惹麻烦，但是更不想得罪秦朗，所以如果能够圆满解决了这事情，那么自然是对大家都有利。

　　果然如同秦朗所想的那样，尽管秦朗和顾青荨不想加入仙籍，但是蓬莱岛上其他洞府之中却有不少修士想要加入仙籍之中，毕竟不是每个修士都像秦朗和顾青荨这样精明，他们只知道加入仙籍的好处，但是却不知道加入仙籍之后的一些副作用。当然，关于加入仙籍的副作用，哪怕就算是他们的师父，也未必会告诉他们的，除非是他们师父真正在意的真传弟子。

　　紫祝道人为了解决此事，当然是耗费了一些修行资源的，不过付出的代价不算太大，所以也没有在秦朗面前报怨此事。既然仙籍的事情解决了，那么秦朗和顾青荨也就没有了顾虑，直接在蓬莱岛上冲击真仙境界了。

　　在冲击真仙之前，紫祝道人跟秦朗商议了一番，主要是关于秦朗冲击真仙之后的事情：“阿朗，一旦你成就真仙之后，在蓬莱岛就可以拥有自己的洞府了，所以不知道你有什么安排，或者说需要我去活动一下的？”

　　“将我跟师姐的洞府安排在一起就行了。”秦朗向紫祝道人说。

　　紫祝道人看了一下秦朗，大约是心想秦朗这家伙难道真是对顾青荨有意思么？不过想想也是，秦朗虽然还只是一个小屁孩的外表，但在紫祝道人看来秦朗肯定就是一个“老怪物”，那么这个老怪物对小萝莉有非分之想，也是理所当然的事情。

　　紫祝道人心里面虽然胡思乱想，但是却没有表露出来，而是非常配合地点头，表示可以轻松地办成这件事情。

　　“嗯，总之这件事情你办好就行了。”秦朗向紫祝道人说。

　　“这个……其实有一件事情，我不知道该问不该问。”紫祝道人似乎是欲言又止。


第3203章 仙籍风波

　　“说就是了。”秦朗说。

　　“不知道你是否对蓬莱有所图谋——”

　　“图谋？亏你想得出来！”秦朗哼了一声，对紫祝道人的猜测表示非常不屑，的确秦朗根本不在意这个所谓的蓬莱岛，甚至就算是飘渺莫测的昆仑，他也不是很在意，秦朗只不过是这个世界的观察者而已，他只是想要弄清楚这个世界的运行规则和规律而已，至于蓬莱岛和昆仑，都只不过是这个世界的一部分而已，对于秦朗来说，并不算什么了不起的存在。

　　“这个……我没想到……”

　　“你也不用解释了，从你的角度来看，或许我就是这样的人。不过，我还是要提醒你完全想错了。我对于蓬莱岛上的运行规则没有多大的兴趣，只要不影响到我的底线，我是不会去打破这里的规则。所以，这一点你尽可放心，我没打算要图谋这个蓬莱岛。”秦朗懒得听紫祝道人的解释，免得浪费时间，因为紫祝道人根本就想不到秦朗的真正用意，甚至就算是秦朗说出来真正的用意，紫祝道人也未必能够理解的。

　　紫祝道人见秦朗如此说了，也不敢再浪费时间，只是按照秦朗的意思去办，解决秦朗和顾青荨晋升仙人之后的洞府问题。

　　没有了加入仙籍的压力，顾青荨顺利地晋升为仙人了，说起来秦朗和顾青荨同时晋升为仙人，在蓬莱岛也算是一个小小的新闻了，因为即便是在蓬莱岛上，很多修士冲击仙人也未必能够成功，仙劫不是那么容易度过的，尤其是秦朗和顾青荨两位都没有想要加入仙籍的修士，面对仙劫的力度也就更加强烈。

　　这么说吧，就算是蓬莱岛上的修士，在冲击仙人境界的时候，十之有五也是会失败的，甚至可能直接陨落、生死道消，所以顾青荨和秦朗轻松晋升为仙人，的确算是天纵奇才了。

　　但是，蓬莱岛上的修士们并不知道秦朗的真正来历，否则的话，也就不会觉得奇怪了——堂堂的纪元霸主，如果重新修炼一次还不能轻松晋升为仙人的话，那简直就成了大笑话了。

　　晋升为仙人之后，秦朗和顾青荨也就有了各自的洞府，虽然位置远远无法跟紫祝道人相比，但是有了洞府，就证明在蓬莱岛上已经有了一定的地位了，最简单的是已经可以收徒了，就算是不用收徒，也可以收纳一些修士来把守、打扫洞府。

　　秦朗和顾青荨的洞府几乎就是挨着的，所以在得到自己的洞府之后，顾青荨就过来“串门”，并且跟秦朗谈起了以前和现在诸多种种的事情。

　　玄圣宫已经毁了，父亲顾清玄也是不知所踪，这些日子对于顾青荨这个少女来说，可谓是最艰难的一段时间了，但是她一直都憋着一股劲，就是要等着她自己冲击仙人成功，因为她觉得冲击仙人成功了，她才有资格处理玄圣宫和她父亲的事情。

　　当然，顾青荨这个时候找秦朗来谈及这些事情，已经表明了她对秦朗的信任可谓是毫无保留了。

　　没办法，毕竟顾青荨将秦朗带去玄圣宫的时候，秦朗刚刚不过五岁的孩童，那时候起顾青荨就跟秦朗建立起了坚定的信任，虽然秦朗称呼顾青荨为“小主人”，但实际上两者却是如同小伙伴一样，更不要说后来顾青荨逃离出玄圣宫，一直都在追随者顾青荨，所以说顾青荨对于秦朗的信任真的是不设底线。

　　“阿朗，你虽然年纪不大，但是能够晋升为仙人，心智自然已经提高很多了，所以我相信很多事情你也能够看得十分清楚的。现在，我们都是散仙了，以前我一直没有说玄圣宫和我父亲的事情，那是因为我知道凭借我自身的实力，是无法办到那样的大事情，但是现在不同了，我们已经是散仙了，所以我认为我们可以为玄圣宫的事情做一些准备了。”顾青荨神情十分郑重，显然这是她深思熟虑之后的结果。

　　“嗯，不错，我们现在是散仙了，你觉得我们有实力处理玄圣宫的事情了？不，我可不这么认为，别说你我是散仙，就算是到了金仙的境界，也未必能够处理此事。”秦朗向顾青荨说道，神情也是非常地凝重，这也是秦朗基于理性的认识和判断，他希望顾青荨同样能够理智地认识这个问题。

　　“怎么，你觉得我们不能做到么？”顾青荨有些诧异地盯着秦朗，似乎从秦朗这里感觉到了背叛的气息，这让她甚至隐隐有些愤怒了。

　　“是的，我认为我们现在还没有足够的实力去处理玄圣宫的事情，我们没有资格掺和这事。”秦朗毫不犹豫地说出了心头想法。

　　“什么！你……你竟然是这么想的？”顾青荨终于忍不住了，感觉被欺骗了，秦朗可是她最信任的人，但是这个时候竟然不给她支持。

　　“不错，我是这样想的！”秦朗并不动摇，“我知道你对我的回答有些失望，但是我这样回答，只是因为我要对你的信任负责！你信任我，所以我不能直接将你推向死路。这事情，我觉得相当不靠谱的！”

　　“什么意思？你……你觉得我们没有任何胜算，是不是？”顾青荨显得有些痛苦。

　　“那是必然的！就算是加上紫祝道人，也没有任何胜算的可能。”向顾青荨说道，并未改变他的判断。

　　顾青荨陷入了短暂的沉迷，随后才抬头说道：“嗯，看来你说得对，是我将事情想得太简单了，区区一个散仙，怎么可能逆转形势，怎么可能改变大局呢？”

　　“改变大局？”秦朗呵呵一笑，“既然你已经想通了这一点，那么我们反而可以谈谈改变大局的事情了。”

　　秦朗虽然不能直接帮助顾青荨进行“造反”，公然地跟昆仑进行战斗，但是至少秦朗可以帮助顾青荨做一些事情，甚至不排除可以撼动一下昆仑的绝对地位，当然这个过程就比较复杂了，但秦朗并不在意麻烦，否则的话，他就不会自废修为，并且任凭这个世界的法则力量将自身变成一个小婴儿投入这个世界了。


第3204章 蝴蝶效应

　　作为一个观察者，秦朗当然不会直接动用自身的力量来影响这个世界的格局，因为那样做的话，秦朗不仅会轻易地暴露身份，而且最关键是他未必能够从这个世界中得到他想要的东西，所以为了稳妥起见的话，秦朗肯定不会亲自出手来影响这个世界。毕竟，这里是高位面宇宙，一旦秦朗的身份败露的话，其后果简直就是难以想象的。

　　但是，秦朗不用亲自出手，却可以通过影响这个世界的修士来达到他要的目标，比如秦朗动用一个丹炉的器灵就干掉了紫祝道人，秦朗同样也没有亲自动手，但是却达到了目标。现在，既然顾青荨有这样的想法和雄心壮志，那么秦朗稍稍加一把力，他并不觉得有什么不妥。毕竟，顾青荨可是这个世界的原生物，她对于这个世界的格局造成任何变化，都不会影响这个世界本身的运行。

　　当然，前提是顾青荨自身有这样的想法，否则秦朗也是不会强迫她做这件事情，秦朗好歹也是有人性的，他不会自己摧毁自己的底线。

　　“你……你竟然要跟我谈谈改变大局的事情？”顾青荨被秦朗一本正经地表情给震住了，虽然秦朗修为和心智成长的速度超乎寻常，但是顾青荨还是没想到秦朗竟然会说出这样的话来。

　　“对，改变大局！”秦朗点了点头，“你不是想要处理玄圣宫的事情，你不是想要帮助你父亲么？既然如此，你一定应该知道玄圣宫和你父亲的真正敌人吧？”

　　“昆仑！”顾青荨咬着牙小声地说出了这话，似乎担心被其他人听见。可见，从内心之中，顾青荨还是非常忌惮昆仑的实力。

　　“不错，就是昆仑！你刚才说这两个字的时候声音很小，这就说明你对昆仑还是十分忌惮的。当然，这一点你也不用觉得有什么不好意思，你能够意识到这一点，反而是很好的，如果你敢低估昆仑的实力，反而容易陷入万劫不复之地！”秦朗向顾青荨说，这个时候的秦朗，可不像是一个师弟，更像是一个精于算计的“老师兄”！

　　“嗯……你这脑子是怎么长的，怎么想到这么多的东西？”顾青荨诧异地问秦朗。

　　“这个也简单，因为我有两个脑子，所以比你聪明一些也是正常的。”秦朗如此向顾青荨说。

　　“两个脑子？你吹什么牛呢！”顾青荨显然不相信。

　　“不相信？呵，好吧，我们就玩一个简单的戏法。”秦朗这个时候童心大起，想出了一个可以捉弄顾青荨的有趣游戏，“你一手画圆，一手画方，可以做到么？当然，圆要如同日轮，方要菱角分明，你没能够做到么？”

　　“这个简单，无非就是控制力而已。”顾青荨觉得对自己似乎不太难，毕竟作为一个仙人，顾青荨是可以完全掌控自己的身体，其手脚也不知道比凡人灵活千百倍。

　　“是这样么？”顾青荨小心翼翼地分别用左右手画出来一个方和圆，果然是中规中矩的。

　　“嗯？看起来还不错，可惜却不是两手同时画出来的。”秦朗向顾青荨说道。

　　“你可没有说过要同时画出来！”顾青荨不服气地说。

　　“不仅要同时画出来，而且还要给这个一个方和圆同时赋予刚、柔两种截然不同的法则力量，你可以做到么？”秦朗接着加码。

　　“这根本就不可能做到嘛！”顾青荨干脆放弃了，且不说什么同时画圆画方，且说同时释放出两种既然不同的法则力量，这就已经让很多修士望而却步了，就算是仙人也是无法做到这一点的。

　　“真的做不到？那可未必！比如，我这个有两个脑子的人，可就是能够做到的。”秦朗决定向顾青荨这小丫头露一手，也让她知道什么叫世界之大无奇不有。

　　于是，顷刻间，秦朗就完成了同时画圆画方的过程，并且同时赋予了两种不同的法则力量，使得秦朗画出来的这一方一圆当真是刚柔并济，当真是无懈可击。

　　“哼！算你了赢了！”顾青荨看到秦朗露出的这一手，只能是服气了，这个时候顾青荨似乎总算是找到了理由——找到了她为何不如秦朗修为境界提升那么快的理由了。

　　阿朗这小子有两个脑子，自然应该比其他人的修为提升得快，这应该是理所当然的事情，不是么？

　　顾青荨总算是给自己找到了一个台阶下，但是她并不知道这其实是秦朗给她制造出的一个台阶而已，因为秦朗知道如果要将顾青荨引上“干大事”的路上，那么就必须让她按照秦朗的建议去做。否则的话，如果顾青荨意气用事，在某些时候一意孤行的话，必然就会酿成大祸的，就如同刘备不听孔明劝说，执意要攻打东吴一样，结果却是遭遇了火烧连营之败，动摇了蜀国之根基。秦朗既然要帮助顾青荨成大事，那么就不会让顾青荨做出失去理智的事情。

　　当然，秦朗的确也算是有两个脑子，因为秦朗原本就是有两个精神世界的，这也是秦朗曾经牛逼的本钱，这个时候用来糊弄一下顾青荨，简直就是轻松自如的事情。

　　“所以说，我有两个脑子，当然是比你更加聪明一些。如果你真要做什么大事情的话，就应该多听听我的建议。”秦朗向顾青荨说。

　　“这么说的话，你是愿意跟随我干大事了？”顾青荨喜出望外，这个时候她终于确定秦朗是愿意跟她一道行事的。

　　“当然，不过前提是你要听我的计谋。”秦朗向顾青荨说，“如果你是执意要去送死的话，我是不会拦着你的，因为那样的话没有意义。既然要做大事，那么自然就要先谋而后动，所谓‘小不忍则乱大谋’——”

　　“咦，你这家伙说起话来还真是一套一套的呢！”顾青荨觉得自己以前真是小看了秦朗这个家伙，想不到这厮的脑子竟然如此灵光，她觉得以后是应该多听听这小子的建议，或许真的可以干出一些大事情的。但是顾青荨并不知道，当她决定听从秦朗建议的时候，已经触发了这个世界的蝴蝶效应。


第3205章 蓬莱岛的格局

　　经过顾青荨和秦朗的一番深刻交流之后，顾青荨终于跟秦朗达成了共识——关键时候，必须要听秦朗的！

　　至于什么是关键时候，当然是秦朗说了算。

　　如果换成是别的人，顾青荨肯定不会如此毫无保留地信任，也不可能对其言听计从，但是她对秦朗真的没有戒心，这是双方从小就建立起来的信任，自然不可能轻易动摇的。

　　这个时候的顾青荨，对于秦朗可谓是言听计从了，所以她也接受了秦朗的建议：从长计议！

　　仙人报仇百年都不晚，不过秦朗并非是要顾青荨等上一百年，而是要她一步一步，从蓬莱岛这里开始。当初顾清玄让女儿前来蓬莱岛，肯定是有深意的，只是这一层深意顾青荨并没有真正领悟到，但是秦朗却差不多是领悟到了：

　　其一，顾青荨前往蓬莱岛，是可以保全性命的。毕竟，蓬莱岛的势力超过了玄圣宫，就算是昆仑也不能明目张胆地动蓬莱岛，所以说顾青荨拜紫祝道人为师，可以保全性命；其二，如果顾青荨当真是奋发有为的话，那么蓬莱岛就会成为顾青荨的一个非常难得的平台，可以让她施展抱负。

　　后面这一点听起来似乎有些勉强，但这可能就是顾清玄的高明之处。走一步看几步，这才是高明的棋手应有的姿态，顾清玄送顾青荨去蓬莱，表面上只是去避祸，但却是另有深意，如果顾青荨能够在蓬莱岛上成长起来，并且脱颖而出的话，那么蓬莱岛就可能变成顾青荨施展抱负的一个平台，她将会在这里获取到前所未有的好处！甚至，就算是在玄圣宫，顾青荨都未必能够有这样的好处。

　　当然，蓬莱岛上修士很多，天才辈出，顾青荨想要出头本来也不容易，但是顾青荨因为有替玄圣宫和父亲报仇的想法，所以心里面必然憋着一股狠劲，一旦这一股狠劲爆发出来，她的修为境界必然超过其他的门人弟子，潜力也会变得更强大。还有，顾青荨作为顾清玄的女儿，堂堂的玄圣宫宗主的女儿，毕竟是见多识广，而且血脉之中也有那种“领头羊”的风格，因此只要顾青荨的修为境界提升起来，那么她在同类弟子中脱颖而出的机会很大的，这一点顾清玄那一只老狐狸肯定是能够预料到的。

　　不过，现在秦朗也已经预料到了，所以秦朗觉得顾清玄这家伙也算是真正的老谋深算了。当然，顾清玄如此算计，其实也是有很多的不可控制因素，因为如果顾青荨无法在蓬莱岛崛起的话，那么他第二步算计当然也就无计可施了。

　　幸运的是，这个世界的天运还是比较眷顾顾清玄、顾青荨父女，所以顾青荨成功地成为了蓬莱岛的散仙，虽然她和秦朗都是最底层的散仙，但是顾青荨和秦朗却算是真正加入了蓬莱岛，算是蓬莱岛的真正一员了。

　　而蓬莱岛上其他那些有仙籍的仙人，哪怕是紫祝道人在内，其实都不算是真正的蓬莱岛仙人，这一点秦朗已经看出来了，但是恐怕紫祝道人自己都没有看出来！

　　秦朗能够看出这一点，原因其实也非常简单：昆仑和蓬莱岛这样的强大势力，就如同帝王和诸侯之间的角力，双方都是在不断地斗争和不断地妥协。紫祝道人这一类有仙籍的仙人，不过是蓬莱岛妥协的结果，而蓬莱岛的高层仙人当然非常清楚这一点的，所以他们信不过那些加入仙籍的仙人，不管这些仙人是自愿还是别破加入仙籍的。

　　因为加入仙籍的仙人，都意味着可能会被昆仑节制，也可能会被昆仑所影响，就算是蓬莱岛的高层也不知道这种影响究竟有多大，蓬莱岛的高层们当然是在不断地进行调查，想要知道仙籍会给这些仙人带来多大的影响。但是，目前蓬莱岛的高层肯定是没有完全弄清楚仙籍、神籍究竟会给仙人带来多少影响，所以他们不会冒险，不会完全信任任何一个加入仙籍的仙人，更不要说那些加入神籍的。

　　而秦朗和顾青荨，虽然是刚入散仙，但是在蓬莱岛的高层眼中，他们已经算是列入了可以培养的人员之一了，所以秦朗猜测接下来用不了多久，他和顾青荨应该就会接到蓬莱岛上层派遣下来的任务。并且，秦朗还用这一点跟顾青荨打了赌：

　　双方赌的就是在十天之内，蓬莱上层就会派遣秦朗和顾青荨出去做一些任务。

　　结果，当然是秦朗获胜了，而这时候顾青荨对秦朗的机智也就更加地钦佩了几分。

　　然而，秦朗和顾青荨接到的这个任务却并不简单：

　　“前往方丈，参加‘三山夺魁神仙会’！”

　　秦朗知道，在古昆仑世界中的“方丈”二字，可不是指寺庙主持方丈，这方丈可是一座仙山，而且是跟蓬莱齐名的一座仙山。

　　至于“三山夺魁神仙会”，这三山就是蓬莱、方丈还有一个瀛洲了，这倒是跟华夏神州曾经流传的诸多神话传说应证了一番，这足以说明以前华夏神州的那些传说并非都是无稽之谈，而是的确有来历。

　　不仅这三座仙山都是存在的，而且彼此之间还是有联系的，否则也不会搞出这么一个“三山夺魁神仙会”来。

　　顾青荨和秦朗，还有蓬莱的一行人，前往这“三山夺魁神仙会”，都是为了在这个三山夺魁神仙会上崭露头角，因为这个所谓的“神仙会”实际上就是三座仙山之间的新人角力。但凡是能够参加这三山夺魁神仙会的，全都是刚刚晋升为仙人不满一千年的“新仙人”。因为仙人的寿命非常漫长，一千年相对于一个修士来说是比较漫长，但是相对于一个仙人来说，的确算是比较短暂，比较“新”的。

　　而秦朗觉得既然蓬莱可以算是昆仑世界的一方诸侯，那么很显然方丈、瀛洲自然也是如此，这三方之间必定是达成了某种协议，这可能是一种“战略合作”的协议，毕竟这三方的实力肯定都不足以跟昆仑抗衡，所以三方联合起来那也是必然的事情。否则的话，一旦昆仑采取各个击破，那么这三方可能就要直接倒霉了。


第3206章 三山夺魁神仙会

　　蓬莱、方丈、瀛洲！

　　这三方的合作也不是铁桶一块的，这三方的关系可谓是既合作也竞争，因为三方想要共同进退，那么必然还是要确立一个占据主导地位的，至于如何来确定，当然是按照最简单、最原始的办法——谁的拳头大，谁就能占据主导地位！

　　三大势力的顶级高手们，肯定不会直接过招的，因为这些老家伙们一旦交战的话，那必然是山崩地裂、日月无光的场面，而且任何一个老家伙陨落的话，都会给三大势力造成很大的损失，所以老家伙们之间顶多是偶然间过过招，最多也不过是出动一个分身较量一番。真正的较量，反而是这些年轻的弟子身上。反正，年青弟子数量多，而其也需要战斗的磨砺，所以战就战吧，年青弟子就算是陨落了，那也是无关紧要的——

　　陨落的，那就是不值得培养的角色！

　　因此，三山夺魁神仙会，不仅仅是三大势力之间的互相试探，同样也是三大势力的年轻弟子们的一次筛选，如果能够在这一趟所谓的神仙会上崭露头角的话，那么自然也就能够得到各自势力的真正关注，从而得到山门的全力栽培。

　　明白这个道理之后，秦朗和顾青荨已经到了方丈山。

　　跟蓬莱一样，方丈山其实也算是无尽鹹海中的一座岛屿，当然说它是山也是可以的，因为这的确也是一座巨大无比的高山，不过相当一部分被海水淹没了而已。

　　这一次，蓬莱岛前来参加三山夺魁神仙会的仙人数量一共八十三人，这并非是蓬莱岛的全部年青弟子，只不过是其中小部分而已，兴许是很多参加过三山夺魁神仙会的年青弟子已经不想再参加了。

　　同样，瀛洲也派出了将近一百名年青的仙人参加。

　　至于方丈，作为“东道主”，大约有一百二十个年青仙人参加。

　　“这么看来，我们的人数是最少的呢。”顾青荨向秦朗说道，“形势对我们好像不利呢？”

　　“那也未必了。”秦朗摇头说，“这一次三山夺魁神仙会，可不止是三大势力年青弟子之间的较量，同样也是同门弟子之间的较量，所以你要是真的以为对手只是瀛洲、方丈的年青仙人，那就大错特错了！”

　　“你又看出了什么问题？”顾青荨向秦朗问到，已经有一种请教的语气了。

　　“我之前就说过了，这是宗门对我们的一次历练，嗯，应该是一次磨砺才对。既然是磨砺的话，那么到时候宗门高层自然会关注哪些弟子的潜力更强。所以，你要注意方丈、瀛洲的弟子不错，但是同样也要留意蓬莱岛上的竞争对手。我们之前跟随紫祝道人修行，接触的同门不算多，所以我认为你应该抓紧时间结实一些同门弟子，然后挑选出一些可靠的人组成队伍，从而显现出你的领袖才能。”秦朗提出了一番中肯的建议。

　　顾青荨听得连连点头，她也算是聪明人，自然一点就透，知道秦朗的分析肯定是对的，于是赶忙行动起来，开始有意无意地跟蓬莱的一些年轻弟子们拉近关系。在这方面，顾青荨的确有是有很高的天赋，首先长相方面，顾青荨就是那种大气、高贵且姿色绝顶的美少女，先天条件当然是极好的；其次作为玄圣宫曾经的小公主，其血脉之中就流淌着所谓的“领袖”基因，当然最关键还是见多识广，加上她流露出一些平易近人的气质，自然很容易就获取了不少人的好感。

　　不过，秦朗和顾青荨都知道好感这样的东西来得快去得也快，真正能够持续下去的只能是利益，利益才是永恒的，所以顾青荨和秦朗少不得是要付出一些有价值的东西。对于仙人来说，什么东西是真正有价值的？当然是更加强大的功法，或者可以提升肉身的灵丹妙药或者类似的东西。而这些东西，秦朗可是非常擅长，因此要将其传授给顾青荨也就更加容易了。顾青荨用一些改进过的功法、灵丹去结识这些同门，并且挑选一些可以合作的对象，这事情她做得非常流畅，似乎天生就擅长此类事情，这让秦朗暗暗心喜——顾青荨果然是一个不错的棋子，可以给这个世界带来很大的变数。

　　虽然将顾青荨当成了棋子，但是秦朗并未觉得有什么愧疚或者不妥，因为这是顾青荨自己的选择，秦朗已经跟她开诚布公地说过，她愿意走这一条路，而秦朗只不过是帮助她完成所想要达到的目标而已。双方合作互利，所以不存在利用和被利用这回事。

　　不过短短一天时间，顾青荨就已经结识了将近三十位师兄师姐，并且大家对她的印象好像都非常不错的，就算是顾青荨自己，也觉得这事推行得非常顺利。

　　“你想不到吧，已经有差不多三十个师兄师姐愿意跟我们共同进退呢，这样的话，明天的三山夺魁神仙会，我们的胜算可不小啊。”顾青荨这个时候难免是有些小得意的。

　　“噢？三十多个人？听起来倒是不错啊。”秦朗的语气却没有赞誉的意思，反而带着一些警示，“如果真是三十多个人的话，你反而要小心了，因为这三十几个人当中，只怕有些人接近你是另有目的。”

　　“什么？另有目的？这个还不至于吧？”顾青荨顿时感觉被当头破了一盆凉水。

　　“嘿……我只能说你还是太嫩了。”秦朗向顾青荨笑道，“实话告诉你，这三十多个人之中，如果能够有五六个人真心要跟随你就算不错了。至于另外这二十多个人，他们要么是为了从你这里继续获取好处，要么就是居心叵测——我知道你不相信，不过这没有关系，所谓患难见真情，明日就是三山夺魁神仙会了，我们到时候拭目以待就行了。当然，明天你自己也要多加小心。”

　　“我知道了！”顾青荨道，“我就不相信，本姑娘魅力就这么差，会只有几个师兄师姐真的想要追随我！”


第3207章 神仙会之任务

　　方丈山的主峰半山上，来自蓬莱、方丈和瀛洲三个地方的年轻仙人们已经聚集在这里，准备开始这一次的三山夺魁神仙会。不过到目前为止，众人都还不知道这次三山夺魁神仙会的任务究竟是什么，因为每一次三山夺魁神仙会的任务都是在开始之前才会公布出来，这大概也是为了考教这些新晋升的仙人们的应变能力。

　　作为三大仙山最重要的一个“节日”，三方势力自然都会派出一些德高望重地修士来这里坐镇，同是会由这些德高望重的修士一同揭晓三山夺魁神仙会的任务，今次也不例外，当三大势力的参与者都集中到这里的时候，三方势力的代表们同时揭晓了这一次三山夺魁神仙会的任务，当这个任务揭晓的时候，三大仙门的代表们都被惊呆了：

　　进入员峤山遗迹，寻找员峤山的大地之根！

　　员峤山遗迹，关于这员峤山，在古昆仑世界中也是知道的，曾经这个地方也是相当有名，原本也是一座仙山，但是后来员峤山却无故沉入了大海之中，从此就消失无踪迹了。

　　古昆仑世界中的其他修士，或许不知道员峤山的踪迹，只是知道员峤山沉入了无尽鹹海之中，至于员峤山遗迹究竟在什么地方，绝大部分的修士并不知道，但是蓬莱、方丈和瀛洲的高层却是知道的——

　　三仙山本来是有联系的，但是很多修士都不知道古昆仑的世界本来就有五大仙山，只是后来这员峤山和岱舆都沉入了大海之中，后来也就剩下了三大仙山而已。

　　五大仙山，沉其二，时隔已久，很多的修士已经完全忘记了还有两座仙山的存在，但是蓬莱、方丈和瀛洲这三大势力，他们是绝对不会忘记的，因为这是前车之鉴！

　　员峤和岱舆的悲惨下场，时刻都在提醒着蓬莱、方丈和瀛洲的修士，让他们知道如果不强大起来的话，那么就可能遭遇同样的下场。但是，大概只有三大仙山中古老强大的高层们，才知道当初的员峤和岱舆究竟出现了什么事情。

　　不过，现在三山夺魁神仙会的任务却提及到了员峤，并且说到了员峤山遗迹，那么就很可能会解开员峤山的一些秘密，只是却不知道三座仙山的高层们究竟是怎样地想法，竟然准备将员峤山的秘密揭露出来，这可能是一个非比寻常的信号。

　　要知道，三大仙山上面很多的修士都认为员峤山和岱舆山的灾难，都是因为昆仑的存在，很可能是昆仑暗中做了手脚，才导致这两座仙山沉入了无尽鹹海之中。要知道，员峤和岱舆毕竟是两座仙山，也是两个很强大的修真势力，那么自然不排除引起了昆仑的猜忌，从而遭遇了灭顶之灾，这种事情不是没有发生过，而且还不止是一次发生过。

　　昆仑要一直强大下去，要一直存在威慑力，那么就必然会做一些杀鸡儆猴的事情，比如之前对玄圣宫的事情，其实也算是一种警示。不过，如果员峤和岱舆的灾难真的是跟昆仑有关的话，那么这样的警示可就不止是单单的警示那么简单了。

　　但是，任务既然已经出了，那就断然不可能更改，于是三大仙山的参与者都得到了一份关于员峤遗迹的“地图”，只不过这一份地图却是一种神念凝聚而成的，也就是说只有参与三山夺魁神仙会的仙人才能感应到，并且一旦这一次任务结束，或者处于别的意外原因，这张“地图”随时都可能消失。

　　秦朗和顾青荨，同样也是得到了一份地图。随后，就三大势力的参与者们都开始商议如何前往员峤遗迹的事情。而这个时候，蓬莱岛的参与者们也组成了三个队伍，顾青荨的队伍人数最多，连同顾青荨和秦朗在内，竟然有三十个人。

　　顾青荨的这一支队伍，当然是顾青荨为首，就算是秦朗这个时候也不会去抢夺顾青荨的风头，因为这一次三夺魁神仙会就是让顾青荨崭露头角的一个绝好机会，秦朗必须要全力配合，让顾青荨完美地达成目标。

　　组队完成之后，众人立即根据地图前往员峤遗迹所在的地方。根据地图指示，这个员峤遗迹距离方丈山还有九千海里的路程，这样的远距离路程，似乎应该采用飞行的方式前往比较迅速一些，但是绝大部分的修士还是放弃了飞行前往，而是采用法舟航行的方式。

　　哪怕是顾青荨和秦朗，也是采用了法舟航行前往，因为在无尽鹹海上有一个不成文的规矩：在海上航行总是比天上飞行安全！

　　这听起来似乎非常可笑，因为海洋之上风浪难测、风险重重，还有无数的强大海兽、海怪，所以说用船在无尽鹹海上航行肯定是危险很多，似乎从天上飞行更加容易也更加安全一些。但是，谁知道事实却正好相反，在无尽鹹海上空飞行的危险远远大于在海面上航行，似乎是无尽鹹海中的强大存在都不喜欢有什么东西从它们头顶上方飞过，而恰好无尽鹹海中的强大存在又真的很多，所以如果想要在无尽鹹海上方进行飞行的话，那么就必须拥有绝对强横的实力，或者是运气真的很不错。

　　至于这些参加三山夺魁神仙会的仙人们，其修为境界不过很一般，但是考虑到在宗门之中崭露头角，考虑到员峤遗迹中可能有相当不菲的收获，因此这些仙人们选择了冒险也是可以理解的，员峤山的遗迹，那可是上古仙山的遗迹，其中不知道隐藏了多少强大的功法、仙器和诸多的修行资源，哪怕是被埋藏在无尽鹹海中，经历了非常悠久的岁月，这员峤山之中的无穷财富肯定也还存在的。

　　人为财死鸟为食亡，这个是必然的事情，哪怕是仙人也不能置身事外，所以参加三山夺魁神仙会的一些仙人寻则飞行前往员峤山也是情有可原的，只是也就注定了一些仙人肯定会陨落在无尽鹹海中，但这不是秦朗和顾青荨要操心的事情，毕竟为了力量和修行资源，很多时候冒险也是相当有必要的。如果这些人能够先一步赶到员峤遗迹的话，不仅可以在三山夺魁神仙会中胜出，而且还能获取诸多的法宝和修行资源，这当然也算是好事情。

　　其实，就算是顾青荨都是有些蠢蠢欲动的，但是她却接受了秦朗的建议，采取了更加稳妥的方式，乘坐仙船前往员峤遗迹所在之处。


第3208章 员峤遗迹

　　秦朗、顾青荨等一行人乘坐的仙船不急不缓地航行在无尽鹹海之上，在这几艘仙船之中，他们的仙船航行速度并不快，并且奇异的是另外那些仙船各自航行的轨迹似乎并不相同。

　　都是前往员峤遗迹，但是每一艘仙船的航线似乎都不相同，这就相当地古怪了，不过对于修行者来说，任何地诡异其实都是有迹可循，都是有章法的，比如此时这些仙船的航线之所以不同，其本质是由于无尽鹹海中的造成的。

　　无尽鹹海，是昆仑世界中最广袤的地方了，昆仑是神秘不可测，无尽鹹海却是广袤、深邃不可测。当然，无尽鹹海肯定也是有尽头和海底的，只不过寻常的修士甚至就算是仙人都很难窥测到。在无尽鹹海之中，哪怕是看似风平浪静的时候，其实也是暗流涌动，在海水之中隐藏了无数的危险，甚至可能有无数的强大生灵在窥探海面上的动静。海怪、海妖等诸多神秘而强大的生物随时都可能发动袭击，不过在无尽鹹海中，最可怕的还是“海人”，传闻这是一种生活在无尽鹹海中的“人类”，而且它们还是高明的修士，它们比海怪更加可怕，也更加地神秘。

　　无尽鹹海之中，暗流涌动，所以每一艘仙船自然会受到海洋中的洋流影响，所以这些仙船的航线自然也就随之改变了，这是非常自然的事情，来自三座仙山的修士们都非常自然地接受了这一点。

　　只不过，当原本晴空万里、风平浪静的海面上忽然间就变得黑夜一样，平静的海面也在顷刻间“变脸”，风浪滔天、电闪雷鸣的时候，这三座仙山的修士们都大惊失色，因为他们都感应到了危险的降临。

　　“早知道就应该选择飞行前往！”在秦朗和顾青荨的这一座仙船上面，其中一位蓬莱岛的师兄忍不住报怨了一声，大概是觉得顾青荨的选择很不明智，他认为如果顾青荨选择飞行前往员峤遗迹所在的地方，或许现在已经顺利到达了，怎么可能陷入眼前的危险境地中。

　　只不过，这位师兄的报怨还未结束，就看到不远处另外一艘仙船上面的一位仁兄刚从仙船上腾空而起，想要通过飞行术离开这里，但是这位仁兄的刚腾飞起来，就被一条猩红的舌头忽地卷走了，随后众人只听见了一声惨叫声。

　　很显然，那位被猩红舌头卷走的仁兄算是“求仁得仁”了，不过他的牺牲自然也是值得的，至少让三方的参与者们都明白了一件事情：在无尽鹹海上方贸然飞行，绝对不是什么好主意！

　　先前那位质疑顾青荨的师兄这个时候立即就闭嘴了，而顾青荨却也没有跟他计较，而是高声说道：“结阵！全力防御！”

　　这个时候，顾青荨的领导才能也就显现出来了，顿时这一艘仙船上面的蓬莱师兄、师姐们立即在仙船上催动自身的仙器法宝，结成防御阵法，而与此同时，顾青荨也不知道用了什么手段，将这一艘仙船上面全部的修士防御阵法的力量都完全跟仙船自身的防御力量结合在一起了。

　　虽然顾青荨没有特意表现出来，但是露了这么一手，却还是让跟随她的蓬莱师兄、师姐们小小地吃了一惊，这就说明顾青荨应该是拥有一些强大底蕴，一些玄妙的仙术，并且这些仙术可能就来自曾经的玄圣宫。

　　顾青荨的灵丹不少，仙术也是玄妙，那么跟她走进一些的话，肯定是好事情，这么简单的道理，那是很容易就想通的。

　　顾青荨虽然只是稍稍漏了一手，但是这一手却给这些蓬莱岛的师兄、师姐们带来了不少的好处，因为最显然的是这一艘仙船的防御提升之后，在这风暴肆虐的海面上当然也就多了几分安全感，看看另外几艘仙船，此时可是摇摇欲坠，情况非常不容乐观。要知道，仙船上面可是仙道法则凝聚而成的防御阵法，防御力量十分强大，但是无尽鹹海上面的这些风暴，竟然可以撕裂仙船的防御阵法，这让仙船上面的修士们都觉得十分心惊——

　　如果通过飞行术离开仙船，之前那位被舌头卷走的仁兄就是前车之鉴；如果继续留在仙船上面，则难免仙船被摧毁，那时候依然只能各自飞行逃难。

　　这个时候，参与者都暗暗埋怨这一次三山夺魁神仙会的任务难度有些大了，想不到还未达到目标地，就已经遭遇了如此多的麻烦。

　　轰隆！~

　　这个时候，瀛洲的一艘仙船已经被风浪击毁了，船上的修士们如鸟兽散，纷纷催动强大的仙器护体，从四面八方逃窜而去。但是，片刻之后惨叫声就响了起来，听这些惨叫声就可以判断出这一艘破损仙船上面至少有十几个修士遭遇了毒手，至于剩下的人是否成功逃脱，那也是五五之数。

　　三方的参与者们无不脸色生寒，如果让形势继续恶化下去，那么不知道还有多少修士会命丧于此。虽然这一次参加三山夺魁神仙会的修士们都是真仙级别以上的修为，但是在这无尽鹹海上，真仙又如何？真仙在这里也是极端地脆弱的。

　　而且，古昆仑世界还是高位面宇宙中，高位面宇宙的真仙完全可以超过低位面宇宙的大罗金仙，所以说无尽鹹海的确是一个非常危险的地方，可谓是真正的卧虎藏龙之地，最关键是无尽鹹海深不可测，不知道隐藏了多少真正恐怖的生物和修士。

　　“结阵！结阵！”三方的修士们不断地高呼结阵，这个时候在秦朗看来，这些来自仙山的修士们，他们这个时候其实比凡人们好不了多少，他们心头也如同凡人面对无尽鹹海一样充满恐惧和敬畏。

　　轰隆！~

　　又一艘仙船被风浪击破了，仙船上的修士们，自然也有一半人丧命于此了，另外的一半修士，则进入了其他仙船上面，没有人敢冒险施展飞行术逃离这里了，他们都深切意识到了飞行术在这无尽鹹海之上的确没有多少用途，甚至简直就是鸡肋一样。


第3209章 兴风作浪

　　“这一次三山夺魁神仙会怎么会如此惨烈！”一个蓬莱的修士怒吼了一声，说到底三山夺魁神仙会只是一次历练而已，而其是针对新晋升的仙人进行的历练，既然是历练，虽然可能会有意外和危险，但是毕竟意外和危险不应该很大才是，至少绝大部分参与者都是如此认为的，哪想到这一次任务竟然如此危险，甚至还未到达目的地，就已经损失惨重了。

　　但是，这个蓬莱修士的报怨刚结束，忽然间漫天的风浪消失了，雷鸣闪电也消失了，无尽鹹海之中，又是风平浪静了。

　　“我草！！”仙船上面，一个男修士忍不住咒骂了一句。

　　的确，这无尽鹹海上的天气，真的是让人十分无语了，而且还是相当相当地无语，谁都不知道之前究竟发生了什么事情，哪怕是秦朗也不知道无尽鹹海之中究竟有什么诡异。

　　不过，既然应风平浪静了，那么最好的选择就是赶忙前往目的地，虽然之前三方都损失了一些修士，但从另外一个方面来看，活下来的参与者们竞争也就相对小了很多。

　　每个参与者，都是有前往员峤山遗迹的海图，但是死掉的修士，他们得到的海图也就自然消失了，这当然是为了避免海图落入其他修士之手，蓬莱、方丈和瀛洲三方，在保密方面还是做得相当地不错的。甚至，就算是秦朗都觉得这三座仙山的顶层人物还是相当厉害的，别的暂且不说，单单就是这么一张海图，就已经显现出了三大仙山顶层的强大控制能力。

　　难道说无尽鹹海上面的这些海怪兴风作浪，真的就只是为了吃掉几个仙人，改善一下胃口？事情当然不是这么简单的。在秦朗看来，这些海怪之所以兴风作浪，其实应该是为了海图的，员峤山遗迹，这可是上古仙山的遗迹，不单单是一个海下宝藏那么简单。在员峤遗迹之中，应该还有很多不为人知的秘密。如果真是如此的话，那么事情可就相当地有趣了，至少秦朗觉得应该是比较有趣的。

　　风平浪静，一行人自然继续前往，不过这个时候仙船上的这些修士们都没有了之前的兴奋和激动，取而代之的是冷静和一种对于未知的担忧，纵然成就了仙人，当他们面对之前那种灾难的时候，却也感觉十分地无力。而且，之前风浪滔天、电闪雷鸣的时候，他们甚至连对方的真身都没有看到。

　　嗯，或许只有秦朗看到了这一场风浪之后的真身，知道究竟是谁在“兴风作浪”——

　　那是一个蓝色皮肤的人型生物，但是比寻常人更加苗条，身体呈漂亮的流线型，就如同是海洋中的鱼儿一样，并且这个人型生物没有穿任何的衣服，长长的头发一直覆盖到胸膛，它的两只眼睛，就如同深海的水一样冰冷无情。

　　不过，秦朗知道这个怪人应该没有得到前往员峤遗迹的海图，所以这个怪人选择了退走，但是它一定尾随在三大仙山海船的后面，一旦有了机会，这个怪人一定会再度发难的。

　　只不过螳螂捕蝉黄雀在后，这怪人虽然手段强横，但是它想要一手遮天，却是想得太简单了。

　　在风平浪静的海水中航行了一阵子，终于一行人到了海图所指示的地方，也就是员峤遗迹的所在之处。

　　但是，在众人面前却只有茫茫无际的海水，哪来什么员峤山呢？不过，随后众人忽然想起员峤山早已经沉入无尽鹹海之中，那么自然无法从海面上看到任何的线索，毫无疑问线索应该就在这无尽鹹海的海水下方。

　　“这里就是……员峤山遗迹？”仙船上面，一个蓬莱岛的修士疑惑地问。

　　“肯定就是这里了！脑子当中的海图已经消失了。”顾青荨非常肯定地点头说，她的判断得到了众人的认可，因为这个时候众人脑子当中的海图都已经消失了，这自然就说明他们已经到了员峤山遗迹所在的地方。

　　之前通过飞行术前往这里的暂且不论，通过乘坐仙船到达这里的，已经只剩下十分之九了，也即是说在航海途中，就已经损失了不少的人手，这在以前的三山夺魁神仙会上是没有过的。

　　在以前的三山夺魁神仙会上，虽然也是有一些死伤的，但是死伤的人数并不多，毕竟三方虽然彼此之间存在竞争，但好歹也是盟友，三山夺魁神仙会不过是对新晋升的仙人一次磨砺，不是将他们送入屠宰场。但是这一次，众人心头多没谱了——只是在路程上就损失了这么多的人手，那么可想而知接下来的任务当中，不知道有多少人会陷落在这里。

　　只是，想到员峤山遗迹，想到这一次三山夺魁神仙会是在宗门中崭露头角的最好机会，自然不会有人想要退出，毕竟风险虽然大，但是收益也是很大的。员峤山遗迹，这个消息如果是放到东神洲或者其他任何一个洲上，必然可以引起诸多的修士蜂拥而至，掀起一场腥风血雨那也是必然的事情。所以，此时不过只是蓬莱、瀛洲、方丈三方修士的竞争，那已经算是相当不错了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！~

　　这个时候，三方的修士已经有人迫不及待地进入水中，想要第一时间找到员峤山遗迹的所在之处，如果能够第一时间进入其中，那么获取的好处当然也应该是最多的。

　　但顾青荨这一群人，却没有立即行动，因为顾青荨遵照了秦朗的建议：“静观其变！”

　　要是员峤山遗迹里面的好东西这么容易就能够取出来的话，肯定也就不会埋藏在深海之中百万、千万年之久了。既然不是那么容易取出来的，那又何必着急？

　　砰！砰！砰！砰！~

　　果不其然，那些刚才试图进入水中的修士，竟然全部都被一股奇异的力量给弹出了水面，并且一些修士口中鲜血狂喷，显然是受到了强大的反震力量。


第3210章 冥顽不灵

　　“该死！怎么会这样呢！”那些被弹出水面的修士禁不住破口大骂，之前在航海的过程中就已经给折腾得够呛了，本以为现在可以一方风顺地进入员峤山遗迹，好歹也可以见识见识这传说中的员峤山究竟有多么了不起，究竟有什么好东西留在那里，谁知道连海水都进不去就被弹了出来，这也是太欺负人了不是。不管怎么说，现场这些修士，可都是晋升为真仙境界的角色，虽然都是没有入仙籍的“散仙”，但是也算是三大仙山年轻一辈的佼佼者了。

　　“走，我们去！”顾青荨这个时候下令道。

　　没错，顾青荨就是在“下令”，尽管说话的内容不像是下令，但是那种感觉和威严却是很到位的，这是因为之前顾青荨在航海的途中已经逐步建立起了一些威信，她身边的这些人都开始习惯了以她作为中心了。

　　尽管顾青荨已经下令要进入这一片海域中，不过谁也不知道她如何进入，毕竟之前那些人可都被弹了出来。甚至，一个来自方丈山的修士还禁不住嘲讽了一声：“真的那么容易就进入员峤山遗迹的话，那岂不是阿猫阿狗都可以进去了？”

　　顾青荨身边的人听见了这个方丈山修士的话，禁不住怒火高涨，但是顾青荨却如同没有听见一样，说道：“不管别人怎么说，我们现在就进去员峤山遗迹，到时候某些人自然就会羡慕嫉妒恨了！”

　　说完，顾青荨已经当先向海水中而去，她甚至都没有催动护身仙器，只是用真气逼开海水，就这样直接潜入进去了，其余蓬莱岛修士见状，也跟随她而去，秦朗自然也在其中。

　　如今的形势，让秦朗都觉得有些把握不到火候了，不过这让他也稍稍有些兴奋和期待，如果凡事都在预料中的话，那未免就太无趣了，所以这个时候秦朗也是非常小心谨慎的，虽然对于他来说未必会遇到什么危险，但是却很可能会暴露秦朗的真正实力和身份。如果真是那样的话，那么秦朗在这个世界的布局可谓就是功败垂成了。

　　至于顾青荨在这个时候进入水下，当然是在秦朗的授意之下，因为秦朗已经看出这里有奇妙的阵法禁制，并且阵法禁制跟无尽鹹海的海水浑然一体，所以不管是蓬莱、方丈还是瀛洲的修士，都看不出这其中的玄妙，也只有秦朗才窥探出了其中的奥秘所在。因此，从某种意义上来说，这个时候其实只有秦朗看破了这个阵法禁制的奥秘，知道如何避开阵法禁制进入员峤山遗迹。但是，秦朗将这功劳都弄到了顾青荨的头上，让她担任了领导的角色，带领蓬莱的这些修士们进入海面之下，寻找到员峤山遗迹。

　　同样是一行人潜入水下，之前那帮人都被无形的力量给弹了回来，但是顾青荨这一行人却并未被那一股无形力量弹射到海面上，而是非常顺利地潜入到了水下面。

　　之前讥讽顾青荨的那些人顿时就傻眼了，谁想到顾青荨的“人品”竟然如此硬，别人潜入水中都被弹了出来，谁知道顾青荨这一群人竟然就顺利地进去了呢？

　　“这里有阵法禁制！顾青荨一定是找出了阵法的玄妙！”这个时候，一个瀛洲的修士禁不住感叹了一声。好歹也是来自三大仙山的修士，见多识广，这些修士当中总还是有一些强者的，而且自然也是有一些见识的。

　　“不错！一定是这家伙找到了阵法的玄妙！哼，现在我们已经知道了阵法禁制的存在，要进去也就容易多了！”另外一个修士接着说道。

　　容易多了？

　　只不过这个修士很快就知道什么叫“容易多了”，这些家伙在外面浪费了一天多时间，耗费了诸多的元气，用尽了手段，可谓是施展浑身解数，最终才勉强找到了进入的办法。不过，这已经是后话了。

　　当顾青荨和秦朗一行人进入水下之后，顾青荨依照秦朗的提醒，顺着阵法运行带动的洋流，轻轻松松地到达了员峤山遗迹。

　　说起来这也奇怪，想要员峤山遗迹，就必须顺应这阵法的运转，跟随阵法运行带动的水流，所以说越是想要凭借蛮力进入这员峤山遗迹的，就越是不可能进入，除非有谁可以将这无尽鹹海的力量全部压制住，否则就不可能凭借蛮力压制住员峤山遗迹的这个阵法禁制。

　　员峤山阵法禁制的力量，就来自于无尽鹹海的天地自然之力，而无尽鹹海的力量近乎无穷，所以在古昆仑世界中，能够撼动无尽鹹海本源力量的修士应该很少很少、屈指可数。更关键的是，想要撼动无尽鹹海本源力量，那就要问过无尽鹹海中隐藏的那些强大的海怪和一些深不可测的修士，谁知道这无尽鹹海中究竟隐藏了多少强大的存在呢？所以，凭借蛮力想要直接闯入员峤山遗迹，那就根本不可能。

　　正因为如此，跟随顾青荨进入员峤山遗迹的这些修士，也对顾青荨更加地信任和佩服了，这就是顾青荨显现出强大手段取得的效果。先是灵丹和功法笼络，现在又显现出了超过其他人的领导才能和手段，顾青荨这个时候算是真正开始建立起所谓的“威信”了。

　　但是，这还只是开始而已，因为众人此时才刚看到员峤山遗迹，还不算是进入了员峤山。

　　“这里就是员峤山？怎么会怎样呢？”顾青荨看到员峤山遗迹的时候，觉得非常地诡异，这是因为整个员峤山竟然是倒立的！没错，这竟然是一座倒立在海底的山！

　　倒立的山峰，在仙山之中也能够见到，那往往都是一些仙人通过一些术法和阵法达到的效果，但是要耗费一些法力，正因为如此，那些倒立的山峰都只不过是无用的装饰而已，也不可能太庞大了。而整个员峤山，如此庞大的万丈山峰，竟然倒立在此，所有人心头都不禁有同样一个疑问：

　　“是谁将这个员峤山倒立在此？”


第3211章 倒立的员峤山

　　一些强大的仙人或者妖魔，号称是有排山倒海的实力，但那也只是号称而已，移山填海都是需要耗费很多的元气和法力的，没有谁会轻易耗费自己的力量。何况，一个员峤山，这可是一个强大宗门盘踞的仙山，别说是将这个员峤山倒立了，单单是想要动员峤山的一分一毫，那必然都是很难的！

　　堂堂的仙山福地，自然是布满了各种镇山大阵、各种杀伐凌厉的阵法，还有各种强大的镇山之宝，想要动摇一个仙山的根基，那简直就是难以想象的事情。但是，这员峤山的根基不仅是被动摇了，而且整座仙山都被“倒置”起来了，可想而知当年这一战的时候出手对付员峤山的强者是何等地强横。

　　而如今的员峤山，已经成为了遗迹，就这样倒置着立在海底之下，也不知道经历了多少岁月，看到这巨大的员峤山的时候，每个人的心头都有一种时光如沙的感觉，似乎员峤山遗迹就是被这样尘封在这里的，这仙山之中的一切，都似乎被封印在这里，时光似乎永远地停留在这里了。

　　其实，这员峤山的遗迹看起来并不是想象中那么破败，除了整座山被倒置之外，山门的其余建筑被破坏的情况其实并不算太严重，至少完全没有那种山河破碎的感觉，整个员峤山的山门几乎保留了本来的面目，就是那么安安静静地立在海底，似乎在等待某人进入这一段尘封的历史当中，等待有一天让它得以重见天日。

　　看到员峤山遗迹的时候，秦朗的心头有一种怪异的感觉：且不说这员峤山是如何被倒置在海底的，关键是这员峤山竟然没有被严重地破坏，那么用意是什么呢？另外，蓬莱、方丈和瀛洲三座仙山，究竟时候什么时候知道这员峤山遗迹所在之处呢，如果很早以前就已经知道了员峤山遗迹的位置，那么为何会在这个时候才采取行动呢？

　　秦朗的心头有诸多的疑惑，不过相对于秦朗来说，其余的那些蓬莱弟子们却是相当地兴奋，因为他们终于见到了传说中的员峤山遗迹，并且应该还是头一批抵达员峤山的。一旦进入员峤山遗迹之中，那就意味着诸多的灵丹、功法和无数的强大法宝……

　　“嗖！~”

　　这个时候，一个蓬莱岛修士禁不住心头的诱惑，直接施展术法想要第一个进入员峤山遗迹当中。

　　“慢！”

　　顾青荨冷哼一声，想要叫住这个家伙，毕竟顾青荨才是这一行人的头目和领路人，但是这一个蓬莱修士竟然在没有得到顾青荨授意下擅自行动，这分明就是不将她放在眼里的表现。这个时候，顾青荨也就想到了之前秦朗所说的，她虽然结识和召集了三十多个蓬莱修士，但是这些家伙对于她并非全都是令行禁止，反而其中有不少家伙是阳奉阴违的。这可不，刚到了员峤山遗迹，就有些人立即不听从她的号令，直接就进入了员峤山遗迹。

　　只不过，那位不听顾青荨号令的修士刚进入员峤山的范围，立即就发出了一声惨叫，整个身体直接就“蒸发”了，就如同在顷刻间被晒干蒸发成水蒸汽。

　　如果不是亲眼所见的话，只怕没有谁会相信在如此深的海底之中，竟然有如此强大的热量，可以在顷刻之间将一个仙人直接活生生地蒸发掉，看来这员峤山遗迹之中虽然宝物无数，但是想要取得其中的好处，却不是那么容易的。

　　哪怕是秦朗，这个时候都不得不小心起来！

　　除了小心之外，秦朗更多的是兴奋，因为对于修士来说，越是神秘或者越是诡异的东西，那么就意味着其中越是有可以挖掘的东西，其中越是有价值。

　　在秦朗看来，员峤山遗迹全部倒立起来，虽然是有些诡异，但是真正的诡异还是在员峤山遗迹的现状——

　　既然蓬莱、方丈和瀛洲三大仙山都知道了员峤山遗迹的线索，但是三方的强者却将这个任务丢给了一群新晋升的仙人，说起来是对这些新晋升的仙人的重视和历练，但是从另外一方面来看，恐怕却是利用这些新晋升的仙人当炮灰吧。如果三大仙山的顶级高手们可以轻松地进入员峤山遗迹的话，他们一定早就动手了，绝对不会高风亮节地等到这个时候。那么，可想而知这个员峤山遗迹应该是三方的顶级高手都无法轻松进入的地方，所以如果这个任务轻松就可以完成的话，那反而才是撞见鬼了。

　　“咦，秦朗……这个地方有古怪啊！”就算是沉寂已久的天鬼，这个时候似乎都一下子苏醒过来，这厮似乎也感应到了这个员峤山遗迹的怪异之处。

　　自从秦朗和天鬼溜入了高位面宇宙之中，也见识了很多稀奇古怪的东西，不过后来当秦朗和天鬼改变了自身的“生命单元”，逐渐适应了高位面宇宙的法则之后，秦朗和天鬼也就觉得见怪不怪了，高位面宇宙的“人”和低位面宇宙的“人”比起来，其结构其实大致相同，只不过高位面宇宙的“人”更加复杂、更加强大、生命本质更好罢了。但是，这一次秦朗和天鬼都同是感觉到了员峤山遗迹的诡异之处，这种诡异超过了秦朗和天鬼对于高位面宇宙的认知，所以由不得秦朗和天鬼不加以重视。

　　“废话，这里当然是有古怪了！”秦朗用神识向天鬼道，“不过，你看出诡异在什么地方没有？”

　　“不好意思，还未看出，你呢？”天鬼道。

　　“看出了一些门道了。”秦朗说，“刚才闯入那里的冒失鬼，一下子就‘蒸发’了，看起来好像是被很高很高的温度给蒸发掉了，但是事实却并非如此，他只是被这员峤山遗迹给‘吸收’掉了。”

　　“吸收？怎么说？”如果是其他修士听见“吸收”这两个字，一定会觉得难以理解，但是秦朗和天鬼都不是普通人，所以他们知道这其中的意义所在。


第3212章 恐怖的吸收

　　“这员峤山遗迹将其变成了一部分。”秦朗说，“刚才那家伙的肉身、元气和全部的修为，都被员峤山遗迹给吸收掉了，没有任何反抗的机会，直接被吸收和同化掉了。”

　　“一个仙人，在顷刻间就被吸收和同化了？”天鬼觉得有些不可思议，虽然修士被另外一个强大的生物吞噬是很寻常的事情，但是吞噬的过程可不是平静和短暂的，好歹也会有惨叫声、爆炸声或者是哀求声传出来的，但是一个真正的仙人，却在眨眼的功夫不到就直接完全蒸发掉了，说是被吸收了，这有可能么？那么，吞噬或者吸收这个仙人的家伙，又是怎样恐怖的一个存在呢？

　　“不错，甚至连顷刻都算不上，因为弱肉强食的过程，往往也是有挣扎和反抗的，但是刚才那个家伙，却是连反抗的机会都没有，或者说连反抗的迹象都没有，简直就是飞蛾扑火——嗯，不错，那厮就是飞蛾扑火！我知道了，这个员峤山遗迹之所以出现，根本就是一个陷阱！”秦朗脑子当中忽然冒出一个念头，并且这个念头让他顿时就觉得通透了。

　　员峤山遗迹，就是一个陷阱！一个针对三大仙山，针对无尽鹹海一些强大势力的陷阱！

　　为何要这么说呢？

　　这员峤山遗迹的消息，可谓是沉寂了千百万年之久，不是没有人去探寻过员峤山遗迹的下落，但是谁都没有成功或者即便是找到员峤遗迹也不能活着回来。但是如今，这员峤山遗迹的消息却忽然出现了，并且被三大仙山得知了，虽然三大仙山的高层极力控制这个消息不泄露出去，但是谁曾想到他们三大势力得到这个消息可能本来就是被人故意泄露出来的呢？

　　当局者迷旁观者清，三大仙山的高层将这个秘密视之为宝，一直想办法不泄露出来，让无尽鹹海很多势力为之蠢蠢欲动，想尽办法地想要得到这个消息，殊不知三大仙山也好，还是无尽鹹海的其他势力也好，搞不好很可能都是被算计的对象——这员峤遗迹显现出来，或许其本身就是被人操控，这应该才是事情的真相所在！

　　如果事实就是如此，事实多半也是如此，那么其中可就耐心寻味了，就算是三大仙山的高层竟然都被算计了，而且这些家伙居然还没有察觉到，还在拼命保守这个秘密——如果三大仙山的高层没有拼命保守秘密的话，这个陷阱反而还不是那么逼真，但是当三大仙山的高层们都想尽办法保密的时候，那么反而就让那个幕后之人占尽了便宜，因为三大仙山的保密措施，等于是向外界宣布员峤山遗迹的线索是绝对真实可靠的，那么自然也就会引起无数强大势力、强者寻迹而来，或许他们的速度不如三大仙山的修士，但也不过只是时间上的差距而已。只不过，这些家伙蜂拥而来，却不知道它们已经陷入了别人精心设计的陷阱之中，其命运不过是如同飞蛾扑火一样。

　　“这手段，真是高明啊！”听了秦朗的分析，天鬼这家伙忍不住赞了一声，尽管设局者的手段让人不寒而栗，但是从另外一个方面来看，对方的手段的确是相当地高明，就算是天鬼都不得不佩服。

　　这个古昆仑世界中果然是卧虎藏龙啊，且不说修为和力量，单单是这一份算计，就足以让秦朗和天鬼都为之惊讶了。

　　“不错，相当高明。但是，你觉得我们应该无功而返么？”秦朗继续向天鬼问到。

　　“废话！肯定不能无功而返！”天鬼哼了一声道，“不管是谁设计了这个陷阱，既然让我们碰上了，那么肯定是要一口吃下去的！这里说是陷阱，但是为了将局做真，我可以肯定这里就是百分百的员峤山遗迹，所以这家伙将诱饵放下来了，我们难道就不敢吃了么？”

　　“吃！为什么不吃呢！不仅要吃，而且还不能暴露我们。”秦朗说道，虽然知道这个地方十分诡异，但是秦朗却并不在乎，他跟天鬼已经开始筹划要将这个诱饵吃下去。

　　在秦朗和天鬼眼中，越是诡异的东西，那就越是值得去研究的，只是要吃掉这个诱饵，那也是需要一些讲究的，毕竟秦朗也不是完全没有顾虑，他必须要吃得“斯文”一些才行的。

　　顾青荨的队伍中，已经损失了一个人，所以其他人也就老实了很多，这个时候一行人再度将注意力放在了顾青荨身上，再度显现出以她马首是瞻的态度。

　　但顾青荨现在也没有办法，连秦朗都没有立即看破的陷阱，她怎么知道其中的凶险和厉害呢？但是好在顾青荨如今已经不是冲动行事的人了，她知道认真地听取秦朗的意见。

　　“这地方是一个陷阱！不要问我是怎么看出来的，事实就是如此，不管有多少人进去，那都是如同飞蛾扑火一样。”秦朗用神识向顾青荨说道，提醒她小心一些，免得踏入了陷阱。

　　“陷阱？这个遗迹竟然是陷阱？”顾青荨心下骇然，如果这里是陷阱的话，那么岂不是意味着三大仙山的高层都在欺骗他们？

　　“我们三大仙山的顶层也未必知道这里是陷阱。”秦朗接着说，“不过，再巧妙的陷阱也是死的，肯定是有破解办法的。”

　　“怎么破解？”顾青荨问。

　　“等，观察。”秦朗向顾青荨说，“我们虽然是第一个找到这里的，但是也可以给其他人机会，等他们先进去给我们探路。”

　　“什么？我们要把机会让给其他人？噢，这里是陷阱，或许让其他人去探路比较好。”顾青荨这个时候也立即反应过来了，这员峤山遗迹虽然给人的感觉充满了无限遐想，但如果只是陷阱的话，那就什么都别想了，保命才是唯一的想法。

　　顾青荨没有立即进入这员峤山遗迹，三大仙山其余的人相继也就到了这里，毕竟之前很多人见过顾青荨他们是如何进入这里的，研究了半天之后，总算是顺利到了这里。


第3213章 飞蛾扑网

　　“顾青荨，你们不是到这里很久了么，怎么还没有进入员峤山呢，这是故意给我们制造机会么？”这个时候，一个方丈山的女修士用嘲讽地口吻向顾青荨说道。

　　女人容易生嫉，这是理所当然地事情，漂亮和有能耐的女人之间尤其如此，顾青荨不仅生的漂亮，而且如今已经是这一批蓬莱修士的头目了，所以引起人的嫉妒那也是再正常不过的事情。

　　“唔，这不是方丈山的螺彩师姐么？怎么现在才来呢，小妹知道一个人无法独享这员峤山遗迹的诸多宝物，所以专门在此等候师姐呢。”顾青荨并不生气，反而笑着说道。

　　“等我？哼！怕是你没有本事进去吧！”螺彩冷哼道。

　　“师姐说得对，其实我真的没本事进去。不过，不知道师姐你是否有办法进去呢？”顾青荨说道，“当然，别怪我没有提醒师姐你，这个员峤山周围的阵法禁制都是相当厉害的。”

　　“你进不去，可不代表别人进不去！”螺彩并不将顾青荨的警告放在心上，不过她却不会轻易以身犯险，作为方丈山一位太上长老的女儿，螺彩在方丈山一向都是嚣张跋扈的，所以她向旁边一位方丈山的男修士说道，“裴师兄，劳烦你去看看！”

　　“师妹放心，区区小阵奈何不了我！”这个男修士看来是很想讨好螺彩，所以很干脆地答应了前去探路，但是这个可怜的男修士却遭遇了同样的下场——直接蒸发！

　　没有任何惨叫声，没有反抗的迹象，就这么直接消失了，什么都没有留下，就算是这个男修士身上的仙器都被彻底蒸发掉了，谁都不知道究竟发生了什么事情。

　　“该死的顾青荨，你竟然害死了裴师兄！”这个螺彩也算是厉害角色，这个时候直接将矛头指向了顾青荨，她这样当然是为了避免方丈山的修士对她心生不满。

　　“噢，这就血口喷人了？怎么，你没长脑子，不记得我刚才提醒过你么？”顾青荨这个时候寒着脸说道，完全不给这个螺彩面子。

　　“好个顾青荨，你给我记着！”螺彩冷冷道，这厮已经对顾青荨动了杀机，如果一旦有机会的话，她一定会想办法给弄死顾青荨的。

　　顾青荨却没有跟螺彩继续斗嘴，她只是在等候秦朗的建议，希望秦朗已经看出了苗头，知道如何进入员峤山。如果秦朗都不能看出什么问题的话，顾青荨已经准备放弃了——留得青山在不愁没柴烧，如今顾青荨算是深刻地明白了这个道理。

　　以前顾青荨没有成仙的时候，反而内心之中没有多少的畏惧，而且她认为成仙之后就能够长生不死、纵横逍遥了，哪里知道成仙也难有自由，成仙也之后其实也同样非常地脆弱。比如今次三山夺魁神仙会，就是这么一趟历练任务，如今已经葬送了十几个仙人的性命，甚至可能会更多。

　　仙人又如何，仙人还不是同样脆弱。

　　方丈山又被蒸发一个仙人，这对方丈山的修士来说，算不上什么好事情，除了让他们觉得恐惧和愤怒。但是对于秦朗，这一个方丈修士的蒸发却是有一些用途的，因为这让秦朗再度“看”到了员峤山遗迹这个陷阱的运转机制。

　　秦朗之前跟天鬼说蓬莱的那位修士蒸发的过程就如同是飞蛾扑火的过程，只是比飞蛾扑火更加的迅捷、干脆，这不仅仅是一个比喻，这其中还有蕴藏着一些道理。

　　就算是普通人都知道飞蛾扑火的事实，但却未必清楚其中的道理——飞蛾本身喜欢葬身火海之中么？自然不是的，绝大部分飞蛾它们飞扑追踪的不是灯光，其实是为了追踪月光，但是它们并不知道灯光和月光的差别，所以它们死在了灯火之中。

　　至于这两个葬身于员峤山遗迹的修士，他们本身当然也不想葬身于此的，但是当他们感应到危险的时候，却并未反抗，或者是来不及反抗，就那么直接“蒸发”掉了，让人觉得非常不可思议。但是，秦朗现在已经知道这两个修士并不是真的毫无反抗之力，好歹也是堂堂正正的仙人，如果真的连一点反抗之力都没有的话，那就实在太诡异了。怎么说呢，就算是石沉大海的时候，也会溅起一点点小水花的，所以说两个仙人直接就被蒸发，连一点点“水花”都没有溅起的话，那就真的是太诡异了。不过，如果看透其中的玄妙之后，也就不举得有什么好诡异了：

　　并非这两个仙人毫无反抗之力，而是他们根本就没有反抗！任凭一股强大的力量将他们给“蒸发”了。

　　如果不是亲眼所见，秦朗也没有想到这员峤山遗迹四周的阵法禁制竟然拥有如此恐怖的威力，或许这不是什么阵法禁制，应该是别的东西，因为再强大的阵法禁制，大概都不能让两个仙人就这么甘愿被蒸发，没有丝毫的反抗。除非，这员峤山遗迹四周的力量拥有让这两位仙人无法“拒绝”的因素在其中。

　　任何一个世界，能够晋升为仙人的修士，必然都是天赋、才智惊人的，虽然在秦朗的眼中，这两个仙人只是微不足道的存在，但是即便是秦朗也不能完全无视一个仙人的存在感。摧毁一个仙人很容易，但是要让他甘愿被摧毁，还是需要很大的本事。尤其是，员峤山遗迹针对的可不是某个或者几个仙人，而是针对古昆仑世界的全部仙人！这三大仙山的任何一个仙人如果进入这里，都是难逃飞蛾扑火的结局。

　　嗯，这根本就不是火，而是比火更加冷酷，这应该是一张无形而恐怖的网才对，一旦进入了这一张网，那就彻底消失于无形，被这一张网直接吞噬，成为了这一张网的一部分。

　　没错，这就是一张网！

　　一旦闯入这一张网中，那就直接被吞噬了，连一点点反抗的心思都不会有。只是，这究竟是一张什么网？


第3214章 夺命网

　　“我就不信了，区区一个阵法禁制就能吓唬住我们三大仙山的修士！”这个时候，一个瀛洲岛的男修士高声说道，似乎想要鼓动人闯入员峤山遗迹之中。但是，这家伙的声音很高，他自己却并不动，这摆明是要等着别人进去。

　　“你要是不信的话，你自己闯一闯试试啊。”一个蓬莱岛的修士忍不住讥讽了一声，谁都不是愚笨的人，谁都不想给别人当枪使。这个时候还会头脑发热冲入员峤山遗迹之中，那简直就是脑子有问题。

　　“哼！”瀛洲岛的修士冷哼一声，但是却没有继续做唇舌之争，这个时候三方修士都在想办法如何进入员峤山遗迹之中，虽然知道其中凶险很大，但是谁都不愿意轻易离开，怎么说这也是三山夺魁神仙会的任务，这可是关系着日后在宗门的地位。何况，这员峤山遗迹固然是相当地危险，但是危险当中自然也就隐藏着机会，想想看这员峤山遗迹当中的诸多宝物和诸多的资源，这可是令人眼红的东西，既然已经找到了这里，怎么可能轻易放弃呢？

　　人为财死鸟为食亡，修士则为宝物狂。

　　谁都知道，员峤山遗迹之中必然是埋藏了难以想象的诸多宝物和诸多修行资源，任何人得到其中的一部分，那必然都是飞黄腾达的局面，回到宗门之后，那必然也是能够得到宗门的重视，甚至就算是晋升宗门的真传弟子、长老都是有很大的希望。所以，危险算什么？富贵从来都是险中求，区区危险不可能让这些修士止步的。

　　更不要说，三大仙山修士之外，还有其他势力也是想要染指这员峤山遗迹的，如果三大仙山的修士就此退出的话，那岂不是要给其他势力的修士做嫁衣裳不成？而且，这个时候其他的一些势力已经开始在暗中准备了，摆明了只要有机会就一定会吃一口肉的，试问这个时候三大仙山的修士怎么可能退走？怎么甘心退走呢？

　　没有人想要退走，但是很少有人真正知道这其中的风险，一旦进入这个陷阱之中，想要再活命基本上就不可能了。秦朗已经看出风险，甚至已经看出了这一张“夺命网”的一些玄妙，不过他当然没有义务也没有好心提醒其余的修士，顶多会告诉顾青荨千万不要轻举妄动，这个时候任何一种冒险的举动，都可能陷入万劫不复之地。

　　这个时候，秦朗正在推衍这一张“夺命网”的运行方式，三大仙山的修士们都以为这是员峤山遗迹四周的阵法禁制力量，但是秦朗知道并非如此，如果是阵法禁制的话，那么就是有迹可循的，以秦朗的修为境界和对于阵法的了解，他很快就可以看出其中的玄妙，但是很显然事实并非如此简单，这其中的玄妙也真是玄之又玄。秦朗通过仔细地观测和推衍之后，发现这一张“夺命网”的运行方式十分奇特，这一张无形之网似乎是“活”的，拥有其“触角”和感应，不会主动攻击员峤山遗迹之外的生物，但只要有任何的修士进入其范围之中，那么立即就被这一张网“捕获”和吞噬了，或者说是直接被这一张网给融合了。

　　“有意思……竟然是一张有生命的网……嗯，这不是阵法禁制，也不是纯粹的法则力量，这究竟是什么东西呢？”这个时候，天鬼也在进行推衍和揣摩，并且他也有了一些发现。

　　“没错，这就是一道网，却不是阵法和法则力量形成的，这是另外一种网，或者可以称之为‘灵网’。”秦朗如此回应天鬼，似乎已经洞悉了这一道无形之网的真面目。

　　“灵网？这是什么东西？”

　　“这不是东西，就是一张网，这是由‘灵’构成的一张网。”秦朗继续用神识向天鬼说道，“进入高位面宇宙之后，当我们明白了法则符号的组成，就发现高位面宇宙跟低位面宇宙并没有太多本质上的不同，但是高位面宇宙中最看重的一种东西是什么？那就是‘灵’！”

　　“嗯，的确如此。在高位面宇宙当中，判断是否是‘人’的唯一标准就在于其是否有‘灵性’，而并非是外表和形态。”天鬼认同了秦朗的这个观点。

　　所谓的灵性，就是一种生物对于自身、世界和整个宇宙的思索和探讨，对于过去的追忆和对于未来的憧憬及规划。这就是灵性，“人”之所以为“人”，就是在于人拥有“灵性”，而其他物种或者其他种类的猴子并不具备。

　　虽然曾经地球世界的学者认为“人”是从猴子进化和演变而成的，但是秦朗并不这么认为，他认为应该是曾经某一种猴子获得了“灵性”，才得以在短时间之内从猿类进化成真正的“人”。否则的话，地球世界上的生物种类千千万，进化的时间有些长达数亿年，但是谁进化成了真正的“人”，为何单单只有某些猿类在忽然间就进化成“人”了呢。进入高位面宇宙之后，秦朗逐渐了解到什么是灵性了，他也就逐渐地知道“人”并不是简单的直立行走就算是人了，而是必须要有灵性，没有灵性的猿类，依然只能叫猿类或者猴子，不能是真正意义上的人。

　　秦朗曾经前往过诸多的世界，所以他非常清楚地知道这一点，知道灵性是非常非常重要的一环，没有灵性的生物，当然更加不可能进行修行。但是，在这海底的员峤山遗迹周围，秦朗却发现了这样的一道“灵网”，一道可以轻松地吞噬仙人的灵网。

　　至于为何连仙人都要被这一道灵网轻松地吞噬，如同飞蛾扑火一般，秦朗已经想清楚了其中的原因：因为仙人也是有灵性，而且仙人的灵性跟其他“人”已经不同了，但是仙人却无法拒绝这一道灵网的“召唤”，当仙人的灵性被这一道灵网吞噬之后，那么他们自然也就什么都做不了，只能彻底成为灵网的一部分。


第3215章 灵网

　　“唔……真是想不到这一道灵网竟然还有这么多的说头，不过我相信你的判断。嘿嘿……一道由灵性交织而成的网，究竟是谁才有这样的大手笔呢？”天鬼这个时候显得兴趣正浓，因为他对这一道灵网也非常好奇，并且天鬼知道一旦掌握了这一道灵网的秘密，那也相当于拥有了一件大杀器。

　　灵网，可以网罗和吞噬拥有灵性的仙人或者修士，让其根本无法反抗，这难道不牛逼么？

　　只不过，究竟是谁制造了这么一道灵网呢？

　　难道是员峤山曾经的大敌？诸如昆仑这样的超级宗门？

　　如果真是昆仑织造了这么一道灵网的话，秦朗也不会觉得意外，毕竟在这个古昆仑世界中，秦朗还未见识过比昆仑更强大的宗门。只不过，如果是昆仑织造了这么一道灵网的话，他们真正的目的是什么？难道就是为了将三大仙山的仙人们都引入这里，然后“一网打尽”？

　　这里本来就是一个陷阱，如果这个陷阱是昆仑布置而成的，好像也是说得通的，但是秦朗总感觉这一道灵网应该不是出自昆仑之手。

　　“秦朗，你难道是想要将这一道灵网给收走？”天鬼这个时候已经猜测到了秦朗的心思。

　　“唔……我的确是有这样的想法。只不过，这里不是低位面宇宙，所以我也只能想想而已，一旦我出手的话，且不说未必能够成功地将这一道灵网收走，反而还可能惊动高位面宇宙中的真正强者，那样的话，简直就太不明智了。”秦朗向天鬼说。

　　“真是可惜！不过，你说得对，我们现在还不能暴露身份，否则想要活着离开高位面宇宙都是很难的。”天鬼认同了秦朗的判断。

　　“没什么可惜的，如果有机会的话，我们也是可以织造一张灵网的。”秦朗如此说道。

　　“怎么，你已经看出其中玄妙了？”

　　“差不多了。”秦朗说道，“我已经知道这一道灵网的运行方式了，不得不说，创造这一道灵网的家伙真是很厉害，竟然可以做到这一步，如果不是这一道灵网的话，只怕这个员峤遗迹早就已经被毁得不像样子了。”

　　这个时候，一旁的顾青荨也有些沉不住气了，禁不住低声问秦朗：“阿朗，你看出什么问题没有？”

　　“看出问题了，问题很大。”秦朗一本正经地说，“任何仙人想要进入员峤山遗迹，必然就会死的！”

　　“不是吧？难道我们就要放弃这个任务？”顾青荨有些不甘心地说，其实何止是她一个人不甘心，很多人都不甘心就这么无功而返的。

　　“用不着放弃。”秦朗向顾青荨说，“我或许是有一些办法的。”

　　“噢？什么办法？”顾青荨好奇地问。

　　“办法就在这无尽鹹海的鱼身上。”秦朗向顾青荨说，“难道你没有发现，在这无尽鹹海四周，我们现在都没有看到什么鱼儿么？”

　　经秦朗这么一说，顾青荨果然也意识到了这一点，点头说：“不错！这里果然是看不到任何一条鱼儿子出现在四周。但是，这跟鱼儿有什么关系呢？”

　　“因为鱼儿是可以进入员峤山的！”秦朗的语气非常肯定，“这里的阵法禁制，对于仙人有用，但是对于鱼儿却没有用。”

　　“呵呵……怎么可能！”顾青荨当然不太相信，仙人都无法进去的地方，怎么可能是鱼儿能够进去的呢。

　　“试一试就知道了。”秦朗向顾青荨说，“你让人去抓一些深海中生存的鱼儿来，你亲眼看看它们是否能够自由出入这员峤山遗迹。”

　　顾青荨对秦朗这话半信半疑，但是她没有别的办法，只能按照秦朗的提议，找人去搜集了一些深海鱼儿，对于一个仙人来说，捕鱼当然是再简单不过的事情了。片刻之后，那个蓬莱修士就将用法宝捕捉的鱼群带到了顾青荨和秦朗面前。

　　顾青荨也没有犹豫，直接将这一群鱼儿向着员峤山遗迹的方向释放过去了，虽然有不少鱼儿似乎本能地不想靠近员峤山，但是依然有一小半的鱼儿向着员峤山遗迹的方向游过去了。

　　这个时候，三大仙山的修士们显然也注意到了顾青荨的做法，纷纷表示不屑，因为他们也跟之前顾青荨的想法是一样的：仙人都去不得的地方，普通的鱼儿怎么可能进去？甚至，还有几个修士禁不住低声嘲讽呢。

　　但是片刻之后，这三大仙山的修士们就哑口无言了，因为顾青荨释放出去的鱼儿们，竟然真的是穿过了周围的“阵法禁制”，直接就进入了员峤山遗迹之中，并且依然在优哉游哉地游动，就仿佛这员峤山遗迹之中根本没有任何的危险！

　　“这……怎么会这样呢？”顾青荨不知道秦朗是如何发现这一点的，但是她更想知道这其中的原因是什么。

　　“因为这里是专门针对仙人的一个陷阱，而这些鱼儿不是仙人，所以即便是进入其中也不会触发陷阱的。”秦朗向顾青荨说。

　　“什么，这里是陷阱？怎么可能！难道说三大仙山的高层们故意欺骗我们，将我们弄过来送死不成？”顾青荨不淡定了，她有些无法接受秦朗的观点。

　　“这一次参加三山夺魁神仙会也不过就是三百多仙人而已，而且都是新晋升的仙人，所以就算是全部损失了又如何，难道就会动摇三大仙山的根基不成？在凡人眼中，真仙已经是了不起的存在了，但是在三大仙山高层们的眼中，真仙算个屁！”秦朗不客气地说，但是话糙理不糙，却是很有道理的。

　　“嗯，也罢，事情就是这么一回事，三百多个仙人的确不算什么。”顾青荨这个时候也接受了秦朗的观点，“那么我们就只能打道回府？——不，既然你知道鱼儿可以进去，那么应该是有办法从这里面弄出一些东西？”

　　“嗯，你这脑子还算是灵光。”秦朗呵呵一笑，既然鱼儿可以进入员峤山遗迹，那么在自然就证明了秦朗的观点——这一道灵网，只会攻击有灵性的生物。


第3216章 潜伏而入

　　秦朗的确是想到了进入其中的办法——隐藏自身的灵性，就是这么简单！

　　既然这一道灵网会攻击和吸收拥有灵性的生物，那么只要隐藏自身的灵性就可以避开攻击，这个道理非常地简单。

　　经过秦朗的提醒，顾青荨果然也就找到了办法，所谓隐藏自身的灵性，那就等于是将自身的智慧层次降到“猴子”的水准，自然也就避开了这一道灵网的感应。

　　不过，顾青荨当然不是活雷锋，她自然不会将这个办法告知其他人，只是带着她身旁的一行人大步进入了员峤山遗迹之中。

　　看到了顾青荨等人竟然顺利地通过了员峤山遗迹周围的“阵法禁制”，其余的修士们却只能是干瞪眼，他们并不知道顾青荨用的什么办法进入其中。一个不信邪的瀛洲岛修士跟随在顾青荨队伍之后，想要进入其中，但是顷刻间就直接被“蒸发”掉了。

　　看着顾青荨一行人进入了员峤山遗迹，其余的修士们恨得牙痒痒，但是却无可奈何，谁让员峤山遗迹四周的“阵法禁制”威力还在呢，或许只是因为顾青荨识破了这阵法禁制的玄妙，所以找到了进入的办法。可恶的是，顾青荨这家伙竟然不向其他修士分享这个办法。

　　顾青荨、秦朗一行人终于来到了员峤山遗迹之中，这个时候他们才算是真正见识到了员峤山当年的宏伟，这个员峤山遗迹比如今的蓬莱岛显然更加庞大几分，而且也更加地辉煌，从员峤山遗迹中的仙洞数量就可以看到这一点，整个员峤山的仙洞数量何止十万！那就意味着员峤山的仙人数量何止十万之多，更不要说那些并未成仙的修士了。

　　只是，看到这一幕的时候，每个人都不免会心想，员峤山在当时就已经如此强大，那么究竟是谁毁灭了员峤山呢？

　　秦朗和顾青荨心头或许疑问很多，但是蓬莱山的其余修士，这个时候却是满心欢喜，因为进入这员峤山遗迹之后，就意味着他们可以独享这员峤山的诸多法宝和修行资源，要知道这些东西可是足以让无数仙人为之眼红的东西，就算是三大仙山的高层，只怕也想要染指这里的好东西，只是他们却没有机会，现在除了顾青荨这一行人，其余的人都还被拦在外面呢。

　　“哈哈！~这里竟然有一件上品仙器，简直太好了！”其中一个蓬莱修士，竟然就在一堆乱石中发现了一件上品仙器，这让他顿时喜出望外。

　　其余的修士顿然也就无法淡定了，纷纷搜索四周，想要有更多的发现，而事实上他们也的确有了更多的发现。

　　“哈！~仙丹一炉！这是什么仙丹，我竟然不认识呢！不过，肯定是好东西啊！”又一个修士有了发现。

　　“仙剑一柄！好！回去之后，正好送给师妹！”

　　“这是什么灵石？难道是仙品灵石？这可是好东西啊！”

　　“……”

　　果不其然，跟随顾青荨进入这里的修士，竟然多多少少都有了发现，都得到了好处，反而顾青荨和秦朗现在没有任何地收获。

　　要知道，想要进入这里，就要压制和隐藏自身的灵性，那么也就意味着不能动用神识来进行搜寻，所以每个人都只能凭借自身的眼力劲和运气来寻找好东西，而秦朗和顾青荨现在似乎运气还不够好，因此现在为止都还没有什么收获，以至于顾青荨都开始抱怨起来了。

　　不过，对于秦朗来说，他只是看不上眼而已，到了他这样的修为境界，什么仙器法宝其实都没有多少意义，不外乎都是一些身外之物，如今对于秦朗这种层次的修士，真正有意义的就是法则力量和单纯地元气，至于其他的东西，诸如法宝之类，并不能给秦朗带来多少力量层面上的提升。这员峤山遗迹四周的这一道灵网，却是真正让秦朗产生了浓厚的兴趣，而且这个时候秦朗进入了这一道灵网的范围，对于这一道灵网的了解也逐渐增多了。

　　“厉害！相当厉害啊！”这个时候天鬼发出了一声感叹，这家伙也感应到了这一道灵网的厉害之处，并且禁不住发出了一声感叹。

　　“不错，相当厉害！”秦朗认同了天鬼的观点，这一道灵网的真正厉害已经超过了秦朗之前的估计，至于厉害到什么程度，可以说是有些颠覆了秦朗的认知！

　　在高位面宇宙之中，就算是之前秦朗看到高位面宇宙特有的法则符号的时候，都没有如此大的冲击，这一道灵网虽然是无形的，但是如果通过秦朗的“法眼”去看的话，就可以看到一道由无数法则符号组合而成的一道“活生生”的灵网，这一道灵网有自身的感触和感应，并且还有自身的思维，虽然它是无形的，但却是活的！而且，它的力量和灵性都还在扩张——简单说来，它自身是可以修行的！

　　一张会修行的灵网，不管是秦朗还是天鬼，以前都从未碰到这样的情况，不过对于秦朗来说，这也算是一次全新的尝试，同样也是一次让秦朗大开眼界的事情。

　　“灵性……灵网？嗯，这其中很有一些意思。”秦朗嘀咕道，他一直都在试图探索灵性的来源，希望可以找到智慧生命的真正源头。

　　灵性这样的东西，肯定不可能是凭空出现的，就如同秦朗并不认为在漫长的几千万年之间都没有进化成“人”的猿猴会在十万年前左右忽然间“开窍”变成了“人”，成为了智慧生命。虽然很多宗教都喜欢宣扬一切生灵平等，但事实却是智慧生命和“动物”之间根本就不可能平等，拥有灵性的智慧生命，显然是占据了绝对的统治地位。所以说，灵性是一切生灵进入智慧生命层次最至关重要的因素，但是这里毕竟是有一个问题：

　　灵性从何而来？

　　难道说十万年左右的时候，第一个“人”是忽然间从一头猿类直接“开窍”而成的？这一切都是巧合的巧合？

　　但问题是当人类出现之后，其余的诸多猿类却并未有一个“开窍”成为真正意义上的人，可见巧合、开窍这一类事情，并不是那么简单的，想要获得灵性，或者说是获得灵性的种子，肯定不是一件容易的事情。


第3217章 灵种

　　寻常人肯定不会考虑自身是如何变成人的，甚至就算是研究过进化论的学者们，也无法解释为何某一群特定的猿类能够在短时间之内忽然崛起，进化成了人类。

　　但是，如果设想一下，在曾经的地球世界上，某一天忽然出现了一个高等智慧的外来者，他将灵性的“种子”打入了某一只或者一群猿类的脑子当中，顿时让一些猴子的视野从成天盯着野果、母猴子屁股转移到了天地宇宙之间，让它们开始探寻生命的真谛和宇宙的奥秘，从而让“它们”变成了“他们”。

　　灵性“播种”，或者这样的形容是比较适合的，也是非常容易解释一些物种为何可以在短时间之内成长为智慧生命的。当然，相对于物种的进化过程来说，几万年、十万年的确是非常短暂的时间了。要知道，如果进化成智慧生命那么容易的话，那么蟑螂经过几亿年的进化，早应该称霸当时的整个地球世界了。

　　可见，对于秦朗来说，进化的关键就在于灵性，在于灵种，不管一个物种外形如何，只要拥有了灵性，就一定是可以成为高等生命的。这也就解释了为何在古老的世界中，一些非猿类的生物也能够修行成精、成神的原因了。

　　灵性是关键！外形并非关键。

　　既然灵性如此重要，那么纯粹是由灵性构成的一张灵网，自然也就是非同小可了。

　　关键是，这一道灵网是如何形成的？为何又会出现在这里？

　　这一道灵网的创造者，难道就是在这里布局的幕后者。

　　如果不是心里面有所顾忌的话，这个时候秦朗肯定已经出手尝试收服这一道灵网了，但因为担心暴露自身的存在，秦朗不得不按兵不动，免得泄露了自身的藏身之地，引起高位面宇宙中绝代强者的感应。

　　“阿朗，其他人怎么也进来了！”这个时候，顾青荨提醒了秦朗一句，因为这个时候蓬莱、方丈和瀛洲三大势力的修士们都相继进入这里了。很显然，这些修士也知道了进入这里的办法了。

　　“怎么，你觉得很奇怪么？但是我一点都不觉得奇怪。”秦朗如此向顾青荨说道，“我之前就跟你说过了，跟随你的这些人，其中绝大部分其实都靠不住的，都是阳奉阴违的。有好处的时候，他们自然就会跟着你的，但是也仅限于有好处的时候，如果好处没有了，他们自然也就不会继续追随你了。至于其余的修士是如何进来的，倒不是他们脑子够聪明，而是因为他们其中的一份子已经渗透到你身边了。”

　　“什么？你的意思是有人故意将进入这里的办法泄露出去了？”顾青荨很快明白了秦朗这话的意思，这就是说顾青荨身边的这些人，悄然将通过这一道灵网的方法告诉了其余的人，这样一来，三大势力的修士才相继进入了这里。

　　“这不是很显然的事情么？”秦朗向顾青荨道，“我们进入蓬莱岛的时间并不长，跟这些人认识的时间也不长，而蓬莱的这些修士之间，彼此有什么牵连和勾搭我们都不知道，你虽然信任他们，但是他们却未必会信任你。何况，你身边的这些人当中，很可能有的人是故意渗透进来盗取消息的，所以他们泄露消息出去不是因为背叛你，而是因为他们根本就没有真正加入你我的阵营。”

　　“该死！”顾青荨气得牙痒痒，她知道秦朗说得对，她的身边这些人很可能就是其他修士的眼线，这些能够成为真仙的修士，谁都不是省油的灯，彼此之间防备和渗透，那也是再正常不过的事情。

　　消息一旦泄露出去，那么就很容易传开的，比如顾青荨身边可能有其他蓬莱师兄师姐们的耳目，同样那些师兄师姐们的身边，也可能有别的耳目，甚至可能是有方丈和瀛洲的耳目，这就是为何最重三大仙山的修士很快都相继进入了这里的缘故。

　　这些修士一旦进入了这里，那么肯定不会空手而归的，所以彼此之间肯定是难免有一些摩擦和争夺的。只是，秦朗却没有想到他坐在一块石头上思考问题的时候，竟然也能够引起一场争斗。

　　“蓬莱的这位仁兄，请你移步到别处去，这一片区域归我了！”这个时候，一个瀛洲岛的修士向秦朗说道，这摆明是要跟秦朗“争夺地盘”了。

　　“归你了？”秦朗却并未挪动屁股，而是不咸不淡地说，“凡事都讲究一个先来后到吧，这里既然是我挑选的地方，你就最好不要来打扰我的兴致。否则的话，恐怕我就只能让你从我面前‘蒸发’掉了！”

　　“蒸发掉？你威胁我！”那个瀛洲岛的修士冷冷道，“你知道我是谁么？竟然敢这样跟我说话！”

　　“管你是谁！”

　　“哼！你这小子，竟然不知道这位是我们瀛洲岛的少宗主！威名赫赫的天灵少主！”另外一个修士有些狗腿地说道。

　　秦朗没有答话，也没有挪动半分，因为他已经不屑于回答这两个家伙的话了。

　　这里是员峤山遗迹内，秦朗相信这两个家伙也就只是图一时口舌之快而已，根本就没有胆子在这里动手的，所以秦朗懒得理会他们。

　　果不其然，见秦朗完全不理会他，这个叫天灵少主的家伙大为恼火，继续瞪着秦朗道：“你这个刚晋升仙人的小子，你莫非是真的要跟我为敌，跟整个瀛洲岛为敌么？”

　　明明就是私人恩怨，亏了这家伙居然能够扯上什么宗门恩怨。不过，作为瀛洲岛的一个少主，这个家伙也算是有些本事和眼光，至少他敢于盯着秦朗来挑衅，这已经很能够说明问题了。

　　蓬！~

　　秦朗向这个天灵少主的回应方式就是直接一拳打了过去，而且正中天灵少主的鼻梁上，这家伙立即鲜血狂喷。

　　天灵少主做梦也没想到秦朗竟然敢在这里进行突然攻击，完全不顾虑天灵少主的身份，完全不顾虑这是什么地方。


第3218章 灵网无情

　　当然，最关键的是秦朗对于武道的领悟不知道超过了这个天灵少主几千几万倍，就算是简简单单的一拳，也不是这位天灵少主能够承受得住的。

　　“你……你竟然敢——”

　　天灵少主的话还未说完，又挨了秦朗一拳，这一拳几乎将天灵少主给打懵了。

　　旁边那位天灵少主的狗腿，这个时候也不由得惊呆了，他还是头一次看到天灵少主被人给虐成狗了。不过，这位狗腿却不敢发出任何声音，因为他不想挨打啊。

　　“如果不想继续挨打的话，那就给我滚远一些！”秦朗向天灵少主两人说道。

　　天灵少主简直是气得要发狂了，但是考虑到这里的奇特“阵法禁制”，天灵少主根本不敢轻易释放自己的力量，免得被这里的阵法禁制给吞噬掉。

　　“小子，我记住你了！你给我等着！”已经闪到了一边之后，天灵少主才开始放狠话出来，不外乎就是想要向秦朗复仇之类的话，秦朗却懒得听。

　　直接将天灵少主打得鼻血长淌之后，自然也就没有修士敢来秦朗面前耀武扬威了，毕竟天灵少主好歹也算是瀛洲岛的少宗主之一，但是秦朗都丝毫不给面子，所以说秦朗已经被其余的修士们当成了疯子一类看待，招惹一个疯子仙人肯定不是什么明智的事情，万一秦朗这厮做出什么两败俱伤的举动怎么办？

　　秦朗立即就获取了难得的安静，他得以继续思考这一道灵网的诸多问题，不过就在这个时候，意想不到的事情也再度发生了——除了三大仙山的势力，竟然还有其他的修士也相继进入了这员峤山遗迹。

　　这可就是相当地奇怪了！

　　顾青荨忍不住询问秦朗为何会有其他修士进入这里。

　　“消息泄露了！”秦朗向顾青荨说，“既然你身边有人将信息泄露给其他修士，那么三大仙门之中，难道就没有其他宗门势力的耳目不成？正所谓法不传六耳，任何秘密只要有第三者知道了，那么就没有什么所谓的真正秘密了。算了，既然已经有其他势力进入这员峤山遗迹了，那么我们也就可以考虑全身而退了。”

　　“全身而退？你这个时候竟然想要退走？我们可是没有得到很多好处呢。”顾青荨似乎还有有一些不舍。

　　不过，在这个问题上秦朗却没有继续坚持，而是说道：“那也行，既然你想要继续留在这里，那么就静观其变好了。或许，这里会有一场难得的精彩战斗，仔细看看也能够增长见识呢。”

　　“战斗？你说什么战斗？”顾青荨不解地问。

　　“这个员峤山遗迹的消息已经泄露出去了，而且连进入这里的方法也被泄露出去了，那么自然会有更多的修士进入这里，我之前就说过了，这里本来就是一个陷阱，所以布置这个陷阱的人自然会在关键时候出现，然后他会来收网的。”

　　听了秦朗这话，顾清玄不寒而栗，觉得这其中似乎隐藏着极大的风险，她其实也觉得秦朗的分析是对的，这个员峤山遗迹很可能就是一个精心制造的陷阱，既然是陷阱，那么布置陷阱的人自然不会错过收网的最佳时机。

　　而最佳时机，当然也就是诸多仙人进入这员峤山遗迹的时候。

　　“要不然，我们先离开这里？”顾青荨终于有些动摇了。

　　“唔……刚才还行，但是现在已经晚了。”秦朗摇头说，因为他已经知道更多的修士进入了员峤山遗迹之中，并且清楚地知道这些修士进入这里之后，必然会引起前所未有的争斗。

　　原本，这只是三大仙山给新晋升仙人的一个历练任务，同时考教一下三方的实力，谁知道局势却变得越来越复杂了，连那些不知道从哪里冒出来的修士都进入了这里。

　　其实，秦朗也不觉得奇怪，因为这里是无尽鹹海之中，而无尽鹹海不知道隐藏了多少的强大和强大势力，甚至还有无数的海怪和在这里的潜修的诸多神秘高手，那么理所当然的事情，这无尽鹹海之中肯定是不缺少仙人的，只不过平时这些仙人都隐藏起来了而已，但是一旦让他们知道有利可图的话，他们就如同是闻到了血腥味的苍蝇，必然就会蜂拥而至的。

　　事情形势越来越复杂，这自然是超出了三大仙山高层们的估计，所以这三大仙山的高层们也开始关注这里了，甚至派出了一些修为更加强横的仙人来这里坐镇，表明三大仙山依然可以主宰这里的局面。

　　只不过，谁都知道诸多的修士和各种势力在这里交错，使得这里就如同一个巨大的火药桶，随时都可能被引爆的。

　　当然，员峤山遗迹中的宝物和修行资源都不少，也有一些玄妙的功法等着众人，但是在没有安全离开员峤山遗迹之前，谁也不敢说这些东西就一定归他们自己所有了，因为每得到一件好东西，不知道有多少人虎视眈眈。

　　虽然在员峤山遗迹之中，很多人都还能够克制，因为谁都不想因为灵性外泄而触动了员峤山遗迹的阵法禁制，陷入万劫不复的境地中。只不过，一旦出了这个遗迹，谁敢保证其他人就不会动什么歹念呢？甚至动歹念、杀念根本就是理所当然的事情，作为一个仙人，那都奉行弱肉强食这一套法则。

　　就在各路修士越来越多，越是聚集在这里的时候，忽然响起了一声尖叫声！

　　怎么回事！

　　众人这个时候本来都十分紧张，听见这尖叫声的时候，更是立即就紧绷起来，甚至已经准备出手了。

　　“他……他明明已经被蒸发了，怎么会出现！”这个时候，一个方丈山的修士高声说道。

　　之前被这一道灵网给“蒸发”掉的修士，这时候竟然出现了，而且还是出现在众人面前！

　　不仅如此，蓬莱、瀛洲两个宗门被蒸发的修士也出现了！

　　这可真是活见鬼了！

　　连仙人都撞见鬼了。


第3219章 圈地为牢

　　更加诡异的是，那些被蒸发之后又出现的修士，这个时候竟然异口同声地说：“你们……既然已经……来了，那么就永远留在这里吧！”

　　“他们都是傀儡！”一个方丈山的修士高声说道，他认为这个蒸发掉又出现的修士就是一个傀儡。

　　“傀儡？”这三个修士异口同声地说，“傀儡？你们都是傀儡！”

　　“胡说什么！既然已经死了，那就死远一些！”又一个修士怒斥道，他显然不知道这三个修士的来头。

　　秦朗却知道这三个修士并非什么傀儡，而是三个“灵体”，算是这个神秘的灵网一部分。

　　看来，这个灵网终于感知到了这些修士是如何进入员峤山遗迹范围的，所以它决定用它自己的办法将这些修士留下来。

　　这一道灵网最厉害的地方，就是可以吞噬和融和其他生灵的灵性，不过只要其他修士不泄露自身的灵性，那么也就可以逃脱被蒸发的噩运，且看他们是如何应付吧。

　　“死？对于我来说，没有死亡这么一回事，但是对于你们，死亡却是你们最重的归属。所以，你们可以逃离死亡的掌控，只要你们愿意留在这里，成为我的一部分。”这三个修士说话的速度越来越快，看来已经完全学会了跟人进行交流。

　　“算了，懒得理会这三个傀儡！”一个瀛洲岛修士说道，“不过就是一具傀儡而已，活着的时候你们已经不能给我们带来威胁，难道死了之后，还能威胁到我们不成？”

　　“不错，也只是死去的傀儡而已，没什么能耐！只要我们自身不泄露灵性，不触动四周阵法禁制，我们自然也就可以高枕无忧的！到时候我们取了这员峤山遗迹的宝物，出去之后再拼命也不迟！”一个自作聪明的修士如此说道，他觉得这三个傀儡不足为惧，只要这员峤山遗迹里面的修士不争斗的话，那么就不会触动这里的阵法禁制。

　　惟独秦朗知道不是这么一回事，因为这一道灵网不是死的，而是活生生的，那么它自然知道如何主动去“捕获”需要的食物，而在员峤山遗迹中的这些修士，其实全部都是“食物”，如同是蜘蛛网上的小昆虫，随时都可能成为蜘蛛的晚餐。

　　这些修士自己封闭了灵性，以为成功地避开了这里的“阵法禁制”的感应，就可以高枕无忧了，但天下间哪有那么便宜的事情。一旦进入了员峤山遗迹之中，自己封闭灵性，也就等于是自废武功，能够发挥出来的实力不过十分之一，之前秦朗收拾天灵少主的时候，用的不过只是普通的拳法，那是因为秦朗都不想引起这一道灵网的感应。但是，这些修士太自以为是了，将这员峤山遗迹的情况想得太简单了，以为这里只不过是一个厉害的阵法禁制守护着，一旦越过阵法禁制，那么就可以高枕无忧了，哪里知道根本就不是什么高枕无忧，而是彻底将他们自己送到了这一道灵网的“口”中。

　　这一道灵网原本并未在意秦朗和顾青荨这一群先进来的人，因为它的感知大部分都是针对员峤山遗迹外面的那些修士，而且它是有灵性和意识的灵网，对于顾青荨和秦朗这一批进入这里的修士，还是心存警惕的，在没有完全弄清楚秦朗和顾青荨的实力玄虚的时候，它肯定不会贸然动手。

　　灵网和阵法禁制的根本差别，就在于强者有思想和意识，知道如何按照智慧生物的方式进行思考，而后者完全不可能做到这一点。阵法禁制，再厉害的阵法禁制，那也只是一种被动防御的存在，阵法本身不会思考，不会采取策略，阵法禁制的运转，不过只是按照设计阵法的人的想法运行的，但是灵网则不然，灵网只会按照自身的意志进行运转结合思考，并且采取适合它自己的行动策略，很显然当员峤山遗迹外面的修士都进入这里的时候，这一道灵网的感应也就集中到内部了，并且开始观察员峤山内部的这些修士，很快这一道灵网就已经从这些修士身上感应到了问题所在，知道这些修士是故意隐藏自身的灵性，所以这一道灵网也就采取了它认为比较合适的做法：

　　圈地为牢！

　　此时进入员峤山遗迹的这些修士们，肯定都是自认为已经非常地安全了，可以放心大胆地寻宝，高枕无忧地收刮这里的修行资源，但是这些修士万万想不到他们此时依然处于这一道灵网的“监控”之下，甚至说是在其掌控之下都是可以的。

　　为了彰显自身的存在，这一道灵网竟然幻化出之前被它吸收的几个修士的模样，或许不应该说是幻化，因为这几个修士已经成为了这一道灵网的一部分了，因为他们全部的灵性和修为，之前就已经被这一道灵网完全融和掉了。

　　可笑的是被圈在灵网中的这些修士显然不知道这一道灵网的真正威力，还以为这三个修士只不过是傀儡而已，殊不知这三个“傀儡”却成了诸多修士的催命符！

　　蓬！

　　其中一个“傀儡”忽然出手攻击了两个方丈山的修士，顷刻间这两个修士就被打得鲜血狂喷，众人这才忽然想起他们在这员峤山遗迹中要压制自身的灵性，等于是削弱了绝大部分的修为，但是这三个“傀儡”却完全没有这样的顾虑，他们可是如同满血复活一样，这个时候要跟这三个“傀儡”硬碰硬的话，那的确只能是找死。

　　“杀！”

　　被“傀儡”打得吐血的一个修士想要奋起反击，但是刚奋起的时候，自身的灵性外泄，顿时就被这一道灵网捕捉到了，于是奋起是奋起了，但是反击却完全没有了，他已经成为了灵网的一部分了。

　　另外一个被击伤的方丈山修士虽然没有奋起反击，但是重伤之下的他，却并未逃过“傀儡”的追击，片刻之后他的鲜血、骨肉、元气和灵性，都已经成了灵网的一部分！


第3220章 食物和敌人

　　顷刻间，两个修士就在众人面前再度上演“蒸发”的场景了。

　　其灵力外泄，必然就会被“蒸发”，这一道灵网再度显现出了它那恐怖的一面，也让那些进入员峤山遗迹的修士们顿时从狂喜的心态中彻底冷静下来了，甚至在这个时候很多人已经萌生退意了。之前在员峤山遗迹外面的时候，这些修士因为并未进入员峤山，所以觉得自身还有选择的余地，但此时已经进入了员峤山遗迹，已经如同是困兽一样，这个时候他们的修为已经不过十分之一，的确是危险重重。而一旦他们想要释放出真正的力量，那么却必然会被这一道灵网吞噬掉，此时可谓是进退维谷。

　　其实，任何一个进入员峤山遗迹的人，之前都是十分谨慎的，只是当他们看到员峤山之中的诸多宝物和修行资源的时候，他们心头的谨慎已经被狂热给取代了，正所谓自作孽不可活，这里的诸多修士无法保持谨慎的心态，想要在这个凶险之地活下去，确实太难了！

　　除了秦朗之外，在场的这些人大约根本不知道这一道灵网的可怕，但是秦朗却逐渐地摸清楚了这一道灵网的玄妙，当然也知道它的厉害，他知道如果这一道灵网想要做的话，它可以将这员峤山遗迹中的全部修士都“吃”掉，而且它也的确会这么做，因为在它的思想意识当中，进入员峤山遗迹的这些修士，都不过只是它的食物而已。想要打扰它的进食，绝对不是明智之举。

　　“阿朗，我们现在怎么应付？”顾青荨如此询问秦朗道。这个时候，就算是顾青荨也感觉到了强大的压力和恐惧，甚至也有些不知所措了。

　　进入这里的诸多修士虽然都是仙人级别，但因为都压制了各自的灵性，所以其修为已经不足其十分之一了，那么在场的诸多修士的确是应该有惧怕的理由了。

　　压制灵性，等于是自废修为，这些修士通过秦朗想出来的这个办法进入员峤山遗迹之中，一开始还有些洋洋得意，大约觉得是轻松地破解了员峤山遗迹的“阵法禁制”，却哪里知道自废修为之后，却已经将自身送入了“虎口”。

　　要知道这些修士修为全部都在的时候，顷刻间就可以被这一道灵网给“蒸发”掉，现在不过十分之一了，凭什么还能在这里支撑？顾青荨的确也应该是害怕的。

　　但秦朗并不害怕，向顾青荨说道：“应付？你想要如何应付？这个时候千万不要以为自己可以应付它，想都不要想！这个时候采取任何自以为是的行动，都可能被它当成敌人来看待。在这个时候，最明智的做法就是当它眼中的‘食物’，而不是‘敌人’。”

　　这样的比喻当然是简单明了，如果灵网将这些修士分成两类的话，那么其中的一类就是食物——没有威胁，所以可以慢慢食用；另外一种就是敌人——不安心留在这里，想要搞破坏的家伙，自然是要立即摧毁掉。

　　既然前来这里的修士那么多，这一道灵网既然不急于将全部的人都干掉，那么如果选择作为食物的话，肯定可以继续在这里存活很长一阵子，而那些试图奋起抗争的，反而很容易被当成出头鸟一样干掉。

　　“你的意思我明白了，那我要将消息传递给蓬莱岛的修士，好歹也是同门一场。”顾青荨道。

　　“嘿嘿……同门一场。”秦朗淡淡一笑，“之前进入员峤山遗迹的办法，就是你的这些同门和同伴泄露出去的。不过，也没有关系，有了前车之鉴，你应该知道如何分辨同伴和敌人了吧？”

　　“那是当然。”顾青荨道，“吃一堑长一智，我要将这个消息传递给蓬莱岛的同门修士，但是我也会通过这一次传递消息来清理出身边那些不值得信任的家伙，还有那些吃里扒外的家伙！”

　　“嗯，这就对了。”秦朗向顾青荨道，“你放手去做吧，我继续留在这里。”

　　“你要做什么？”

　　“我当然不想一直做它的食物。做它的食物，虽然在短时间之内没有性命之忧，但是迟早都会被它给‘吃掉’的。所以，你去清理你身边的二五仔，我来考虑如何安全地离开这里。”秦朗向顾青荨说，其实他要考虑的不止是安全离开这里，他还要考虑如何在不动声色地情况下收服了这一道灵网。

　　灵网，这是秦朗在高位面宇宙中见识到的最让他感兴趣的东西，而且他知道这其中应该可能隐藏着高位面宇宙的真正秘密。

　　既然是“好东西”，那么自然是要慢慢地品尝了，所以秦朗在不断地了解这一道灵网，看它如何运转，如何“进食”。至于那些倒霉的被灵网吃掉的修士，在秦朗的眼中不过只是试验品，仅此而已。

　　但就在这个时候，秦朗却看到一个灵网幻化而成的修士朝着他走了过来，显然这灵网已经注意到了秦朗的存在，这个灵网修士盯着秦朗，它的目光似乎在研究秦朗：“你有些特别……在我看来，你既不像是我的食物，也不像是我的敌人，你究竟是什么人？”

　　“唔……本来想晚一点跟你碰面的，不过既然你已经注意到我的存在，那么我也就只能告诉你我的身份——我是你的主人。”秦朗平静地说。

　　“主人？哈哈哈！~你，区区一个修士，一个血肉之躯，蝼蚁一样的存在，居然也敢妄称是我的主人？”这个灵网修士不屑地说，“我虽然觉得你有些奇怪，但是并非对你有什么忌惮，你还真是看得起你自己！”

　　“不狂妄自大，也不能妄自菲薄。灵网，你不过只是偶然诞生的一个特殊生命而已，虽然跟其他生命不同，但你不过只是一个新生儿罢了，你不应该将我当成食物，因为你是无法将我吞下去的。”秦朗跟秦朗交流道。

　　“我想试试看。”灵网修士道，“你也有灵性，我能够感觉到，所以你一定会被我吞噬的！”

　　忽然间，这个灵网修士忽地消失，随后化为一道无形的能量网，缠绕在秦朗身体四周。


第3221章 员峤的恶魔

　　无形之网，灵性之网。

　　缠绕在秦朗身体四周，只要秦朗泄露出任何一点点灵性，它就可以用抽丝剥茧一样的方式来吞噬掉秦朗的全部灵性，最终将秦朗完全“蒸发”掉。

　　但，秦朗的灵性哪是那么容易被吞噬掉的！

　　不仅如此，秦朗反而将这一团灵性给束缚住了，让其无法脱离秦朗身体一米的范围。

　　“嗯，不错，的确是灵性凝聚而成的新生命，非常不错！”秦朗这个时候兀自赞叹道，似乎并不觉得这一道灵网有任何危险。

　　“你……怎么可能！你怎么可能跟我匹敌！”灵网的意志似乎不相信秦朗竟然有这样的本事。

　　“知己知彼而已。”秦朗平静地说道，“我进入员峤山之后，并未搜寻这里的任何宝物和修行资源，但是我在寻找一类东西——员峤山陨落的真相，你为何诞生的真相！而且，我已经找到了答案。”

　　“你知道我是怎么来的？开什么玩笑！连我自己都不知道！”灵网的意识如此说道。

　　“你只是一个新生的生命体，你还有很多不知道的事情。”秦朗向这灵网意识说道，“新生的生命，往往都不知道它们是从何而来的。但是，我进入员峤山遗迹的时间可没有白费，我为你找到了答案。”

　　“这不可能！我很熟悉这里，谁也没有我熟悉，你不可能知道我不知道的事情！”灵网有些恼怒地说。

　　“不识庐山真面目，自缘身在此山中。嗯，你大概没有听过这话，但是你在员峤山遗迹之中，所以你无法知道员峤山遗迹的最大秘密——员峤山陨落的真相！”秦朗向灵网说道。

　　的确，这一道灵网真不知道员峤山是如何陨落的，因为从它有意识开始的时候，员峤山遗迹就已经出现了，那时候的员峤山已经陨落了，它也不知道它是如何产生的，这两个最大的秘密，的确是困扰着这一道灵网。它是有灵性的，它会思考，但是会思考的生命也就容易陷落在疑惑和未知当中。此时这一道灵网，毫无疑问已经陷入了疑惑和未知之中，因为它不知道曾经的员峤山是如何陷落和衰败的，从它有了记忆开始，员峤山就已经是遗迹了。

　　但是，作为一个真正的智慧生命，这一道灵网不可能不在乎它自己的出生情况，因为如果不知道自己是如何出生的，那么就只能算是一个“孤儿”了，任何人都不希望自身是无父无母的孤儿，所以这一道灵网也是如此。

　　不过秦朗居然知道这一道灵网的来历，并且点出这一道灵网“不识庐山真面目，自缘身在此山中”的原因，秦朗进入这员峤山遗迹的时间不长，但是凭借秦朗自身的修行领悟、见多识广，凭借他在员峤山遗迹中找到的线索，他已经知道了这一道灵网是如何产生的了。

　　“你知道……你怎么可能知道我是如何出现的？你怎么知道员峤山是如何陨落的？”这一道灵网似乎并不相信秦朗的话，不过它的注意力已经完全转移到了秦朗这边，似乎如果秦朗不能给它一个满意的答案的话，它可能就会向秦朗发动攻击了。

　　“如果你真算是一个智慧生命的话，就不应该摆出攻击我的姿态，因为那样非常地不明智。”秦朗向这一道灵网说道，“如果你真正明智一些的话，就会发现这员峤山遗迹当中，本身就隐藏着关于员峤山陨落的线索，关于你出生的线索。”

　　“这是怎么说呢？”

　　“我不知道你是否仔细地看过员峤山的这些石碑，不过在很多的石碑中提到过员峤山在陨落之前，诞生过一个十分强大的‘恶魔’，其实那个恶魔就是你了。”秦朗向这一道灵网如此回应道。

　　“恶魔？”灵网的意识似乎无法接受它的这个身份，“我是员峤山中孕育而生的‘灵物’，怎么可能是恶魔呢？”

　　“你当然算是灵物，不过此时在这些修士的眼中，你也同样是恶魔，难道不是么？”秦朗如此回应道。

　　的确，在蓬莱、方丈、瀛洲和其他势力修士的眼中，这一道随时都可能让人“蒸发”的灵网根本就是一个恶魔无疑。既然现在它在别人眼中就是恶魔，那么在刚诞生的时候，难道就不是恶魔？

　　不同的人，不同的生灵，对于恶魔的定义当然也是不同的，因为所处位置不同、利益不同，对于善恶的定义当然也是完全不同的。但恶魔就是恶魔，至少员峤山曾经的那些修士是如此定义这一道灵网的，这一点让那一道灵网相当地“受伤”。它完全不在乎别的修士和生物如何看待它，但是它不能无视曾经员峤山的那些修士如何看待它，因为这里是它的诞生之地。

　　“那么，员峤山是如何陨落的？难道也是因为我不成？”这一道灵网的意识继续追问秦朗。

　　“不完全因为你，但是跟你也有关。”秦朗向这一道灵网说，“不过，你虽然导致了员峤山的陨落，但是从另外一方面来看，也是你将员峤山推动到了另外一个层面，因为在这个古昆仑的世界中，从未出现过你这样奇特的生命。”

　　秦朗说的是实话，其实不止是古昆仑世界，在整个高位面宇宙之中，目前秦朗都还未见过比这一道灵网更加奇异的存在，但是毫无疑问这一道灵网也应该算是一种智慧生命，虽然它没有血肉之躯，但实际上它比有血肉之躯的修士更加地强大，也更加地高明。

　　客观来说，这一道灵网就是一种更高层次的生命形态，哪怕是很多的修士不能接受这一点，甚至可能曾经那些员峤山的修士都无法接受它的存在，但是秦朗却完全可以接受，这是因为秦朗是一个“局外人”，它并非这个古昆仑世界，也不是这个宇宙中生命，所以他的见识自然也就不会受制于这个古昆仑世界，这个宇宙。

　　不管这一道灵网是善是恶，毫无疑问它已经是一种更高层次的生命体，一种不同于血肉之躯生命的形态，而且不会因为某人的意志而改变。


第3222章 灵网的束缚

　　“你究竟是什么人？”这一道灵网的意识开始用另外一种全新的视野来审视秦朗，很显然它开始意识到秦朗并非一个普通的修士，一个普通的修士断然不可能拥有如此非凡的见识。何况，这一道灵网自身也融和了很多修士的灵性，它对于诸多的修士也算是非常地了解。

　　“凡人修士一名。”秦朗当然不会将自己的真正身份泄露给这一道灵网，“你不需要知道我的来历，但是你可以知道我们是可以合作这一点。”

　　“合作？你跟我？”灵网意识似乎并不认同这一点，“你是血肉之躯，跟我是完全不同的形态，甚至本质上你跟其他修士没什么不同，只是我眼中的‘食物’而已，我要如何跟一个‘食物’合作？”

　　“呵呵……食物，你吃得了我？”秦朗反问道，“并且我奉劝你最好不要尝试，因为你应该知道一旦你有了那样的想法，那么我们就是敌人，而不是合作的关系了。”

　　“我的确是想过要尝试一下。不过，对于吃掉你，我竟然没有十足的把握。”灵网意识非常干脆地说，“那么，你不防说一说合作的事情吧，看一看我们怎么才能合作。”

　　“合作的事情，不防循序渐进。”秦朗说，“首先，我可以帮助你离开这里。”

　　“离开？你觉得我为何想要离开？”灵网意识又道。

　　“因为你产生于此，但是却被束缚于此。”秦朗一语道破。

　　“你……看来我没有向你出手，算是非常明智的选择了。”灵网的意识如此说道，这个时候它非常确定秦朗比其他的修士简直高明太多了，如之前贸然出手对付秦朗，断然不是什么明智的决策。

　　“当然，如果你之前贸然出手对付我，的确不明智，对我们双方都不是好事情。”秦朗实事求是地说，“好了，现在可以谈谈合作了。第一，我可以帮助你摆脱这员峤山遗迹对你的束缚；第二，你以后可以跟我一同修行，但是我不会限制和束缚你。”

　　“就这么两点？如此简单？”灵网的意识本来以为秦朗这家伙会提出什么苛刻的合作条件，但是秦朗的提议显然让它十分吃惊，因为这个提议明显是为这一道灵网梦提供便利的，秦朗似乎无法从中获取太多好处。

　　“就如此简单，太复杂的话，反而显得不够真诚了。”秦朗如此答道，这一道灵网已经属于另外一种形式的生命形态了，双方合作的基础本来就不牢靠，如果提出太多的条件，反而不太可能达成合作的意向。

　　更何况，秦朗进入这个古昆仑世界，只是为了获取更多关于这个世界，关于高位面宇宙的信息，而并非是要从这个世界中掠夺多少的元气和资源，单纯地元气和资源对于秦朗而言已经没有太多的用处，他想要知道的高位面宇宙中真正的秘密和属于高位面宇宙的独特法则力量。这一道灵网，或许是可以帮助秦朗解开高位面宇宙的一些秘密的。

　　“如果真是这样的话，那我们合作一下也是无妨的。那么，这员峤山中的修士们，如何处理？”这个灵网意识问到。

　　“除了一部分蓬莱岛的修士，其余的修士你想怎么处理都行。”秦朗用无所谓的语气说道，实际上他只是在乎顾青荨的安危，蓬莱岛的其他修士死活，秦朗其实一点都不在乎。不过，考虑到顾青荨以后如果要成就大事，也是需要一些人支持的，所以总得将一些真心想要追随她的人的性命留下才行。

　　“那好。”这灵网意识从秦朗这里得到了一份“赦免名单”之后，立即就开始行动了，正如它之前所说，这些修士都不过是它眼中的食物而已，既然马上就要离开员峤山遗迹了，那么自然也就不用储存食物了，将这些食物完全吞噬在肚子里面，那才是最好的选择。

　　杀戮开始了！

　　可怜这些进入员峤山遗迹的修士们，当血灾降临的时候，他们才陡然意识到什么叫“人为财死鸟为食亡”的道理，但这个时候想要离开员峤山遗迹都是极难的事情了，灵网恢恢疏而不漏，当这些修士被灵网的意识盯上的时候，它们注定就只能完蛋了，能够活着逃离这里的，那只是极少数而已！——

　　总有极少数的修士，有一些特殊的保命手段，加上这员峤山遗迹中的修士数量太多，这一道灵网也不可能一一照顾到，所以难免会有人溜走的，但是区区几漏网之鱼，这一道灵网也是毫不在乎的。只要可以离开这员峤山遗迹，那么从此之后这一道灵网就真是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了。

　　灵网忽然大开杀戒，所有的这些修士都被惊呆了、惊慌失措了，惟独以顾青荨为首的小撮人却岿然不动，连同秦朗和顾青荨在内的十个人，一同结成了一道奇特的防御阵法，似乎这阵法可以避开灵网的感应和攻击。就是这八个人，算是真正愿意追随顾青荨的蓬莱修士，所以秦朗给了他们活命的机会。否则的话，面对疯狂杀戮的灵网，他们这几个人只怕也是凶多吉少了。至于其他的人，既然他们本来就不是真的想要追随顾青荨，那么自然也就生死有命了。

　　就在灵网大开杀戮的时候，它的意识还在跟秦朗交流如何摆脱这员峤山遗迹的束缚，而秦朗却非常清楚这一道灵网为何会被员峤山束缚，一语中的似地说道：“落叶归根，狐死必首丘。这员峤山遗迹对你的束缚，源自于你的出生和来历——你不知道为何员峤山会陨落，那是因为当你诞生的时候，同时就是员峤山彻底陨落的时候，这员峤山全部修士的灵性、血肉和修为，成就了你、创造了你，所以他们的思想和意念也跟你融为一体，造成了员峤山遗迹对你的束缚。其实，这种束缚不是力量上的束缚，而是精神和心灵上的束缚，你认识到了这一点，就可以打开这一道枷锁！”


第3223章 真正的自由

　　无穷宇宙，万界诸天，存在各种各样地枷锁，惟独一样枷锁是最难打破的，那就是心灵上的枷锁。

　　灵网也是一种生命，一种特殊形式的生命，但是它同样也有思想和意识，也是有“心”的，所以它也会存在心灵枷锁。

　　当局者迷旁观者清，秦朗作为旁观者，所以一语道破了天机，知道了这一道灵网的来历，也知道它被什么所束缚，如今点破这关键一点之后，灵网顿时有所感悟，觉得自身异常地轻松，向秦朗说道：“真是想不到，你竟然拥有如此高的眼界和见识，多谢你的点拨，让我摆脱了这员峤山遗迹的束缚。既然如此，我答应以后跟随你一同修行。”

　　“这样最好。”秦朗向这一道灵网说道，“既然你已经摆脱了员峤山的束缚，当然也就不需要留在这里了。如果不介意的话，我准备让人将员峤山遗迹中有用的东西搬走了。”

　　“无妨，反正这员峤山上的东西对我没有任何用处了。”灵网如此说道。

　　秦朗也就不客气了，让顾青荨等几个人赶忙将这员峤山遗迹中的好东西搜刮一空，反正其余势力的修士大部分都被灵网吞噬了，偶然逃脱的人也不敢继续留在这里了，所以倒是便宜了顾青荨等几个人。

　　“阿朗，这一次我们算是发财了！不过，三山夺魁神仙会中提到过的大地之根在哪里呢？”顾青荨还没有忘记过三山夺魁神仙会中最重要的一个任务：寻找员峤山的大地之根！

　　“不用找了，大地之根我已经拿到了。”秦朗向顾青荨说，他倒是相当地干脆，所谓的大地之根，实际上就是员峤山的根基。

　　作为曾经的一个古老的仙山宗门，员峤山下方的大地之根，就是其开宗立派的攻根基所在，何为大地之根？说白了就是这个古昆仑世界的古老地脉之一，如同是古昆仑世界的生命之源，同样也是修士的最理想的修行之地，因为在大地之根上方修行，跟容易领悟这个世界的本源力量。

　　秦朗一直都没有去融和和领悟高位面宇宙的法则力量，并不是他排斥或者不屑于去领悟高位面宇宙的法则力量，而是因为秦朗不屑于领悟那些不完整的法则力量，但凡是不完整的法则力量，其最终都可能造成巨大的隐患，那可不是秦朗想要面对的结果。

　　但是有了这个大地之根可就不同了，这大地之根就是古昆仑世界中最古老的地脉之一，也就代表了这个世界最本源的力量，所以其中蕴藏的法则力量，当然也是十分圆满的法则力量，非常符合秦朗的要求，所以秦朗也就不客气了，直接就将这大地之根拿走了。反正有了这一道灵网的帮助，秦朗要找到并且带走这大地之根简直就是太容易了，甚至都算不上是吹灰之力。

　　“什么？大地之根你都拿到了？什么时候？”顾青荨简直不相信她自己的耳朵，虽然说三山夺魁神仙会的任务是找到大地之根，但是谁都没想过可以轻松地收取大地之根，因为要收取大地之根就等于是彻底动摇了员峤山的根基，这可是很难做到的事情。或许，三大仙山之中最顶级的仙人才可能做到，但绝对不应该是秦朗这样的人可以做到的。至于三山夺魁神仙会的任务，主要是让参与者找到大地之根的位置，甚至就算是得到关于大地之根的重要线索都不错了，至于想要收走这大地之根，开什么玩笑？

　　但是秦朗却真的收走了大地之根，这只能让顾青荨觉得匪夷所思了，她根本就想不明白秦朗是如何轻轻松松地将大地之根给弄到手的，这简直就没有天理了。

　　“不过是运气而已，这员峤山的大地之根，如今已经是无主之物了，所以要收取它其实也不算太难的——如果你不放心的话，我可以将这大地之根给你的。”秦朗向顾青荨说。

　　“给我？”顾青荨没有想到秦朗竟然如此大方，要知道这可是大地之根啊，得到了大地之根的仙人，只要修为足够强大的话，完全就可以开宗立派了，这样的诱惑是何等地大啊，但是为何秦朗这厮却完全不动心呢？

　　“对啊，给你。”秦朗对这大地之根的元气一点都没有兴趣，他感兴趣的只不过是大地之根中的法则力量而已，而如今秦朗已经得到了，他已经得到了这个古昆仑世界中最基本的空间和时间法则力量，并且秦朗没有耗费多少时间，就已经将这两种法则力量完全领悟贯通了。

　　没办法，秦朗的起步太高了，如果连这个古昆仑世界中最基本的空间和时间法则都无法领悟的话，那么高位面宇宙中诸多的法则力量，他如何才能完全领悟到？

　　既然秦朗已经得到了他想要的东西，那么这大地之根给了顾青荨又如何，反正顾青荨也的确是需要立一个大功，才能在蓬莱岛上真正站稳脚跟，并且拥有强大的威信。

　　“真的给我了？大地之根？”顾青荨又问了一句。

　　“又不是什么了不起的东西，给你又何妨呢。”秦朗这行事相当地果断，直接就将大地之根给了顾青荨。此时的大地之根，早已经被秦朗完全降伏，不过就是一团绿色的灵泉而已，但是元气力量波动却十分地强大，顾青荨可以感受到其中澎湃的灵力。

　　“啵！~”顾青荨忽然在秦朗的脸上香了一口，然后红着脸说，“阿朗，我真不知道应该如何感谢你。”

　　“你已经感谢了。”秦朗摸着刚被顾青荨亲过的地方，虽然她只是蜻蜓点水一样那么一下，但是却也在秦朗的心境中泛起点点涟漪，这让秦朗不禁有些怀疑自己，难道说他对这一枚“棋子”有了一些特殊的感情了么？

　　秦朗心头有少许地疑惑，但是这种疑惑很快就一闪而过了，因为秦朗从来不会将感情当成一种羁绊，感情和人性原本就是他自身的一部分，而且还是让他觉得弥足珍贵的一部分。


第3224章 顾青荨的崛起

　　三山夺魁神仙会结束了！

　　谁都没有想到这一次任务竟然如此惨烈，以至于三大仙山绝大部分的参与者都葬身于无尽鹹海之中。

　　不过，惟独秦朗知道真相是什么：

　　三大仙山参与三山夺魁神仙会的绝大部分修士，都是被灵网给“吃”掉了，甚至还包括一些其他势力的修士，但秦朗不是什么慈善者，他也不觉得这一道灵网做错了什么。

　　倒是顾青荨和秦朗一行人提前返回了蓬莱，并未返回方丈山，这是因为顾青荨等人的收获太庞大了，以至于他们都担心方丈山可能会翻脸直接夺取顾青荨手中的大地之根。

　　幸亏顾青荨等人已经向蓬莱传信，蓬莱岛出动了三个太上长老来坐镇，护送顾青荨、秦朗一行人返回蓬莱岛。

　　有了蓬莱岛三大太上长老的护送，这一路上当然是无惊无险，顺利到达了蓬莱之后，顾青荨、秦朗等一行十人直接前往蓬莱主峰，得到了蓬莱宗主和几个太上长老的召见。

　　秦朗和顾青荨虽然到蓬莱岛也有几年了，但还是头一次看到蓬莱的这位宗主——清松道人。

　　清松道人，这个名号听起来自然是没有多少霸气，不过倒是跟他的外形很符号，因为这个清松道人从外表看起来不过四十岁，而且十分儒雅，看起来就如同一个博学之士。不过，从外表上来说，这样的人也是足智多谋，拥有很大的野心。

　　至于那些太上长老们，一个一个看起来都是一些老不死的样子，当然也是修为高深，但通常情况下他们也是不过问宗门的事情。至于这次，当然是例外了。

　　“嗯，顾青荨，这次你们几个人算是立了大功！三山夺魁神仙会，我们蓬莱拔得头筹，这一点无庸质疑了！”清松道人立即对顾青荨等人表示了赞赏。

　　“宗主，可惜的是，我们宗门也损失了不少的同门。”顾青荨这个时候没有急于邀功，而是谈及宗门的损失、同门的陨落，倒是让另外几个修士对她另眼相看。

　　不过，作为宗主的清松道人和几个太上长老们却并未将损失的修士放在心头，清松道人平静地说道：“诚然，他们的陨落对宗门是一种损失。不过，相对于你们的收获，宗门的损失也就微不足道了。顾青荨，这一次你们满载而归，连大地之根都已经拿到了？”

　　“是的，青荨正要献给宗门。”顾青荨毫不迟疑地将大地之根献上，这是她之前就跟秦朗商议过的事情。虽然大地之根是有开宗立派的用途，但是这个时候顾青荨如果不交出大地之根，那么就如同是背叛宗门，那么她的下场可想而知了。反之，主动向宗门交出大地之根，那么这就是奇功一件，蓬莱仙山怎么赏赐她都不为过的。

　　果不其然，顾青荨如此爽快地交出了大地之根，几个宗门的太上长老们立即对她另眼相看，就算是清松道人也是大为赞赏，点头说道：“好！不愧是我蓬莱岛的天才弟子！修为境界提升且不说，关键是知道进退，几位长老，不知道我们要拿什么来奖励她呢？”

　　“顾青荨可为我们蓬莱仙山的圣弟子。”其中一个太上长老说道。

　　所谓圣弟子，就是“圣子”，任何一个圣子，都是宗门真传弟子中百里挑一、千里挑一的角色，有资格竞争宗主之位，在宗门当中有很高的地位！

　　清松道人颔首说：“不错，顾青荨立此大功，圣弟子的名号自然是应该有一个。其余的九人，也晋升为真传弟子！但是，单单是名号奖励还不够，不知道哪位长老愿意耗费一些时间，亲自为顾青荨传功，也好让她配得上圣弟子的名号。”

　　“老朽愿意栽培栽培。”其中一个太上长老说道。

　　“多谢师祖！”顾青荨连忙拜谢。

　　一个圣弟子的赏赐，加上一个太上长老亲自传功，那么顾青荨的修为境界自然会突飞猛进的，这是众人都不怀疑的事情。何况，顾青荨立了如此大功，宗门的那些仙丹对她来说肯定时候敞开供应的，补充元气简直太容易了。

　　至于顾青荨、秦朗等人在员峤山遗迹中得到的法宝和诸多修行资源，其中的一部分上交给宗门，其余的则是由他们自己使用，毕竟这些人都被宗门挑选为真传弟子了。作为真传弟子，虽然在宗门的地位提高了很多，但是地位提高之后，没有足够的实力与此匹配的话，那么就非常危险了。但是，有了在员峤山遗迹中得到的诸多法宝和修行资源，这些新晋升的真传弟子们必然是可以迅速崛起的。

　　在这些弟子之中，最耀眼的当然就是顾青荨了，且不说得到了圣弟子的称号，而且是独拔头筹得到了大地之根，得到了蓬莱高层的认可，又被蓬莱的太上长老收为关门弟子，说是飞黄腾达当然也不为过。

　　相对于顾青荨而言，秦朗就显得比较普通一些了，这当然也是因为秦朗的隐藏手段非常地高明，不管是蓬莱岛的宗主清松道人还是那些太上长老们，都没有留意到秦朗的不同之处。当然，秦朗的年纪的确算是一个亮点，算是典型的年轻有为，但是在诸多的仙门之中，年青天才修士何其之多，秦朗没有其他方面的特殊业绩，的确是很难引起蓬莱最高层的关注。但是顾青荨不同了，这一次立了如此大功，得到了大地之根，那么就是属于有大气运的天才修士，这一类有大气运的天才修士，往往也就能够成就一番大事业。而如今蓬莱仙山正是筹划大展宏图的时候，所以需要顾青荨这样拥有大气运的修士。

　　正如秦朗所意料的那样，顾青荨在蓬莱仙山迅速崛起了，虽然顾青荨已经将大地之根交给了蓬莱岛，以至于蓬莱仙山的元气和灵气迅速攀升，整个蓬莱岛都大大受益，而顾青荨自身虽然未能将这大地之根的元气占为己有，但是得到了圣弟子的称号，得到了太上长老亲自指点，顾青荨在蓬莱岛的名声和势力都迅速地扩张，之前跟随顾青荨一同归来的八个真传弟子，更是完全站在了顾青荨的阵营中。


第3225章 灵网的由来

　　秦朗，当然也成了蓬莱岛的真传弟子之一，不过因为他并未显露锋芒，所以只是众多真传弟子中较为普通的一位罢了，并未获取太多的关注，但秦朗自身也丝毫不介意这些，因为他进入蓬莱岛之后，其自身不过是计划帮助顾青荨走上这崛起的道路而已，但秦朗自身可没有想过要跟顾青荨争锋的，如果秦朗那样做的话，简直就太没有道理和意义了。

　　无论是在古昆仑世界还是在这个宇宙之中，秦朗始终都是摆出一副观察者的姿态，而且他必须要适应这个身份，因为这里毕竟是高位面宇宙，如果秦朗表现太过的话，肯定会引起高位面宇宙真正强者的关注，那时候秦朗必然陷入被追击和围攻的劣势之下。

　　何况，秦朗认为作为一个观察者也没有什么不好，曾经那些高位面宇宙的强者，不也是利用它们的分身傀儡们来观察低位面宇宙的运行方式和运行状态么。实际上，当初高位面宇宙生物观察低位面宇宙的运行状态，也是为了领悟低位面宇宙的法则力量，从而掌控这些法则力量，进而掌控整个低位面宇宙体系。只差那么一点点，那些高位面宇宙的强者们就已经掌控了整个低位面宇宙体系，如果对方真的做到那一点的话，那也就没有秦朗现在什么事情了，秦朗根本连进入高位面宇宙的机会都不会有了。

　　秦朗现在作为一个观察者，一方面自然是在观察高位面宇宙生物的构成和其生命特征，另外一方面也是在观察高位面宇宙的法则力量，如果条件适合的话，他自然会抓住机会从高位面宇宙体系中“盗取”高位面宇宙的法则力量，最终利用这些法则力量来击败高位面宇宙的强者。但这需要时间，也需要诸多的忍耐，秦朗根本就没有想过可以在短时间之内达成这样的宏伟目标，否则的话，他也不会专门培养顾青荨这一枚棋子了。

　　顾青荨固然是从中得到了巨大的好处，但其实秦朗得到的好处更多，只是蓬莱的其余人并不知道，就算是顾青荨都不知道这一点，她还以为秦朗将诸多的好处都给了她呢，实际上秦朗得到的好处完全超过了她的估计。

　　大地之根也好，法则力量也好，其实都不算秦朗最大的收获，他真正的收获在于那一道灵网，此时这一道灵网已经离开了员峤山遗迹，已经跟随秦朗一同修行，秦朗从这一道灵网身上领悟到了这古昆仑世界中一些不为人知的秘密。嗯，应该是鲜为人知的秘密——

　　灵性！灵网！

　　灵性，不用详说了，古昆仑世界中任何一个修士都知道灵性是什么，没有灵性都无法修行，这一点众所周知了。灵网，却是鲜有人知，这是因为灵网是灵性升华到一种层次之后蜕变成的另外一种形态——应该算是一种集合形态。

　　灵性，指的是个体生命；灵网，指代的却是群体生命，这是诸多灵性交织在一起形成的另外一种层次的生命。至于这一道灵网，其形成的原因就是整个员峤山修士的灵性交织而成的，这一道灵网的形成，也就代表了整个员峤山修士的陨落，也许整个员峤山的修士，都成了这一道灵网的牺牲品。

　　用牺牲平来形容，可能有些不太适合，或许用祭品来形容更加适合一些，这一道灵网的出现，代表了整个员峤山修士的灵性升华到了另外一种层次，一种更加高级的层次，所以员峤山修士的集体陨落，成全了这一道灵网的诞生，这就是一种牺牲，或者说是一种祭祀。

　　通过一些蛛丝马迹，秦朗推测出了这一道灵网的产生过程，这一道灵网当然不是自然形成的，而是当时的员峤山集了整个宗门之力形成的，真可谓是一次悲壮的举动，因为整个员峤山的修士几乎都因此而陨落。

　　秦朗不知道当时的员峤山究竟是出于何种目的，才会采取如此悲壮的抉择，不过这就是这一道灵网的由来，其任何人都无法更改的，秦朗希望这一道灵网也不用自欺欺人，因为任何生命都必须坦然面对自己的出生，如果连自己的出生都无法正视的话，那么如何能够认清世界的本源，又如何能够超脱天地呢？

　　“阿朗，真是没有想到，我的诞生竟然是因为整个员峤山修士的陨落，这也难怪了，我如今总是以修士为‘食’，想必也是因为我本来就是员峤山修士眼中的‘恶魔’吧。”这一道灵网意识竟然向秦朗叹息了一声，看来它对于自己的出生并不怎么满意呢。

　　“恶魔？或许员峤山的修士是如此称呼你的，因为你的出生造成了他们的陨落。但是，在我看来你并没有错，你也不需要觉得自身有错，因为新的生命总是要取代旧的生命，这是一切世界的基本规律。何况，你不仅仅是新的生命，你还是另外一种生命层次。”秦朗向灵网说道，“还有一点——在我看来他们并非是真正陨落了，只不过是跟随你一同进入了新的生命层次而已。你这一道灵网，融和了那些陨落修士的全部灵性，他们已经是你本身的一部分了，所以他们并不算是真正的陨落，只是跟你一同进入了新的生命层次。”

　　秦朗如此说，倒不是纯粹为了安慰这一道灵网，而是秦朗觉得这就是事实，当初员峤山作为远古的仙山之一，如日中天，如果不是被逼得走投无路了，他们肯定也不会想出这样的狠招来。这一道灵网，肯定不是天生的，必然是某个或者某些个员峤山的顶级修士联合创造出来的，这东西可谓是集员峤山全部资源凝聚而成的。灵网的出现，自然也就代表了那些远古的员峤山修士们做出的选择：

　　唯有通过这一道灵网，他们才能继续生存下去，他们才能拥有可贵的自由！


第3226章 生命的层次

　　“听你这样解释，我似乎明白了很多事情。”灵网向秦朗说道，带着一些感激之意。

　　“那是当然，我之所以让你跟随我修行，自然是对你有好处。”秦朗笑着说道，“当然，对我也是有好处的。”

　　“好处？你有什么好处？”灵网意识问到。

　　“我更加了解生命的层次。”秦朗向这一道灵网说道，“就目前来说，至少我已经知道了生命有三种层次。”

　　“哪三种？”灵网意识似乎对这个问题很感兴趣。

　　“第一种，普通生命，能够生存和繁殖，但是却没有灵性，所以也不能修行；第二种，有灵性的生命，可称之为生灵，能够修行，能够感悟所处的天地和宇宙，所以有机会超脱天地、宇宙束缚，寻求长生；第三种，那就是你这一类了——集合众多生灵的灵性而成的高层次生命。”秦朗如此答道。

　　“集合众多生灵的灵性孕育而生的高层次生命？你真的如此认为，你不觉得我是恶魔？”灵网意识询问秦朗说。

　　“呵呵……其实，从另外一个角度来看，恶魔也是另外一种生命形式。因为在恶魔出现之前，神灵孕育的后代依然是神灵，并无什么突破，但是当某个神灵孕育出恶魔之后，另外一个生命种族就诞生了。”秦朗向灵网意识说道，“你虽然是一种更高层次的生命形态，但是你诞生的时间并不长，你需要学习的东西还很多。否则的话，你就不会以后这么多的困惑了。”

　　“难道说修为境界达到一定程度之后，就能无所不知？”

　　“未必能够无所不知，但是修为境界越高，眼界越高、见识也就多，这一点是无庸质疑的。灵网，你本来是员峤山诸多修士的灵性聚合而成的，那些员峤山修士们并不是真正陨落了，他们只是选择了这样一种方式让他们可以继续存在下去，所以他们创造了你，从而让敌人都以为员峤山已经彻底陨落了，却哪里知道员峤山的修士们已经达到了另外一种生命形态了。”秦朗又道，对于这一道灵网的存在，秦朗已经看得清清楚楚了，他当然知道是怎么一回事。

　　当初的员峤山，一定是遭遇了前所未有的巨大危机，甚至可以说是灭顶之灾，他们为了避开这一场灾难，因此员峤山修士之中一位卓绝的人物构思出了这样一道灵网，并且集合了整个员峤山的资源，才勉强弄出了这一道灵网的雏形。只不过，这一道灵网出现之后，就显露出了狰狞的一面，这东西很快就失控了，或者说它的本性就是如此，它要不停地吞噬灵性，就如同修士要不停地吞噬元气一样，所以一些不知道真相的员峤山修士将这一道灵网视为员峤山中最恐怖的“恶魔”，对其产生了强烈的恐惧，不过那些被灵网吞噬的修士们哪里知道，他们已经晋升为一种新的生命层次了。只不过，他们不再是个体的生灵，而是另外一种“集合体生灵”。

　　不识庐山真面目，自缘身在此山中。

　　这一道灵网一直都没有弄清楚自己形成的过程，不知道前因后果，所以它一直都被“束缚”在员峤山遗迹中，实际上那种束缚是它自身造成的，因为它自身拥有很多员峤山修士的灵性，其中也包括那些员峤山修士心灵深处最恐惧、最挚爱、最眷恋的东西。

　　但秦朗已经为这一道灵网解开了谜团，解开了枷锁，所以它不再被自身束缚了，它已经开始向真正的第三类生命层次迈进了。因为这一道灵网是整个员峤山修士的灵性所化，所以当它打破束缚和枷锁的时候，它的修为、它的见识、它的视野都在迅速地提升，这个时候的灵网，似乎有一种重获新生的感觉。

　　“阿朗，我很想让你知道我现在的感受！”这一道灵网意识向秦朗说道，“你无法想象，我现在的思想究竟有多么自由！”

　　“嗯，虽然我无法感受，但似乎我可以想象得到你现在的自由，因为这个时候的你，已经没有了任何的束缚，你已经开启了属于自身的生命之旅，同时也是员峤山那些修士的生命之旅。曾经何时，他们必然也幻想过有朝一日可以超脱自身，超脱这天地宇宙的束缚，虽然他们自己没有实现目标，但是他们可以通过你达到曾经想要做到的事情，这难道不是么？”秦朗如此向这一道灵网说道。

　　当初那些员峤山的顶级强者们，他们之所以创造了这一道灵网，自然是为了逃脱敌人的掌控，是为了抗争和获取最终的自由。作为个体的他们无法实现，但是整个员峤山修士的灵性聚合在一起的时候，最终结成了灵网，也最终逃离了仇敌的掌控。如今，灵网已经摆脱了员峤山的束缚，它终于可以可以走向永恒的自由了。

　　但即便如此，作为灵网的它，也很难获取永恒的自由——永生，哪怕是对于灵网这样的高层次生命形态，依然是水中花、井中月一样，因为灵网虽然没有实体，但并非意味着就无法被击败或者消灭。尤其是，员峤山诞生出来的这一道灵网其实并非它想象中那么强大。

　　对于普通的仙人来说，这一道灵网可以轻松地将他们吞噬和融合，但是想要吞噬那些已经掌握了这个古昆仑世界本源力量、法则力量的修士来说，就算是灵网想要吞噬他们也非常不容易，毕竟掌握了本源、法则力量的修士，其自身如同扎根于这个世界，可谓是万劫不移，哪怕就算是这个世界毁灭了，那些强大的修士也可以从容离开，然后继续扎根于其他的世界。

　　当然，也并不是说这一道灵网不够强大，只能说是现在的它还不够强大而已，因为它虽然在这个世界诞生了很久，但是相对于这个古昆仑世界中其他古老的生物来说，它还是太年轻了，而且还是一个完全新生的生命体，它还需要足够的世界来成长。一旦当它真正成长起来，那么它就有足够的实力威胁到这个世界的任何一个修士了，那时候就算是秦朗都未必能够稳操必胜，因为秦朗都无法判断它最终可以成长到怎样地程度。


第3227章 逝去的感悟

　　跟这一道灵网进行交流的时候，秦朗自身也是有一番感悟的：他想到了曾经那苦逼的地球世界，当天劫降临的时候，整个地球世界活着离开的人可谓是寥寥无几，绝大部分的人都随着曾经的地球世界一同葬送了。

　　说起来，那时候地球世界上的人早已经进入了第二层次的生命，即是达到了“生灵”的层次，虽然那时候地球世界的整体实力很弱，但实际上地球世界的人已经有了向着第三层次生命迈进的征兆了，但也只是一种征兆，说起来这还是一种巧和，因为当时的地球世界上爆发了一种非常特殊而又有革命性地科技——

　　互联网！

　　曾经地球世界上的任何一个人，只要脑子是正常的，其必然都是听说过互联网这三个字，可见互联网对人类世界影响之大。但是，只有极少数的人，极少数真正的智者看到互联网的终极意义：

　　普通人认为互联网不过只是一种信息互联和交换的便捷渠道而已，但是却没有想到互联网可以真正改变人类的生命形态，将人类的生命晋升到另外一种层次。

　　那时候的地球世界上，一些顶级的IT工程师们已经通过互联网探索人工智能的发展，甚至研发了“神经网络”等，让人工智能拥有自动学习的功能，遗憾的是当时的人工智能虽然已经有了一些苗头，但是却并未研发出真正的人工智能出来，最终这些聪明绝顶的家伙也在灾难中陨落了。不过，假如当时他们能够更快一步的话，兴许真的可以创造出人工智能来，并且真正的人工智能跟普通人想的也不会相同——

　　许多人以为人工智能就是通过程序赋予的，但事实没有这么简单，无论多么了不起的程序，也无法创造出真正的只能生命，因为所谓的生灵，必然要有“灵性”，而程序是不会有灵性的，程序本身是按照设计者来思考的，其自身是不会主动思考的，更不可能有对天地、宇宙的思考，所以算不上真正的生灵。而真正的人工智能，是必然有“灵性”的，这种“灵性”必须要由创造者来赋予，如果没有灵性的话，就不算是真正的智慧生灵。但是，有谁知道这种灵性如何赋予呢？

　　这个时候，秦朗的心头大约有了一些想法，如果当时的人工智能研究更进一步的话，那么也许会出现这样的情况：人类可能通过“脑波仪”和网络直接进行思想和意识地交流，直接分享各自的认知。也就是说，曾经人类通过语言、文字交流的方式必然会上升一个台阶，直接进入到思维和意识交流地层次，就如同是一些强大的修士彼此之间用神识交流一样。

　　如果地球世界的人类能够从文字、语言交流方式提升到思想和意识的交流，那必然就会带来知识和文明地爆炸，那时候人类进化的历程必然会快速提升，甚至可能会达到前所未有的地步。如果再更进一步的话，可能会有人将其思想和意识上载到网络上，那时候就算是人类的肉身陨灭和死亡，其思想和意识也依然存在，甚至可能进一步地发展，那么人类就打破了肉身在桎梏，通过科学的手段达到了长生的。

　　能够在网络上继续存在和发展的思想意识，那已经算是另外一种形式的生灵了，或者这样的存在方式可以算是一种真正的“人工智能”，因为这样的“人工智能”是可以独立思考的，拥有灵性，拥有对天地和宇宙的感官认知，并且这样的人工智能可以进入任何一种智能机器，甚至可以进入机器人的“智脑”当中，进行跨越星系和宇宙的旅行，这都是肉身的人类无法做到的事情。

　　如果人工智能走得更远一些的话，那么就可能出现“智能集合体”，就是诸多的人工智能思想意识在进行漫长的交流和进化之后，可能形成第三层次的生命形式，也就是所谓的集合众多生灵的灵性而形成的生命形态，这算是一种高层次的生命，但是却未必能够被寻常人接受，因为一旦形成了“智能集合体”之后，个体生命的“个性”必然就会被削弱，甚至是完全消失的。千万不要以为生命层次的晋升一定就是无限美好的事情，其实种族和生命进化的过程，也是一种同化的过程，生命的个性将会逐渐的消失。

　　社会就是一个大熔炉，比如曾经的人类世界，在生产力落后的时候，不同的种族有不同的习惯，信奉不同的神灵，也会有不同的文字和语言，但是当人类社会开始高度集中的时候，语言文字、风俗习惯都会逐渐地统一，也就是很多人的“个性”已经在无形之中被削减了，甚至被完全扼杀。

　　而网络的出现，让人与人之间的交流越发频繁，社会同化的进程也就大大提升，而当所有的人精神和意识完全“联网”的时候，其必然会有更加高度的融和，这是无可避免的事情。哪怕是曾经的地球世界如果真正诞生出人工智能的话，其最终也必然会走向“集合”和“同化”的过程，人类的个性将会彻底被抹杀掉。

　　这就是为了获取永恒自由需要付出的代价，舍弃肉身、舍弃个性，这是必然的过程。

　　从这一道灵网之中，秦朗对曾经的地球世界有了一些感悟，但这都是逝去的感悟，因为即便是以秦朗的能耐，也无法改变曾经已经发生过的事情，即便是可以通过时间长河看到过去发生的事情，那也不过只是过去的闪影而已，并非真实的存在。

　　至于这一道灵网，它就是员峤山无数修士灵性的集合体，只不过当它真正被孕育出来的时候，那些员峤山修士们的个性都已经被同化和磨灭掉了，剩下的只是他们的修行精髓和执念而已，不过秦朗已经帮助这一道灵网打破了执念，如今它已经是真正的新生命了，而且还是一种高层次的新生命。

　　“阿朗，我要对付几个人！”这个时候，秦朗接到了来自顾青荨的信息。


第3228章 出关

　　顾青荨出关了，她得到了一位太上长老的亲自传功，并且得到了大地之根的元气滋养，其修为自然是突飞猛进，在蓬莱岛上迅速崛起，变得异常地耀眼。

　　不过，并非所有的蓬莱修士都乐意见到顾青荨的强势崛起，尤其是蓬莱岛的那些圣弟子，这些圣弟子，可谓是整个蓬莱仙山的种子弟子，他们当中的任何一个，都是有机会、有潜力成为仙山的宗主，所以这些圣弟子彼此之间的斗争肯定是相当地剧烈，甚至彼此之间都可能直接下狠手的，这一点在任何宗门之中都是存在的，并且这也是理所当然的事情，在修行者的世界中，本来就是遵循着弱肉强食的规则，而一个仙山宗门的宗主位置，不知道有多少人在惦记着呢，毕竟如果能够成为一个仙山宗门的宗主，那就可以调动很多的人手和资源来做自己想要做的事情，寻找想要的修行资源。总而言之，权力这种东西不单单是在世俗王朝之中有用，在仙山宗门之中一样是很有用的。

　　顾青荨在蓬莱仙山中强势崛起，毫无疑问是引起了很多圣弟子的忌惮了，毕竟顾青荨这一次立功可是立了大功，她为蓬莱带回来大地之根，这就使得蓬莱岛在三大仙山之中占据了主导地位，因为大地之根的存在，让蓬莱岛的根基提升了一倍有余，如此一来的话，蓬莱岛的修士数量自然是会大大提升的，其实力当然也是水涨船高，方丈、瀛洲两大仙山，没有道理在这个时候跟蓬莱作对，何况三方本来也算是同一阵营，如果三方不联手的话，根本无法跟昆仑暗中较劲。

　　顾青荨出了风头，其余的圣弟子们都觉得脸上无光，他们都知道如果不将顾青荨的风头压一压的话，那么很可能就会让顾青荨顺理成章地接近蓬莱岛宗主的宝座，毕竟顾青荨本身又是玄圣宫宫主之女，还是有一些先天优势的。

　　既然顾青荨寻求帮忙，秦朗当然不可能坐视不理，于是秦朗立即跟顾青荨取得联系，前往了顾青荨的洞府，自从晋升为圣弟子之后，顾青荨在宗门的待遇也是提高了不少，她的洞府如今算是相当地热闹，有一些真传弟子跟随她一同修行不说，内门弟子、外门弟子也是不少，俨然就是一股不容小觑的势力。

　　“阿朗，你来了。”顾青荨跟秦朗如此熟识，倒是让很多蓬莱修士们眼红，谁让如今顾青荨已经是蓬莱岛炙手可热的人物了呢，甚至已经有消息传出她是有可能成为蓬莱宗主的人选，所以能够跟顾青荨搞好关系，自然是相当重要的。

　　但秦朗知道顾青荨想要成为蓬莱宗主绝对不是一件容易的事情，因为她的资历尚浅，虽然她的天赋、修为和出身都是合格了，但是这蓬莱宗主的位置非同小可，何况现任的宗主清松道人也不简单，此人看起来儒雅、与世无争，但实际上却是胸有沟壑万千的存在，总而言之此人相当不简单！至少，清松道人肯定没有想过马上就要退休了，所以顾青荨想要成为宗主，除非清松道人退位。

　　关于这些事情，秦朗已经跟顾青荨交流过，并且得到了顾青荨的认可，对于秦朗的本事和计谋，顾青荨已经是越来越佩服了，虽然秦朗在蓬莱岛的弟子当中并不显山露水，但是顾青荨却知道她能够有今天的成就，是跟秦朗有很大的关系。如果不是秦朗的指点，顾青荨断然不可能在蓬莱岛的修士之中这么快就崭露头角的。

　　“那些想要对付我的圣弟子，如何应付？”顾青荨向秦朗问到，“要不然干脆一些，将他们统统击败，给他们一个教训？不过，有两个家伙的修为很硬，我未必能够获胜。”

　　“不，暂时不要轻举妄动。”秦朗向顾青荨说道，“你现在本来就已经在风口浪尖上了，木秀于林风必摧之，这个时候有人跳出来跟你作对，那是必然的事情，就算是你击败了几个人，也有另外的人跳出来继续跟你作对。”

　　“那怎么办？难道说就这么算了？”顾青荨哼了一声，显然是有些不爽，因为那几个圣弟子已经开始暗中跟顾青荨作对了，甚至已经不是暗中了，已经开始比较明显了。

　　“算了？谁说就算了。君子报仇十年不晚，修士报仇百年都不晚。”秦朗向顾青荨说，“怎么，难道你真的以为打压了这几个圣弟子，你就可以如愿以偿地登上蓬莱仙岛的宗主宝座了？”

　　顾青荨听了这话，脸上不禁一红，实际上她也的确是有这样的野心，因为她知道想要跟昆仑抗衡，想要为玄圣宫的修士报仇的话，就必须要借助蓬莱仙山的力量才行，而恰好如今蓬莱仙山对于昆仑的命令也是阳奉阴违，从本质上来说，顾青荨和如今的蓬莱仙山的利益是一致地，这也是蓬莱仙山接纳顾青荨的原因。否则的话，蓬莱仙山的高层怎么会不知道紫祝道人收顾青荨为徒的事情。

　　“这个……阿朗，我知道自己是心急了一些，不过如果我能够坐上蓬莱宗主的位置——”

　　“不，现在你不要想什么宗主的位置，因为一旦你有这个想法，那么你的对手就不止是几个圣弟子那么简单了，那时候你真正的对手就成了现在的宗主——清松道人！”秦朗一语道破天机。

　　顾青荨也算是聪明人，一点就透到了，这种功高震主的事情，她在玄圣宫也不是没有见过，若是清松道人现在已经有了退居二线的想法，那么顾青荨的崛起是恰到好处的，但关键现在清松道人并不想这么早就“退休”成为一名太上长老，所以这个时候顾青荨的崛起不仅仅是威胁到那些圣弟子的威名和地位，也威胁到了清松道人的宗主位置，如果清松道人有心要对付顾青荨的话，那么她在蓬莱的处境将会变得非常地艰难。

　　“所以，现在我必须要改变局面——但是，如果不能够成为宗主，我们如何才能够借助蓬莱的强大力量呢？”顾青荨沉声问道。


第3229章 功高震主

　　“功高震主的人，往往很难善终，而上位者其实很乐意看到下面的人互相争斗，就如同曾经的皇帝总是喜欢看到自己的几个儿子为了宝座而争得你死我活的。你现在已经有了功高震主的苗头了，所以必须立即化解，相比之下那几个圣弟子反而不算什么。”秦朗的分析可谓是鞭辟入里。

　　“那么，我干脆输给一个圣弟子，这样我的风头暂时就被压住了。”顾青荨有了一个想法。

　　“你这是‘自污’，无非就是削弱其他人对你的敌意。不过，大家都是聪明人，你如果故意放水的话，很容易被看穿的，反而不美。”秦朗继续说道，“以我的建议，倒不如直接投入清松道人麾下，让他放弃对你的戒心。”

　　“我又不是清松道人的亲传弟子，他怎么可能相信我？”顾青荨如此说。

　　“你现在不是清松道人的亲传弟子，但是马上就会了。”秦朗笑道，“现在拜入他的门下，也不算太晚。”

　　“这样的话，是否太突兀了？何况，他也未必会收我的。”顾青荨摇头说。

　　“所以说，你要投其所好。”秦朗却对此事非常有信心，因为他知道投其所好这种事情，往往是很难让人拒绝的。

　　正如在曾经的华夏世界中，永远不缺贪腐的官员一样，并非这些贪腐官员内心都是丑恶、贪婪一无是处的，而是当他们身处高位，在监管不严的情况下，总会有一些人投其所好，让他们无法拒绝，这而是因为人都是有弱点的。喜欢钱的，就有人送钱，这是投其所好；喜欢古玩字画的，那就送古玩字画，这也是投其所好；喜欢美女的，那就送美女；喜欢珠宝的就送珠宝……总而言之，只要把握住一个人的喜好，专门投其所好的话，一定就能够成功的。

　　至于修士，投其所好就更简单了，因为修士追求什么？无非就是修为、境界和力量，哪怕是清松道人也是如此，如今他已经是蓬莱岛的宗主了，权力已经够大的了，如果他真的还缺少什么，那么缺少的就是更强的力量，更好的功法，更高的境界……而这些，顾青荨无法给清松道人，但是秦朗却有办法，而且他已经准备好了。

　　“这是我在员峤山遗迹中得到的一门功法，非常适合宗主突破瓶颈，所以你只要将这一门功法献给清松道人，再拜其为师的话，那就容易多了。”秦朗将一门功法给了顾青荨，这一门功法秦朗说是从员峤山中弄到的，实际上却是秦朗自己“编造”出来的，以他的修为境界，要指点一下清松道人其实也不难，毕竟清松道人可不是什么纪元霸主，还有很大的提升空间，秦朗可以看出清松道人的薄弱和不足之处，也能够轻松地加以弥补。

　　“一门功法……真的就行了？”顾青荨半信半疑，虽然她并不怀疑这一门功法的来历，并且相信这一门功法也很厉害，毕竟是秦朗从员峤山遗迹中找到的，但是区区一门功法就真的让清松道人动心，同意将顾青荨收为亲传弟子？

　　“你试试就知道了。”秦朗说道，“一旦你成为了清松道人的亲传弟子，我相信其他那些圣弟子也不敢明着找你麻烦了。”

　　清松道人作为蓬莱的宗主，其位高权重、日理万机，肯定没有闲心再收什么亲传弟子的，但是他实在是无法拒绝顾青荨的投其所好，因为清松道人想要突破瓶颈，达到更高的修行境界，的确是需要顾青荨献上的那一门功法，这对清松道人来说，可谓是久旱逢甘霖，他怎么可能拒绝？

　　纵然清松道人有些怀疑顾青荨的动机，那也必须答应这件事情，否则怎么办？作为蓬莱的宗主，他怎么可能去抢夺顾青荨的东西呢？既然顾青荨已经乖乖地献上了这一门功法，清松道人自然只能欣然接受，而且必须答应顾青荨的条件。

　　何况，如今顾青荨风头正劲，将其纳为亲传弟子，也是符合清松道人的利益，这样可以巩固清松道人在蓬莱的地位，如果以后顾青荨能够成为蓬莱的宗主，那么也算是一段佳话了。

　　“哈哈哈！~顾青荨，既然你有此想法，本宗自然是无法拒绝的！谁让你是我们蓬莱仙山当之无愧的后起之秀呢？可惜，本宗应该早些留意到你，那样的话，早一点将你收为亲传弟子，岂不是更好！”清松道人收了顾青荨为徒弟，显得非常地开心。

　　“多谢师尊！”顾青荨没想到事情竟然如此顺利，不由得暗自佩服秦朗这家伙的算计能力，就算是清松道人这样的存在，居然都逃不出秦朗的算计范围，这是简直是骇人听闻了。

　　“阿朗算计这么厉害，他不会连我也算计吧？”顾青荨的脑子当中忽然地闪过一个念头，但是很快他就将这个念头打消了，因为她觉得这样的事情根本就不会发生，毕竟阿朗可是她从“小”看大的，双方曾经说是主仆的关系，实际上却是青梅竹马。

　　“青荨，你在想什么事情？”清松道人察觉到顾青荨有一些神游外物的感觉。

　　“噢……师尊，我太高兴了！”顾青荨说，“自从离开玄圣宫，我就无依无靠，现在有了师尊，让我想起了自己的父亲。”

　　顾青荨这话也算是有感而发，因为这个时候她也的确是想到了顾清玄，想到了玄圣宫，就是这一句话，却也触动了清松道人，让他对顾青荨的好感又增加了一些。

　　毕竟，虽然顾青荨现在迅速崛起，但是清松道人还不至于将顾青荨当成他的对手来看待，只是稍微有些关注而已，此时顾青荨主动拜其为师，倒是让清松道人觉得顾青荨知进退，而且顾青荨还送上了如此一份大礼，清松道人的心情自然相当不错的，所以这个时候他对顾青荨仅存的一点戒备心也完全消失了。


第3230章 悬而未决

　　作为圣弟子，就已经有问鼎宗主的资格，也就是说即便是顾青荨没有拜清松道人为师，也不会掉身份，不过她拜了清松道人为师之后，却让蓬莱岛其余的圣弟子们不敢对她轻举妄动了，毕竟顾青荨现在的背后就是清松道人，也是蓬莱岛的宗主，谁会在明处去挑衅宗主的威严呢，除非真的有实力跟宗主直接叫板了。

　　成为了清松道人的亲传弟子之后，顾青荨将她以前在玄圣宫中学到的一些为人处世的东西给用上了，不仅跟蓬莱岛的很多同门拉近了关系，而且将清松道人哄得好好的，在清松道人面前，俨然就是一个听话乖巧的徒弟，不仅知道如何讨师父的欢心，而且还能将师父交给的诸多任务都完成好，俨然已经是清松道人的左膀右臂了。

　　清松道人对于顾青荨，当然没有完全失去戒备心，不过如今顾青荨已经是他的弟子，清松道人认为完全可以掌控顾青荨，而且他也需要顾青荨去做一些重要的事情，因为顾青荨总是能够顺利地完成各种任务，让他觉得很放心。清松道人不免会想，等他厌倦了这个宗主的位置，那么就算是将顾青荨推上宗主的位置也是一个不错的选择。

　　但是，清松道人却没有想到，顾青荨在蓬莱仙山的影响力已经越来越大了，因为每一次顾青荨出任务的时候，都会在随行的同门中挑选一些信得过、值得培养的人，然后通过秦朗的暗示投其所好，将这些同门牢牢地拉拢在她的周围，但是她并未将这些事情显现出来，只是让她的那些追随者们继续“潜伏”着，等待有朝一日可以派上用场。

　　只不过，有些事情就算是秦朗也无法完全预料的，有一天清松道人忽地给了顾青荨一个任务——让她带人再去探一探员峤山遗迹。

　　自从三山夺魁神仙会之后，员峤山遗迹的“阵法禁制”消失，大地之根也被顾青荨取走，所谓员峤山遗迹已经没有多少价值了，其中剩下的那些宝物和修行资源，早已经被三大仙山和其他势力的修士瓜分一空了，所以清松道人让顾青荨再去探一探员峤山遗迹，实际上没有多大的意义，至少顾青荨都认为这只是一个普通寻常的任务而已。

　　但是，秦朗却并不这么认为，知道这个消息之后，他向顾青荨说：“幸亏你将这个任务告诉了我，否则的话，你怎么死的都不知道！”

　　“不会这么严重吧？就不过是一个很普通的任务而已。”顾青荨并未看出这其中的不妥之处。

　　“只是很普通的任务？那为何清松道人要你去呢？”秦朗冷哼一声，“清松道人给你安排的任务，一向都是有些难度的，只是寻常普通的任务，需要你去做？”

　　“那为何你肯定我有杀身之祸呢？”顾青荨有些不服地问，她觉得秦朗也不可能完全算到任何事情。

　　“原因很简单，因为清松道人对你动了杀心！”秦朗的语气十分肯定。

　　“这……怎么可能？师尊——”

　　“师尊？当初你拜师的时候，也未必就是那么虔诚，所以你也别指望清松道人会真的将你当亲传弟子来对待，他只是觉得你有利用价值而已。更何况，这些日子你为他做了很多事情，他当然是很高兴的，也比较看重你。不过，别忘了当初他之所以收你为徒，最关键是你送的那一门功法。至于现在，不知道他出于什么目的和理由，竟然想要杀死你，但是我可以肯定，他是真的动了杀念。”秦朗说。

　　顾青荨心头有些不爽，这些日子清松道人对她其实不错，时不时指点她修行，并且也会只教她一些行事的道理，的确尽到了一个师父的责任，甚至让顾青荨感觉到了少许的父爱，哪里想到清松道人转眼就想要杀死她了，这样的落差实在太大了。

　　“你以前在玄圣宫中，难道就没有见识过修士无情的一面么？别说师父和弟子，就算是亲生父子，也未必就能同心协力。我知道你还有一些不相信，不过我们拭目以待吧，这一次你准备充分一些，我陪你一起去，看看清松道人想要怎样来对付你吧。”秦朗向顾青荨说，事情忽然有转折，让秦朗也有些意外，他想要知道清松道人究竟是为了什么东西，竟然可以直接牺牲掉顾青荨，要知道顾青荨对清松道人也算是很有利用价值的。

　　既然秦朗都说了拭目以待，顾青荨也就不好多说了，但是对于秦朗的建议，她也不敢有任何怠慢，准备得非常充分，还带了两个信得过的真传弟子，跟随她一同前往员峤山遗迹。当然，秦朗也一并前往了。

　　当顾青荨一行人离开蓬莱岛的时候，清松道人在蓬莱仙山源源眺望顾青荨离开的背影，在心头叹息一声道：“青荨，这一次师父要对不住你了，别怪师父无情，只是仙道本无情而已。”

　　因为轻车熟路的缘故，顾青荨、秦朗一行四人很轻松地就找到了员峤山遗迹所在之处，如今这员峤山遗迹依然静静地倒立在海底，不过自从“阵法禁制”消失之后，这个地方就成了很多无尽鹹海的修士们历练碰运气的好去处了，别说三大仙山的修士时常出入这里，还有不少其他势力的修士也在这里来来往往，甚至包括一些海怪、海妖和一些古老的强大生灵。

　　自从这员峤山的大地之根被取走之后，阵法禁制消失之后，这里就迅速地变成了真正的“遗迹”，被海水侵蚀之后，如今的员峤山也有了很强的历史沧桑感——到处都是破破烂烂的，这都归功于那些寻宝的修士们，他们似乎恨不得将这员峤山遗迹重新翻一个遍。

　　不过，顾青荨还是感觉不到任何危险，虽然这里有不少的修士来来往往、进进出出，但是大家都是聪明人，在没有看到任何宝物之前，谁也不会大打出手的，因为拼命也是需要足够的理由不是。

　　“师父……清松道人让我来这里探一探，这有什么好探的，我看这里一点有用的东西都没有剩下了！”顾青荨用神识向秦朗说道。

　　“所以说，醉翁之意不在酒，清松道人这一次看样子是真的下了狠心啊。”秦朗向顾青荨如此说道，他知道顾青荨对清松道人还是心存幻想的，但是秦朗作为一个旁观者，作为一个修为境界高深的旁观者，他见识了太多修士无情的一面，所以秦朗毫不怀疑清松道人为了仙道和长生可以直接牺牲掉顾青荨这个好徒弟。


第3231章 无情的一课

　　“这个……未必吧？”顾青荨依然觉得清松道人不可能就这么将她给出卖了，毕竟清松道人好歹也是蓬莱的宗主，也是顾青荨的师父，而且这一段时间清松道人对顾青荨可是非常地看重，应该不至于对顾青荨下狠手的。

　　秦朗也不多解释了，他知道只要自己拭目以待就行了，他相信清松道人一定是非常理智的人，所以一定做出了非常狠辣的安排，顾青荨此时还心存善念，实在是非常不理智的事情，秦朗觉得有必要让她见识一下仙道无情的真正面目。

　　这个时候，顾青荨还是认为清松道人是派她来这里做任务的，所以她自然是在认真地探索这员峤山遗迹的情况，但是这个时候顾青荨就发现她被人给盯上了。

　　顾青荨一行人停下来之后，顾青荨如此向秦朗说：“我们被人盯上了。”

　　“我知道，静观其变。”秦朗道。

　　不过，已经用不着秦朗静观其变了，因为这个时候盯住顾青荨的一行人已经出现了。

　　“顾青荨，你好大胆子！你害死了我们少宗主，竟然还敢离开蓬莱岛，这是不惧我们瀛洲岛报仇么！”为首的一个修士向顾青荨怒斥道，并且自报家门。

　　瀛洲岛的修士，少宗主？

　　秦朗和顾青荨都想起来了，之前进入员峤山遗迹的时候，的确是碰到了一个瀛洲岛的天灵少主，当时还被秦朗给狠狠地揍到了一番，不过想不到这个天灵少主已经死了，也不管他究竟是怎么死的，反正现在瀛洲岛已经将这一笔账算到了顾青荨的头上，并且现在已经准备来找顾青荨报仇了。

　　“天灵少主不是我杀的！”顾青荨冷冷道，现在她可是蓬莱岛的圣弟子，蓬莱宗主的亲传弟子，如今的身份非同小可，顾青荨的脾气当然也就见长了，怎么可能容忍瀛洲岛修士如此挑衅。

　　“不是你杀的？那为何我们的修士看到你们跟天灵少主冲突？为何你们安全离开了，但是天灵少主却陨落在这里？顾青荨，无论如何你也要付出代价的！我劝你还是束手就擒，跟我们回瀛洲岛，接受我们宗主的处罚！”一个瀛洲岛修士如此怒斥道。

　　“接受瀛洲岛宗主的处罚？我顾青荨可是蓬莱宗主的亲传弟子，蓬莱岛的圣弟子，凭什么让你们处罚！”顾青荨冷哼一声，双方已经是剑拔弩张。

　　“噢？这不是蓬莱岛的顾青荨么？果然是嚣张跋扈！怎么，以为你在三山夺魁神仙会上崭露头角了，这就不将我们方丈和瀛洲的修士放在眼里了？”另外一个声音响了起来，这是方丈山的修士，而且还不止是一个，显然他们也是有备而来的。

　　秦朗、顾青荨一行四人已经被方丈山、瀛洲山的修士们给团团围住了，这个时候顾青荨已经是成了众矢之的，这样的情况当然是不容乐观的，对方在这个时候忽然发难，显然是有所准备和图谋的，而这个时候顾青荨也开始认为秦朗的话可能有些道理了——这一趟任务看似平淡，但实际上却一点都不平淡了。方丈和瀛洲的修士有备而来，顾青荨现在不过四个人，情况不容乐观。

　　虽然三大仙山明面上是什么同气连枝，但是暗中却一直都在互相较劲，加上瀛洲岛的修士一口咬定天灵少主是死在顾青荨的手中，那么具凭借这么一个借口，他们要对付顾青荨就已经有了足够的理由，再加上方丈山的修士从旁协助，他们四个人可算是凶多吉少。

　　顾青荨算是被上了一堂仙道无情的教育课程，她算是真正理解到了秦朗的话，虽然暂时处于劣势，但是她相信秦朗既然已经算计到了这一幕的情况，那么肯定也应该有办法应付的，所以顾青荨向秦朗问：“阿朗，现在你有什么办法应付眼前局面？”

　　“都是一些喽啰而已，何谈什么应付呢？”秦朗还真是没有将这些方丈山和瀛洲岛的修士放在眼中，如果他亲自出手的话，弹指间就可以将这些修士全部歼灭，但秦朗并不想显山露水，所以这件事情他根本不需要亲自动手，他直接交给灵网来做。

　　那一道灵网原本就是需要“进食”的，这些修士的灵性可以当成是补品一样，所以说秦朗让他大开杀戒的话，这一道灵网肯定是不会拒绝的。

　　反正，这一道灵网之前也是被视为员峤山遗迹的“阵法禁制”，所以即便是出现了什么问题，那肯定也是员峤山遗迹自身的问题，跟秦朗和顾青荨等人并无多大关系。

　　“死到临头，竟然还嘴硬！”瀛洲仙山的修士盯着顾青荨等人，步步紧逼，已经做好了出手的打算。

　　“嘴硬不嘴硬，自己最清楚！”顾青荨的以为追随者已经摆出了开战的姿态，这家伙也算是顾青荨的心腹了，之前追随顾青荨就得了不少好处，而且如今还有了真传弟子的身份，所以关键时刻他也不含糊直接就准备动手了。

　　“蓬莱岛的修士们，你们也应该受到一些教训了！”瀛洲仙山的修士冷笑一声，发起了攻击，随后——

　　随后就没有随后了！

　　因为灵网出手了，这一个瀛洲仙山的修士也算是倒霉透顶，灵网一出动，这个瀛洲仙山的修士直接就被“蒸发”掉了，连一点点渣滓都没有剩下，可谓是死得干脆，死得彻底。

　　“该死！究竟是怎么回事！”其余的这些瀛洲修士本来已经做好了围攻打算，但是这个时候看到同伴忽然间被蒸发掉，顿时就显得非常地惊恐，这个时候竟然已经不敢动手了！

　　的确也是这样，这一道灵网的威慑性相当地强大，因为很多修士都不知道这灵网的来头，更不知道它真正的厉害之处。

　　“是员峤山的阵法禁制！”顾青荨身旁的一个修士忍不住说了一句，随后立即闭嘴，因为他觉得可能是“好心”提醒了方丈和瀛洲的修士。


第3232章 反客为主

　　听见这员峤山阵法禁制的时候，那些个瀛洲和方丈的修士都被震惊住了，上一次方丈和瀛洲的修士在员峤山遗迹中损失最大，就是因为这员峤山遗迹中的阵法禁制传闻是相当地恐怖，想不到今天再次碰上了，这简直就是见鬼了。

　　没有人想要面对这员峤山的阵法禁制，因为传闻这阵法禁制的威力太恐怖了，直接就可以将一个仙人蒸发掉，哪怕是仙器都不会剩余下来，可谓是从未见过的恐怖阵法禁制。这时候被困在这阵法禁制当中，简直就是最恐怖的事情。

　　不过，顾青荨和秦朗一行四人却非常聪明，赶忙隐藏了自身灵性，免得成为这一道灵网攻击的对象，但秦朗这样只不过是做样子而已，实际上无论如何这一道灵网也是不会攻击秦朗的，这是显而易见的事情。

　　尽管秦朗和顾青荨四人已经削弱了自身的修为，但是方丈和瀛洲的修士却不敢对他们动手，因为这时候他们自身难保了，而且一位蓬莱的修士还挑衅瀛洲修士说：“哼！你们这些蠢货不是很嚣张么，现在继续嚣张啊？……怎么，你们要是有种的话，直接动手啊，怎么不敢了？要是不敢动手的话，就赶紧趴在这里当龟孙子……”

　　这个蓬莱修士还真是一个毒舌，这家伙竟然将蓬莱和方丈的修士骂得哑口无言，其中一个瀛洲的修士忍不住要出手，结果刚一出手就立即被灵网给吞噬了，这一道灵网可不会放过吞噬修士灵性的机会，因为它需要这些灵性来壮大自身。说白了，这一道灵网也是要修行的，既然是要修行的话，当然也就需要特殊的“元气”了。

　　又一个修士就这么被蒸发掉了，这一下方丈和蓬莱的修士都直接傻眼了，他们已经萌生了退意，但是却又不敢轻举妄动，因为担心任何举动都可能导致这里的“阵法禁制”反噬，当然这个时候方丈和蓬莱的修士肯定是不敢再攻击顾青荨了，甚至连想法都被彻底打消了，这个时候他们如果还想要攻击顾青荨的话，简直就是愚蠢到家了，他们当然没有这么愚蠢，所以只能眼巴巴地盯着顾青荨一行人，大约是希望暂时休战。只是，这个时候顾青荨却没有想过要休战，冷冷地盯着每一个瀛洲和方丈的修士：“很好！你们刚才不是要围攻我么，现在怎么不动手了？现在如果你们动手，那是最好的机会啊。”

　　“这个……顾青荨，我看你还是得饶人处且饶人吧，现在我们谁都不能轻举妄动，免得被这里面的阵法禁制攻击，我认为你也不想在这里被蒸发掉吧？”其中一个比较沉稳的瀛洲修士如此说道。

　　“那可不一定。”顾青荨冷笑道，“你们可别忘记了，之前三山夺魁神仙会的时候，死的人也不少的，但是我活下来了，所以这一次我活下来的机会依然比你们大得多！”

　　“你那只是运气好而已，但是你的运气不可能一直都好！”一个方丈仙山的修士反驳道，不过这家伙的声音并不大，似乎担心惊动这里的阵法禁制，所以他的反驳显得有些苍白无力。

　　“只是运气好？唔……或许是吧，不过运气好也算是一种本钱，我们这些修士，都应该知道天命运转的规律，如果拥有大气运也是一种本钱，还是雄厚的本钱！”顾青荨这个时候显得相当地有种，秦朗忍不住暗暗称赞。

　　因为秦朗并未告诉顾青荨关于灵网的事情，所以这个时候顾青荨的镇定都是她自己装出来的，或者说她有这样的心理素质跟对方玩这么一出，正所谓“狭路相逢勇者胜”，这个时候的顾青荨就是一个勇者，所以她能够站在上风，让方丈和瀛洲的修士感觉到巨大的压力。

　　虽然方丈和瀛洲的修士并不相信这员峤山的阵法禁制会特别“照顾”顾青荨，但是顾青荨之前的确是成功地逃脱了员峤山遗迹，并且取得了三山夺魁神仙会的最高荣誉，尽管她本人并没有领取这一份殊荣，但是无论如何顾青荨这话肯定是给他们带来了压力，这就好像顾青荨所说的一样，哪怕她真的是靠着狗屎运而活着离开员峤山遗迹的，但是狗屎运本身也是一种底蕴，在任何世界中都是有那么极少数人是靠着运气这种东西而超越绝大部分的人，尽管这不公平，但是却让其他人无可奈何。

　　顾青荨的话，果然是吓唬住了瀛洲和方丈的修士们，尽管他们的人数更多，但是这个时候却已经完全处于下风了，这也是没有办法的事情，谁让他们畏惧这员峤山遗迹的阵法禁制呢？之前三山夺魁神仙会的时候，三大仙山都有很多修士栽在这里，想不畏惧这里的阵法禁制都不行啊。更关键的是，目前还没有谁知道这员峤山遗迹的阵法禁制的玄妙所在，自然也就没有人能够“破阵”，所以为了各自的小命，谁都不想这个时候跟顾青荨这个“疯子”较劲。

　　而理智的人，这个时候都应该考虑如何跟顾青荨进行谈判了，一个方丈仙山的女修士首先示弱说：“顾青荨，虽然上一次三山夺魁神仙会我们方丈山也阵亡了不少的修士，不过三三夺魁神仙会本来就是自愿参与的任务，既然我们方丈仙山的修士阵亡在这里了，那也是无话可说的事情了，我现在已经想清楚了——这事情也不能完全怪在你的头上。所以，我决定暂时退出了！”

　　“没错。我们之前是有些恼怒，那也只是因为觉得方丈山的修士可能因你而死，不过仔细想想我们三大仙山也算是同气连枝，如果我们对付你的事情被蓬莱岛的修士知道了，那么以后我们三大仙山就很难通力合作了，所以大局为重，我也决定退出！”另外一个方丈仙山的男修士也选择了退出。

　　“还有谁想要退出？”顾青荨不屑地说，“你们想要退出也行，我也不会阻拦你们，不过任何人想要退出这里，必须回答我一个问题——今天你们为何要在这里算计我？”


第3233章 借刀杀人

　　“这个……我们之前就说过了，你害死了我们瀛洲岛的天灵少主，所以我们——”

　　“少跟我装蒜！”顾青荨打断了这个瀛洲岛修士的话，冷笑道，“报仇？你是来报仇的？天灵少主那厮已经死得一点渣滓都不剩下了，你们都知道他是被这里的阵法禁制杀死的，但是却非要找我报仇，可想而知你们这些家伙肯定是有人鼓动的，所以你们一定要回答我的问题，否则的话，谁都别想离开这里！”

　　顾青尊这话说得斩钉截铁，她摆明了要知道答案，如果谁想要溜走的话，那么一定会引起顾青荨的攻击，她的攻击未必能够杀死在场的这些修士，但是却很有可能会引起这员峤山阵法禁制的反噬，那么也就意味着有人会继续被“蒸发”掉，只要是思维正常的人，这个时候肯定都不会去触这个霉头的。

　　“怎么，你们都不愿意告诉我答案么？”顾青荨继续逼问，“那也没有关系，既然你们都不想告诉我答案，那么一个都别想离开，因为我是不会让你们任何一个离开的。”

　　“你——顾青荨，你简直是逼人太甚了！”一个瀛洲岛的男修士怒道，恨不得立即就向顾青荨动手，但是他终究是没有向顾青荨动手的勇气和胆识，所以也只是打打嘴炮而已，顾青荨甚至都懒得理会他。

　　这个时候，顾青荨更加肯定是有人在暗中鼓动方丈山或者是瀛洲岛的修士，但是她希望跟清松道人没有半点关系，她不想知道被自己的师父出卖是什么感觉。

　　方丈、瀛洲的修士也在坚持，他们显然也不想回答顾青荨的问题，因为谁都不想做第一个叛徒。不过，当灵网再次开始杀戮，击杀了员峤山遗迹中的一个其他势力的修士的时候，方丈和瀛洲的修士们终于也忍不住了，其中一个瀛洲岛的女修说道：“顾青荨，既然你想要知道答案，那么我就告诉你答案好了——也不怕告诉你，你这一次来员峤山遗迹的消息，那就是你们蓬莱仙山泄露出来的！至于究竟是谁，我就不知道了。”

　　“没错！就是你们蓬莱仙山的修士泄露出来的，否则你以为我们瀛洲岛的修士能够这么准时地在这里恭候你么？”第一个叛徒出现之后，另外的叛徒也就放下了心里面的可耻感，直接开始了“坦白”之旅。

　　通过几个修士的轮番“坦白”之后，顾青荨已经确定了一件事情：她的确是被出卖了！而且，出卖她行踪的人肯定就是蓬莱的修士，也只能是蓬莱的修士。

　　正如瀛洲和方丈的这些修士所说，他们不可能没时间天天在这员峤山遗迹中蹲点来等待顾青荨，因为修士的时间太漫长了，而且古昆仑世界和无尽鹹海疆域都太广了，如果没有确切地消息，想要在特定的地方蹲点等到仇人出现，那无异于守株待兔，因此顾青荨就算是脑子再笨也知道她是被人给出卖了，这种被人出卖的滋味肯定不太好受的，但是既然事情已经发生了，顾青荨也很容易就接受了，现在最重要的就是挖掘出究竟是谁出卖了她，这才是真正重要的事情。

　　方丈和瀛洲的修士都已经坦白了，顾青荨已经肯定她是被蓬莱岛的修士给出卖了，不过方正和瀛洲的修士也不知道具体是谁将消息泄露出来的，至少没有任何证据表明这个消息是清松道人泄露出去的，但是顾青荨此时已经没有了任何天真的念头，她也知道如果这的时候清松道人泄露的消息，那么肯定也不会留下线索的，堂堂的蓬莱岛宗主，如果连这样的事情都做不到的话，那么他根本不可能坐稳宗主这个位置。

　　“你们滚吧！下一次再让我看到的话，你们就死定了！”顾青荨向方丈山和瀛洲仙山的修士冷哼了一声，虽然看起来顾青荨一行四人完全处于劣势，但是借助这员峤山遗迹阵法禁制的威慑力，这方丈山和瀛洲岛的修士竟然都不敢跟顾青荨顶嘴。不过，毫无疑问他们对顾青荨更加地怨恨了，如果让他们有机会的话，他们一定会想办法击杀顾青荨泄愤的。

　　遗憾的是，他们没有机会了，因为灵网这个时候再度出手了，谁说灵网一定只会攻击显露出灵性的修士，而不会攻击隐藏灵性的修士？之前三山夺魁神仙会的时候，那些异常灵性的修士，最终不也是遭遇了毒手么？所以是否隐藏灵性本来就不是什么关键，真正的关键在于秦朗究竟想要谁死，如果秦朗真的想要谁死的话，那么他就必须要死了。所以，秦朗给灵网的建议是干掉方丈和瀛洲在这里的一半修士，因为干掉一半的方丈和瀛洲修士，会让他们心中植下恐惧，以后他们的修为境界不可能达到极高的层次了，而且他们会不断地将顾青荨和员峤山遗迹阵法禁制的可怕散播出去，那就等于是为顾青荨营造声势，那就更加有利于顾青荨走上蓬莱宗主的位置。

　　灵网的杀戮立即开始，这些方丈和瀛洲的修士纷纷被蒸发，就算是顾青荨和她的两个追随者都有些心惊胆颤的，幸亏她和两个追随着都没事，这让顾青荨有些感叹自己的运气真是不错，算是又躲过了一劫。

　　“阿朗，看来你说得没错，这一次我们来员峤山遗迹并非是明智之举，我们应该是真的被人给出卖了，所以继续留在这里探索也没有任何意义了，赶紧离开这里，回去之后再作计较吧。”顾青荨以为这就完事了，已经准备离开员峤山遗迹了。

　　“你以为这就完事了？”秦朗向顾青荨说，觉得顾青荨的城府依然不够深的，这可能是因为顾青荨的阅历还不够的缘故。

　　“无非就是蓬莱岛有人想要借助方丈或者瀛洲岛的修士来杀我，这借刀杀人的手段不算太高明，不过如果不是这里的阵法禁制再度发威的话，他们可能还真的成功了呢。”顾青荨如此说道。


第3234章 螳螂捕蝉

　　“嗯，的确是有人想要借刀杀人，不过事情比你想的怕是还要复杂不少——不过，既然你想要离开这里，那我们就离开吧。但是，我们离开这里之后，也就意味着这次任务失败了，清松道人怕是要借机发难的。”秦朗提醒顾青荨说。

　　“这是一石二鸟之计？”顾青荨顿时反应过来，如果这一次真是清松道人在幕后指使的话，那么情况可就真的有些麻烦了，如果清松道人借刀杀人不成的话，等顾青荨四人回到了蓬莱岛，清松道人也可以将事情扩大化，给顾青荨四人很重的处罚，更可恨的是清松道人完全能够做到。

　　“嗯，一石二鸟。而且，比你想象的会更加严重！”秦朗向顾青荨说道，“如果清松道人想要算计你的话，那么肯定不会给你任何活命的机会，所以如果你以为他只是将筹码压在方丈和瀛洲的这些修士身上的话，那么就大错特错了。”

　　“照你的意思我们还非得完成这个任务才行？不过，清松道人给的任务只是让我们来员峤山遗迹探索探索，并非要我们一定要找寻到什么东西或者宝物，所以我们探索一番之后回去，那也并不算没有完成任务吧？”顾青荨心存侥幸地说。

　　“哈哈……”秦朗忍不住笑了起来，“顾青荨，顾大小姐，你什么时候了竟然还心存天真的想法！不过算了，我是完全可以理解的，因为你是真的将清松道人当成了师父。”

　　人非草木孰能无情，顾青荨偏偏是一个重情重义的人，所以一时间无法接受被清松道人出卖的事实，心存侥幸那也是理所当然的事情。不过，秦朗知道这一次她必然会得到足够的教训，真正领会到仙道本无情的事实。

　　“阿朗，既然你已经知道了，何必多说呢。”顾青荨叹息一声，“不过我知道你是为了我好，你的担心也是很有道理的，所以我会依照你的建议，我们会在员峤山遗迹冒险继续搜寻一番，兴许可以找到一些东西回去交差，但是你也知道我们的收获不可能太大，因为这地方已经被很多修士翻了一个底朝天了。”

　　“呵呵，那也未必。”秦朗向顾青荨说，“如果我们仔细一些的话，总应该会有发现的，天道酬勤嘛。”

　　“希望如此。”顾青荨只得暂时认同了秦朗的观点，但是她显然不会相信什么天道酬勤的话，只是她也知道如果不弄到一些好东西的话，肯定是无法回去交差的，如果清松道人真的有心要陷害她的话，那就有了借口。

　　但是顾青荨并不知道秦朗和灵网之间的勾当，这一道灵网可是员峤山曾经那些古老修士的灵性凝聚而成的，它当然更加熟悉这员峤山的情况了，所以只要这员峤山遗迹中还有任何的一点好东西，肯定都是逃不过它的感应。虽然这里最有价值的大地之根没有了，但是还有别的好东西不是，这灵网感应一番之后，很快就给秦朗指明了方向。

　　于是，随后顾青荨一行四人就有了不少的收获，而其中最大的收获莫过于他们竟然找到了员峤山的一个非常隐秘的仙草园，其中的诸多仙草都已经修行成仙灵了，这简直就是一笔巨大的财富。

　　而追随顾青荨的两个蓬莱弟子也是心头暗爽，他们肯定没有想到这一趟竟然能够如此大发其财，果然这顾青荨是天生有大气运的人，否则怎么可能两趟前来员峤山遗迹都有如此巨大的收获，而且连员峤山遗迹的阵法禁制都不会主动攻击顾青荨，看来她的运气可不是一般的好，只要以后追随她的话，那么自然也能好运连连。

　　有了这些东西之后，顾青荨认为也可以回去交差了，所以一行四人准备返回蓬莱岛。

　　但是，刚出了员峤山遗迹，四人就被另外的一群修士给挡住了，而且这些修士都是赤裸身体的蓝色皮肤修士——海人！

　　这可是传说之中的海人！

　　在无尽鹹海之中，有无数强大的海怪或者海灵，还有一些古老的隐居于此的修士，但是真正最可怕的就是海人！关于海人的传闻很多，但是真正见过海人的修士并不多，因为但凡是见过海人的修士，基本上都很难活着回去。海人，可以说是这无尽鹹海的真正主宰，也是最可怕的一群生物。

　　“顾青荨，你终于来了！”其中一个海人向顾青荨说道，他的声音很中性，听不出男女，而且虽然他是赤身裸体的，但实际上也看不出他的性特征器官究竟是怎样的——因为他根本就没有性特征器官！

　　所有的这些海人都是如此，他们表面是看不出男女之分的，或者说他们根本就没有男女之分，这也是海人跟其他人类不同的地方。

　　但是毫无疑问，这些海人已经将顾青荨和秦朗四人当成了敌人，这一点从他们的目光之中就可以看出来的，这些海人盯着秦朗四人，就如同人类看动物的眼神一样——居高临下，不屑一顾！

　　没办法，这里是无尽鹹海，说白了就是这些海人的地盘，人家的确是有狂妄的本钱，这个时候这些海人的数量也远远超过了秦朗、顾青荨四人，可谓是将他们团团围住了。

　　“真是想不到，你师父还真是看得起我们，竟然将海人都请动了。”秦朗用神识向顾青荨说，螳螂捕蝉黄雀在后，这些海人出现在这里可真是“巧合”，这摆明就是要将顾青荨四人置于死地的。

　　之前的方丈和瀛洲修士来找麻烦，大约可以算是巧合，如果顾青荨被干掉了，在蓬莱修士看来也只是一次仇杀而已。现在，连海人都出现了，难道又算是巧合不成？

　　顾青荨也知道这个世界没有那么多巧合，如果太多的巧合碰在一起，那么就只能算是预谋了，看来蓬莱岛的修士之中真有人想要她死，而且还要死得如此彻底。

　　至于是不是清松道人的谋划，顾青荨现在认为已经不重要了，因为当她被这些海人围困的时候，她就感觉今天可能已经是在劫难逃了——在无尽鹹海之中，海人几乎就是不可战胜的代名词！

　　哪怕是三大仙山，也不敢在无尽鹹海中向海人宣战的。


第3235章 海人

　　“顾大小姐，这个时候不要想着战斗，我们现在已经完全处于劣势，所以你应该想着别的办法才行。”这个时候秦朗用神识提醒顾青荨说，而且这个时候的秦朗显得十分镇定。

　　“那还能如何？难道说这些海人能放过我们不成？”顾青荨可没有听过海人集体出动之后，还会放过谁的。

　　“投其所好！千万别忘记这一点。”秦朗提醒顾青荨说，“哪怕是这些海人，他们也不是完全断绝了七情六欲，所以只要找到他们的喜好，那就有办法的。”

　　“还能有什么办法？你知道他们喜欢什么？”顾青荨说。

　　“唔……那就试试好了。”秦朗这个时候向那些海人说道，“各位，你们海人可算是无尽鹹海中的霸主了，却想不到居然也会给人类修士当走狗，简直可笑！”

　　既然暂时不能投其所好，那么就刺激他们的弱点好了。

　　这些海人如此自大，不将人类修士放在眼中，所以秦朗偏偏要说他们是人类修士的走狗，这其实是非常低劣的激将法，但是偏偏这些自大的家伙可能就会吃这一套。

　　果不其然，其中一个海人冷冷道：“胡说八道！我们海人一族怎么可能给人类修士当走狗，人类修士在我们眼中跟猪狗没有什么两样！这里是无尽鹹海，这是我们海人一族的地盘，一切生灵和修士，都应该在我们的掌控之下！”

　　“噢？真的是么？那么你们为何会出现在这里伏击我们？千万别说你们跟我们是巧遇，分明就是你们受到人类修士的指派，专门在这里等候我们，这难道不是给人类修士当走狗么？”秦朗的话环环相扣，让这些海人一族的修士不知道应该如何辩驳。

　　毫无疑问，秦朗可以肯定这些海人是得到了消息才来这里的，虽然未必是被人类修士指使，但是肯定不是偶遇，所以秦朗只要咬住这一点，那么这些海人修士就不知道如何反驳了，他们固然是可以直接对秦朗和顾青荨发动攻击，但是却无法反驳。

　　“没有人指使，我们也不可能被人指使！不过只是一次合作——当然，你们没有必要知道事情的经过！既然是要死的人了，何必还要去探讨那么多问题呢！”一个海人修士忍不住透露出来一些消息，但是他已经显得不耐烦了，摆明已经迫不及待要干掉秦朗和顾青荨四人了。

　　“等等——”秦朗这个时候又道，“别忘了，这里距离员峤山遗迹不远，难道你们就不担心员峤山的那个恐怖的阵法禁制？”

　　“有什么值得我们担心？”另外一个海人冷笑道，“那阵法禁制虽然有些门道，但是却只会保护员峤山遗迹，你们是不会有机会返回那里了。”

　　“噢，那我没什么好说的了。”秦朗如此说道，已经让灵网做好了准备。

　　只不过，当灵网刚有所动静的时候，其中一个海人似乎有了感应，忽地说道：“小心！我们赶紧离开这里！”

　　秦朗有些诧异，不知道海人是如何感应到灵网的存在，不过即便是如此，也不是所有的海人都有机会逃脱，顷刻间好几个海人就已经直接被蒸发掉了，另外的那些海人顿时逃之夭夭，就算是灵网也无法阻拦所有逃走的海人。

　　最关键的是之前有一个海人示警，这才给了他们逃走的机会，不过秦朗也不打算赶尽杀绝，他知道这些海人并非是海人一族中真正厉害的角色，不过只是一些喽啰而已，秦朗可不想因为一些喽啰就暴露了自己的身份。

　　何况，借助灵网的帮忙，秦朗还得到了一个活着的海人，这倒是让秦朗有机会好好地研究一下这些自大的海人了。

　　“怎么回事？那员峤山遗迹的阵法禁制怎么可能帮我们？”对于刚发生的事情，顾青荨是无法理解的，就算是她的运气再好，也不至于好到让一个阵法禁制能够帮助她吧？要知道，阵法禁制本身是没有思维意识的，不可能离开员峤山来帮助她。

　　秦朗呵呵一笑，说道：“这就是你大气运在身的好处！顾青荨，看来我们追随你是没有错了，连这员峤山遗迹阵法禁制都帮助你，连这些海人多奈何不了你，你可算是蓬莱仙山最有气运的修士了！”

　　“不错！顾师姐的确是我们见过的最有气运的修士！”另外两个蓬莱弟子完全认同了秦朗的观点，刚才他们两个都以为自己死定了，因为这些可是恐怖的海人啊，鲜有人从海人的手下逃脱的，但是他们今天居然毫发无损地摆脱了这些海人。嗯，竟然还得到了一个俘虏！

　　这个海人也算是倒霉，竟然没有被完全“蒸发”掉，只是蒸发了下半个身体，所以才被秦朗轻易地擒住了。不过，作为一个海人修士，其强大的修为和生命力让他依然活着，可以接受秦朗和顾青荨的审讯。

　　“海人，你告诉我究竟是谁跟你们达成了协议，让你们不惜劳师动众来对付我呢？”顾青荨向这个海人俘虏问道。

　　“既然已经落入你的手中，你要杀就杀吧，但是休想我屈服！”这个海人还是挺硬气的，竟然还想要保守秘密。

　　“呃……我知道你不怕死，但是你知道被员峤山阵法禁制彻底杀死会是什么后果么？你什么都不会剩下！你的皮肉、你的神识甚至你的法宝，都会彻底消失的，什么都不会留下！海人，相信我，彻底消失比死亡更加可怕！”顾青荨不断地削弱这个海人的意志，“何况，如果你回答了我的问题，你也不一定会死，兴许我会放过你的。我知道，蓬莱岛的修士跟你们达成了一些条件，否则你们不会专门来对付我，不是么？”

　　“这个……你们真的愿意给我一条生路？”这个海人问到。

　　“那要看你是否愿意提供有价值的信息。”秦朗接过话头说道，“你们海人一向都不在意人类修士的性命，那么何必为一个人类修士保守秘密呢？你如果因为保密而死，那就是为了一个人类修士而牺牲了自己的性命，这个值得么？”


第3236章 海人的传统

　　废话，保全别的修士而牺牲自身，这肯定当然不值得啊！

　　这个海人顿时就想明白了，再怎样地人类修士，都远远不如他的性命值钱啊，何必为了给一个人类修士保守秘密而牺牲掉自己的性命。

　　“是蓬莱岛的修士，他叫镇远鸣，据说是带着蓬莱岛宗主的意愿来的，否则他早就死了！”这个海人透露出一个名字。

　　镇远鸣，虽然这家伙并非一个圣弟子，但却是蓬莱岛的真传弟子，而且最关键的是镇远鸣是清松道人的亲信，这一点顾青荨最清楚不过了，所以既然是镇远鸣给这些海人勾搭起来了，那么必然是跟清松道人有很大的关系，顾青荨现在终于确定了，这让她很愤怒，但是心头却反而有一种轻松的感觉，似乎终于摆脱了什么。

　　“好，很好！”顾青荨点头说道。

　　“那你们是否要放过我——”

　　这个海人的话还未说完，顾青荨就已经一巴掌拍碎了海人的脑袋和身体，浑身上下杀气腾腾，秦朗知道这是因为她已经将愤怒化为了杀气，这意味着她已经将清松道人视为了敌人。

　　不过，很快顾青荨就冷静下来了，毕竟清松道人可是蓬莱的宗主，无论是修为还是地位，都不是现在的顾青荨能够撼动的，既然清松道人已经下定了杀死顾青荨的决心，那么这个时候顾青荨回到蓬莱岛，只怕是凶多吉少了，别说是兴师问罪，怕是连见到清松道人的机会都没有了，因为清松道人肯定不会给顾青荨活下来理论的机会。

　　到了这当口，或许只能选择离开蓬莱岛了，顾青荨如此想到，觉得意兴索然，这个时候的顾青荨，就如同是刚离开玄圣宫一样，感觉到非常地彷徨，似乎忽然间她的世界观就彻底坍塌了，剩下的就只是丑恶与背叛了。

　　“阿朗，我们只能离开蓬莱岛了么？”顾青荨向秦朗问到，她庆幸的是到了这个时候，依然还有秦朗在支持着她，要不然的话，顾青荨会觉得她自己可能是被全世界给抛弃了一样。

　　“怎么，你觉得很残酷？很无助么？”秦朗向顾青荨说道，“这就是仙道的本质。青荨，你真的以为修行是多么容易的事情么？如果真是那么容易的事情，你父亲和玄圣宫就不会失败了。所以说，你心里面本来就不应该有任何侥幸，而应该理智地认识关于修行的一切东西，当然也包括清松道人的背叛。其实说起来，他也不算是背叛了你，他只是做出了适合他自己利益的选择罢了。”

　　清松道人出卖顾青荨，不过就是为了获取他想要的巨大利益而已，清松道人虽然是蓬莱的宗主，但同时也是一个修士，所以当初他可以为了利益收顾青荨为徒，那么自然也可以因为利益而出卖顾青荨。

　　这就是修士最单纯和直接的想法了，不需要别的太多道理，只要有合适的机会可以换取足够的利益，哪怕就算是亲生儿子都是可以出卖的，这就是修士的行事风格。

　　“我现在已经非常冷静了，所以我认为现在我们应该相伴逃离蓬莱了，否则就算是我们顺利返回蓬莱岛，清松道人也不会放过我的。”顾青荨向秦朗说道，果然是十分地冷静。

　　“嗯，道理就是这样的。不过，一旦你逃离了蓬莱岛，那么就再也没有机会成为蓬莱的宗主了，所以你考虑清楚了么，是不是真的要逃离？”

　　“我也不想放弃这个机会，如果没有了蓬莱的势力，我根本就没有本钱跟昆仑进行抗衡，但是如果不逃走的话，我们连命都没有了，还谈什么报仇？”顾青荨叹息一声道。

　　“你有这个想法就行了。”秦朗接着说道，“清松道人想要干掉我们是肯定的，但是他的计划基本上已经破产了，所以你也不用妄自菲薄，现在他一定以为我们已经死了，但只要我们抓住机会，倒是可以给他一个‘惊喜’的。”

　　“什么惊喜？”顾青荨问。

　　“如果说出来的话，那就不叫惊喜了。”秦朗如此说道，“不过，我曾经听说过海人有一个传统。”

　　“什么传统？”

　　“如果我们杀死了一个海人，那么海人一族一定会疯狂报复的，就是这个传统。”秦朗向顾青荨说，“我想要知道这个传统是不是真的。”

　　“废话，肯定是真的！如果不是真的，我认为最好也不要尝试。”顾青荨如此道，但凡是在无尽鹹海中的修士，就没有不忌惮海人一族的，因为这无尽鹹海的确是太广袤了，广袤得足以藏住无数的强者。纵然是如今的三大仙山，相对于海人一族来说，三大仙山也只能算是无尽鹹海中的一方霸主而已，而非真正的主宰。所以，顾青荨并不认为去找海人一族的麻烦是一个明智的选择。

　　“但我们一定要尝试一下。”秦朗向顾青荨说，“现在，我们不返回蓬莱，也不急于逃离，我们现在就返回员峤山遗迹，我们就等着海人一族的报复，看看他们是不是真的如同传说中可怕，是不是连员峤山遗迹的阵法禁制都挡不住他们！”

　　“你这个想法太疯狂了！”对于秦朗的这个提议，顾青荨只能给予一个“疯狂”的评价，因为只要是有些脑子的修士，就绝对不会在无尽鹹海中招惹传说中的海人一族。

　　“疯狂是疯狂了一些，但是却可以让我们摆脱尴尬的局面。”秦朗向顾青荨说，“你也知道了，现在我们不能会蓬莱仙山了，因为清松道人不会让我们好过的。那么，逃离呢？如果选择了逃离，以后就是蓬莱的叛徒了，加上之前你又是玄圣宫的‘余孽’，那么无论你逃到什么地方，日子都肯定不好过的！”

　　“但是，跟现在这个疯狂的选择又有什么关系呢？”顾青荨又问。

　　“当然是有关系的。”秦朗道，“如果你的影响力足够大的话，那么就算是清松道人想要对付你，他也未必能够得逞，因为蓬莱岛毕竟还有诸多的太上长老们。如果你的影响力超过了清松道人的话，那些太长老们必然会考虑将你推上蓬莱宗主的位置。至少，他们可以将你向那方面培养。无论如何，那时候清松道人肯定是无法动你的。”

　　“所以？这一次必须要疯狂一下了？”

　　“没错，必须！”


第3237章 无尽鹹海的劲爆消息

　　秦朗、顾青荨四个人再次返回了员峤山遗迹。

　　此时的员峤山遗迹中，依然有一些修士留在这里，不过他们之所以留在这里，只是因为他们担心任何的轻举妄动都可能导致员峤山阵法禁制的反噬，之前那一道灵网发威的时候，给这些修士带来了不可磨灭地心理阴影，让他们到现在都还不敢轻举妄动，都只能在这里“装死”。

　　看到顾青荨、秦朗一行四人居然是去而复返，这些修士的心情显得非常地复杂，一方面觉得这四个家伙简直太愚蠢了，明明已经顺利离开了，为何还要回到这样恐怖的地方呢，如今这员峤山的阵法禁制随时都可能“发狂”吃人，而且员峤山遗迹的好东西其实也不多了，所以如果有可能的话，谁都不想来这里冒险了，之前那些来这里的修士，现在基本上肠子都悔青了，谁还想继续留在这里的话，简直就是脑子有问题的了。

　　但是顾青荨、秦朗一行人真的是脑子有问题？

　　这很显然不像啊。

　　而且之前顾青荨才跟方丈和瀛洲的修士对峙过，并且方丈和瀛洲岛修士可没有在顾青荨这里占到任何便宜，所以说顾青荨肯定不是蠢货，而且一个蠢货也不可能弄走了员峤山的大地之根，得到了最大的好处。那么，顾青荨一行人回来这里却又为了什么？

　　“各位，如果你们想要离开的话，就赶紧离开吧，因为海人即将到达这里。”顾青荨向员峤山遗迹当中的这些修士说道，对于员峤山遗迹中的这些修士来说，那简直就是惊天的噩耗了。

　　海人一族，这绝对是无尽鹹海中无数修士的梦魇，如果有任何选择的话，谁都不想去得罪一个海人，因为在无尽鹹海之中，得罪了海人的修士，基本上都不会有好下场的，这是一个铁律，没有人怀疑过。

　　这下倒好，顾青荨这几个人竟然将海人给引来了这里，这是要干嘛？这是不给大家活路么？不过，好在顾青荨已经提前发出了警告，所以这时候绝大部分的修士选择了立即逃离员峤山遗迹，只有极少的修士选择留下，当然这些修士并非不害怕海人，很可能是出于其他目的，既然少数的人不想离开，顾青荨也就懒得理会了，反正她已经提醒过了，如果这些人不想听的话，那么也就由得他们了。

　　秦朗和顾青荨一行人留在员峤山遗迹中，看似以逸待劳，不过实际上大家心里面都是没有谱的，除了秦朗一个人是以好奇的心态来看待这件事情。秦朗之所以好奇，那是因为在古昆仑世界中，竟然有人类发展成了“两栖人类”，并且还成为了无尽鹹海中的霸主。

　　海人一族，通常的情况下他们是不会攻击或者挑衅其他修士的，但是一旦在任何地方冒犯到他们的话，那么他们必然就会发动最猛烈、最残酷的报复，比如要是一艘船上有一个人冒犯到了海人，那么这一艘船上的全部人都要死！如果一群修士中有一个人冒犯了海人，那么这一群修士也必然会被通通杀死！这就是海人的行事风格——霸道！不需要任何理由的霸道！

　　之前既然秦朗和顾青荨已经冒犯了海人，那么接下来就是验证无尽鹹海中的这个铁律是否正确了：

　　海人的报复风格是否真的如同传说之中那么猛烈，那么凶残！

　　而事实上，那些海人并未让秦朗和顾青荨失望，果不其然海人的报复大军如约而来，并且这一次海人出动的是真正的大军，竟然有千人之多，而且这些海人大部分都以强大的海兽、海妖当坐骑！

　　“这海人一族的斩仙金卫！”顾青荨动容地说，在蓬莱仙山的典籍当中，记载了海人一族的一些事情，其中提及过海人一族中能征善战的军队，其中就有这斩仙金卫，这一支军队以“斩仙”来命名，原本是犯了忌讳的事情，毕竟在古昆仑世界中，仙道修士的数量可是很多的，敢用“斩仙”这两个字来命名，必然是要有很强的本事才行，否则的话，斩仙不成反而要被仙人给斩了。

　　当这些斩仙金卫出现的时候，顾青荨和她的两个追随者都感觉到前所未有的压力，因为那些斩仙金卫的坐骑全都是真仙级别以上的海兽、海怪，更不要说这些斩仙金卫自身的实力。

　　一千个斩仙金卫，足以横扫这个员峤山遗迹中的全部修士了，可以将这里的修士全部斩杀！

　　不过，这里依然存在一个巨大的变数：员峤山遗迹的阵法禁制！

　　这个时候，就算是这一千个斩仙金卫，那也是处于员峤山遗迹的外面，显然是不想触动这里的阵法禁制。

　　这个时候，为首的一个斩仙金卫高声说道：“顾青荨，你们四个人冒犯了海人一族的威严，所以你们必须要死！这是你们必须要付出的代价！”

　　海人，从外面看不出他们究竟是男是女，不过这个斩仙金卫看起来身形婀娜，面容姣好，有些像是一个女人。但即便如此，她也跟其他的海人一样，看待顾青荨和秦朗一行人的目光就如同在看一些没有开化的畜牲一样，这摆明他们不将秦朗和顾青荨当成是一个层次的生物。

　　任何一个人看到海人的这种眼神，肯定都会非常不开心的，毕竟这些海人可是太猖狂了一些，虽然无尽鹹海是海人的地盘，但顾青荨好歹也是蓬莱仙山的修士，这些海人竟然连蓬莱仙山也不当一回事么？

　　“必须要死？你说我们必须要死就一定要死？”顾青荨针锋相对道，“这里是员峤山遗迹，不知道你们听说过没有，这里的阵法禁制可是相当厉害的——嗯，多半你们也是听说过的，所以你们现在才会站在员峤山遗迹阵法禁制外面！”

　　“顾青荨，你以为这员峤山的阵法禁制可以保护你们不成？”那一个斩仙金卫不屑地说，“你大概已经忘记了，我们海人一族才是无尽鹹海的主宰，所以你真的以为区区一个阵法禁制就可以保住你们的小命，那么你们真是太天真了！”


第3238章 斩仙金卫

　　“那你们可以试试！”顾青荨冷笑一声，虽然她也不知道这里的阵法禁制会不会给她面子，但这个时候无论如何也不能丢了面子，所以顾青荨这个时候怎么可能示弱，反正无论如何也是逃不过一战的，那么索性就一战到底！

　　“劈开这里的阵法禁制！”为首的这个斩仙金卫下令道，不过她并未亲自动手，而是下令一头巨大的海兽冲向了员峤山遗迹阵法禁制的范围内，她这是要利用这一头巨大的海兽破阵。

　　看到这一幕，秦朗心头暗笑一声，这些斩仙金卫还是将员峤山遗迹的阵法禁制当成普通的阵法来看待，这就注定他们要倒霉了。他们想要利用海怪来破阵，而秦朗就让灵网暂时按兵不动，所以这一头海怪轻松地进入了员峤山遗迹的阵法禁制范围内，却并未引起阵法禁制的反噬，其原因也很简单，因为这阵法禁制根本就不是阵法禁制，这里就只有一道灵网，但是这一道灵网却是完全在秦朗的控制下。

　　其实，也不能说是秦朗在控制这一道灵网，双方不过是合作互利的关系，但是这一道灵网需要秦朗的引导，这是毫无疑问的事情。

　　“顾青荨，你的阵法禁制好像不灵呢！”为首的斩仙金卫冷冷道，随着她一声令下，几个斩仙金卫同时动手，跨越了员峤山遗迹的阵法禁制，向顾青荨和秦朗四人发动了攻击。不过就在这个时候，员峤山遗迹的阵法禁制再次被“激活”，这几个斩仙金卫眼看就要跟他们的坐骑一同被“蒸发”掉，但诡异的事情发生了——

　　就在灵网试图吞噬这几个斩仙金卫灵性的时候，他们的肉身虽然被蒸发掉了，但是其灵性竟然被一股无形的力量拉走了，以至于这一道灵网未能全功，愣是没有吞噬到这几个修士的灵性。

　　这还是灵网第一次失手了，这倒是让秦朗觉得有些意思，这么看来这些海人一族还真是有些独特的本事，难怪能够成为这无尽鹹海中真正的主宰，别的修真势力大概是没有这样的能耐。

　　只不过，这几个斩仙金卫的灵性虽然逃脱了，但是肉身却已经完全被摧毁了，那为首的斩仙金卫愣了一下，随后冷冷道：“想不到这员峤山遗迹的阵法禁制如此古怪，竟然可以吞噬修士的灵性。不过，我们海人一族的灵性永远都只属于伟大的海帝，谁也无法夺走我们的灵性！顾青荨，纵然你有员峤山遗迹的阵法禁制防御，却也难逃一死！这阵法禁制虽然有些门道，但是只要知道它的特性之后，那就根本奈何不了我们！”

　　秦朗还以为这个斩仙金卫只是在吹牛而已，但是下一刻秦朗就见识到了海人一族真正厉害的地方了，这家伙并非真的是在吹牛，而是她真的有本事对付灵网！

　　不消片刻之后，秦朗就感应到了灵网意识传递的不利消息：“不对劲了，这些海人的灵性竟然如此强大，竟然可以压制我！”

　　秦朗也感应到了奇特的地方，这些斩仙金卫的灵性似乎可以聚集在一起，“拧”成一股强大的灵性，然后跟灵网针锋相对。

　　甚至，不止是这一千个斩仙金卫的灵性，秦朗怀疑应该还有其他海人一族也将他们的灵性传递过来了，跟这些斩仙金卫的灵性凝聚在一起，从而形成一股强大无匹的灵性，超越了这一道灵网自身的灵性，从而对其形成了压制。

　　力聚则强，分则弱。

　　灵性也是如此！

　　虽然灵性是一种非常非常特殊的力量或者说是一种能量，但是同样也是可以被感应、被攻击、被吞噬和融和。

　　这一道灵网之所以如此恐怖，其实就在于它能够吞噬其他生灵的灵性，并且将这些灵性融为自身所用。就算是秦朗一个人，单纯地灵性也未必能够强过这一道灵网，那些斩仙金卫个体的灵性同样也不可能比灵网更强大，但是这一千个斩仙金卫的灵性如果聚集在一起的话，那么就是一股非常庞大的灵性集合体了，如果将无尽鹹海中的全部斩仙金卫的灵性融和在一起的话，那么就肯定超过了这一道灵网的灵性！

　　当然，这只是一种理性上面的猜测，但是通常情况下生灵的灵性都很难凝聚在一起，更不要说直接拧成一根“绳”了，以为灵性是生灵个体性的东西，就如同每个生灵的灵魂一样，都有其独特性和独立性，想要强行凝聚在一起，那绝对是非常愚蠢地事情，也是无法做到的事情，因为不同的灵性彼此之间肯定会出现冲突的，这一点是毫无疑问的。但现在的问题是这些海人的斩仙金卫竟然将彼此之间的灵性完全凝聚在一起，这可真是邪门了，但同时也就说明了这些斩仙金卫的确是非同一般，海人一族也的确是有雄厚的本钱，难怪是可以称雄这无尽鹹海了。

　　试问三大仙山的修士们，能够做到这一点么？显然是无法做到的！

　　不仅仅是三大仙山的修士无法做到，就算是其它的宗门势力好像也是没有谁做到了，以前的玄圣宫也是不行的。

　　嗯，或许员峤山那些古老的修士们曾经做到过，但是他们也因此彻底失去了肉身，直接导致了员峤山从一个强大的宗门变成了一个遗迹。不过，这些海人竟然做到了，那么就只能说明海人一族拥有了其他宗门修士无法做到的本事，难怪海人一族如此高高在上，这大约也是因为这样的原因吧。

　　总而言之，此时灵网竟然感受到了前所未有的强大压力，这海人一族的灵性越来越强大，不仅仅是挡住了灵网的进攻，反而还要进一步压制这一道灵网，甚至将其灵性彻底摧垮，然后“吞噬”掉。

　　弱肉强食，不仅仅只是有血肉的生灵才会做的事情，没有血肉之躯的生灵同样也是如此，如果这一道灵网落败的话，它的下场毫无疑问就是被海人一族的灵性吞噬掉了。就目前的情况来看，灵网现在已经凶多吉少了。

　　但秦朗却不会允许这样的事情发生，他是这一场灵性拼斗的又一个变数。


第3239章 围魏救赵

　　秦朗有很多种办法可以改变这一场灵性拼斗的结果，但是秦朗也有自己的顾虑，他是不能暴露自己的身份的，所以必须采取细微、“合理”的方式来帮助灵网获胜，因此秦朗采取的办法就是围攻那个斩仙金卫的头目。

　　没错，就是围攻！

　　秦朗、顾青荨和另外的两个蓬莱弟子一同出手，攻击的对象就是斩仙金卫的头目。

　　在其他修士看来，秦朗的做法简直就是自寻死路，因为斩仙金卫的人数过千，而且他们都有强大的海兽、海怪作为坐骑，最关键的是斩仙金卫可是海人一族中最强大的军队之一，这种强大可不是吹出来的，任何敢于挑衅其威严的修士，早已经被轰杀成渣了，那么这个时候秦朗、顾青荨四人主动攻击斩仙金卫，怎么都让人觉得是鸡蛋碰石头。

　　然而，秦朗可不这么认为，正所谓“射人先射马，擒贼先擒王”，他们攻击的目标就是斩仙金卫的头目，因为秦朗知道此时这个斩仙金卫的头目正在全力跟灵网抗衡，这个时候的她实际上是挖强中干。

　　这个时候，秦朗也明白了斩仙金卫为何都要以强大的海兽、海怪作为坐骑了，这就是因为他们的灵性集中在一起的时候，其自身防御力是相当地弱，所以只能依靠海怪和海兽来进行防御了。

　　所以说这个时候秦朗攻击斩仙金卫头目的时候，她的那一头海兽立即采取了防御反击，四周的几头海怪也同时施以援手，但是海兽毕竟是海兽，虽然拥有强大的力量，却并没有多少高明的智慧，这也就注定了它们的反应比秦朗和顾青荨慢了少许。

　　秦朗和顾青荨四人的攻击不仅迅猛，而且彼此之间配合得非常巧妙，先声夺人，足以在其他海兽的支援到来之前灭掉斩仙金卫头目的这一头海兽坐骑。

　　轰隆！~

　　正如秦朗意料地那样，他们四个人的攻击完全击中了那一头海兽，即便是这一道海兽的体型相当庞大，却也扛不住秦朗四个人的联手攻击，更不要说秦朗这厮的攻击相当刁钻、毒辣，这一头海兽顷刻间就失去了攻防的能力，与此同时这个斩仙金卫的头目也就暴露在四人的围攻之下。

　　这就是围魏救赵的手段了。

　　这个斩仙金卫的头目此时不得不将她的灵性撤回肉身之中，否则的话，她的肉身就会被彻底斩杀，虽然没有了肉身之后，其灵性未必就会消失，但是秦朗相信她肯定不会做出这样的选择，因为失去了肉身之后，就会彻底失去自身，其灵性也许是不会消失，但是却可能被其他灵性融和。

　　果不其然，这斩仙金卫的头目不得不将其灵性撤了回来，以此保全她的肉身，但是她这样做的后果却是导致其总体的灵性无法完全协调，跟灵网的灵性交锋顿时就处于下风，而灵网的灵性却是一体，所以此消彼长之下，这灵网的灵性再度占据了上风，于是几个斩仙金卫失去了他们的肉身，不过他们的灵性却并未被灵网吞噬。

　　既然已经占据了上风，秦朗也就没有必要跟这个斩仙金卫的头目死磕了，所以立即跟顾青荨退去，而这个时候顾青荨也完全听从了秦朗的安排。

　　于是，双方再度形成了对峙的形势，不同的是几个斩仙金卫失去了肉身，他们的灵性也就只能永远地献给“海帝”了。

　　斩仙金卫大概是从未吃过这样的亏，那个斩仙金卫的头目盯着秦朗，浑身杀气似乎都要将无尽鹹海的海水点燃了：“你们这些该死的家伙，竟然敢如此冒犯我们海人一族！我现在立誓，一定要将你们挫骨扬灰！”

　　“呃……挫骨扬灰吓唬人的话不用说了，你还是好好想想之前为何会失败吧。”秦朗平静地说道，“我们攻击的目标是你的肉身，只要你的灵性不回归肉身的话，我们就无法取胜，这几个斩仙金卫也不会失去肉身，但是你为了保全自己的肉身，却选择了牺牲别人的肉身。所以，真正的问题不在于我们，而在于你自己，完全就是因为你的自私，造成了这几个斩仙金卫的死亡。”

　　“他们不是死亡！他们的灵性回归海帝，这是对他们最大的荣耀！”这个斩仙金卫的头目如此说道，这话说得虽然是漂亮，但是她自己显然是不想让灵性回归到海帝那里去。

　　“不错，回归海帝是他们的荣耀，但是你怎么不去呢？”顾青荨冷哼一声，毫不介意给这个家伙来一个伤口上撒盐的动作，但是看起来这个斩仙金卫却一点都不在乎。

　　“我们为了海帝而战，牺牲是在所难免的事情，迟早我也会牺牲的，但不应该是现在。现在，我要为海帝而战，并且取得胜利！”这个斩仙金卫的头目如此说道。

　　“唔……想不到你还真是斗志高昂呢。不过，就眼前的形势来看，你觉得你们能够取胜么？你确定不是在做梦？”秦朗冷静地看着这些斩仙金卫，正在考虑着如何能够用“平淡”一些的方式来干掉他们。

　　顾青荨和秦朗不能如此轻松地回蓬莱岛去，因为蓬莱岛的宗主清松道人一定会想尽办法让顾青荨“消失”的，所以说顾青荨必须证实自己的价值，让蓬莱岛从上到下都意识到她的重要性。如果蓬莱岛的太上长老们都觉得顾青荨是真正的可造之材，是可以带领蓬莱岛走向辉煌的，那么就算是清松道人也无法动她了，那是毫无疑问的事情。

　　只是，如何才能为顾青荨造势？就着落在这些海人身上了。

　　秦朗可不管这些海人的来历，不管他们是什么斩仙金卫，反正只要干掉了一群海人的话，顾青荨必然是名声大噪，想不出名都难了，整个蓬莱岛上不可能还有比他风头更劲的存在了。

　　因此至于这个斩仙金卫的头目在说什么，秦朗真的一点都不关心，秦朗看他们就如同在看一群死去的生物而已，反正对于秦朗来说，他虽然不太喜欢杀戮，但是如果有需要的话，他会毫不迟疑地进行杀戮，这就是一个顶级纪元霸主的思维。


第3240章 名震当时

　　秦朗要不动声色地收拾这些斩仙金卫，自然还是要倚靠灵网才行，之前灵网跟斩仙金卫凝聚而成的灵性进行了交锋，并且差一点失败，但是经过了这一次交锋之后，灵网也就更加有经验了，知道如何应付这些斩仙金卫了。

　　这些斩仙金卫的个体修为无疑是非常强大的，完全可以跟顾青荨的修为媲美的，比顾青荨的两个追随者更胜一筹，但是他们却无法单个跟灵网抗衡，而他们的灵性集中在一起的时候，其肉身却又处于防御薄弱的状态下，秦朗、顾青荨四人完全可以给他们造成麻烦。

　　不过这个时候，这个斩仙金卫的头目已经利用他们的海兽、海怪结成了防御圈，但是双方彼此都知道海兽、海怪的实力虽然强大，却并不适合结阵而战，就算是结阵形成了防御圈，必然也是存在很多破绽的，对于秦朗这样眼光高明的修士而言，这些海怪、海兽的防御圈是很容易突破的。

　　至于双方用灵性交锋，灵网的灵性虽然稍微弱了一些，但是却胜在更加集中、更加精纯，灵网的意识已经意识到这一点了，所以下一次交锋的时候，它获胜的机会自然会大大增加。

　　双方从人数上而言，毫无疑问斩仙金卫肯定是完全占据上风，但是就总体的战斗力和策略而言，恐怕秦朗和顾青荨反而更胜一筹。当然其中最关键的就是秦朗和这一道灵网了，他们才是获胜的关键。

　　“阿朗，如果继续跟他们的灵性交锋的话，我可以保证不会输给他们，但是却未必能够取胜，因为他们还可以调动附近海人一族的灵性。”灵网的意识如此向秦朗说道。

　　“我知道，这些海人彼此之间的灵性竟然可以联系在一起，也算是异数了。不过，我们想要取胜也是很容易——别忘了这里是员峤山，尽管员峤山的大地之根已经不在了，但毕竟曾经这里是一座仙山，而你是这一座仙山的‘精气神’，所以如果你想要去做的话，在这里没有人可以阻止你！因为，这员峤山的一切资源，都可以归你支配的！”秦朗提醒这灵网道。

　　“不错！这里是员峤山，这里是我的地盘！既然员峤山已经陨落了，那么连遗迹也不需要存在了，这里的一切都将为我所用！为我击败这些该死的海人！”灵网意识已经被秦朗彻底调动起来了，想到击杀了这些斩仙金卫之后，其灵性必然会大大增加，这一道灵网变得更加活跃、更加兴奋了。

　　秦朗感应到了这灵网的兴奋，他觉得这样非常好，因为秦朗希望看到这一道灵网的壮大，甚至他愿意亲手培养它，因为这一道灵网让秦朗看到了高位面宇宙中一些有趣的东西，或许这一道灵网就是一把钥匙，可以帮助秦朗打开高位面宇宙的真正玄妙之门。为此，秦朗就算是亲手做一些低劣的事情也无关紧要。

　　秦朗将千兵之道暗暗传授给了这一道灵网，其目的就是要让它调动这员峤山中一切的武器，或者说一切可以视为武器的东西，但凡是一切有灵性、有了意志的东西，都可以被千兵之道感应，而灵网的意识就是员峤山无数修士的意识，所以他完全可以调动员峤山中一切武器的力量，正如秦朗所说，只要这一道灵网意识到这一点的话，那么在员峤山这个地方，很难有什么东西可以击败它的。

　　反正，这些斩仙金卫是不行的！

　　斩仙金卫虽然数量过千，但是跟整个员峤山的底蕴比起来，依然是不够的。当然，现在的员峤山今非昔比了，不过鉴于这一道灵网可以激发这员峤山中的一切武器和修行资源的话，这些斩仙金卫今天还真的算是相当不走运了！

　　不过，操刀的事情交给灵网来做的，但是表现的事情却要由顾青荨来做，因为秦朗是要给顾青荨造势的。所以说，秦朗这个时候用神识跟顾青荨沟通了一番。

　　“青荨，知道你为何在员峤山遗迹中从未受到任何攻击么？”

　　“运气好？”

　　“呵，当然不是运气好，那是因为整个员峤山的意志选择了你，你是员峤山挑选继承者。”秦朗不介意给顾青荨来了一个善意谎言。

　　“继承者？怎么可能？”顾青荨觉得秦朗这是在开玩笑吧。

　　“我也觉得不太可能，但是我已经感应到了员峤山的意志了，相信你很快也会感应到了。”秦朗郑重地向顾青荨说道。

　　果不其然，顾青荨果然是感应到了员峤山的意志了，但是这一股意志当然是灵网的意志，灵网将秦朗要它说的那些话给顾青荨说了一番，然后又道：“青荨，员峤山的继承者，员峤山虽然已经陨落了，但是它的荣耀不容亵渎，至少不能被这些海人亵渎了，所以整个员峤山都会为你而战！这些海人全部都要死！”

　　“你要将他们全部杀死？这可能么？”顾青荨问。

　　“当然，因为你将会看到整个员峤山为你而战的力量！”灵网的意志如此说道，然后催动千兵之道，将这员峤山中的一切有意识、有灵性的东西都变成了武器，甚至包括员峤山的山体！

　　整个山门，完全“武器化”的时候，谁都难以想象是怎样恐怖的场面，此时整个员峤山的山体已经开始从海底缓缓地升了起来，而潜藏在员峤山中的无数法宝和诸多修行资源，这个时候也忽然间显现出来了，这让呆在员峤山的那些少部分修士眼睛都红了，显然他们没有行到员峤山之中竟然还隐藏了如此多的好东西，但是这些好东西却不肯为任何人所用，任何人想要收服它们，必然会遭遇其攻击，必然会血溅当场！甚至，直接殒命！

　　武器化的话这些法宝和修行资源，包括员峤山山体，这个时候它们已经成了“离弦之箭”，根本无法再收回了，自然也不可能让任何人收取，为他们所用了。


第3241章 血染的风采

　　整个员峤山“发怒”了。

　　而且还是“怒发冲冠”，因为随着员峤山的山体缓缓地升起，山上的无数法宝和诸多的修行资源也在疯狂地释放它们的力量，这就如同是员峤山全部的阵法禁制、全部的法宝甚至每一块灵石都在疯狂地释放能量，然后准备来一次疯狂地释放。

　　这样的场面实在是相当恐怖，虽然员峤山如今只是区区的一个遗迹，但是这里曾经可是十分强大的宗门，毫不夸张地说这员峤山遗迹中的一草一木、一山一石都是用强大的阵法淬炼过的，其中都凝聚了诸多员峤山仙人的修行结晶，甚至可能一些修士还付出了生命的代价，毕竟这员峤山宗门曾经也发生过激烈战斗，不知道有多少修士陨落于此，他们的精血最终也融入了员峤山，因此这员峤山的宗门当中，无论是山石还是树木，亦或者法宝武器、阵法禁制，其中都蕴藏了强大的力量，而当这全部的力量被激发出来之后，那简直就如同是超级强大的武器，这样的力量难以想象！

　　谁都知道，无论是修士的肉身还是法宝自爆，产生的力量都是相当地惊人，甚至可能达到修士和法宝攻击力量的十倍！这都是因为自爆释放出来的力量都是在瞬间发生的，自爆这样的事情只能做一次，所以那是毫无保留的强大攻击。

　　秦朗曾经领悟的千兵之道，其中的原理大约是跟法宝自爆有些类似，但是因为击中在一起释放，其威力更加地惊人了，正如秦朗所说，此时此刻此地，能够跟灵网匹敌的修士并不存在，因为灵网的意识调动了整个员峤山的力量，这诸多的修行资源和法宝释放出来的力量是何等地恐怖？

　　这是难以想象的一股恐怖力量，这无尽鹹海中的海兽、海怪们已经感受到了强烈的危险气息，以至于很多的海兽、海怪都冲天而起，或者是深潜到无尽鹹海的深处，这个时候谁都不想面对员峤山如此凶残的力量反击。

　　与此同时，这些斩仙金卫也感觉到了前所未有的危险气息，这个时候那个斩仙金卫的头目已经后悔了，如果可以从来的话，她肯定不愿意去招惹顾青荨和秦朗这几个“疯子”了，现在顾青荨和秦朗已经被这些斩仙金卫当成疯子来看待了，因为他们做的事情就只有疯子才会做，正常的人断然不可能做这样的事情，也无法做到这样的事情。

　　这开什么玩笑啊，任何人都无法想象也无法挡住这一道灵网的全力攻击，这是员峤山全部力量的攻击，而其还是在顷刻间激发出来的力量，谁敢挡其锋芒？

　　斩仙金卫这个时候已经萌生退意和惧意了，但关键是现在想退都无法退走了，根本没有时间可以退，而且也没有退走的空间，此时这员峤山已经缓缓地升出海面，斩仙金卫等人也被迫升出了海面，因为每个斩仙金卫都已经被“锁定”了，一旦他们有任何的异动，都可能导致员峤山全部力量的轰击，那最终就是粉身碎骨的结果。这可以说每个斩仙金卫都同时被好几件法宝或者其他东西给“锁定”，之所以这些法宝的力量没有爆发出来，那都是因为它们在等待一个信号，等待灵网的意识发动攻击的信号。

　　终于，员峤山的山体已经完全升出了海面，引起了无数修士、海怪的关注，其中也包括了诸多强者的关注，但这个时候没有任何强者现身到这里，谁都不敢冒险，谁都不敢挡这员峤山全部力量的攻击，因为这实在是太恐怖了。

　　越是强者，就越是聪明，越不肯轻易涉险。

　　秦朗不知道这个时候海人一族的强者们是否已经感应到了危险的存在，但是海人一族的援军并未出现，或许是他们也不想冒险，这个时候一千个斩仙金卫已经只能自求多福了。

　　如果能够挡住这员峤山全部资源的全力一击，那么斩仙金卫之中或许还有人可以活下去，但通常情况下这样只是最理想的想法而已，实际上根本不可能挡住。斩仙金卫的那个头目，此时都已经脸色铁青了，但作为海人的一员，作为斩仙金卫的头目，她是不可能选择逃走的，而且也无法逃脱，因为至少有十几道强横的杀气已经锁定了她，一旦她有任何异动，在气机牵引之下，就会提前引发攻击。所以，这个斩仙金卫的头目只能全力催动自身的元气，将自身的力量提升到极致，这样或许可以拼出一线生机。

　　在众人之中，也只有秦朗知道如今胜负已分了，当这灵网催动了员峤山全部的修行资源之后，就已经注定了这些所谓的斩仙金卫的下场，这些斩仙金卫的实力的确非同小可，只是他们没有想到竟然有秦朗这么一个巨大的变数，有了秦朗在暗中操控，这些斩仙金卫注定只有死路一条。

　　员峤山遗迹的变化，引起了无尽鹹海诸多修士的关注，很多强者的神识都已经开始留意这里的变化，当然他们也留意到了顾青荨的存在，这个时候的顾青荨俨然就是整个战局之中最强大的主宰，为了烘托她的存在，这个时候的顾青荨已经站在了员峤山的巅峰，虽然斩仙金卫的数量更多，然而这个时候却反而显得孤立无援。

　　“斩仙金卫！你们不该如此逼迫我！”顾青荨这个时候的语气就如同主宰了一切，当真如同是员峤山的继承者一样，因为她每吐出一个字，就能够引起员峤山遗迹的元气波动，这员峤山遗迹释放出来的杀气就更加增厚一分，此情此景让一些真正的强者们禁不住发出一声感叹：

　　“此女锋芒毕露，无人可挡！这些海人，有大麻烦了！”

　　“顾青荨！我承认你的实力超过了我们的估计，所以我们愿意退让一次，可以让你安然离开——”那个斩仙金卫的头目感觉到情况相当地不妙，所以这个时候她已经有了其他的想法，她举得犯不着跟顾青荨在这里进行拼命，因为她觉得为了区区几个蓬莱修士的性命而拿她和这些斩仙金卫的性命去冒险的话，肯定算是一笔相当不划算的买卖，然而遗憾的是顾青荨却并不想拒绝这个斩仙金卫的提议。


第3242章 一路耀武扬威

　　“安然离开？不！这个时候你已经没有资格跟我谈判了！海人一族又如何，我顾青荨就是不惧！”顾青荨高声说道，“燃烧吧，员峤山！这是属于你们最后的辉煌！杀光他们！”

　　顾青荨，大概是这无尽鹹海之中，第一个高声说要杀光海人一族修士的人，并且她也真的做到了。

　　整个员峤山的确是燃烧起来，这是元气在燃烧，这是员峤山上一切的阵法禁制、一切的法宝、一切的修行资源释放元气的结果，当顾青荨的话音刚落下，这员峤山遗迹的元气也凝聚到了最巅峰，于是最后的攻击发动了。

　　“杀！”这个时候斩仙金卫的头目也高声怒吼了一声，下令全部的斩仙金卫全力发动反击，希望可以挡住这一股无法描述的恐怖力量。

　　燃烧！

　　元气在燃烧！

　　整个员峤山都在燃烧！

　　无尽鹹海的海水似乎也在燃烧！

　　与此同时，员峤山上的无数法宝武器和诸多的修行资源的力量在顷刻间彻底释放出来了，并且这些力量就如同无数道的利箭射向那些斩仙金卫和他们的坐骑。

　　相信很多无尽鹹海的修士都不会忘记这惊天动地的一幕，这是员峤山最后的辉煌，虽然员峤山已经陨落了漫长的岁月，以至于很多修士甚至都已经忘记了员峤山的存在，但是就在今天，在这无尽鹹海中的诸多修士再度看到了员峤山的辉煌，虽然这辉煌只是刹那的事情，但是足以让这些修士铭记一生，甚至还可能让他们继续告诉给自己的后辈。

　　辉煌，只在刹那之间。

　　但就是这刹那的辉煌当中，无尽鹹海的诸多修士却看到了上千个海人一族的斩仙金卫完全被“蒸发”掉了，虽然这些斩仙金卫早已经严阵以待，早已经将他们的修为力量提升到了极致，但是根本就没有用，在碾压下的力量面前，他们的反抗连螳螂挡车都不如，因为螳螂挡车之后，或许还能剩下一具螳螂的尸体，而这些斩仙金卫却连尸体都没有留下，甚至他们的灵性都未能留下！

　　传闻海人一族的修士，当他们陨落之后，其灵性就会回归海帝的怀抱，那也是他们引以为傲的死亡方式，但是这一次全部的斩仙金卫的灵性，都已经被灵网吞噬了。嗯，也不完全是被灵网吞噬的，其中小部分是被秦朗给截下了，因为秦朗现在已经开始研究高端生物的灵性了，他想要知道高等生物们和所谓“低等生物”的灵性是否有什么不同。

　　高位面宇宙和低位面宇宙生物的差别是在于基本构成不同，构成高位面宇宙的生物或者其他东西的基本单元更加地复杂，更加强大或者完善，而低位面宇宙生物的基本构成相对简单一些，这也直接导致了高位面宇宙生物对低位面宇宙的生物有碾压新的优势。

　　简而言之，制造高位面宇宙生物的“材料”是货真价实的高等材料，而低位面宇宙生物的制造材料却不过是普通材料，甚至还可能有偷工减料的现象存在，因此这自然也就决定了高位面宇宙生物的强大。

　　但是，秦朗知道除了肉身之外，高端生物们最崇尚的就是灵性了，而且高位面宇宙生物对于灵性是有很深刻的研究的，这是低位面宇宙强者们忽略的东西，或者是不太了解的东西。

　　灵性这种东西，就算是秦朗也是在进入高位面宇宙之后，才算是有了真正的了解，这个时候的秦朗才知道灵性是多么重要的一种东西，所以秦朗跟灵网进行合作之后，也就开始研究灵性了，并且秦朗也试图建立一个属于他自己的“灵网”，不过这一道灵网是以秦朗自身来完全主导。但既然同样是灵网，那么秦朗也是需要通过吞噬灵性来进行试验，来培养自身的灵网。

　　“都已经解决了。”这个时候，灵网的意识向秦朗说道，“是时候离开了——遗憾的是，员峤山彻底消失了！”

　　“不，是你让员峤山再度‘复活’了。”秦朗向灵网意识到，“从今天开始，很多修士会再度讨论员峤山的话题，哪怕现在的员峤山已经彻底消失了，但是这个名字却还会一直存在下去，直到很久很久！”

　　“嗯……你说得很有道理！”灵网意识说道，“如果我没有跟你合作，跟你一同离开这里的话，就算是继续过上十万年、百万年甚至更加久远，员峤山也始终是少数人才知道的一个遗迹而已，并且在众人的心中它已经陨落了，永远都无法再释放出光辉。但是现在不同了，无论如何员峤山拥有了一个完美地谢幕，会让很多的修士一直记着它。另外，员峤山已经陨落，但是我还在！”

　　“不错！你还在！”秦朗呵呵笑道，“员峤山已经成了你的一部分，所以只要你继续存在，员峤山也依然存在，并且还会一直存在下去，还会走得更远的。不过，现在我们要走了，员峤山已经彻底没了，这个时候我们要担心海人一族的报复了。”

　　“当然，现在应该回蓬莱岛了。”灵网意识也认同了秦朗的观点，于是秦朗和顾青荨一行四人立即赶回蓬莱岛。

　　说起来也是奇怪，在返回的途中，愣是没有是受到任何的阻拦，似乎无尽鹹海已经彻底向顾青荨和秦朗一行人开放了一样。

　　这就是威慑的结果啊！

　　其实秦朗和顾青荨都知道原因是什么，无非就是因为刚才顾青荨“击杀”了上千的斩仙金卫，要知道海人一族在无尽鹹海之中，怕是从来没有受到过如此大的损失，而且还是被一个“名不经传”的蓬莱弟子击杀的，所以顾青荨现在想不出名都不行了，这就是血染的风采，鲜血铸就的威名。这个时候，谁敢挡她的道？

　　携击杀斩仙金卫之威，顾青荨、秦朗四人可谓是一路耀武扬威，迅速返回了蓬莱岛，而四人刚回蓬莱岛，就惊动了整个宗门的修士和诸多太上长老们！


第3243章 保还是杀

　　秦朗和顾青荨四人顺利返回了蓬莱岛。

　　顾青荨的两个追随者暂且不论，因为他们并非焦点所在，现在整个蓬莱岛的修士都知道了顾青荨击杀了上千个斩仙金卫的消息，这个消息可谓是惊天动地，因为谁都不知道接下来会发生什么事情，甚至蓬莱岛是否可能遭遇灭顶之灾？

　　但是有一点是可以肯定的，此时的顾青荨已经在蓬莱弟子的心目中建立了无法估量的威信，只要顾青荨不死的话，她一定轻松地超越任何一个圣弟子，完全有资格问鼎蓬莱岛的宗主位置！

　　倒不是说顾青荨的修为和力量如何，而是顾青荨做到了历任蓬莱宗主都没有做到或者不敢去做的事情——她狠狠地教训了海人一族，打破了他们的传说！亵渎了海人一族的引以为傲的尊严！

　　一个人做了别人都无法做到的事情，那么自然是应该获得尊重的，这一点无庸质疑。

　　不过，第一个跳出来质疑的人却是顾青荨的师父——清松道人，这个时候清松道人高声说道：“顾青荨！真是想不到，你竟然闯出如此弥天大祸！本宗只是让你去员峤山遗迹查探查探情况，谁知道你竟然跟海人一族交恶，而且还击杀了如此多的斩仙金卫，如今海人一族岂能善罢甘休，你这是给我们蓬莱岛招来了无法想象的灾难啊！你简直就是一个丧门星！”

　　清松道人显得痛心疾首，完全就是要问罪的姿态，这倒是跟秦朗的想法一模一样，以至于顾青荨这个时候居然一点愤怒都没有了，因为她已经百分百地相信了秦朗的观点，知道清松道人这个时候只是在演戏而已，无非就是要逼她去死，想尽办法做最后的努力来杀死她。

　　虽然秦朗和顾青荨不知道清松道人跟谁做了怎样地交易，才会牺牲顾青荨的性命来达到条件，但是他们已经可以完全肯定清松道人的险恶用心，所以说这个时候顾青荨并不认罪，反而针锋相对：“师父，不，宗主，你认为我是丧门星，难道你不觉得我为蓬莱仙山长脸了么？”

　　“长脸？大祸将至，你这算是给我们蓬莱岛长的什么脸？”清松道人冷哼一声，如果不是有众人在场的话，他只怕已经亲自出手镇压顾青和秦朗了。

　　当然，清松道人眼中秦朗只是顾青荨的一个忠实跟班而已，但因为很忠实，所以一定要除掉。

　　“宗主，那要看你怎么去想了。能够挑衅海人一族的威严而不惧其报复，对于无尽鹹海中的修士来说，这难道不是长脸的事情？”

　　“三山夺魁神仙会，我一人夺魁，取得了员峤山的大地之根，这难道不算是长脸的事情？”

　　“面对上千个斩仙金卫，我们四人敌之！杀之！举世震惊，难道不是长脸的事情？”

　　“还有，我面对蓬莱宗主的问罪而不屈服，这也是长脸的事情！”顾青荨一口气将这些话全都说出来，这些话句句振奋人心，句句都让人热血沸腾。

　　最关键的就是顾青荨所说的斩杀上千个斩仙金卫的事情，这的确让蓬莱岛的修士有一种扬眉吐气的感觉，要知道因为斩仙金卫的存在，曾经蓬莱、方丈和瀛洲的修士都有不少人死于他们的手中，否则这斩仙金卫中的“斩仙”二字从何而来？但是，因为惧于海人一族的强大势力，加上修士之间的争斗生死往往都是时常发生的事情。因此，三大仙山也就当这些事情没有发生过一样，只是这些宗门中的修士弟子知道是怎么一回事，早就已经对海人一族恨之入骨了，只不过却是敢怒不敢言而已，但是现在顾青荨做了他们想做但是不敢做、做不到的事情，所以蓬莱岛的这些修士对于顾青荨的拥护那绝对是发自内心的。

　　而相比之下，清松道人这个宗主却显得多多少少有些窝囊了，至少作为一个宗主，清松道人虽然一直以来都显得稳重，做事有礼有节，但关键是清松道人外表本来就缺少一些霸气，走的是儒雅的路线，在面对海人一族方面，也一直都是比较软弱的，虽然清松道人作为蓬莱宗主，也算是带领蓬莱岛总体走向更好的方向。但是，很多时候大众想要的并不一定只是按部就班的向好，厌倦了平淡之后，也许很多人更想要轰轰烈烈呢？而从顾青荨的身上，很多蓬莱修士见识到了什么是真正的轰轰烈烈。

　　可惜的是，清松道人显然是想要压制这样的轰轰烈烈，想要将顾青荨置于死地，所以这个时候清松道人冷冷道：“顾青荨！你闯祸也就算了，竟然还敢妖言惑众！难道你忘记了玄圣宫是怎样覆灭的么？你难道想要将灾难带给蓬莱岛不成？”

　　“玄圣宫是怎么被灭的？那是因为玄圣宫的实力不够，太软弱！”

　　虽然玄圣宫就是顾青荨的心病，但是这个时候她却直接面对了，并且丝毫都没有退让的意思，“清松道人，你作为蓬莱宗主，你作为的师父，我跟斩仙金卫战斗的时候，你做了什么？你要知道，我顾青荨这一次前往员峤山遗迹，可不是为了我个人的得失，而是为了宗门的任务，也是你交给我的任务！所以，我跟斩仙金卫战斗，也不是为了我自己，而是为了蓬莱仙山的威名！可惜，我在战斗的时候，你没有给我支援，我获胜了之后，作为蓬莱的宗主，你没有为我感到任何骄傲，没有给我任何赞誉，反而报怨我为蓬莱仙山惹上了滔天大祸！试问，难道我之前在员峤山取回大地之根，不是为蓬莱立了大功么？哪怕我现在就算是闯祸了，那你为何不想过要将功补过救我一下？反而直接想要置我于死地，这算是什么？难道说这是卸磨杀驴？这是因为我没有利用价值了，所以干脆就准备杀死我来平息海人一族的愤怒？”

　　“清松道人，如果你真是这么想的，那么我就太失望了！我对你，我对整个蓬莱仙山，都彻底失望了！”顾青荨的声音越来越高，似乎充满了无尽的愤怒和怨气，但是却得到了更多蓬莱修士的共鸣。


第3244章 奋起抗争

　　“顾青荨，你大胆！”清松道人大喝一声，浑身杀气腾腾，这个时候清松道人已经是真正动了必杀之心，甚至如果有必要的话，他不介意亲自出手干掉顾青荨，清松道人可不认为以他的修为还镇压不了区区一个顾青荨。

　　“大胆的是你！清松道人！”这个时候的顾青荨毫无示弱之心，反而是迎难之上，“我知道你想要杀死我，我不知道你是出于什么想法，或许你是畏惧海人一族，但是我不怕！我们蓬莱的修士也不怕！如果非要我死的话，那也不是你让我去死，而是整个蓬莱的修士让我去死！如果蓬莱仙山真的需要我去死，那么我不会皱眉头的！否则的话，你清松道人休想我去死！”

　　“这么说来，你这是不见棺材不掉泪啊！既然如此，我就送你一程，也算是我这个做师傅的责任！”清松道人这个时候已经骑虎难下，唯有将顾青荨镇压了，否则的话，他作为宗主的威严何在？又如何跟他暗中的合作方交代？

　　其实，当顾青荨和秦朗离开蓬莱岛的时候，清松道人就已经下定了决心要击杀顾青荨，不同的是那时候清松道人想的是借刀杀人，的确是他叫人将顾青荨的踪迹泄露给方丈和瀛洲的修士，如果方丈和瀛洲的修士无法干掉顾青荨，清松道人还留了一手，那就是海人一族。清松道人算无遗漏，他知道顾青荨纵然可以从方丈和瀛洲的修士手中逃脱，必然也无法从海人一族的手中逃脱，毕竟海人一族的实力和威名都是摆在那里的，作为蓬莱岛的宗主，清松道人对于顾青荨一行人的实力非常清楚，知道他们不可能从员峤山遗迹回来。但是，顾青荨却真的是平安归来了，而且还击杀了上千的斩仙金卫，也算是名噪一时了。这个时候，清松道人骑虎难下，唯有将顾青荨立即就地正法，否则的话，他的威名必然大大削弱。

　　但就在清松道人想要动手的时候，一个苍老而威严的声音却响了起来：“清松道人，你且住手！”

　　清松道人虽然是蓬莱岛的宗主，但是听了这个声音之后，他却不得不停手，因为这是蓬莱岛一位非常古老的太上长老的声音，算是老祖宗级别的存在了，如果清松道人敢不听其意见的话，只怕马上清松道人就会倒霉了。

　　虽然心头不觉得不妙，但清松道人还是忍住了没有出手，毕竟他现在依然是蓬莱的宗主，而顾青荨虽然曾经立了大功，但是这一次可是闯了大祸，彻底得罪了海人一族，所以清松道人觉得将顾青荨击杀，也算是符合蓬莱岛的利益，就算是有太上长老想要为顾青荨说话，那么也不可能完全推卸其责任的。

　　“好，既然蓬巍师祖有话要说，晚辈自然是要听的。”清松道人恭敬地说道。

　　“什么？蓬巍师祖竟然来了？”一些蓬莱弟子心头骇然，虽然很少有蓬莱弟子见过这位师祖，但是却听过其威名的。

　　这个时候，秦朗就看到一位极其苍老、满头白发的老者出现在众人面前，这位老者慈祥地看了顾青荨和秦朗两人，平静地说道：“顾青荨，想不到我这快要入土的老头子都听过你的名字了。你这孩子，不错啊！”

　　不错？

　　清松道人还以为自己听错了，这个蓬巍师祖竟然说顾青荨不错，这难道是来为顾青荨撑腰？要知道蓬巍师祖可是非常古老的修士，基本上不跟其他人有什么往来，完全就是专心修行的姿态，怎么可能跟顾青荨有什么关联呢？难道说，蓬巍师祖是真的看重这个顾青荨，竟然连这样的滔天大祸都要给顾青荨撑腰么？

　　“蓬巍师祖，您老一向公正不阿、德高望重，但是不知道您为何要给顾青荨撑腰，干涉我处理她这个孽徒呢？”清松道人的语气依然时候比较敬重蓬巍师祖，但是却略带了一种质疑地口吻。

　　虽然作为蓬莱的宗主，清松道人也自知其威信是无法跟蓬巍师祖相提并论的，毕竟蓬莱仙山的太上长老虽然不少，但是能够像蓬巍师祖这样领悟了长生之道的修士可不多。正所谓“铁打的师祖，流水的宗主”，就算是作为蓬莱的宗主，如果没有领悟到真正的长生之术，那么必然也是要死的，所以曾经有不少的蓬莱宗主已经相继陨落了，但是蓬巍师祖却依然还健在，虽然显得比较苍老的，但是他依然活着，这就足以说明一切了。即便是知道蓬巍师祖的份量，清松道人这个时候也只能是硬着头皮上了，希望可以落一个“据理力争”的名声，毕竟清松道人坚定地认为避免跟海人一族开战是非常明智的事情。

　　“干涉？”蓬巍师祖呵呵一笑，“清松道人，你作为蓬莱仙山的宗主，难道不知道我们太上长老们存在的意义所在么？太上长老可以共同推举宗主的人选，也能够评定宗主的功过是非，怎么难道我这个太上长老越权了么？”

　　蓬巍师祖虽然还是在笑，但是任凭谁都感觉到他笑声之中的寒意，要知道他可是这蓬莱仙山之中最古老的一个太上长老，无论是资格还是修为或者是威信，在诸多太上长老之中绝对是顶尖的。别看清松道人是这蓬莱仙山的宗主，但是真的就能够跟蓬巍师祖这样的太上长老抗衡了？显然不太可能！

　　之所以太上长老们平时很少干涉蓬莱宗主的事情，那不过是因为宗主实际上都是在贯彻太上长老们的意志，因为宗主都是由太上长老们共同推举出来的，是太上长老们的“代言人”，但如果这个代言人都不听话了，那么当然也就没有了继续作为代言人而存在的资格了，那么也就是所谓的应该江山轮流做了。

　　清松道人也猛然意识到了这一点，他一心只想要杀死顾青荨，却没有想到无意识之中已经彻底开罪了蓬巍师祖，这可真是要命的事情啊。


第3245章 难以琢磨

　　如果清松道人得罪的是蓬莱的其它太上长老，或许也不会造成太严重的后果，毕竟通常的情况下，一个宗门的太上长老不太可能跟其宗主作对，更不可能为敌。只要不是太过分的事情，双方都是有一定程度的容忍和商议空间。

　　但是，偏偏清松道人得罪的竟然是蓬巍师祖，这可是太上长老们之中的太上皇啊！

　　于是，清松道人这个时候赶忙语气放松，说道：“蓬巍师祖，您自然是有教训我的资格，这一点无庸质疑的，我刚才不过是为了宗门利益考虑，担心蓬莱仙山惹上大敌，所以心急之下——”

　　“清松道人，你也不用解释了，还是我来说吧。”蓬巍师祖淡淡一笑，打断了清松道人的话，然后他继续说道，“顾青荨，前往员峤山遗迹的任务，可是清松道人你亲自指派的？”

　　“是的。”清松道人不敢胡说，点头应是。

　　“既然是你亲自指派的任务，那么顾青荨此举就不是为了她个人，而是为了整个蓬莱仙山，这一点是没错吧？”蓬巍师祖接着说道。

　　清松道人虽然感觉有些不妙，但此时蓬巍师祖的话却让他无法反驳，于是他只能再次点了点头。

　　“既然顾青荨的确是代表我们蓬莱仙山出去做任务的，那么一旦她有了危险，任何修士攻击她，那么就是跟我们蓬莱仙山为敌，这一点相信你也无法否认。不管是方丈还是瀛洲，甚至就算是海人一族又如何，任何敢挑衅我们蓬莱仙山威严的，都应该受到惩罚！但是，你清松道人倒好，不仅没有去想办法惩罚我们的敌人，反而来惩罚我们自己的弟子，惩罚你的徒弟，你觉得这样做是对的么？”蓬巍师祖步步紧逼，让清松道人已经是背脊发凉了。

　　“这个……师祖，我知道您老的话是有道理的。但是，顾青荨这一次可是惹上了海人一族，而且灭了斩仙金卫上千人，这一笔账海人一族肯定是要给我们算清楚的，您也知道海人一族在无尽鹹海的强大实力。如果我们一直护着顾青荨的话，那么就只能逼迫海人一族跟我们进行开战，那时候生灵涂炭，不知道多少蓬莱弟子要因此而丧命，所以我这么做，也是为了大局！”清松道人的语气沉着，他据理力争，倒是引起了少数蓬莱修士的共鸣，这些修士暗暗点头。

　　“海人一族？斩仙金卫？”蓬巍师祖说，“嗯，海人一族的确是麻烦，他们就是无尽鹹海中的梦魇，我们蓬莱修士没少在他们手中吃亏，以前也发生过类似的事情，我们这些太上长老们也没有过问过。所以，你清松道人当然也认为我们太上长老们不敢跟海人一族为敌。”

　　“不敢！”清松道人连忙说道。

　　“无妨，我知道你是这么想的。”蓬巍师祖说，“以前也有蓬莱弟子被海人一族修士攻击或者击杀，我们不闻不问，的确不想惹麻烦。不过，同样也是因为我们蓬莱弟子自身无能！海人也是修士，也是同样的生灵，为何我们碰上他们就一定会输，一定会死呢？但既然输了，那也无话可说，这就好像两个小孩子打架，如果其中一方输了，难道做家长的要亲自动手不成？所以，以前那些输了的，死了的蓬莱修士，那是学艺不精，怪不了别人！但是今天不同，今天顾青荨赢了，而且赢得风光，给整个蓬莱仙山都长脸了，试问在这无尽鹹海之中，三大仙山之中，哪个年青修士灭杀过上千的斩仙金卫？”

　　“师祖，那也不是我一个人的功劳。”这个时候顾青荨反而有些不好意思了。

　　“不，那就是你的功劳！你们的功劳！”蓬巍师祖说，“我只知道一件事情，你们赢了，给我们蓬莱仙山长脸了！至于海人一族是不是要开战，他们想如何开战，那就是我们这些老不死的事情了，如果我们扛不住，那我们死了也就活该！”

　　蓬巍师祖这话一出，立即引起蓬莱修士的诸多感慨，也激发了众人战斗的激情，因为修真界就是这样一个弱肉强食的世界，强者为尊，今天既然顾青荨取胜了，击杀了上千的斩仙金卫，她就是胜利者，就是强者，那么蓬莱仙山有什么理由来重罚甚至处决他们的弟子呢？这样给宗门争光的弟子，不是应该好好培养、好好地保护么？

　　一旦想通了这一点，蓬莱仙山的这些修士们顿时觉得很解气，自然也就站在了顾青荨这边。这个时候，一些修士不免会想在清松道人作为宗主的这些时间之中，虽然蓬莱仙山的实力也是稳步提升，但是却始终未能成为三大仙山中当之无愧的领头羊，也无法在无尽鹹海中取得更高的声望，所以从某些意义上来说，蓬巍师祖对于清松道人的评价其实也没错——清松道人的行事风格还是有些软弱了！

　　蓬莱仙山的太上长老们挑选清松道人作为宗主，一方面是看重其修为和天赋，另外一方面也是看重了清松道人的谋略，认为清松道人可以带领蓬莱仙山走向更高更远的层次，奈何这一次清松道人的表现让蓬莱仙山的太上长老们相当地失望，所以这一次蓬巍师祖亲自现身，可不是为了给顾青荨撑腰这么简单，如果只是为顾青荨撑腰的话，根本就不需要他亲自出现。

　　遗憾的是，大概也只有极少数人看明白了蓬巍师祖现身的目的，哪怕就算是清松道人自己，他这个局内人都没有看明白，还以为蓬巍师祖只是简单地为顾青荨撑腰而已。既然认定蓬巍师祖是要为顾青荨撑腰，那么清松道人认为今天就算是他继续“据理力争”也没有任何的意义了，所以准备干脆暂时放过顾青荨，反正以后还有机会慢慢收拾她，用不着急于一时。

　　“既然蓬巍师祖您觉得我不应该处罚顾青荨，那么就按照您的意思，我暂且不处罚她就是了。”清松道人如此说道，心想他已经做出了让步，料想顾青荨和蓬巍师祖也不会继续追究了，好歹他清松道人也是蓬莱仙山的宗主。

　　蓬巍师祖没有立即表态，而是向顾青荨问到：“顾青荨，你觉得清松道人此举如何？”


第3246章 代宗主

　　顾青荨稍微犹豫了一下，然后似乎想通了什么，神情坚决地说：“师祖，我认为宗主的处事方式有失公允！既然我为蓬莱仙山立了功，那么不仅不应该处罚，反而应该重赏才是！另外，我之所以在员峤山遗迹遇到袭击，想必也是有人故意泄露了我的行踪，所以宗主应该立即追查此事才对。这一点，相信大家都应该明白，为何宗主却视而不见呢？”

　　“你——顾青荨，你不要得寸进尺！”清松道人大怒，觉得顾青荨简直就是不识好歹！

　　“宗主，我只是实事求是罢了。”顾青荨平静地说，“而且，这也是师祖让我说的。”

　　“不错！是我让她说的。”蓬巍师祖摆明是要给顾青荨撑腰到底，“清松道人，你不要以为我们这些老不死只管修行，其余的什么事情都不管不问了。实际上，有些事情连顾青荨都能够看出来，难道我们会看不出来么？她为何会在员峤山遇袭，的确应该是有人故意为之，这一点无庸质疑，但是你竟然视而不见，果然是让我非常失望——蓬莱仙山的众弟子听命：如今我蓬巍师祖代表蓬莱仙山的全体太上长老，废除清松道人宗主的位置！”

　　“什么？”清松道人顿时如同被电击一样愣在原地，他觉得这件事情简直就是微不足道，怎么会导致他连宗主的位置都失去了呢？作为蓬莱仙山的宗主，难道处罚一个弟子都不行么？

　　于是，清松道人再度高声说道：“蓬巍师祖，您虽然德高望重，但是也不能如此行事，我清松道人好歹也是为蓬莱仙山做出贡献的人，你不能这样对我！”

　　“嗯，你也的确算是为蓬莱仙山做了一些贡献。所以，我们并未打算处罚你，相反我们这些太上长老们还会褒奖你——昆仑给了我们蓬莱仙山一个大罗金仙的位置，欢迎你加入他们的仙籍！”

　　加入他们的仙籍？

　　秦朗听了这话真是觉得有些好笑，这蓬巍师祖说话的风格还真是有趣，虽然秦朗也知道在古昆仑的世界中加入仙籍未必就是好事情，但是蓬巍师祖如此来形容仙籍还真是别开生面。

　　清松道人听了这话，却感觉是受到了极大的处罚，禁不住怒道：“蓬巍师祖！你这样行事才真是有失公允——”

　　奈何这个时候蓬巍师祖根本就不想听清松道人的废话，直接大手一挥，将清松道人已经卷走了，然后平静地说：“清松道人，你应该‘冷静’一段时间了！既然你想要跟昆仑的人合作，那么加入昆仑仙籍，你也应该满意才是！”

　　原来蓬巍师祖竟然知道清松道人跟昆仑的人暗中合作的事情，也难怪他今天竟然要直接废掉清松道人的宗主位置了，毕竟跟昆仑合作，从某种意义上说就是背叛了蓬莱仙山，这是蓬巍师祖这些太上长老们绝不同意的事情，可谓是犯了忌讳。

　　秦朗也懒得去想清松道人为何要跟昆仑的人合作，这个时候他考虑的是这些太上长老们如何“奖赏”顾青荨，正所谓赏罚要分明，既然已经罚了清松道人，那么现在顾青荨就是功臣，当然是要好好奖励才是。

　　果不其然，蓬巍师祖接着又手：“顾青荨，之前你在三山夺魁神仙会上真正夺魁，为蓬莱取得了大地之根，算是立了大功。而今，你斩杀了海人一族上千的修士，那也算是为蓬莱扬威了，所以在我们看来这都是大功劳，应该好好奖赏的——不如这样好了，既然清松道人已经不做宗主了，那么你就代他宗主的位置吧。”

　　“这个怎么能行？”顾青荨虽然心头也幻想过这蓬莱宗主的位置，但也只是幻想而已，她当然知道要坐上这个宗主的位置是多么不容易的事情，她已经做到了长期奋战的准备了，哪里想到幸福竟然来的这么突然，一下子就让她坐上宗主的位置了，这简直太快、太刺激了！

　　不过，顾青荨也知道什么时候应该谦虚，接着说道：“师祖，多谢您的看重。但是我顾青荨年轻不懂事，修行和资历都还浅薄，实在不能够胜任这个位置，这一点我还是有自知之明的。”

　　“为何不行？”蓬巍师祖笑道，“何况，你现在还只是代宗主而已！你虽然年纪轻轻，修为和资质的确还不够，但是你的名望已经够了，你为蓬莱仙山也立了大功，而且你是圣弟子，圣弟子本来就是为了宗主的位置培养的。总而言之，我要你做好代宗主的位置！”

　　“这个……师祖，我真的担心自己做不好。”

　　“有什么好担心的？别忘了在你身后，还有我们这些太上长老们！我们这些老不死的，在关键时候当然会支持你的。”蓬巍师祖笑着说道，竟然将这件事情定了下来。

　　“恭喜宗主！”

　　“贺喜宗主！”

　　“宗主声威浩荡，必然能够让我蓬莱光芒万丈！”

　　“……”

　　顾青荨原本就有一批追随者，这个时候当然抓紧时机拍马屁，赶忙为她造声势。如果顾青荨成为了蓬莱岛的宗主，那么理所当然的事情，他们都能够得到好处；就算是顾青荨不能成为宗主，按照她一贯的赏罚分明的行事风格，她的这些追随者们也必然可以得到好处。

　　虽然还有一些圣弟子及其追随者并不想看到顾青荨成为宗主，但关键这个时候也不敢跳出来阻拦啊，毕竟现在顾青荨可是有蓬巍师祖在这里撑腰啊，没见到清松道人这一次都栽了么，区区一个圣弟子，怎么敢跳出来跟顾青荨唱反调呢。

　　“既然都没有异议，那么顾青荨，你就暂代蓬莱宗主的位置吧！”蓬巍师祖高声说道。

　　没有异议？谁敢有异议啊！

　　其余的那些圣弟子们心头难免是有些想法的，但事已至此，他们也是无可奈何了，嘴巴里面也只能恭喜顾青荨成为宗主的事实，不过同时也难免会想现在顾青荨还只是代宗主而已，那么就不算是真正的宗主，如果一旦她出了什么差错的话，依然随时都有可能被其他人取而代之的，那么也就意味着其他的这些圣弟子依然是有机会晋升为宗主的。只是，这些圣弟子们也只是自我安慰罢了，这蓬莱宗主的位置，哪是那么容易更迭的，如果在短时间之内顾青荨就被弄下了宗主的位置，那么岂不是说蓬巍师祖识人不明么？


第3247章 蓬莱仙山的崛起

　　所以，现在顾青荨虽然名义上是蓬莱的代宗主，但实际上已经是宗主的不二人选了，至于那些对宗主位置还有想法的圣弟子们，不过只是自我安慰而已，他们想要坐上宗主的位置，那除非顾青荨死了。但是，顾青荨现在已经是蓬莱的宗主了，怎么可能轻易被干掉？

　　现在的情况跟之前截然不同了，顾青荨已经是宗主了，危险的事情未必需要她亲自出手，她如今只要坐镇这蓬莱仙山就行了，还有诸多的太上长老们给她撑腰，哪怕就算是海人一族的高手亲自前来，恐怕也是很难找到机会击杀顾青荨的。

　　“顾青荨宗主，你跟我走一趟吧，去认识一下我们蓬莱的太上长老们，也了解一下我们蓬莱仙山的底蕴。”蓬巍师祖向顾青荨说道，带着她一同前往蓬莱仙山太上长老们修行的地方。

　　顾青荨这一走，顿时秦朗就成了主角，因为谁都知道秦朗是跟顾青荨一同进入蓬莱仙山的，算是顾青荨的真正亲信，既然顾青荨已经成了宗主，那么水涨船高的情况下，秦朗当然也在蓬莱的声望提高了，哪怕秦朗故意不显山不漏水，故意将光环都给了顾青荨。

　　不过，秦朗当然不会因此而飘飘然，面对蓬莱弟子们的恭维和赞赏，秦朗也只是木纳地应付着，显得他并不擅长跟这些人交际应酬，但即便如此，他也是费了很大周折，才勉强摆脱了这些溜须拍马之辈。当然，对于这些向秦朗和顾青荨溜须拍马的家伙，秦朗其实也没有多反感，因为不管是凡人还是修士，都有各自的生存方式，不是每个人都有高明的修行天赋，也不是每个人都有高明的才智，但是这些人也要生存，那么就必须依附强者或者强权了。

　　如今，顾青荨已经是蓬莱宗主了，但依然需要更多的追随者，毕竟她刚登上宗主的宝座，根基并不稳当，当然是需要足够大的支持。另外一方面，秦朗知道蓬巍师祖将顾青荨提升为代宗主，应该是有一些其他考虑的，可能是蓬巍师祖发现了清松道人跟外人勾结的事情，让太上长老们十分不爽。虽然清松道人勾结外人可能只是为了一己之私，并未想过要动摇蓬莱仙山的根本利益，但是对于蓬巍师祖这些太上长老们来说，清松道人做的事情可能已经触及到他们的逆鳞了，因此蓬巍师祖才会将清松道人从宗主的位置踢下去，并且让顾青荨临危受命成为宗主。

　　或许，蓬巍师祖有更好的选择，毕竟在蓬莱仙山之中，修为更高、经验更丰富的修士、圣弟子不乏其人，但试问谁有顾青荨现在这样的风头呢？顾青荨现在可谓是风头正劲，这个时候任命她为宗主，也算是万事俱备只欠东风。

　　对于蓬巍师祖等一干太上长老们的想法，秦朗还是算看得非常清楚点的，另外秦朗也知道顾青荨现在肯定心里面没谱，虽然她很想成为宗主，很想为玄圣宫报仇，但是当顾青荨成了宗主之后，反而有些忐忑不安了，因为顾青荨并非是无情之人。虽然仙道无情，但是修士要真正成为无情之人，还是需要一个过程的。另外，也有些修士无法做到绝情绝性，比如秦朗就是这一类人。

　　顾青荨离开太上长老们的修行之地，立即就找到秦朗，准备跟秦朗商议事情。

　　如今，顾青荨已经入住了蓬莱宗主的洞府，其位于蓬莱仙山的两条大地之根上面，修行环境可谓是得天独厚，大约也只有蓬莱宗主和太上长老们才能够拥有如此优厚的待遇，其他的修士肯定是没有这样的资格。

　　“阿朗，你总算是来了，我现在可真是一点没底。”顾青荨向秦朗说道，语气像是求助于秦朗。

　　“宗主，你现在可是蓬莱岛宗主了，怎么还这样没有主见呢。如果让其他的人听见了，还以为我是想要要挟你成为傀儡呢。其实，以你在玄圣宫的见识，我相信用不了多久，你就会适应这个位置的。现在，你只是还有些飘飘然罢了。”

　　“飘飘然，你说得倒是轻巧。”顾青荨叹息了一声，“其实，我也以为成为宗主之后，我应该相当地高兴，但是现在却反而显得压力很大了。毕竟蓬莱岛这么多的修士和弟子，如果我有什么判断失误的话，就可能导致诸多人的陨落，尤其是现在这个节骨眼上，那些该死的海人还准备向我们进行报复呢。”

　　“一将功成万骨枯，仙道无情，有战斗必然会有人陨落，这个是无庸质疑的事情，即便是出现了，那也不是你的错误。作为宗主，你只要考虑如何让蓬莱仙山更加地壮大，那么你的决定就是正确的，谁也不能怨你！至于有谁陨落了，那只是个人的造化而已。”秦朗如此安慰顾青说。

　　“或许你说得没错，但是现在我们如何做呢？我心里面真的有些拿捏不准。海人一族那边——”

　　“你担心和忧虑的事情太多了！”秦朗打断了顾青荨的话，“你要想想看，这一次能够有这样的结果，难道不是好事情么？如果我们回来，直接就被清松道人给干掉了，或者交给了海人一族处理，你还有忧虑的时间和机会么？所以说，这个时候你应该庆幸我们走了一步好棋，而且棋局现在比我们预想都要好。至少，现在你在蓬莱岛已经有了发言权，你可以做很多你想去做的事情！”

　　“是的，是我考虑不太周到。”顾青荨认同了秦朗的观点，这种患得患失的感觉的确是不行的，如今顾青荨年纪虽然不大，但是既然已经坐上了蓬莱宗主的位置，那么就必须从大局的角度，从整个蓬莱仙山的角度去考虑，如果做不到这一点话，顾青荨这个宗主怕是也做不长了。

　　其实，就算是秦朗也没有想到顾青荨这么快就能够做到宗主的位置上去，形势的发展比秦朗预计的更早，虽然之前秦朗也想过凭借他的手段，要将顾青荨送上宗主位置很容易，但依然需要时间的沉淀，这一次蓬巍师祖在无形之中算是帮了秦朗一个大忙，总算是将顾青荨送到了宗主的宝座上去。不过，顾青荨在宗族的位置上只是开始而已，秦朗必须让她先稳住位置，否则的话，她这位宗主可真是要成为蓬莱仙山的笑话了。关于这个问题，秦朗却是有充分的准备。


第3248章 双管齐下

　　顾青荨要稳住宗主的位置，将“代宗主”变成真正的宗主，那么首先必须要有足够多的追随者，之前的顾青荨作为圣弟子，虽然也是有一些追随者，但是想要完全掌控整个蓬莱仙山的话，这些追随者的数量还是远远不够的，不管怎么说顾青荨和秦朗进入蓬莱宗门的时间还是不算太长，而人脉积累是需要时间的。

　　但是，要积累人脉，也不是没有捷径，其捷径就是四个字：

　　恩威并施！

　　所谓“恩”，就是“投其所好”，这一点顾青荨已经在秦朗这里学了不少，投其所好就是蓬莱仙山的这些修士需要什么，就给他们什么，不管是功法也好，还是修行资源也好，反正只要顾青荨可以弄到的，那么都可以给他们。当然，这样一来的话，顾青荨肯定是要有很大的家底才能做。但是，她从员峤山遗迹中得到的诸多好处，足以让她可以做这样的事情。

　　至于“威”，该立威的时候自然是要立威，敢不听其号令，或者阳奉阴违的，自然是要给其严厉的惩处，否则的话，顾青荨如何在蓬莱仙岛建立起强大的威信？

　　秦朗的眼光和修为，暗中辅助顾青荨，让她坐稳蓬莱宗主的位置，那是相当轻松的事情，但秦朗不能显得太过惹眼，否则的话，难免会引起人的怀疑。

　　通过一番长谈，顾青荨逐渐地冷静下来，变得更加地沉稳，然后开始询问下一步的行动，她觉得虽然刚坐上宗主的位置上，但是真正要立威，还是要做出一些惹人注目的行动才行。

　　“那是当然。”秦朗向顾青荨说，“你可以宣称自己是员峤山意志选定的继承者，因为之前你跟斩仙金卫的战斗已经证明了这一点。”

　　“这对我有什么好处？我现在可是蓬莱宗主。”顾青荨问。

　　“好处当然有，而且好处还不少！”秦朗十分肯定地说，“首先，你成为了员峤山遗迹的继承者，那么就有一种天命所归的意思，至少算是得到员峤山意志的认同，所以你比其他人的底蕴当然就更加地雄浑了。你应该知道，其实很多修士、仙人都是迷信天命的，所以如果你有了这么一道天命光环的话，那肯定是有好处的。当然，你现在同样也是蓬莱的宗主了，而且你将员峤山的大地之根带回了蓬莱岛，最终会跟蓬莱的大地之根完全融和，那么也就是说你同时得到了员峤山和蓬莱仙山的意志认可，一人之力集合了两大宗门的底蕴，再加上之前你斩杀了斩仙金卫的声威，自然也就有了一种‘天命所归’的威势了。那时候不仅仅是蓬莱的这些修士对你心存敬畏，就算是无尽鹹海的其他势力的修士或者是一些散仙，都会对你另眼相看，甚至还会来投靠你！”

　　秦朗这一番分析，让顾青荨有一种拨云见日的感觉，以至于顾青荨忍不住想要抱住秦朗亲一口的冲动，但是随后顾青荨却又想到如今她和秦朗都已经是成人了，虽然以前那种亲密感并未消失，但毕竟却不能像小时候那样肆无忌惮了，所以这个时候顾青荨忍不住脸上一红。

　　“咦……你在想什么事情？”秦朗忍不住问了一句。

　　“什么都没有想！”顾青荨赶忙岔开话题，“这个……阿朗，你的脑子实在是够聪明的，以后你要多给我出主意才行了。只是下一步，这恩威并施的计划，还是要你多帮忙才行啊。”

　　“放心好了，我自然是有办法的。”秦朗向顾青荨说。

　　其实秦朗不仅有办法，而且办法还不少，要知道曾经秦朗帮助过凤残血的崛起，还在血色虚空之中建立了黄泉九狱，如何驾驭手下，如何把握手下的心态，秦朗可是非常地擅长。

　　其实，驾驭之道不外乎就是“利益”二字！想要让手下人忠心追随，关键还是要给手下人足够的利益，让他们得到好处，否则的话，如果只有危险而没有好处，就算是再忠心的修士也可能动摇其忠诚度。只有长期合作互利，才能长久的。

　　秦朗所知道的提升修为的手段何其之多，他只要挑选一些不太惊世骇俗的手段给顾青荨就行了，随后由顾青荨传授给其他人去收买人心。不管怎么说，秦朗也是低位面宇宙中最强大的地头蛇，这里虽然是高位面宇宙，但并非说这里所有的修士都比秦朗强横，也只有高位面宇宙中的纪元霸主层次的修士，才能真正给秦朗带来危险。因为如果修士的修为没有达到纪元霸主的层次，那么就无法摆脱自身所在世界、所在宇宙的束缚，自然也就无法真正超脱自身了。

　　霸主之下都是蝼蚁，这一个法则可不仅仅是在低位面宇宙之中才适用，就算是高位面宇宙也是如此。别看蓬莱岛的这个蓬巍师祖十分了得，算是如今蓬莱仙山的老祖宗了，但也只是一个半步纪元霸主而已，所以蓬巍师祖根本看不透秦朗的真身，所谓“半步之差”，就是天壤之别了。

　　既然蓬巍师祖只是半步纪元霸主，那么自然不会让秦朗有所忌惮，他暗中传授给顾青荨一些东西，自然也不会被蓬巍师祖察觉到。至于顾青荨如何解释这些东西的来历？倒也简单得很，谁让她是玄圣宫的公主，又是员峤山意志挑选的继承者呢？尤其是员峤山的继承者，这个名号可是相当地威风和唬人，当然这个名号也是可以用来“背黑锅”的，凡是顾青荨无法解释的东西，都可以推在“员峤山继承者”这个身份上面，反正作为员峤山继承者，顾青荨是得到了员峤山意志传承的诸多记忆结晶，自然也就从中领悟到了很多不属于蓬莱的功法和强大手段。

　　更何况如今顾青荨已经是蓬莱的宗主了，又有谁会怀疑她的强大修为和手段从何而来呢？怀疑又如何，蓬莱弟子难道有谁敢去质疑不成？而蓬莱的太上长老们，却根本不会介意顾青荨的功法和手段从而来，反正只要顾青荨是忠于蓬莱仙山就行了，至于顾青荨的术法和手段，当然越是强大越好，难道这些太上长老们还希望蓬莱岛的实力越来越弱不成。

　　只要蓬莱仙山的实力越来越强大，只要顾青荨忠于蓬莱，那么她就能够一直坐稳这个宗主的位置！


第3249章 出行三山

　　顾青荨刚登上宗主宝座的时候，可谓是内忧外患，在蓬莱仙山之内，那些圣弟子们都想着找她的毛病，挑她的刺，只要她露出什么破绽，就恨不得将她这个代宗主取而代之。在宗门之外，因为之前顾青荨击杀了上千个斩仙金卫，所以蓬莱的这些修士都担心海人一族会发动报复，那么理所当然顾青荨也要面临巨大的压力。但是不知道为何，这一次海人一族居然“爽约”了，他们竟然并未立即向顾青荨和蓬莱仙山开战。

　　经过秦朗的暗中相助，那些准备看顾青荨笑话的圣弟子们完全失望了，因为支持顾青荨的蓬莱修士越来越多了，更夸张地是，竟然还有一些无尽鹹海的其他势力的修士居然也闻风而来，竟然都想要加入顾青荨麾下，为她而战！当然，所谓为顾青荨而战只是一种说法而已，这些无尽鹹海中的散修、散仙们之所以要加入顾青荨的麾下，无非也是觉得大树底下好乘凉而已，毕竟之前顾青荨可是斩杀了上千的斩仙金卫，而海人一族竟然“不敢”发动报复，那么这就足以说明顾青荨这个员峤山、蓬莱山的“两大仙山继承者”的称号应该是名至实归的。而且，传闻追随顾青荨的修士，那可都是得到了诸多好处的。

　　随着无尽鹹海其他的修士加入蓬莱仙山，这使得顾青荨的威望越来越高，这是诸多圣弟子们从类没有想到过的事情，他们本来以为顾青荨只是比他们运气好那么一点点而已，但是随着顾青荨逐渐地从内忧外患的困境中走出来之后，这些蓬莱的圣弟子们也就只能彻底地失望了。

　　既然海人一族按兵不动，那么顾青荨和秦朗当然也就没有必要向海人一族主动开战，现在的蓬莱仙山还不具备向其开战的实力。相比之下，如果要向某一方开战的话，或许方丈、瀛洲反而是很好的目标。当然，蓬莱要对付方丈和瀛洲，那也只是小规模地耀武扬威而已，不过是逼迫方丈和瀛洲的修士认同蓬莱在三大仙山中的领袖地位罢了，并非真的是要拼一个你死我活。

　　“阿朗，如今蓬莱仙山已经被我掌控住了，至少没有谁敢动摇我的宗主位置了。现在，我准备将目光放在外面，开始扩张我们蓬莱的势力范围了。”顾青荨如此向秦朗说道。

　　“嗯，的确也是时候了。”秦朗向顾青荨说，“你登上这蓬莱宗主的位置，可以说是临危受命，不管是蓬莱的太上长老们还是蓬莱的这些弟子，都是对你寄予厚望，所以你的确是应该在短期之内让他们见识到成果的。否则的话，这会有损于你的威望。”

　　“那么，你认同了我的观点——我们应该尽快让蓬莱成为三大仙山的真正领袖？”顾青荨说出了自己的想法。

　　“当然，我也是这么想的。”秦朗点头说道，“那么，你准备如何下手呢？既要耀武扬威，但是却不能真正开战，这一点你应该知道的。”

　　“我当然是想过的。”顾青荨向秦朗说道，“不管怎么说，我们三大仙山也算是同气连枝，既然都是同气连枝了，那么如果我建议三大仙山的修士彼此之间可以沟通交流，互相合作、历练的话，想必方丈和瀛洲也是没有办法拒绝的吧？”

　　“不错，他们肯定没有十足的理由来拒绝你的提议。”秦朗饶有兴趣地问，“那么，你真正的想法是什么呢？”

　　“三大仙山的弟子们如果互通友好，互相合作甚至联手历练的话，那么他们接触越多、了解越多，当然就会对蓬莱仙山有一个正确地认识。到那时候，孰优孰劣，他们心里面都是非常清楚地。所以，一旦他们有了机会的话，恐怕不一定还会一直忠于自身的宗门。”顾青荨对于这个问题显然是经过深思熟虑的。

　　这是良币驱逐劣币的手段，秦朗当然是相当清楚的。蓬莱仙山，现在可是有两个大地之根，仙山中的元气比方丈和瀛洲都更加丰沛，这是蓬莱领袖三山的基础；另外，蓬莱弟子的各方面待遇都比方丈和瀛洲更好，所以如果有蓬莱弟子“劝说”方丈或者瀛洲的一些修士来蓬莱“做客”的话，相信那些方丈和瀛洲的弟子是不会拒绝的。

　　至于“做客”的时间要持续多久，那就是这些方丈和蓬莱弟子自己的想法了，甚至他们可以一直留在蓬莱也是没有问题的，因为顾青荨和蓬莱的修士都欢迎这些有潜力的修士留在蓬莱岛。

　　“很好！你这个手段相当高明。”秦朗点头，对顾青荨的想法表示了赞同，这样做可以兵不血刃地达到目的，这当然是再好不过的事情了。

　　只不过要达成三大仙山互通友好的协议，那么顾青荨就不得不亲自前往方丈和瀛洲进行说服了，否则的话，方丈和瀛洲的宗主未必就会答应这个条件。

　　顾青荨有了想法之后，立即就付诸行动，不过当她准备离开蓬莱仙山的时候，却被蓬巍师祖给拦下来了，蓬巍师祖问清了顾青荨的想法之后，说道：“青荨，你现在已经是蓬莱宗主了，你行事更要小心谨慎才是。你要跟方丈和瀛洲商议大事，可以邀请他们来蓬莱仙山，何必亲自前往呢？”

　　“亲自前往，才显得重视，达成条件的可能性更高。另外，如果我不亲自前往的话，那么这无尽鹹海的修士必然以为我担心海人一族的报复，所以不敢离开蓬莱仙山半步，如果真是那样的话，那对我和蓬莱仙山的威严都会有很大的损失。所以，就算是真的有什么危险的话，我也是要亲自前往方丈和瀛洲岛。”顾青荨的话说得斩钉截铁，而且颇有一个宗主的大气风范，这让蓬巍师祖相当地满意。

　　“好，既然你已经有了想法，那么我也不干涉了。不过，你万事都要小心，毕竟如果你在蓬莱仙山的话，我们这些老不死还是能够为你分忧的，但是离开了蓬莱岛，你就真的只能靠你自己了。”蓬巍师祖说道，随后叮嘱秦朗一定要好好照看顾青荨。

　　“师祖您放心，我以前就是宗主的仆人，我自然会一直护着宗主的。”秦朗向蓬巍师祖说。

　　蓬巍师祖点了点头，身形很快隐去。


第3250章 前往方丈山

　　这一次顾青荨出行，竟然只带了秦朗一个人，这倒是让蓬莱岛的修士暗呼顾青荨真是有种，因为谁知道顾青荨现在已经是海人一族的眼中钉、肉中刺了，一旦有机会的话，海人一族就会对其发动报复。之前顾青荨之所以能够击败斩仙金卫，很大程度上是因为员峤山遗迹的意志在帮助顾青荨。但是现在，员峤山遗迹已经彻底消失了，就算是顾青荨得到员峤山的传承，也无法在短时间之内完全消化吸收，所以这个时候顾青荨贸然离开蓬莱仙山，这必然是最不明智的事情。这个时候，难道她竟然不担心海人一族的报复不成？还是她已经自大到目中无人的地步了？

　　不管蓬莱修士如何去想，但是顾青荨和秦朗却离开了蓬莱仙山，并且前往方丈山，准备亲自去推动三大仙山门人弟子之间的交流合作，这件事情表面上看来好像是没有多重要，甚至顾青荨根本不需要亲自前往，但根据秦朗和顾青荨之间商议的决策，这一步其实至关重要，因为如果顾青荨真的想要让蓬莱领袖三山的话，让她自己领袖三大仙山，那么就必须建立足够的威望，有足够多的支持者才行。有些事情别人虽然是可以代劳的，但是其效果可就并不相同了。

　　至于前往方丈山的途中可能遇到什么麻烦，秦朗和顾青荨当然也是考虑过的，这种麻烦主要是来源于海人一族，顾青荨知道她斩杀了那么多斩仙金卫的事情肯定不会这么容易揭过去的。之所以海人一族按兵不动，绝对不是他们放弃了仇恨，反而是这一股仇恨依然是在发酵过程中，他们一定有专门对付顾青荨的办法和人手。

　　员峤山遗迹的一役之中，其损失最大的就是海人一族，不仅损失了上千个斩仙金卫，关键是海人一族的威信也是遭到了极大的损失，如果不将这一笔仇恨解决掉的话，那么海人一族以后如何在无尽鹹海之中畅通无阻？所以说，秦朗几乎可以肯定海人一族会出手对付顾青荨的，但秦朗知道如何应付这些海人，并且还知道如何利用海人大做文章。

　　当秦朗和顾青荨离开了蓬莱仙山之后，并未全力施展飞行术前往方丈仙山，虽然如今作为蓬莱仙山的宗主，顾青荨也是有资格在无尽鹹海的上方施展飞行之术了，不过顾青荨现在的修为境界依然不够高，另外无尽鹹海的海人一族正想办法对付顾青荨，所以说施展飞行之术并不是什么好的选择，倒不如按照无尽鹹海中一贯的规则，用仙船航行前往就行了。

　　用仙船在无尽鹹海中航行，虽然速度不如飞行之术，但是却胜在稳妥，而且不会给无尽鹹海的修士造成顾青荨高高在上、耀武扬威的感觉。现在的顾青荨，可是要收买人心的，那么理所当然不能在某些时候过于高调。

　　仙船航行在无尽鹹海之中，这更加给人一种接地气的感觉，在前往方丈山的过程中，一些无尽鹹海中的修士竟然是不是地请求得到顾青荨的接见，而顾青荨也没有拒绝，让这些修士相继上了仙船上面，这些修士基本上都是散修，在无尽鹹海中生存很困难，因此他们希望依附于顾青荨这个新崛起的强大人物。

　　虽然只是一些“杂鱼”修士，秦朗其实也并不介意，顾青荨当然也不会介意，现在的顾青荨需要一个好名声，而这些杂鱼修士既然愿意归附顾青荨，那么这也算是好事情。因此，顾青荨跟这些散修们商议一番之后，就让他们去投蓬莱仙山了。以前蓬莱仙山的门槛高，那是因为修行资源有限，不可能让杂鱼修士也投入其门下。但是现在不同了，如今的蓬莱仙山多了一条大地之根，也就是说元气和灵气顿时就提升了整整一倍，修行资源增多了，自然也就可以培养出更多的门人了。

　　行了一路，迟迟没有露面的海人一族修士终于出现了。当海人一族修士出现的时候，顾青荨和秦朗所在的这一艘仙船的方圆千里之内，都没有其他修士敢靠近这里。

　　不过，这一次海人一族的修士只出现了两个，看起来不像是跟顾青荨开战或者报仇，更像是一种谈判。

　　海人一族的修士，都不穿衣服，这是他们的共同特征，但是这一次来跟顾青荨见面的这两位海人，却是穿了衣服的，虽然他们的衣服薄如蝉翼，跟没穿其实没有区别，但是毕竟人家还是穿了衣服，那么这可能是为了彰显他们的身份，也可能是为了向顾青荨传达一种善意，表明梦他们这一次并不是想要来击杀顾青荨。

　　“两位海人一族的修士，不知道你们因何而来？”秦朗这个时候扮演的是顾青荨的追随者，所以打杂的事情当然只能秦朗来做了，这里也没有其他人，秦朗不得不做这些事情。

　　“我们是来拜见顾青荨宗主的。”对方用了“拜见”这个词语，可见不是来打架的，而是跟顾青荨商谈的，但对方的语气却并未半点示弱或者软化的感觉，反而倒是有些来者不善。

　　“好，那两位请。”秦朗将这两人迎了上来。

　　顾青荨端坐在仙船的会客厅中，见这两个海人一族的修士进入，起身迎道：“两位海人一族的道友，不知道有何贵干呢？”

　　“蓬莱宗主，您可真是贵人多忘事，莫非你已经忘记了先前在员峤山遗迹发生的事情了？”其中一个海人修士说道，“对了，我忘记介绍自己的身份了，本人海晏，这位是海午，我们是海人一族的太上长老，今天是代表海人一族来跟顾青荨宗主商议一些事情的。”

　　“竟然是两位太上长老亲来，荣幸之至啊。”顾青荨不卑不亢地说，“既然海晏长老说到了员峤山遗迹发生的事情，那么我就就事论事地谈一谈吧。这员峤山遗迹一役，我和几个追随者可是差一点葬身在那里，幸亏员峤山遗迹的意志保护了我，否则的话，今天也就没有机会跟两位如此面谈了。所以说，如果两位是来谈论恩怨的话，那么我只能说我也没有办法——形势所迫而已。”


第3251章 唇枪舌剑

　　“好一个形势所迫！”海晏冷哼一声，“我们海人一族，纵横这无尽鹹海，何曾吃过这样的大亏！你不仅斩杀了我们的斩仙金卫，你更是斩杀了我们海人一族的尊严！”

　　“两位说得太严重了。”顾青荨平静地说，“正如我刚才所说，那也只是形势所迫而已，如果海人一族的斩仙金卫没有咄咄逼人的话，也就不会有那样的事情了。”

　　“事情没这么简单！你以为我们海人一族真的想要对付你，真的知道你的行踪不成？如果不是你们上一任宗主清松道人故意泄露你的行踪，海人一族怎么可能专门对付你，那你不过只是一个小人物而已。”这个海人长老也是干脆，直接就将清松道人给出卖了。听起来好像是他毫无谋略，才会如此果断地出卖了清松道人，但实际上却是包藏祸心，他故意泄露清松道人出来，其目的就是要让顾青荨生恨，让顾青荨去对付清松道人。清松道人怎么也是上一任的宗主，如果双方硬拼的话，结果无论如何，对海人一族都是相当有利的。

　　幸亏顾青荨没有上当，而是平静地说：“多谢指点。不过，清松道人已经由我们太上长老发落了。说起来，我还要感谢他，因为如果不是他出了这样的差错，我怎么有机会成为蓬莱的宗主呢？如果论资排辈的话，我不知道还要等多久呢。”

　　秦朗禁不住暗赞了一声，心说顾青荨这丫头词锋越来越厉害了，看来成为了宗主之后，她已经逐渐地进入角色了。

　　这两个海人一族长老并未达到想要的结果，于是另外一个叫海午的海人修士接着说：“不管如何，顾青荨宗主都应该知道我们海人一族的规矩——任何人冒犯了海人一族的威严，都是要付出代价的！”

　　“怎么，这就迫不及待地威胁我了？”顾青荨淡然一笑，“我如果真的害怕威胁的话，当初在员峤山遗迹的时候，我就已经束手就擒了。如果我是那么容易被威胁的话，也就不可能成为这蓬莱仙山的宗主了，也不可能在这里跟你们谈论。这样吧，两位也就不浪费彼此之间了，直接开门见山可好？”

　　顾青荨已经显得有些无聊了，这两位海人一族的长老竟然也喜欢绕圈子，但是她可不太喜欢跟其绕圈子呢。

　　这两位海人一族的长老本来以为顾青荨年纪轻轻比较容易应付，所以还认为三言两语就可以吃定顾青荨，哪里知道顾青荨竟然如此难以应付，典型就是油盐不进。

　　“顾青荨宗主，既然你想要开门见山，那我们就直说了吧——你斩杀了我们的斩仙金卫，必然是要付出代价的，否则的话，海人一族不可能就这么算了。不过，我们所谓的代价，未必就是要你的性命，你可以用其他东西来进行交换。”海晏长老沉声说道。

　　“嗯，这样很好，因为你们如果真的要我的性命的话，我也是给不了你们的。所以，我想要听听你们别的条件。”顾青荨显得对这个海晏的提议有些兴趣。

　　“第一个条件，你为我们海人一族效力！”海晏提出了第一个条件，“作为交换，我们海人一族不会对你发动任何报复。你应该知道，我们海人一族的承诺一向都是很有信誉的。”

　　“听起来还不错，可惜你们这第一个条件我就没有办法答应呢。”顾青荨说，“我本来就是蓬莱的宗主，也是员峤山的继承者，怎么可能再为你们海人一族效力，你这个条件我无法答应。”

　　“如果你不答应，那就要面对我们海人一族的不断报复。”海晏接着说，“在无尽鹹海的任何修士，都不愿意跟海人一族为敌，难道你真的要跟我们海人一族作对不成？”

　　“别忘了，是你们最先招惹我！”顾青荨说，“没错，我也知道你们海人一族不好惹，如果可以选择的话，我肯定不想个你们这些海人为敌的，但关键是我现在还可以选择么？按照你的条件，我根本就没有选择！为海人一族效力，你的条件也太天真了吧！”

　　“噢……这么说来，这个条件是无法达到了？”海晏似乎早就知道顾青荨无法答应这个条件，所以立即给出了备选答案，“为了显示我们的诚意，我们给了你第二个选择——脱离蓬莱仙山，然后加入我们海人一族的阵营，从此之后为我们所用！”

　　这第二个条件，听起来还算是有一些“诚意”了，不过秦朗知道这个提议之中可是有圈套的：如果顾青荨舍弃宗主的位置加入海人的阵营，这种行为简直就是对蓬莱仙山的背叛，纵然蓬莱仙山不追杀她，那么她也必然是声败名裂了，那时候只能跟着海人一族一条路走到黑了，再也没有其他的选择。

　　“多谢你们海人一族的看重，不过我暂时也没有这个想法。”顾青荨向这个海晏说道，“两位专程来一趟也不容易，不如在我这仙船上饮杯茶再走吧。”

　　这就是向两个海人长老下逐客令了，顾青荨现在也算是拿捏得好，哪怕是送客的手段也逐渐炉火纯青了。

　　“顾青荨宗主，看来你已经选择跟我们海人一族为敌了！”海晏这个时候声音已经转冷。

　　“你们要这么认为的话，我也无话可说了。”顾青荨道，“反正在我看来，之前你们那些斩仙金卫要对付我，所以他们失死了也是活该，我一点都不觉得悲哀！至于这件事情上面你们是否看得开，那跟我一点关系都没有！至于你们想要借此事来威胁我，还想要逼迫我达成什么条件，简直就是做梦！”

　　既然对方不识好歹，顾青荨也就索性翻脸了。

　　海晏、海午两个人浑身元气剧烈地波动，似乎就要动手一样，但是这两人考虑到自己的身份，考虑到顾青荨的身份，并未立即发作，只是冷哼了一声，然后下了仙船。

　　不过，这两个海人修士下船之后，竟然再也没有任何修士前来这里拜见顾青荨了，显然都是被海人一族的凶名给威慑到了。


第3252章 方寸遮天士

　　没有其他的修士向顾青荨靠拢，那么就只能靠秦朗和顾青荨自己了，其实他们两人也知道海人一族不会就这么善罢甘休的。只是，却不知道他们准备何时动手、如何动手。

　　如今，距离方丈山还有很长一段距离，在这段距离之中，海人一族随时都可以向顾青荨和秦朗发动攻击，而且攻击起来可谓是神不知鬼不觉，谁让顾青荨仙船附近方圆千里都没有其他修士呢？

　　之所以海人一族现在并未直接攻击顾青荨，而只是将其“孤立”起来，围而不攻，这大概是向顾青荨和秦朗施加精神压力罢了，因为这个时候顾青荨已经离开了蓬莱仙山，无法得到蓬莱高手的支援，而无尽鹹海却算是海人一族的势力范围，因此如果海人一族想要对付顾青荨的话，几乎真的随时都可以动手的，他们也故意营造了这样的氛围，就是要让顾青荨感觉到压力，兴许会改变主意。

　　“阿朗，这些海人竟然跟我们玩这一套。”顾青荨向秦朗道，“海人一族一向都是形事果决的，这次怎么会如此反复周折呢？”

　　“此一时彼一时。如果你顾青荨只是蓬莱仙山的一个小角色，那么海人一族自然是杀伐果决，根本不需要做其他的事情。但是，你现在可是蓬莱的代宗主了，任何修士想要攻击你的话，都需要掂量掂量才行。”秦朗向顾青荨笑道。

　　“说得也是，想不到如今我顾青荨也有几分份量了。”顾青荨自嘲地笑了笑，“那么，你觉得海人一族会攻击我们吗？”

　　“不会。”秦朗说道，“至少现在不会。现在他们这么做，无非就是要逼迫你改变主意而已，并非真正想要跟你开战，否则的话，他们何必如此大费周折？别看海人一族好像是无尽鹹海中最强大的势力，但这可能也只是一种表象而已，这无尽鹹海何等地广袤，海人一族真的就是最强大的存在？我看那也未必的。何况，除了海人一族之外，还有昆仑在一旁虎视眈眈，这些海人一族的修士难道就不会对昆仑心存敬畏？”

　　“不错。海人一族就算是再强势，也不敢贸然跟蓬莱全面开战，因为海人一族也不想便宜了昆仑。”顾青荨认同了秦朗的观点，那么也就基本上可以肯定海人一族不会在这个时候攻击他们。

　　既然确定了海人一族不会进攻，那么顾青荨和秦朗自然也就没有什么好担心的，反而乐得清静，直接前往方丈山。

　　果不其然，一路上虽然没有其他的修士主动来拜见顾青荨了，但是海人一族的报复攻击也迟迟没有出现，而这个时候方丈山已经进入顾青荨和秦朗的视野之中。

　　“蓬莱宗主顾青荨，来访方丈山！”秦朗高声说道，声音如同惊雷一样席卷整个海面，然后传到了方丈仙山之中。

　　片刻之后，方丈山的修士闻风而动，至少有上千的方丈山修士迎了出来，似乎要争先目睹顾青荨的尊容。其实，这已经是顾青荨第二次前来方丈山了，只不过上一次顾青荨还只是蓬莱岛一个新晋升为仙人的弟子而已，在三大仙山之中，这样的青年天才修士其实不少，所以没有人特意去关注顾青荨的存在。直到顾青荨在三山夺魁神仙会中一举夺魁，取得了大地之根，才算是真正在三大仙山中有了一些名气了。不过，三山夺魁神仙会每一届都有夺魁的，当时的顾青荨虽然已经夺魁，但也不算是特别受人瞩目，直到顾青荨一举斩杀了上千个斩仙金卫的消息传了出来。

　　关于顾青荨斩杀了上千个斩仙金卫的事情，有很多传说的版本，比如说顾青荨是员峤山意志挑选的继承者，所以整个员峤山遗迹都为她而战，又比如说她是天命仙女，所以才能同时继承了员峤山、蓬莱山两大仙山的道统。当然，还有更加玄妙的版本，那基本上是描述当时顾青荨全力催动员峤山遗迹，释放出惊世骇俗的毁灭性力量的场面，传闻只要是没有眼瞎的修士，都无法忘记当时那震撼人心的一面。

　　其实，就算是方丈山的修士，哪怕没有亲眼所见，也能够感应到当时顾青荨利用员峤山遗迹击杀斩仙金卫的强大元气波动，一些方丈山的修士，更是利用其神识“亲眼目睹”了整个场面，所以他们对于顾青荨是真正的带着一些敬畏。

　　虽然顾青荨年纪不大，但如今已经是蓬莱的宗主，携带了斩杀上千斩仙金卫的威势，谁敢对她不敬？就算是一向嚣张跋扈的海人一族，这个时候也不敢对顾青荨轻举妄动，这就是实力和身份的好处了。

　　迎接顾青荨，原本是用不着这样大的阵仗，这一点方丈山的高层们非常清楚，顾青荨现在风头正劲，一下子出动这么多人去迎接，只会助长了顾青荨的威势，却不会给方丈山带来什么好处。遗憾的是，这些方丈山的底层修士们却并未考虑那么多，他们只是单纯地想要见识见识顾青荨的风采，然后如果有机会的话，当然能够跟顾青荨混一个面熟自然是更好的事情。

　　既然方丈山的底层修士出动了数千人之多，方丈山的高层自然也不能视而不见了，所以这个时候方丈山的宗主终于也就出现了，这位方丈山的宗主，道号“方寸遮天士”，这“方寸”之意，是取自于“方丈山”的名号。这位方寸遮天士可谓是方丈山十万年不出的真正天才修士，其不到百年时间就冲击仙人之位，千年的时间坐上了方丈山的宗主，生平鲜有败绩。只不过，如今这位方寸遮天士的记录已经被顾青荨给打破了，顾青荨不过妙龄少女而已，哪怕是在反间她也算是相当年青了，如果论资历的话，顾青荨根本就没有资格坐上宗主的位置，但是偏偏蓬莱山的那些太上长老们愣是将其送上了宗主的宝座上，这让方寸遮天士觉得有些儿戏了。


第3253章 宗主的交锋

　　虽然不满顾青荨年纪轻轻就坐上了宗主的位置，遮挡了他的光芒，但是方寸遮天士作为方丈山的宗主，自然不会显得很失礼，所以亲自出来迎接顾青荨和秦朗两人。看到方丈山竟然有如此多的修士争相目睹顾青荨，方寸遮天士心头更是相当地不爽。

　　“顾宗主，远道而来辛苦了，请到方丈山上一叙吧。”方寸遮天士向顾青荨道。

　　“辛苦谈不上，但如果能够跟大名鼎鼎的方寸遮天士谈经论道的话，的确是我的荣幸。”顾青荨谦逊地说道。

　　方寸遮天士微微一笑，从其外表之中根本看不出他对顾青荨和秦朗的真正看法，将其迎上了方丈山。

　　顾青荨好歹是蓬莱的宗主，所以方丈山不可能太过失礼，应该有的排场当然还是要摆出来的，所以这方丈山的修士们少不得给顾青荨捧场，礼乐之类排场自然是要鼓吹一番。

　　好不容易等到这些排场都过了一遍，双方都显得有些无聊了，这个时候自然是应该谈谈正事了，所以作为主人的方寸遮天士开口向顾青荨说道：“顾宗主，最近你可算是风头正茂，整个三大仙山都知道你的威名，这一次前来方丈山，不知道顾宗主可有什么重要的事情？”

　　言下之意，如果你顾青荨只是来方丈山游山玩水或者耀武扬威的话，那么就可以打道回府了，方丈山对此毫无兴趣。不过方寸遮天士也知道顾青荨来方丈山肯定不是为了游山玩水的，因为这一次顾青荨前来方丈山可是冒了很大风险的，方寸遮天士得到的消息其中有不少关于顾青荨的，所以他当然知道海人一族正准备向顾青荨发动报复战争，这种时候顾青荨竟然还敢离开蓬莱仙山，这要么是对她自己的实力信心十足，要么就是她真的是有重要的事情要办理，所以不得不离开蓬莱仙山。

　　反正如果是方寸遮天士自己，如果得罪海人一族太厉害的话，他肯定也不会轻易离开方丈山的，海人一族这些家伙可是十分强大的疯子，谁都不想轻易招惹他们的，方寸遮天士能够坐稳这方丈山宗主的位置，不仅仅是因为其修为境界，同样也是因为他有脑子。

　　“当然。无事不登三宝殿，难道方寸宗主还以为我是来这里游山玩水的么？”顾青荨淡淡一笑，似乎已经看穿了方寸遮天士心头的想法。而实际上，是秦朗看穿了方寸遮天士的想法，并且告知顾青荨如何应付。

　　顾青荨这一下反客为主，倒是让方寸遮天士稍微有些尴尬，不过这家伙早已经将脸皮磨练得比铁皮都厚，一本正经地说道：“其实，如果顾宗主就是来这里游山玩水的话，我们方丈山也是欢迎得很的。不过，我知道顾宗主肯定是有要事在身，所以我也不绕弯子了，不知道我们方丈山可有什么地方能够支持顾宗主的？”

　　“三大仙山同气连枝，方寸宗主能够有这样的觉悟，实在让我顾青荨佩服。既然方寸宗主已经问到了，那么我也就直说了——三山夺魁神仙会，举行的目的就是为了让我们三大仙山的弟子们互相门认识、互相竞争和互相了解。不过，你我都知道三山夺魁神仙会的效果其实不太好，顶多也就只能检验一下我们三大仙山年轻弟子们的实力而已。所以，我有另外一个想法，我认为三大仙山的弟子们应该加深交流，毕竟以后三大仙山的弟子们可是要并肩作战的，如果彼此之间不了解，那肯定是不行的。”顾青荨向方寸遮天士说道。

　　“了解？”方寸遮天士不知道顾青荨真正的想法是什么，淡淡一笑，“我说顾宗主，三大仙山同气连枝这肯定是没错的，这些弟子之间也是有必要进行交流一下的。不过，这算是什么大事情，说得直白一些，三大仙山的弟子们彼此之间是否了解其实不重要，宗门号令一下，难道他们谁敢违背不成？”

　　方寸遮天士觉得顾青荨的话其实没有多大的意义，甚至根本就不是不痛不痒，什么加深交流，三大宗门的弟子之间有交流的必要么？

　　“我知道方寸宗主一定觉得我的提议不痛不痒，没有实质性的意义。但是，如果真是没有意义的事情，我何必要冒险前来方丈山呢？所以，方寸宗主不妨仔细听我解释一下——我提到的合作和交流，那是三大仙山的弟子可以自由地选择在三大仙山的任何一个宗门中修行，跟其他宗门的弟子们进行交流，取长补短，这样必然可以壮大我们三大仙门这些弟子们的修为力量！”顾青荨如此解释道。

　　方寸遮天士听了顾青荨这话，顿时心头一惊，作为方丈山的宗主，他立即感觉到了顾青荨强大的野心，扑面而来的野心：如果放任三大仙山的弟子们自由“流动”的话，那么必然会出现一些宗门弟子被“策反”到其他仙山之中，暗中为其他宗门效力。但是，顾青荨如此大明其白地提出来，方寸遮天士还真不知道应该如何拒绝。

　　谁让三大仙山一向都是“同气连枝”呢，一向都是“共同进退”的呢？

　　既然名义上都是同气连枝、共同进退的，那么怎么可能拒绝顾青荨这个小小地要求呢？

　　“哈哈~顾宗主的这个提议也是有些道理的。不过，这个提议我要跟宗门的长老们好好商议一番，毕竟这对我们三大仙山的门人弟子都是有好处的嘛。”方寸遮天士没有足够的理由来拒绝顾青荨，所以就准备打太极拖延时间了，反正修士的时间很长，拖延个十年、百年那都是稀松平常的事情。

　　“方寸宗主，既然觉得我这个提议有道理，那为何不继续商议，反而这就要跟我玩拖延时间的把戏了。我这样说，或许可能有些冒犯方寸宗主，但是如今形势紧迫，如果三大仙山还是继续一盘散沙的话，那么别说跟昆仑抗衡，就算是在无尽鹹海也很快没有立足之地了！”顾青荨忽地变得神情严肃。


第3254章 大局为重

　　方寸遮天士本来想要反驳顾青荨几句，然后打消顾青荨试图将三大仙山的修士们交流融和的想法，但是听见顾青荨忽然说什么在无尽鹹海都没有立足之地的话，方寸遮天士顿时就心生警觉，问到：“顾宗主，莫非你得到了什么消息不成？”

　　“当然。”顾青荨向方寸遮天士道，“无尽鹹海的修士都知道我是员峤山遗迹意志认同的修士，所以你们都没有想过员峤山是如何陨落的吧？或许你们是想过的，但是却不肯面对罢了。唉，如果三大仙山的修士都如此短视的话，那么怕是也要重蹈员峤山的覆辙了！”

　　顾青荨一声叹息之后，似乎就要起身离开了。

　　“顾宗主，这话都还未说完，不知道你何故要离开呢？”方寸遮天士赶忙挽留道，事关三大仙山的生死存亡，方寸遮天士怎么敢轻视呢？

　　“我见方寸宗主似乎完全没有兴趣，所以也就不想多说了。这就如同以前曾经有个智者说过一句话——你永远无法叫醒一个装睡的人！”

　　顾青荨口中这个所谓的“智者”，其实就是秦朗了，不过如今顾青荨看来，秦朗的确也算是一个当之无愧的智者了，如果不是秦朗在为她出谋划策的话，她根本就不可能坐上蓬莱宗主的这个宝座上面。对于秦朗，顾青荨可是相当地佩服，甚至就算是用佩服得五体投地来形容也不为过的，曾经好多次面对极度危险的场面，如果不是秦朗在暗中出主意的话，顾青荨只怕早已经死了多次了。

　　“顾宗主，想不到你的词锋如此厉害！我今天算是领教到了。只不过，顾宗主觉得我们方丈山是在装睡的话，那就大错特错了，我们方丈山的修士，还不至于如此不顾大局。只是，顾宗主的说法是不是有些太过了，似乎有些骇人听闻的意思。”方寸遮天士也算是一个老而弥坚的人物，似乎比之蓬莱的清松道人有过之而无不及，也难怪蓬莱的太上长老们要将清松道人给换下去，大概也是认为清松道人在三大仙山的三个宗主之中不算特别有能耐呢。

　　“是否是骇人听闻，你们方丈山不防仔细想想看。不过，我可是得到过员峤山遗迹的意志认同的修士，可谓是员峤山的继承者，所以我更有发言权，知道如今三大仙山已经到了生死存亡之际了。否则的话，我为何要冒险亲自前来方丈山？如果只是做传信的事情，我直接下令宗门的修士给你们方丈山送一个信就行了。而且，我一直呆在蓬莱仙山，也会安全很多，不是么？”顾青荨如此解释说。

　　顾青荨的这些话还是有一些说服力的，尤其是她自己亲身前来方丈山，更有说服力，这种以身犯险的行为，的确是显得多了几分真诚，换成方寸遮天士自己，如果遭遇顾青荨这样的处境，断然不会轻易离开蓬莱山的。

　　“顾宗主，如果事情真的如同你所说的这样，我也的确是应该仔细考虑一下的。不过，三大仙山的门人弟子要加强交流合作的话，这件事情不仅仅是蓬莱和方丈的事情，同样也是瀛洲岛的事情。但是根据我所知道的信息，蓬莱岛的修士可是认为是你斩杀了他们的少宗主，所以我认为你想要说服蓬莱岛可不是一件容易的事情呢。”

　　“唔……方寸宗主，关于这一点你就不用太担心了。”顾青荨胸有成竹地说，“只要方寸宗主你这个时候点头，我并不觉得说服瀛洲岛是一件很难的事情。当然，如果方寸宗主都不肯点头支持这一件事情的话，那么就肯定不行了。”

　　“这个……顾宗主，此事关系重大，我还是要跟宗门的太上长老们商议一下。”方寸遮天士谨慎地说道。

　　“无妨。”顾青荨点头表示理解，“但是，我认为方寸宗主也不用太担心，三大仙山的弟子开始交流之后，必然是双赢的局面，他们的修为境界提升，对三大仙山这个整体肯定是好事情。”

　　顾青荨的话完全是一种“大局为重”的风格，就算是方寸遮天士也不知道应该如何反驳，从何反驳，不过他总觉得顾青荨这个提议还是有些什么阴谋，所以说他并不想轻易答应顾青荨，而是推托到要跟太上长老们商议一下。

　　顾青荨也知道方寸遮天士这只老狐狸不是那么容易答应她的条件的，但是她也不着急，就算是方寸遮天士完全拒绝都没有关系，她依然是有办法达成目的。

　　方寸遮天士去跟宗门的太上长老们进行商议的时候，顾青荨则跟秦朗一同在方丈山上“游山玩水”，但实际上却是为了跟方丈山的诸多修士见见面，混一个脸熟，让这些方丈山的修士加强对顾青荨的好感，这样的话，就算是方寸遮天士不同意三大仙山的门人弟子彼此交流，顾青荨也可以用别的办法让方丈山的一些修士改投到蓬莱的门下。只不过那样做的话，必然会引起一些麻烦。

　　如今的顾青荨，风头正劲，这方丈山上无数修士都希望跟她拉上一些关系，虽然未必能够成她这里得到一些好处，但是能够跟她见见面、说说话，对于某些方丈山的修士来说，似乎都觉得是非常有荣幸的事情，谁让现在的顾青荨，完全就是年轻一辈修士的“偶像”呢？

　　作为一个无尽鹹海上的“偶像”修士，顾青荨越是表现得平易近人，越是和蔼可亲，就越是能够获取一个好名声。

　　“顾宗主，请问您这次到我们方丈山是为了什么事情呢？”一个方丈山的女修士激动地向顾青荨问到。

　　“很重要的事情！”顾青荨说，“我希望三大仙山的门人弟子可以加深交流，真正做到同气连枝、三山一体！三大仙山，有共同的敌人，也有共同的目标，而且如今形势越来越严峻，如果再不能加强合作的话，我们三大仙山必定会没落的！”


第3255章 舆论压迫

　　“顾宗主，您说的是真的么？我们现在形势严峻了么？三大仙山现在不是如日中天么，哪有什么危险啊？”其中一个修士不解地询问顾青荨。

　　“如日中天？”顾青荨冷哼一声，“在我看来，这简直就是回光返照！我们三大仙山如果是如日中天的话，那么这无尽鹹海又怎么可能是海人一族的地盘？我又怎么可能险些被海人一族算计死呢？还有，如果我们三大仙山真的如日中天了，为何我们还是不得不听从昆仑的号令呢？很遗憾，我们三大仙山不是最强大的势力！何况，我们三大仙山虽然号称是同气连枝，但实际上并非真正一条心，一旦遭遇真正的危机，三大仙山只怕是要重蹈员峤山的覆辙了！”

　　顾青荨说这些话的时候，更多的方丈山修士围了过来，俨然是在听顾青荨的演讲一样，而实际上顾青荨的确是在“演讲”，这个办法还是秦朗告诉她的——操控了舆论走向，那就等于是操控某些重大的决定！哪怕是方寸遮天士和方丈山的这些太上长老们，都不可能完全无视方丈山诸多修士的想法。

　　“顾宗主，员峤山究竟是怎么陨落的？”一个修士很八卦地问。

　　“原因很多，但是最根本的原因只有一个字——弱！”顾青荨的语气一转，显得颇有气势，“弱了就会挨打！弱了就会陨落！弱了就会彻底消失！现在很多修士还以为我们三大仙山多么了不起，殊不知我们已经开始走下坡路了，这个时候如果不彼此加强联合的话，那么可以预见员峤山的故事就是三大仙山即将发生的事情。这一次我来方丈山，就是为了加强三大仙山的门人修士之间的交流，互相学习、互相配合、互相取长补短，从而让每一个修士都能够集三大仙山之长处，从而自然也就提升了三大仙山的整体实力了。所以说，如果方寸宗也同意我的提议的话，那么以后欢迎各位到蓬莱岛修行，如果可能的话，我也会跟大家一同进行修行！”

　　顾青荨的这些话，让诸多的方丈山修士顿时感觉到全身都热血沸腾了，毕竟顾青荨不仅仅是蓬莱岛的宗主，而且颜值高、修为高、地位高，很多方丈山的修士尤其是男修士自然都会对顾青荨产生一种莫名地崇拜，甚至不排除一些男修士已经将顾青荨视为高不可攀的女神了，所以如果真的有机会能够跟顾青荨一同修行的话，那当然是求之不得的事情，这些方丈山的屌丝修士们能不动心么？

　　只不过，这个消息很快就传入了方寸遮天士的耳朵之中，这个时候方寸遮天士正在跟宗门的太上长老们商议如何应付顾青荨的事情，哪知道顾青荨竟然已经开始行动了，虽然顾青荨并未明着来挖墙脚，但是毫无疑问方丈山的一些修士已经开始有些心动了，而偏偏方寸遮天士也不知道用什么理由来阻止顾青荨，毕竟顾青荨只是跟这些方丈山的修士们谈谈心、论论道而已，并未真的要拐走方丈山的修士。

　　“这个顾青荨，心机真是太深沉了！”方寸遮天士禁不住怒哼了一声，作为方丈山的宗主，他当然是看出了顾青荨的企图，并且对顾青荨的行为有些不爽。

　　“嗯……这个女人的确是有些麻烦！”一个太上长老说道，“我听闻此女是蓬莱的蓬巍老头子亲自挑选的人物，能够被这个梦老不死的看上的女子，肯定不简单的！事实上，这个女人虽然年纪轻轻，但是行事却很老练，真是想不通她是如何做到的。”

　　“年纪轻轻的天才修士，我们方丈山也不缺少的。”另外一个太上长老说道。

　　“年青天才修士，我们方丈山的确也不缺少。但是，在她这个年龄，拥有如此修为境界，而且还有如此头脑的却找不到一个来！”先前那个太上长老感叹了一声，“更何况此女分明就是有大气运的修士，否则如何能够斩杀海人一族上千个斩仙金卫呢？”

　　“斩杀上千个斩仙金卫，未必就是她一个人之力！”另外一个太上长老说道，“现在，不是长他人志气的时候，顾青荨此女已经开始行动了，听她的意思，大概是想要促成三大仙山的联合——”

　　“此女不是说加强三大仙山弟子之间的交流么？”又有一个太上长老插话道。

　　“哼！什么弟子之间的交流，说起来倒是好听，实际上她这是准备促成三大仙山的联合，这一点毫无疑问！此女的心术极高，从其天真的外表上很难看出的。不过，我们这些方丈山的太上长老们如果都看不出这其中的玄虚的话，那么可真是将寿命都活到狗身上去了。”又一个太上长老如此说道。

　　这些方丈山的太上长老们也算是老而弥坚的人物，他们稍微揣摩了一下，差不多就推测出顾青荨应该是怀揣着怎样地野心前来方丈山的，但是尽管这些人都看出了顾青荨的野心，却不知道应该如何阻止顾青荨，毕竟现在顾青荨不过只是跟方丈山的这些修士们谈心论道而已，这已经是再正常不过的事情了，难道说方丈山的宗主和太上长老们还能够直接干预她的行为不成？如果方丈山的宗主或者太上长老们要直接对顾青荨进行干预的话，那简直就成了直接跟蓬莱仙山翻脸了，毕竟顾青荨可是蓬莱宗主，如果无理冒犯顾青荨的话，那就如同是给蓬莱仙山打脸了。

　　“各位太上长老们，顾青荨的来意和目的，我们都已经清楚了。但是现在的问题是，我们应该如何应付？如果直接拒绝她的要求，那么我们应该有充分的理由才行，谁让顾青荨这女人如今在方丈山已经颇受欢迎了。”方寸遮天士感觉有些头疼，这个顾青荨年纪轻轻却有诸多手段，还有相当不错的人缘，这就让方寸遮天士觉得十分恼火。

　　“其实，顾青荨这女人的想法也是有些道理的。”一个方丈山的太上长老说道，“我们三大仙山的发展已经到了瓶颈了，要是不采取一些手段的话，只怕三大仙山可能会开始走向没落了。我们不妨仔细想想看，好好思索一下，三大仙山虽然号称是同气连枝，但是如果大难降临的话，是否真的可以做到合作无间？是否真的可以共同抵御强敌？还是我们只能各自为战呢？如果只能各自为战的话，那么三大仙山所谓的同气连枝，所谓的同盟，又有什么意义？”


第3256章 高明一手

　　方寸遮天士和其余的方丈山太上长老们陷入了沉思之中，因为如果真的从三大仙山的大局来考虑的话，那么顾青荨的提议其实是有道理的，因为三大仙山的实力虽然在古昆仑世界中属于一等一的，但却并非是古昆仑世界中最强大的宗门，甚至都不算是无尽鹹海中最强大的势力，如果不是因为三大仙山有着彼此结盟的称号，那么很可能三大仙山都已经彻底被击破了。即便是三大仙山处于结盟的状态中，却依然还是要看昆仑的脸色，也要看海人一族的脸色，所以三大仙山名义上听起来很威风，但是实际上却是有些窝囊的，如果按照顾青荨的建议，加强三大仙山的合作交流，或许真的有可能让三大仙山融为一体，那时候三大仙山的整体实力肯定必然会飞跃的。

　　总体而言，顾青荨这一次前往方丈山，固然是有些私利在驱动，但是从立足于整个三大仙山来看，这也是完全可以说得通的，完全符合三大仙山的整体利益，所以说方寸遮天士和方丈山的这些太上长老们都感觉到相当地恼火，其中的原因就在于这点。

　　沉默半晌之后，方寸遮天士终于打破了沉静：“看来这次顾青荨可谓是有备而来了，如果我们不答应她的提议，必然会引起她不满，关键也会让方丈山一些修士感觉不爽。倒不如将计就计，我们就答应她的提议，然后想办法掺沙子，让她偷鸡不着蚀把米！那时候，我们方丈山的修士学到了蓬莱仙山的功法，或者将蓬莱的弟子诱骗到我们方丈山，为我们所用！”

　　“既然你能够想到这些事情，难道说顾青荨想不到么？”又一个太上长老对方寸遮天士的决定表示了质疑。

　　“不，我看方寸遮天士的想法没这么简单。”另外一个太上长老说道，“顾青荨固然是想要促成三代仙山的联合，想要从中牟利，但是我们方丈山何曾也不想领袖三山呢？这一次顾青荨前来这里，说起来是为了蓬莱和她自己谋取利益，但是如果我们把握得好的话，将计就计，可以让顾青荨和蓬莱偷鸡不成蚀把米！那时候，能够从中得到好处的就不是蓬莱和顾青荨了，而时候我们方丈山！”

　　“不错！”方寸遮天士点头说道，“三大仙山同气连枝，加强合作交流，其实也算是一个不错的想法，对我们三大仙山总体来说是好事情。不过，关键在于以后谁来主导三大仙山这一股强大的势力，如果谁主导了三大仙山这一股强大的势力，那么就会拥有强大的话语权，这是无庸质疑的事情！顾青荨虽然天赋很高，计谋也算是不错，但是她的资历却是远远不够的，所以顾青荨是很难主导三大仙山的，不是么？”

　　“的确如此！顾青荨的资历不够，修为境界也不够高，如果三大仙山真正形成了攻守同盟的话，顾青荨很难胜任这个位置的！”另外一个太上长老点头说。

　　如此一来，差不多就定调了，在座的这些人都是方丈山的“老不死”，见多识广，所以都很清楚地认为顾青荨是无法做到领袖三山的，因为如果在三大仙山中挑选一个领袖的话，顾青荨毫无疑问是资格不够。既然如此，那就没有多少可担心的了，车到山前必有路，顾青荨如果真的能够促成三大仙山的门人弟子之间的交流，那么这对方丈山而言也是一个机会，只要把握这个机会，将三代仙山的门人弟子都凝聚为一体，然后加以利用，那么方丈山必然可以拥有前所未有的辉煌成就。

　　其实，这些方寸遮天士这些家伙虽然也是聪明，也是精于算计，却不知道算了算去反而将他们自己算了进去，他们也不仔细想想看，如果顾青荨那么容易被算计的话，蓬莱的蓬巍师祖怎么可能将她弄上宗主的位置，怎么可能让她来操控如此重要的事情呢？所以说，如果方丈山的宗主和太上长老们看到的只是她资质不足、修为不高的一面，总是认为她没有资格跟方寸遮天士比较，没有可能统御三大仙山。但是，他们却忽略了顾青荨优势的一面，也不想想看顾青荨如此年纪轻轻就可以成为蓬莱岛的宗主，难道说真的只是因为运气好不成？

　　轻视对手，往往是要付出代价的，而且代价很可能会比较惨重。方丈山的宗主、太上长老们他们如此轻视顾青荨的存在，自然是要付出一些代价的。只不过这些老家伙们都以为自己算无遗漏，认为他们已经看穿了顾青荨的企图和想法，那么只要稍做一些准备的话，就完全可以将顾青荨吃得死死的，这就是方寸遮天士和诸多方丈山太上长老们的想法。

　　遗憾的是，顾青荨可不是方寸遮天士和这些方丈山长老们想的那么简单，她的背后不仅仅有蓬莱岛的诸多太上长老，而且最关键的就是还有秦朗这么一个坚强地靠山，方丈山的这些老家伙们想要算计顾青荨，那简直就是自寻死路了。

　　“各位方丈山的道友们，如果方寸宗主答应了我的提议，那么以后我们蓬莱和方丈的修士们就可以多多交流、共同进步了，那时候我顾青荨自然是非常欢迎各位道友前来蓬莱山做客的。”顾青荨这个时候完全成了诸多方丈山修士的焦点了。

　　“我们方丈山已经答应了顾宗主的建议了！”这个时候，方寸遮天士的声音忽然响了起来，整个方丈山都听见了他的声音，顿时欢声雷动，显然很多方丈山的修士都希望达成这个协议，那么这些方丈山的修士就可以到蓬莱岛去见识见识了，甚至不排除还能够学到蓬莱岛的一些功法。

　　三大仙山，说起来一直都是同气连枝，但是实际上三大仙山却还是各自为阵，真正合作的时候其实并不多，并且三大仙山的修士甚至还会在暗中进行竞争，甚至发生了一些争斗，所以说三大仙山进行交流合作还是相当有必要的。至少，三大仙山大部分的修士并不想彼此之间开战，而是希望互相合作，彼此都可以得到好处。


第3257章 再下一城

　　“方寸宗主识大体、顾大局，青荨很是佩服。”顾青荨微微一笑，称赞了方寸遮天士一句。

　　方寸遮天士也淡淡一笑，不过心里面却在想以后你顾青荨就知道其中的厉害了。不过，他嘴巴上却笑道：“顾宗主，我们方丈山已经答应了你的建议，不过瀛洲岛那边呢？听说瀛洲岛那边可不是很好应付的吧。”

　　方寸遮天士知道瀛洲岛的少宗主就是顾青荨“杀”死的，至少瀛洲岛的修士是如此散播的，所以要瀛洲岛答应顾青荨的提议，那应该时候很难很难的，所以顾青荨前往瀛洲岛，应该是有很大的风险的，而且可能也很难达成合作的提议。

　　“多谢方寸宗主为我分忧，不过我相信瀛洲岛的绝大部分修士也会识大体、顾大局的，所以说我认为瀛洲岛应该也会答应我的提议。当然，即便是瀛洲岛不答应我的建议，也不会影响我们蓬莱和方丈山的合作——方丈山的各位道友，只要我顾青荨还在蓬莱宗主的位置上，那么就一定会推动蓬莱和方丈的合作，也希望各位道友支持我的决定！方寸宗主，您也一定会支持我的决定吧？”

　　方丈山的修士再度欢声如雷，他们对于顾青荨的好感看来已经非常地明朗化了，这个时候方寸遮天士怎么可能表示反对呢？虽然他心头对顾青荨不太爽，但是这个时候却也只能表示对顾青荨的支持。

　　顾青荨既然已经达到了目的，也就不继续在方丈山停留了，免得每天跟方寸遮天士虚与委蛇，更何况顾青荨还要前往瀛洲岛，希望可以再下一城。

　　不过，前往瀛洲岛肯定不是一件容易的事情，顾青荨也知道瀛洲岛的很多修士其实对她是抱有敌意的，谁让消息传闻就是瀛洲岛的少宗主是被顾青荨干掉的呢？其实，当时顾青荨对那位瀛洲岛的少宗主没有多少印象，只是那一次三山夺魁神仙会死伤无数，瀛洲岛的人要将这一笔账算在了顾青荨的头上，其实也不算是多么奇怪的事情，尽管顾青荨根本就没有做这件事情。

　　“瀛洲岛的修士看到你之后，只怕就不会有夹道欢迎的场面了。”秦朗准备先给顾青荨打一下预防针，免得顾青荨到时候完全没有任何准备。

　　“呵呵……你也太小看我了吧。”顾青荨向秦朗笑道，“我知道你有些担心我，但是现在的顾青荨已经是今非昔比了，所以你不用担心，我知道如何去应付瀛洲岛的那些修士，不至于因小失大的。”

　　“只要你能够开心，就算是跟瀛洲岛的修士翻脸其实也没有关系的，你不用委屈你自己的。”秦朗向顾青荨道，因为是跟随着顾青荨一直“长大”，所以秦朗对于顾青荨的维护也是发自内心的。

　　“我知道了。”顾青荨俏脸微微一红，她大约是想到了其他的事情，不过很快她就恢复了正常，继续说道，“说到底瀛洲岛的那位什么少宗主也不是我杀的，这件事情其实也可以解释过去的。”

　　“人家叫天灵少主。”秦朗提醒了一下顾青荨，“你好歹记住人家的名字行不行？虽然那个天灵少主不过就是土鸡瓦狗而已。”

　　“哈！~”顾青荨忍不住笑了起来，“原来那厮叫天灵少主，我还真是将他的名字给忘记了呢。不过，想起来也就那个样子了，那种货色根本就没有什么前途，死了也是白死。”

　　“这些实话可不要在瀛洲岛修士面前说。”秦朗提醒顾青荨说，“另外我有预感，海人一族的修士是不会放任你顺利前往瀛洲岛的，不知道我说得对不对。”

　　“我相信你的判断。”对于秦朗的判断，顾青荨一向都是十分认可的，既然秦朗说瀛洲岛的修士可能会继续来搞鬼，那么就是必然的事情了。何况，顾青荨也能够理解海人一族在这件事情上的坚持，谁让顾青荨削了海人一族的面子呢？如果海人一族不找机会赢回面的话，那么以后海人一族在无尽鹹海上的威严就会丧失殆尽的。

　　离开了方丈山之后，秦朗和顾青荨所在的仙船刚离开方丈山的范围，海人一族就现身了，依然是之前跟顾青荨照过面的那两位——海晏和海午两个海人一族的长老。

　　见到顾青荨之后，这位海晏长老比上一次直接多了，开门见山直奔主题：“顾青荨宗主，我知道你在方丈山获取了支持，这一点我们海人一族要恭喜你了！”

　　“客气。”顾青荨说，“不过，你们未必是真正的想要恭喜我，这一点我十分清楚。说到底，你们海人一族也不想看到我们三大仙山完全成为一个整体吧？”

　　“顾宗主还真是直接——不错，我们海人一族当然不想看到你们三大仙山成为一个整体！并且，我们根本就不会让这样的事情发生！顾宗主，你也不想想看，我们海人一族怎么可能会容忍另外一个可以媲美我们海人一族的强大势力诞生呢？这里可是无尽鹹海，这里本来就应该是我们海人一族的地盘！”海晏沉声说道，语气显得十分严肃，显然他不是在跟顾青荨开玩笑，如果有必要的话，他甚至不惜跟顾青荨直接一战。

　　当然，海晏可不是真的来跟顾青荨战斗的，他是来跟顾青荨谈判的，而谈判就是双方妥协的一个过程，所以不可能一开始就发生激烈地战斗，海晏本来也不是一个战士，如果海人一族需要战斗的话，那么派遣的肯定是战士而非一个长老。

　　“海晏长老，你们海人一族都是聪明人，所以肯定不会跟我们开战的，这一点你应该很清楚的。虽然无尽鹹海是你们海人一族的地盘，但是恕我直言，你们海人一族也未能将整个无尽鹹海我完全掌控住——”

　　“胡说！整个无尽鹹海，都在我们海人一族的掌控下！”海午立即打断了顾青荨的话，大约是认为顾青荨是在挑衅海人一族的权威。


第3258章 无用的威慑

　　“淡定。”这个时候，秦朗也插了一句话，大约是让海午冷静一下，但是这个海午看到秦朗不过只是顾青荨一个跟班的身份，顿时就心头不爽了。

　　“你是谁，这里有你说话的份么！”海午冷哼一声道。

　　“呃……我好歹也是蓬莱的真传弟子，为何没有说话的份？”秦朗一本正经地说。

　　“区区一个真传弟子而已！如果是蓬莱的圣弟子，还勉强有说话的份，但你不过是一个真传弟子而已，居然也不看看这是什么场合！”海午冷笑一声道。

　　“这里能是什么场合？这里是宗主的仙船，我身为蓬莱的真传弟子，当然是有话语权，宗主仙船所在之处，那就是蓬莱的地盘！”秦朗丝毫不让地说。

　　海午大怒，心说区区一个蓬莱的真传弟子竟然也敢在他面前放肆，这简直就是反了天！要知道这里可是无尽鹹海当中，这里可是海人一族的地盘，这个蓬莱弟子简直就是吃了熊心豹子胆了。于是，海午浑身杀气迸射出来，将秦朗笼着了起来。

　　要不是因为考虑到顾青荨身份的缘故，只怕海午已经直接动手将秦朗击杀了，这也是海人一族一贯的行事风格，但是顾青荨好歹也是蓬莱的宗主，如果直接在她面前对秦朗动手，那就如同是向蓬莱岛宣战了，所以海午也只能通过释放杀气来威慑秦朗。

　　如果是其他的修士，或许会被海午的杀气给威慑到，但是秦朗怎么可能会被其威慑到呢？秦朗什么场面没有见过，这个海午的修为境界虽然强大，大约是比蓬莱的很多太上长老的实力都更强大，但是连半步纪元霸主都不是，怎么可能威慑到秦朗？高位面宇宙的生物中，也只有真正的纪元霸主，才可能威慑到秦朗，而海晏、海午肯定不在其中了。

　　既然是被海午的杀气给“威慑”到了，那么秦朗也就装出了一副很痛苦但是很坚持的模样，让这个海午以为他只要再多释放一些杀气，就可以彻底让秦朗屈服的感觉，于是海午也果然是这么做了，奈何他的杀气释放得强大一些，秦朗的坚持似乎也更强一些。

　　结果，海午这家伙的杀气释放得越来越强，秦朗的坚韧程度也越来越强，以至于海午这家伙最后已经出全力了，而秦朗好像也真的到了崩溃边缘，奈何却始终不肯崩溃，始终都还在坚持。

　　海午不肯放弃，拼尽全力释放杀气，希望可以将秦朗彻底击杀，但是让海午没有想到的是秦朗这家伙愣是扛住了，并未被他的强大杀气击败，这样的结果显然让海午非常地恼火，海人一族的堂堂长老，竟然连一个蓬莱岛的真传弟子都无法压制住，这实在是相当地耻辱！奈何，海午却没有办法自己动手干掉秦朗，哪怕是海午直接认为他是可以干掉秦朗的。

　　“怎么，你还要在我面前耀武扬威么？”这个时候，秦朗做出了一副咬牙切齿地样子，目光如同刀子一样盯着海午。

　　海午终于知道无法光凭杀气来击溃秦朗，冷哼一声，终于敛去了他周身的杀气，但是这样的结果并未让海午觉得有半点的安慰，其内心反而相当地痛苦，如果还有别的选择的话，他一定要将秦朗撕碎成一片一片的。

　　“海午长老，既然你已经考教了我们蓬莱弟子的修为，那么事情就这么结束了吧？”顾青荨也知道海午对秦朗暗暗动了杀气，不过既然秦朗已经支撑住了，那么她也就没有什么好担心的了，甚至这次交锋从某些方面来看，还算是蓬莱岛占了优势，毕竟秦朗跟海午的身份可是相差了一大截的，这一次海午对秦朗释放杀气压制，如果消息传出去的话，那么海午肯定会落一个以大欺小的坏名声。至于蓬莱仙山，其名声必然是更进一步。

　　海午轻哼了一声，说道：“蓬莱岛的真传弟子，也算是有几分本事的。”

　　言下之意，也算是认同了秦朗的修为。

　　顾青荨也不继续在这个问题上纠缠，而是言归正传：“两位长老，我之前就已经说过了，请不要将我们蓬莱岛当做是你们敌人，因为我们并非真正的敌人，至少现在还不是！何况，无尽鹹海如此广袤，可以同时容下海人一族和我们三大仙山，难道不是么？”

　　“你们三大仙山如果联合起来了，对我们海人一族没有任何好处！”海晏摇头说道，他当然不会认为三大仙山是专门来帮助海人一族的活雷锋。

　　“我承认三大仙山如果真正联合起来的话，对海人一族也是一种威胁，但是我们有共同的敌人，这是我们联合的基础，如果海人一族没有必要的容人之量，那么根本就没有资格跟昆仑争锋了。”顾青荨直接挑明了事情本质。

　　说到底，无论是海人一族还是三大仙山，他们真正畏惧的力量就只有一股，那就是昆仑！只有昆仑！在这个古昆仑世界中，昆仑就是任何一个宗门头上的达摩克利斯之剑，任何一个宗门都畏惧昆仑的强大实力，但是却又不得不屈服于昆仑的诸多命令。

　　有了共同的敌人，那么的确就有合作的基础，但是海人一族担心三大仙山真正强大之后，反而会给海人一族带来威胁，所以海晏直言不讳地说：“我们担心三大仙山强大之后，会将矛头指向我们海人一族，那样的话，我们就岂不是养虎为患了？”

　　“你们的担心是有必要的，但是这样的事情不会发生！”顾青荨语气非常肯定。

　　“你能保证？”

　　“我不能保证，也无法保证！但是，如果你们让我畅通无阻地去了瀛洲岛之后，我可以给你们保证了！”顾青荨语气十分肯定。

　　“噢？你就这么有信心？”海晏问到。

　　“去了瀛洲岛之后，我们三大仙山注定就会联合，不过三大仙山联合之后，我会成为联盟的统帅。那时候，我自然就有资格给海人一族带来承诺了！”顾青荨如此说道，这话却是秦朗让她说的，她自身可没有如此强大的信心，可以肯定自她自己能够统帅三大仙山。


第3259章 坚定的承诺

　　“你确定？”海晏已经有些心动了，他今天原本就是抱着谈判的心思来的，并非真的是想要跟顾青荨和蓬莱开战，海人一族并不惧怕三大仙山，但是他们惧怕双方一旦开战，只会给昆仑制造机会，那时候昆仑一定会抓住机会将双方一网打尽的。所以，如果可以促成双方的合作，那么自然是再好不过的事情。

　　“相当确定！”顾青荨如此说道，哪怕她自己心里面并不肯定。

　　“好！那我相信你一次！”海晏沉声说道，一旁的海午似乎想要表示反对意见，但是却被海晏给阻止了，“顾宗主，如果你真的能够统御三大仙山的话，那么我们海人一族愿意不计前嫌，跟你好好谈一谈合作的事情！”

　　“那样最好！”顾青荨点头应了下来，然后送这两位海人一族的长老离开仙船。

　　刚离开仙船，海午就忍不住问海晏：“你为何如此轻易答应了顾青荨？你相信她一个年纪轻轻的修士可以统帅整个三大仙山？何况，如果她真的统御了三大仙山，她就一定会跟我们合作？”

　　“顾青荨如何做决策，我不能左右她。但是，如果她做到了你我都认为绝对不可能做到的事情——真正统御了三大仙山的话，那么跟她谈谈合作又如何？那时候的她，也有资格跟我们谈合作了，不是么？”海晏说出了他的考虑。

　　“既然如此，那我们就只能拭目以待了，反正现如今也不可能跟蓬莱岛全面开战的。”海午轻叹一声说道。

　　与此同时，秦朗和顾青荨也在商议接下来的事情，顾青荨向秦朗说道：“刚才你让我在两个海人一族长老面前大吹法螺，说什么一定可以统御三大仙山，连我自己都觉得有些脸红呢！”

　　“这不是吹牛，这是你一定要做到的事情！”秦朗一本正经地说，“你以前也没有想过这么快坐上了蓬莱的宗主位置，所以你没有想过要统御三山也很正常。但是，没有想过的事情并不代表你一定做不到，相反我认为这件事情你是可以做到的，只要你愿意去做！”

　　“你真的对我这么有信心？”顾青荨有些情动地盯着秦朗。

　　秦朗没有回答，而是直接用其行动来表示了——有些时候，一个深情的吻，完全可以胜过任何山盟海誓般的承诺。

　　秦朗和顾青荨，就处于这样微妙的时刻。

　　虽然秦朗也没有想过会跟顾青荨发生这样一度感情，毕竟双方根本属于不同的位面宇宙，但是缘分既然来了，秦朗也不想拒绝，这就是他的行事风格，所以既然已经心动，那么就直接采取行动好了。

　　顾青荨动情地回应着，这个时候她已经不是蓬莱的宗主了，而只是一个情窦初开的少女而已。

　　良久，唇分。

　　秦朗再看顾青荨，她的双眼之中似乎都填满了羞涩，脸上更是火辣辣地发烫，这样的感觉，仿佛让秦朗有一种穿越时空的感觉，好像一下子回到了地球世界，那一堂有趣的生物课堂上，那时候的陶若香，是那样的娇艳欲滴，而秦朗却是情心初动、跃跃欲试……

　　“阿朗……”

　　片刻之后，顾青荨才能直视秦朗，“刚才的事情——”

　　“刚才的事情，我肯定不会忘记的！青荨你放心，我一定会对你负责任的！”秦朗这厮外表如同小鲜肉，但是内在却已经是“情场老牛”了，所以当然知道如何掌控局面的。

　　“我不是这个意思！”顾青荨跺脚说道，她只是想要转移话题来着，“我的意思是说海人一族的事情，我们现在前往瀛洲岛，海人一族看样子不会阻拦我们了。但是，我们如何说服瀛洲岛的修士呢？我估摸着他们对我的印象不太好啊。”

　　“既然无法说服，那么就只能压服了！”秦朗如此向顾青荨道。

　　“压服？你开什么玩笑呢？”顾青荨笑道，“瀛洲岛的实力跟我们蓬莱岛不相上下，我拿什么去压服人家？这个根本就不可能嘛。”

　　“有什么不可能？压服，不一定要靠力量，同样也是要靠胆识和底气的。虽然瀛洲岛的修士很多，但是论天赋、论气运、论现在的身份，有几个人能够跟你相提并论？何况，你现在已经跟方丈上达成了协议，连海人一族也唬住了，瀛洲岛又有什么本钱在你面前嚣张？反而，你可以借助诸多本钱来威慑他们！”秦朗如此说道，“更关键的是，你要让瀛洲岛的修士都明白你不仅仅是蓬莱的宗主，而且也是员峤山意志挑选的继承者，你就是天命所归！瀛洲岛的修士可以跟蓬莱作对，但是他们能够跟天命作对么？”

　　“你这家伙，说什么都是有道理的！”顾青荨赞了秦朗一句，她很佩服秦朗这个家伙总能够在困境中看清楚方向，并且找到解困的办法，这也是顾青荨迷恋和倚赖秦朗的地方。

　　既然秦朗如此信心十足，顾青荨觉得她也没有什么好担心的了，直接前往瀛洲岛就行了。

　　这一路上，海人一族果然是没有来骚扰顾青荨了。

　　没有了海人一族的干扰，自然就有无尽鹹海其他势力的修士来向顾青荨投诚，这些散修、散仙们都没有什么靠山，所以希望加入蓬莱的麾下，顾青荨甄别了一下这些人的来历，挑选了部分人，让他们前往蓬莱仙山，日后为蓬莱仙山效力。

　　不急不缓地行了几日，终于到达了瀛洲岛水域，只是顾青荨和秦朗所在的仙船刚驶入瀛洲岛的水域，就听见有人高声说道：“顾青荨！顾宗主请回吧，这里不欢迎你！”

　　看来瀛洲岛的修士果然对顾青荨的印象不太好，直接就下逐客令了。不过，顾青荨早已经想过了应付的办法，同样也高声说道：“我这一次时候代表蓬莱而来，并非我个人！怎么瀛洲岛的修士都忘记了三大仙山同气连枝的事情了么？”

　　“你击杀了我们瀛洲岛的少宗主之一，居然还敢说什么同气连枝！”先前那个声音冷哼道，“如果不是因为你是蓬莱的宗主，这次你前来瀛洲岛，就别想着回去了！”


第3260章 秦朗谈瀛洲

　　“威胁的话，我也不是第一次听见，但是我顾青荨既然已经到了瀛洲岛的水域，那么就不会空着手回去！另外，瀛洲岛的少宗主——天灵少主，可不是我顾青荨击杀的！如果瀛洲岛要将这一笔账非要算在我头上，那简直就是小家子气了！”顾青荨沉声说道。

　　“如果天灵少主不是你所杀，还能有谁！我们瀛洲岛的修士，有人亲眼目睹你跟天灵少主起了冲突！”那声音又道。

　　“不错，有人亲眼目睹我跟天灵少主起了冲突，但是可有人亲眼目睹是我击杀了天灵少主？”顾青荨冷哼一声道，“瀛洲岛，好歹也是三大仙山之一，难道行事竟然如此黑白不分么？”

　　“若是我们瀛洲岛真的是黑白不分的话，我们岂会让你顾宗主踏入瀛洲岛水域半步！”那个声音又道，“顾宗主作为蓬莱的宗主，料想也是一诺千金，既然你已经亲口说天灵少主并非你所杀，那么本宗也暂且相信你！那么，就请顾宗主上瀛洲岛一叙吧！”

　　原来此人竟然是瀛洲岛的宗主，顾青荨和秦朗都知道这个瀛洲岛的宗主名为云牙，也称“云牙道人”。跟方寸遮天士和清松道人不同，这位瀛洲岛的宗主云牙道人算是一个非常老沉的人物，在瀛洲宗主的位置上已经呆了很漫长的时间，漫长得足以去做太上长老了，但是偏偏他却没有去做太上长老，而是一直呆在了宗主的位置上，这让三大仙山的许多修士都大为不解：

　　难道说这个云牙道人是真的非常迷恋权力不成？

　　要知道很多宗门的宗主做了一段时间之后，都会考虑选择退位，晋升为太上长老的，这是因为一方面任何宗门都是要不断地补充心血的，需要挑选和培养一些后起之秀的，另外一方面任何一个宗主当了一阵子之后，就会逐渐地看破对权利的迷恋，转而去追求更高的境界、更强大的力量、更漫长的寿元。说到底，如果没有了性命，任何权利、任何名利，到最后也不过是竹篮打水一场空了。

　　但是，这位瀛洲岛的云牙道人却是一个真正的异类，以至于连其他宗门的修士都觉得他应该退位让贤了，但是他却一直都呆在瀛洲岛宗主的位置上，似乎真的是舍不得这个宗主的宝座。

　　另外，相对于方寸遮天士和清松道人，云牙道人显得更加地神秘和低调，作为一个宗主，照理说应该会非常频繁地跟其他宗门进行交流，或者是跟其他宗门出面进行联络，然而实际上云牙道人却并非如此，他很少在公然露面，很多时候都是派遣他的弟子代为出面。

　　其实，顾青荨肯定是头一次见到这位瀛洲岛宗主，这位瀛洲岛的宗主，从其外表上来看，就如同是一个非常低调、平凡的老者，甚至给人的感觉像是一个农夫。

　　没错，就像是一个农夫，这并非是顾青荨贬低云牙道人，而是他看起来就像是一个老农夫，好像是一辈子都在耕种，从未停止过一样。唯一跟普通农夫不同之处就在于云牙道人非常的干净，给人一尘不染的感觉，他身上那一件普通的粗布衣衫，似乎容不下一粒灰尘一样。

　　“这是一个很有趣的家伙！”秦朗对云牙道人的认识就是这位瀛洲岛宗主非常“有趣”，之所以说其有趣，那是因为云牙道人的修为远远超过了方寸遮天士和清松道人，在原来的三大仙山宗主之中，这位云牙道人绝对是最强横的那位。虽然云牙道人的实力很强横，但是此人行事风格却是相当低调，从其外表就可以看出来的，但这样的人，往往都属于有很强的野心那种，或者是有所图谋的那类人。

　　“云牙宗主。”顾青荨向云牙道人行礼说道。

　　“顾宗主。”云牙道人回了一礼，然后平静地说道，“瀛洲岛可能没有方丈山那么热闹了，不会有太多人来欢迎顾宗主光临的，这一点还请顾宗主见谅。因为瀛洲岛的很多修士误以为顾宗主击杀了天灵少主，也就是我的儿子之一，所以还请顾宗主可以理解。”

　　虽然顾青荨是云牙道人名义上的“杀子仇人”，但是从他语气之中却丝毫听不到他对顾青荨的怨恨，他的语气十分平淡，就好像天灵少主根本就不是他儿子一样，这倒是让顾青荨和秦朗都觉得有些诧异。

　　“云牙宗主这么说，倒是让我佩服，宗主如此度量，非青荨能够相比的。”顾青荨向云牙道人说道。

　　“那是因为我相信顾宗主并非我的杀子仇人。”云牙道人依然平静地跟顾青荨进行交流，好像真的认为顾青荨并非他的杀子仇人了。

　　但是云牙道人表现得越是平静，就越是让顾青荨有些不安，总觉得云牙道人是一只老狐狸。

　　“云牙宗主，之前我已经去过方丈山，跟方寸宗主商议过一件重要的事情，此事事关三大仙山的前途，所以我想跟云牙宗主好好交流一番，不知道是否会打扰到云牙宗主。”

　　“打扰？当然算不上。”云牙道人呵呵一笑，“谁都知道我云牙道人贪恋瀛洲岛宗主的位置，但是很多事情却又不想出头，所以我绝大部分时间都呆在瀛洲岛，无所事事，大小事情就交给我的弟子去处理了，所以顾宗主想要跟我交流，那再好不过了，因为我也觉得长时间呆在这里挺无聊的呢。”

　　云牙道人是否真的无聊，顾青荨不得已而知，但是她相信云牙道人绝对不是那么好应付的人。

　　“既然如此，那我们就却之不恭了。”顾青荨领着秦朗跟随云牙道人到了瀛洲岛的最高山峰，这里也是瀛洲岛的中心所在。

　　即便是顾青荨和秦朗已经到了瀛洲岛的中央地带，但是前来迎接顾青荨的瀛洲修士也很少，跟方丈山比起来简直是连百分之一的人数都不到，似乎顾青荨在瀛洲岛的“人缘”简直是差到了极点，这似乎不是什么好事情呢。


第3261章 居心叵测

　　“顾宗主，没想到你会来瀛洲岛，招呼不周的地方，还请见谅啊。”云牙道人继续向顾青荨说道。

　　“云牙宗主客气了，你能够让我登上瀛洲仙山，足以证明您是胸襟宽阔之人。”顾青荨说道，“既然云牙宗主如此看重我，那么我也就不藏着掖着了，我就直接开门见山，这一次我前来瀛洲仙山，就是为了促成我们三大仙山门人弟子们之间的交流合作，因为——”

　　“顾宗主，我知道你的意思，三大仙山虽然名义上同气连枝，但也只是名义上而已，实际上远远没有达到真正所谓的同气连枝，说起来我也是惭愧啊，我云牙执掌瀛洲岛已经许久了，却一直未能促成三大仙山的真正联合，如今却还要顾宗主亲自为了此事来瀛洲岛，的确是让我云牙觉得不好意思了。那么今天无论如何，我云牙也要尽全力达成顾宗主的要求。”

　　可真是姜还是老的辣啊！

　　这顾青荨话还未说完，云牙道人就已经表示要全力支持她，这样的确是可以获得顾青荨的好感、尊重，这是顾青荨完全没有想到的事情啊。要知道顾青荨在方丈山的时候，还费了不少的手段才勉强说服了方寸遮天士，让他做出让步，答应让方丈山和蓬莱的修士互相交流合作。本来以为到瀛洲岛会遇到更大的阻力，谁知道这事情还未完全说出来，云牙道人居然就已经表示支持了，这难道说云牙道人真的是与众不同么？亦或者是真正的老而弥坚不成？

　　“这个……真是想不到云牙宗主竟然会如此支持我的建议，这可真是让青荨觉得十分地意外啊。”

　　“意外？为何要意外？三大仙山原本就是同盟，本来应该同气连枝，但是之前我们三大仙山的宗主和太上长老们却未能将三大仙山真正联合在一起，这本来就是一个遗憾，如今顾宗主既然愿意为了这件事情奔走，我云牙怎么可能反对呢？”云牙道人完全就是一副识大体顾大局的样子，完全猜不透他内心里面的真正想法。但是，别说秦朗，就算是顾青荨都知道这些话绝对不是云牙道人的真心话。否则的话，云牙道人也不会在这个宗主的位置上霸占了这么漫长的时间而无法促成三大仙山的联合与交流。

　　“既然云牙宗主如此支持我，那么想必我们这三大仙山弟子之间的交流合作应该很快就可以实现了。”顾青荨不管云牙道人的真正想法如何，现在她已经是骑虎难下，不得不按照之前的计划来真正推动三大仙山的联合。

　　“我也很希望尽快看到三大仙山的门人弟子们加强交流，增加彼此之间的友谊，让三大仙山真正做到同气连枝。”云牙道人重重地点头表示支持，“既然如此，我就答应了你的建议。如果瀛洲岛的门弟子有什么不满，我也会让他们理解顾宗主的良苦用心。哪怕是瀛洲岛的那些太上长老们，如果有什么想法，我也会给他们解释清楚的。”

　　干脆！利落！

　　责怪云牙道人，还真算是一个厉害的老江湖了，形势如此干脆果决，简直让秦朗和顾青荨多少都有些惊讶。

　　本来以为在瀛洲岛会遇到很大的阻力，哪里想到竟然如此顺利，这一点连秦朗都没有料到，只能说这个蓬莱宗主还真是相当地有本事，这要是不服都不行的啊。

　　云牙道人都已经说了，他会全力帮助顾青荨达成三大仙山的门人弟子交流合作，那么顾青荨当然也就没有必要继续留在瀛洲岛了。之前顾青荨还想如何才能改变瀛洲岛修士对她的看法，如何威慑他们，如何如何达成她的计划，却没有想到事情竟然如此简单地达成了。

　　但是不管如何，也算是一个好消息。

　　本着礼节，顾青荨在瀛洲岛上停留了一天，随后就起程返回蓬莱岛了。当顾青荨和秦朗离开的时候，蓬莱岛已经开始准备搭建通向蓬莱岛和方丈山的传送阵了。

　　三大仙山之间的传送阵一旦建立起来，那么就意味着门人弟子可以通过传送阵直接达到另外两座仙山，如此一来，三大仙山才算是真正联合起来了。

　　因为之前顾青荨已经跟海人一族达成了协议，所以返回蓬莱岛的途中，也算是风平浪静了。

　　海面虽然平静，但是顾青荨的内心却一点都不平静，这大概是因为顾青荨有些琢磨不透云牙道人的想法，云牙道人这个老家伙让顾青荨觉得不容易对付。

　　加强三大仙山门人弟子的交流，其最终目的是要促成三大仙山的真正联合，那就意味着三大仙山的三位宗主当中有两位肯定是要被架空了，甚至已经没有存在的必要了。作为老江湖的云牙道人肯定是能够看透这一点的，但是他却没有表示反对，而是非常支持顾青荨的建议，那么很可能就是因为云牙道人自身其实也在考虑如何让三大仙山联合起来，顾青荨的提议对云牙道人来说，如同是及时雨一样。

　　“哈……想不到我们的顾宗主现在也知道动脑子了。”听了顾青荨的一番分析，秦朗笑着赞了一句，“你的分析没错，云牙道人绝对不是什么高风亮节、不食烟火之辈，否则的话，他怎么可能一直在瀛洲岛宗主的位置上不下来呢？他之所以支持你，那就是因为你想要做的事情，也是他一直都想要做到的事情。不过也没有关系，我知道他想要做什么事情——他跟方寸遮天士一样，其实都想要等你促成三大仙山的联合，然后直接摘桃子，夺取你的成果！”

　　“竟然这么干脆？”顾青荨向秦朗说道，“这两位可真是不含糊，都巴巴地想着三山联合之后，从我手中夺取好处呢。”

　　“那是当然。相比之下，这个云牙道人应该是更胜一筹的，因为他的思路很清楚，当你去见他的时候，其实他已经猜测到你的来意，而且已经知道如何应对了，可谓是走一步看两步的厉害角色，不由得不堤防啊！”秦朗提醒顾青荨说，要她特别留意这个云牙道人，这家伙相当不简单，不仅仅是修为境界厉害，其城府那就更深了，所以如果顾青荨想要成为三大仙山的领袖，那么就必须胜过这个云牙道人才行了。而云牙道人无论是修为境界还是其资历都是远胜过顾青荨的，因此如果顾青荨要跟云牙道人争夺三大仙山的领袖位置的话，那是完全处于劣势的。


第3262章 暗中交锋

　　方寸遮天士也好，云牙道人也好，他们之所以答应了顾青荨的建议，其实就是想要篡夺胜利果实，想要摘桃子而已，那时候顾青荨之前的一切努力，最终都成了给他们做嫁衣裳了。

　　如果顾青荨只是顾青荨，而不是秦朗支持的那位顾青荨的话，那么方寸遮天士或者云牙道人真的很有可能击败顾青荨，夺取胜利的果实，尤其是云牙道人其胜算就更大了，这家伙难怪如此爽快地就答应离开顾青荨，甚至完全都不计较“杀子之仇”了，既得了面子，又得了名声，但是如果三大仙山的联合阵营真的形成的话，那么毫无疑问云牙道人成为三山领袖的可能性极大，那时候他从瀛洲岛的宗主一下子成为三大仙山的盟主，那也算是他人生中的一次巨大的飞跃了。

　　事情就是这么简单的，很多时候想起来很复杂的事情，但是反而可能很简单就达成了，谁曾想到顾青荨此行竟然如此顺利呢？

　　海人一族的报复并未出现，瀛洲岛的报复和敌视也并未出现，而三大仙山的门人弟子已经开始准备交流合作的事情了，甚至三大仙山的传送阵法也开始修建了，因此无论如何对顾青荨来说，这一次她也算是有所收获了，毕竟这次出行方丈仙山和瀛洲仙岛都算是达到了目标，这样顾青荨在蓬莱仙岛的声望必然是可以更进一步的，而事实也是如此，当顾青荨和秦朗回到蓬莱仙岛的时候，立即引起了很多蓬莱修士的欢迎。

　　当然，顾青荨受到欢迎，很大程度上是因为她是蓬莱仙岛的宗主，很多蓬莱的修士想要向她拍马屁，这个也是理所当然的事情了，还有另外的一个原因，就是这一次顾青荨在方丈山和瀛洲岛的表现相当不错，达成了三大仙山的门人弟子交流合作的协议。普通的蓬莱仙山弟子们，并没有想过三大仙山的联合之后，方寸遮天士和云牙道人可能夺取胜利果实，但是蓬莱仙岛的修士都知道一旦交流合作开始之后，他们就可以在方丈山和瀛洲仙岛进行修行和历练，那么蓬莱修士也可以吸收方丈和瀛洲仙岛两个宗门的一些功法，取长补短，每个修士的力量和修为都可以提升的，这是实实在在的好处，三大仙山中任何一个有见识的修士都应该看得出来的。

　　如今顾青荨回到蓬莱仙岛，其声望自然是水涨船高，且不说以后是否能够统御三山，但至少在蓬莱仙岛的威望已经是提升了很多，至少这个宗主的位置算是坐稳了。

　　可笑那些曾经还以为有机会将顾青荨取而代之的蓬莱圣弟子们，这个时候却只能望梅止渴了，在顾青荨成为蓬莱宗主之前，就已经立下了大功，甚至可以说是不世奇功，三山夺魁神仙会上夺魁暂且不论，只说从员峤山遗迹中弄回来大地之根了，这可是何等的功劳，再加上顾青荨有击杀上千海人斩仙金卫的战绩，这一次又促成了三大仙山门人弟子们的交流合作，其功劳业绩那更是威震三山，从方丈山那些门人弟子们对顾青荨的强烈欢迎就可以看出来，顾青荨的名声已经从蓬莱延伸出去了，如今三大仙山很多修士都肯定是听说过她的大名了。至于其他那些蓬莱仙山的圣弟子们，他们想要跟顾青荨竞争，在如今看来已经只是一个笑话而已。

　　因为三大仙山达成了协议，在三方的共同推动之下，没多久贯通三大仙山的传送阵就已经建成了，如此一来，三大仙山的门人弟子们已经开始准备着交流合作的事情了。

　　当然，三大仙山门人弟子之间的交流，对于无尽鹹海的修士而言，也是一个十分震撼的消息，因为谁都知道无尽鹹海之中除了海人一族拥有强大的实力之外，也就只有三大仙山的实力有些看头了，但是三大仙山一直都没有真正联合起来，可谓是一盘散沙，也只有在危急关头才会勉强联合在一起。但是这一次可不同了，三大仙山的门人弟子开始互通友好，互相交流合作了，那么就意味着三大仙山已经实质性地开始进行联合了。如果三大仙山可以成为一个整体的话，那么自然可以成为无尽鹹海中一股非常强大的势力，就算是跟海人一族也是可以分庭抗礼了。

　　不过随着三大仙山的门人弟子开始交流的时候，一些暗中的交锋也就逐渐地开始了，谁都知道如果三大仙山如果联合起来的话，那么必然会存在争夺三大仙山领袖的问题。与此同时，蓬莱仙山的那些圣弟子们也开始行动起来了，他们逐渐地意识到望梅止渴已经成了遥遥无期，所以他们干脆采取其他方式来达到目的，比如几个圣弟子和其追随者们互相联合，共同来跟顾青荨“争锋”、“打擂台”，说是打擂台其实都抬高了这些圣弟子了。因为从某种意义上来说，这些蓬莱圣弟子们已经没有任何希望击败顾青荨了，他们现在想要跟顾青荨争锋，根本就不太可能了，除非是蓬莱出现什么变故。

　　但是蓬莱的这些圣弟子们，其实也是各怀鬼胎的，他们一直都幻想成为蓬莱的宗主，如果能够成为蓬莱宗主，哪怕只是在宗主的位置上坐上几天也能够满足一下虚荣心，这就是所谓没有得到的东西才是最好的。蓬莱或者其他宗门的圣弟子们，他们存在的意义就是为了宗主的位置而冲击，如果是一个德高望重、厚积薄发的圣弟子取得了宗主的位置，其余的圣弟子们还勉强能够接受，但至于顾青荨？一个年纪轻轻的蓬莱修士，没有什么底蕴，修为境界也不算是绝顶高明，但却成就了蓬莱宗主的位置，这让其他圣弟子们如何甘心？

　　所以，这些蓬莱圣弟子们不仅仅是联合起来暗中跟顾青荨较劲，甚至于跟其他宗门的一些修士暗中勾结起来，其无非就是要压制顾青荨的风头，无非是要跟她较劲罢了。对于蓬莱的这些圣弟子，顾青荨其实一点都不担心，因为此时此刻凭借她的地位、声望和功绩，蓬莱仙山任何一个圣弟子都不可能撼动她的宗主之位，真正能够跟她带来威胁的只可能是方寸遮天士和云牙道人，并且这两位也已经暗中开始行动了。


第3263章 谁主沉浮

　　自从三大仙山的门人弟子们开始交流合作之后，方寸遮天士和云牙道人的活动忽然间也就变得频繁起来，他们在各自宗门和三大仙山的修士之间的影响力自然也就随之提升了。

　　方寸遮天士和云牙道人，其毕竟都是老而弥坚地人物，无论是修为境界还是资历，亦或者是为人处世的经历和经验，肯定都是顾青荨无法与之相比的，所以这个时候方寸遮天士和云牙道人如此迫不及待地开展一些暗中动作，无非就是要让三大仙山的修士们都知道方寸遮天士和云牙道人的威严及手段，让他们知道跟随这两位的话，一定可以得到更多的好处。当然，事实上也是如此，方寸遮天士和云牙道人早已经有了准备，当他们同意顾青荨让三大仙山的门人弟子开始交流合作的时候，实际上已经开始有所准备和部署了。

　　方丈山和瀛洲岛，本身也是三大仙山之一，而作为宗主的方寸遮天士和云牙道人，其积蓄也是相当地雄浑，如果他们想要笼络人心的话，那应该还是非常容易的事情，毕竟对于方寸遮天士和云牙道人两人来说，什么法宝还是功法，或者其他的修行资源、宝贝，可谓收集了不少，这个时候随便拿出来一些东西都是可以笼络人心的。再加上方寸遮天士和云牙道人的身份和名声，要招揽一批追随者简直太容易了。相比之下，顾青荨这边可就跟不上方寸遮天士和云牙道人的步伐，这两个家伙在短时间之内就拥有很大一批的追随者，就算是蓬莱仙山也有不少的门人弟子已经暗中进入了这两位宗主的阵营之中。

　　顾青荨当然知道蓬莱仙山的一些门人弟子暗中加入了方寸遮天士和云牙道人的阵营之中，虽然这些家伙并未显露出来的，但分明已经从方寸遮天士和云牙道人那里获取了好处，不管是法宝还是功法，肯定都获取了一些。不过，如今三大仙山的门人弟子们已经开始了正式的交流，那么门人弟子的流动也属于很正常的事情了，就算是顾青荨知道他们暗中加入了其他阵营，也是无法干涉的。除非，这些蓬莱的门人弟子们公然宣布退出宗门。但是，任何一个有脑子的家伙，都不会做出公然背叛宗门的事情。

　　三大仙山的门人弟子交流合作的事情启动不过三个月的时间，方寸遮天士和云牙道人的名声已经在蓬莱岛上传播开了，以至于蓬莱的太上长老蓬巍师祖都忍不住现身提醒顾青荨：“青荨宗主，你促成了三大仙山门人弟子的交流合作，真可谓是奇功一件，但是现在却算是为方寸遮天士和云牙道人做嫁衣裳了？我看这两位早已经是准备妥当，可就等着你出什么篓子呢。纵然你不出篓子，只怕继续下去的话，三大仙山之中，你的影响力也会大大被削弱的。”

　　“多谢师祖提醒。”顾青荨平静地向蓬巍师祖说，“我也知道，如今方寸遮天士和云牙道人在三大仙山之中影响力已经大大提升，尤其是云牙道人，如今简直就是一改以前的韬光养晦，完全就是要全力争锋的样子了。而且，以前云牙道人所谓的韬光养晦也只是一个表象而已，实际上他已经做了很多事情，随时都在准备三大仙山联合的时候，一旦三大仙山的门人弟子们开始交流合作的时候，这个云牙道人立即就变得异常地活跃，看来他已经为了这事准备了很长的时间呢。”

　　“是的，云牙道人此人，我也是有所耳闻的，虽然没有见过面，但是从我得到的信息来看，这个家伙也是相当地不简单，而且正如你所说，他应该一直都在为成为三大仙山的盟主准备，厚积薄发，的确不是你现在能够想比的。如果继续这么发展下去的话，你可要当心你的一切努力最终都只是给云牙道人和方寸遮天士做了嫁衣裳呢。”

　　“师祖尽管放心，给人做嫁衣裳的事情可不是我干的事情。我是女人，被方寸遮天士和云牙道人轻视也很正常，而且我认为他们轻视我也非常地好，因为他们越是轻视我，越是忽视我的威胁，那么对我来说反而就越好，这是因为我故意让他们这么做的。当他们逐渐地认为我没有威胁的时候，那么他们彼此就成了对方的威胁了。那时候，任何人都无法阻止他们互相为敌了。”顾青荨说出了心头的想法。示敌以弱，这本来才是兵法之道，顾青荨就是如此做的，一开始她并未全力出击，这样做的目的就是为了让方寸遮天士和云牙道人觉得她的威胁并不大，从而将敌对的目光转向他们两位彼此之间。

　　当然，云牙道人和方寸遮天士这两位肯定也明白“示敌以弱”是什么意思，但是他们根本就没有将顾青荨当成真正的敌人，自然也就不屑于示敌以弱了。不管怎么说方寸遮天士和云牙道人这两位好歹也是见过很多世面的老派宗主，因此方寸遮天士和云牙道人怎么可能将顾青荨这个“愣头青”当成真正的敌人呢？

　　实际上，当顾青荨去方丈山和蓬莱岛进行游说的时候，云牙道人和方寸遮天士就已经将顾青荨视为一个急于建功立业的愣头青了，这是因为方寸遮天士和云牙道人其实也想过三大仙山如何联合的问题，甚至想过很多的主意，但是因为方寸遮天士和云牙道人并不适合出面来谈这件事情，因为他们两位“老江湖”只要一谈及三大仙山合作的事情，那么必然就会引起另外两大仙山的猜忌，必然就会怀疑他们有什么重大的企图，总而言之他们如果出面的话，那是很难谈成这件事情。但是，顾青荨出面就不同了，作为一个“愣头青”，顾青荨不容易引起其他人的猜忌，而方寸遮天士和云牙道人也会支持她的行动，因为她做的事情根本就是前两位一直想要却无法去做的事情。

　　只是，方寸遮天士和云牙道人两位机关算尽之后，却反而将他们自己给算了进去，正如顾青荨向蓬莱的蓬巍师祖所说的那样：“且让他们先得意一阵子吧，到时候谁笑到最后才是关键！”


第3264章 后发制人

　　蓬巍师祖跟顾青荨谈论了一番之后，满意地回去继续修行了，虽然蓬巍师祖这样的太上长老很少干涉宗门的具体事宜，但是并不代表他们真的一点不关心蓬莱仙山的前程，如果顾青荨不能够让蓬莱仙山在三大仙山之中脱颖而出的话，那么蓬巍师祖只怕就要考虑换人的事情了，之前清松道人就是前车之鉴。

　　但顾青荨给出的答案让蓬巍师祖相当满意，甚至超过了蓬巍师祖对顾青荨的期盼：顾青荨不仅完全看穿了方寸遮天士和云牙道人的想法，而且早已经做出了应对之法。

　　顾青荨的应对之法，就是示敌以弱，故意不去跟方寸遮天士和云牙道人争锋，实际上顾青荨这么做，就让方寸遮天士和云牙道人成为了三大仙山全部修士的焦点，而顾青荨自身却开始“冷”了下来，她的风头很快就被方寸遮天士和云牙道人给掩盖下去了。但这个时候，云牙道人和方寸遮天士也不再将顾青荨视为敌人了，他们两者之间已经开始真正的较量了。

　　当然，顾青荨这些日子里面也不是纯粹是在看戏，顾青荨已经知道蓬莱岛的修士之中已经有一些人暗中加入了其他圣弟子的阵营中，甚至已经加入了方丈、瀛洲的阵营中。顾青荨已经将这些蓬莱弟子逐渐找出来了，但她没有对这些“墙头草”动手，只是记住其名字，日后再跟他们秋后算账。当然，如果有机会的话，顾青荨也会利用这些墙头草去传递一些虚假信息。

　　攘外必先安内。

　　就在方寸遮天士和云牙道人双方暗中开始较劲的时候，顾青荨做的事情就是将蓬莱岛的那些“墙头草”一一清理出来了，虽然她没有去惩罚这些墙头草，也不可能去惩罚他们，毕竟现在三大仙山已经号称是真正的同气连枝了，而且三大仙山的门人弟子们交流合作也是顾青荨提出来的，怎么可能去惩罚这些墙头草呢？只不过，顾青荨不会对这些墙头草们加以重用了，当然也包括哪些追随其他蓬莱圣弟子的修士们。

　　通过秦朗的排查，顾青荨的忠实追随者数量并不算太多，哪怕她现在已经是蓬莱的宗主了，但是真正完全追随她的蓬莱修士也不过只有区区三百人而已！

　　相对于整个蓬莱仙山，区区三百个人的数量显然是太少太少了，想要凭借这三百人执掌三大仙山显然就更给不可能了。不过，顾青荨显然已经接受了秦朗所谓“兵贵精不贵多”的道理，于是她和秦朗基本上都在全力栽培在三百个蓬莱修士。因此，这段时间顾青荨并非是什么事情都没有做，而是在培养她自己的“亲卫队”，如果换成是其他人的话，哪怕就算是清松道人，也无法在短短三个月时间让这些蓬莱修士“脱胎换骨”，不太可能让他们的修为噌噌噌地上升，但是顾青荨却做到了，或者说顾青荨和秦朗的组合却做到了。

　　秦朗已经不是头一次干这种事情，他有很多种方式可以迅速提升的修士的修为境界，不管是丹药也好、功法也好、血脉刺激的办法也好，他都是非常擅长的。虽然高位面宇宙修士跟低位面宇宙的修士有些不同，但这种不同只是高位面宇宙的修士的基本构成更加复杂而已，高位面宇宙的法则力量更加玄奥一些，但是其本质并未有太大的差异，当秦朗逐渐适应了高位面宇宙的法则力量之后，很快也就知道如何利用这些法则力量了。

　　在蓬莱仙山之中，修为境界最强的也就是半步纪元霸主，蓬巍师祖就是其中之一，在这个古昆仑世界中，半步纪元霸主应该已经算是相当牛逼的存在了，甚至这种高位面宇宙的半步纪元霸主应该足以匹敌低位面宇宙的纪元霸主，但是如果蓬巍师祖跟秦朗较量的话，无论是力量修为还是见识和手段都肯定是秦朗占据绝对的优势，因为秦朗进入高位面宇宙之后，其实力修为又再度提升了。

　　总而言之，有秦朗的暗中相助，顾青荨将她的三百个忠实追随者的修为境界提升了许多，如此一来，这些追随者们也就更加地忠实了，这种忠诚已经超过了他们对一个宗主的忠诚，转而变成了一种狂热和崇拜。没办法，这三百个门人弟子全部的修为境界都大大提升，以往他们追随顾青荨的时候，其实也多多少少得到了一些好处，但是远远不如这一段时间获取的好处多，因为这一段时间顾青荨和秦朗的注意力都放在了这三百六蓬莱弟子身上，这算是给他们开小灶了，不管是修行资源还是功法，可谓是毫不吝惜地提供给他们，最关键还有秦朗暗中指点，完全是根据这些蓬莱弟子的薄弱环节和不足之处下手，让他们能够迅速地打破一个一个地修行瓶颈。

　　当然秦朗并没有直接显露自己的本事，这一切的功劳和光环都是加在顾青荨身上的，这样一来的话，使得这三百个蓬莱修士对顾青荨的忠诚已经达到了无法描述的地步了，甚至可以说他们忠于顾青荨已经胜过了忠于蓬莱！这也是理所当然的事情，对于修士来说，力量、修为、境界，这些元素永远都是最重要的，远远比忠诚可靠。这也是为何三大仙山的门人弟子开始交流合作之后，很多修士就已经蠢蠢欲动，加入了不同阵营的原因所在了，说穿了都是为他们自己争取到更多的好处而已。但是，三大仙山的修士都不知道跟随顾青荨才是最明智的做法，只是从这三百个蓬莱修士的修为境界提升就完全可以看出来。

　　顾青荨亲自培养的这三百个蓬莱修士，虽然在人员数量上还远远不够，但是这三百个人完全形成了一面旗帜，这是一面代表了顾青荨的旗帜，当三大仙山的修士们忽然意识到跟随顾青荨都能够得到莫大好处的时候，那么其所当然就会有更多的修士加入到这一面旗帜下。


第3265章 昆仑阴影

　　“阿朗，我们麾下的这三百个蓬莱修士，现在每一个都可以独当一面了，现在按照我们的计划，将这三百个修士放出蓬莱岛，让他们离开蓬莱岛去参加各种历练任务，他们必然能够在三大仙山的其他修士中脱颖而出的，那时候必然会有更多的修士慕名而来的。”顾青荨已经完成了第一阶段的计划，觉得前途一片光明，颇有些开心地。

　　这个计划本来就是秦朗提供给顾青荨的，并且这个计划的可行性也是非常高的，因为顾青荨虽然只是培养了三百个蓬莱修士，但是这三百个蓬莱修士出去历练之后，都是可以独当一面的人物，如果组成小队的话，那么更是相当厉害，几乎是无往而不利。这三百个修士放出蓬莱岛去历练，很快就会崭露头角的，那时候一些有心的修士必然就会考虑这三百个修士是从何而来的，熟悉他们的修士，更是会考虑他们为何修为境界会突飞猛进，于是理所当然地就会联系到顾青荨，于是更多的修士就会后悔他们为何没有选择顾青荨的阵营，为何会轻视她的存在，为何会天真地以为方寸遮天士和云牙道人才是他们的希望呢？难道说方寸遮天士和云牙道人的底蕴雄厚，就一定可以给追随他们的修士给予足够的好处？

　　“青荨，这个计划本身没有任何问题，而且不管是方寸遮天士还是云牙道人，他们都已经无法阻止你了，这三百个蓬莱修士出去之后，必然会在三大仙山之中掀起巨大的波澜，那时候你将会再度出现在风口浪尖之上，你的声威肯定也会提升到一个全新的高度，这都是毋庸置疑的事情，我甚至一点点都不担心。”秦朗如此向顾青荨说道。

　　“但是听你的意思，你还是在担心什么？”顾青荨对秦朗还算是比较的了解的，至少她能够看出秦朗在担心什么事情。

　　“能够让我担心的不是方寸遮天士和云牙道人，而是昆仑。”秦朗向顾青荨说，“海人一族方面，虽然有些担心，但我认为问题不大，海人一族跟你有协定，就算是它们不遵守协定，但至少不会干出对他们自身不利的事情，海人一族肯定不会跟三大仙山进行开战的。但是，昆仑可就不一定了，昆仑会坐视三大仙山就这么崛起，然后跟海人一族联合，然后就跟昆仑分庭抗礼不成？”

　　“当然不可能！”顾青荨几乎不假思索地回答道，她虽然没有直接跟昆仑的修士交流过，但是她也知道昆仑的修士是什么行事风格，当初玄圣宫陨落的事情，依然是历历在目，顾青荨怎么也不可能对昆仑再抱有任何不切实际的幻想。

　　“是的，昆仑不可能看着三大仙山统一起来，所以如今昆仑已经在开始准备了，如果三大仙山真的有统一起来的苗头，给他们造成威胁的话，昆仑必然会采取行动的，这才是我们应该担心的事情。”秦朗的分析当然是颇有道理，得到了顾青荨的认同。

　　顾青荨点了点头，然后问道：“那么，你觉得我们应该如何应付？如果昆仑对我们动手的话，那后果肯定是相当可怕的！”

　　“不动手则以，一动手肯定是要让我们伤筋断骨的。昆仑就是昆仑，肯定不能小觑了他们的实力。”秦朗如此说道，“何况，如今的三大仙山，还未真正联合起来呢，拿什么跟昆仑抗衡？”

　　“那照你这么说，我们是注定要失败的了？”顾青荨十分担忧地说，如果注定是要失败的事情，无论如何都会让人感觉沮丧。

　　“注定失败？呵呵，当然不会的。”秦朗笑道，“注定失败的事情，那就没道理继续去做了。昆仑要出手对付三大仙山，那也必须是全力以赴的，因为三大仙山的整体实力也是不容小觑。如果我是昆仑的话，在出手对付三大仙山之前，肯定是要想办法收集三大仙山的情报，然后安插内鬼，一点一点挖空三大仙山的根基，制造混乱，然后再寻找合适的机会向三大仙山发动最后的雷霆一击，这样才能以最小的代价击溃三大仙山。”

　　“嗯……听起来好有道理。”顾青荨说，“那么你的意思是——我们现在应该特别留意三大仙山中那些加入了昆仑仙籍的仙人？”

　　“正是！”秦朗郑重地点了点头，“三大仙山的修士们都知道，那些加入了昆仑仙籍的修士是不可信的，但是这些修士毕竟留在三大仙山之内，这也是昆仑和三大仙山的枢纽，说白了就是昆仑安插在三大仙山的‘棋子’，一旦有想要的话，昆仑就会启动这些棋子，那时候必然会给三大仙山造成巨大的打击。”

　　“但是……这些加入昆仑仙籍的仙人，他们毕竟也是三大仙山的修士，如果背叛了三大仙山的话，他们就不考虑后果？且不说叛徒的名声，就是三大仙山的报复，他们能够承受么？”顾青荨说。

　　“到目前为止，你我都还未弄清楚昆仑仙籍是怎么一回事呢，所以你以为事情那么简单？这昆仑仙籍如果只是一个名字的话，为何那么多宗门的强者都想加入其中呢？”秦朗向顾青荨说，“相信我，在那昆仑仙籍之中，一定隐藏着非常恐怖的秘密，仙籍必然就是昆仑用来影响和暗中掌控昆仑世界的秘密武器了。”

　　“虽然听起来有些不可思议，但是我也只能相信你！”顾青荨说，她也知道很多强者不想加入昆仑的仙籍，包括蓬莱的太上长老们，几乎没有人加入过昆仑仙籍，但是顾青荨认为这些人之所以不想加入昆仑仙籍，那也只是因为不想受制于昆仑而已，毕竟这些强者都是各自宗门中的佼佼者，在各自宗门中都有崇高的地位，一旦加入了昆仑的仙籍，必然就会受制于昆仑的，试问谁愿意从一个地位崇高的修士变成给昆仑跑腿的小厮呢？

　　顾青荨本来已经觉得一切顺利，但是现在心头却蒙上了一层来自昆仑的阴影。


第3266章 仙籍的线索

　　不仅仅是顾青荨如此认为，还有很多的修士也是这么看待昆仑仙籍的，认为加入了昆仑仙籍，也只是意味着失去了真正的自由，从而开始受制于昆仑而已，包括一些加入昆仑仙籍的修士都是这么认为的，因为这个昆仑世界中的很多修士都不知道昆仑仙籍究竟意味着什么。一些没有底蕴的修士，或许会以加入昆仑仙籍为荣，但是不管加入还是不加入，都不知道昆仑仙籍背后隐藏着什么秘密。

　　哪怕是秦朗也不知道，他进入这个古昆仑世界中已经很久了，但依然没有弄清楚昆仑仙籍究竟是什么东西！

　　“青荨，你且留意三大仙山的事情，至于昆仑——就交给我来应付吧。”秦朗向顾青荨说道，昆仑仙籍的秘密，原本也是秦朗十分关注的事情，所以秦朗将这件事情揽过来，也是为了满足他自己的好奇心。高位面宇宙中的诸多秘密，都是秦朗想要弄清楚的，因为这是他以后保命的基础。

　　永恒天轮盘也好，永恒晶壁也好，不可能永远地将高位面宇宙生物拒之门外，迟早有一天高位面宇宙生物的强者本体会降临低位面宇宙之中，那时候秦朗想要不会陨落，就必须有所依仗，这正是秦朗来高位面宇宙的目的。

　　顾青荨见秦朗如此说了，也就放心了，她对秦朗的信心已经是近乎盲目了，既然秦朗有把握搞定这件事情，那么顾青荨就觉得秦朗一定可以做到的，毕竟一直这么走来，如果没有秦朗的帮忙，顾青荨觉得她根本就不会有今天的地位和修为境界。

　　“阿朗，那这件事情就交给你了！”顾青荨点头说道，“一切小心！如果真有危险的话，我宁愿放弃现在的宗主位置——”

　　“我知道！”秦朗点头说，心里面还是有些莫名感动，为了不让他犯险，顾青荨甚至宁愿放弃蓬莱宗主的位置，甚至是宁愿放弃报仇，这足以说明秦朗在她心中的位置。不过，秦朗怎么会是轻易放弃的人，何况顾青荨既然如此信任他，他也不会让其失望的。

　　另外，弄清楚昆仑仙籍的秘密，也是秦朗自身想要知道的事情。其实，在蓬莱岛中，就有些修士已经加入了仙籍，这些加入了昆仑仙籍的修士，可谓是两边不讨好，因为一旦加入了仙籍之后，就意味着失去了宗门的绝对信任，他们的身份也就变得非常地尴尬了，甚至于他们自己都不知道究竟是属于昆仑还是属于原来的宗门。如果是属于昆仑的话，他们却连昆仑的山门都没有进入过；如果还属于原来的宗门，但是却失去了宗门的信任。反正在大是大非上面，宗门是不会放心这些拥有昆仑仙籍的修士参与的。

　　要说拥有昆仑仙籍的修士，紫祝道人就是其中之一，不过原来的紫祝道人已经“死”了，他已经被自己仙器的器灵给取而代之了，如今这位“紫祝道人”，却是对秦朗言听计从了。所以，秦朗决定跟这位加入了昆仑仙籍的紫祝道人好好聊一聊。

　　进入紫祝道人的总府之后，这位紫祝道人立即迎了上来：“阿朗，今天是什么风将你给吹来了呢？如今你可是宗主的亲信，不知道多少修士想要巴结你呢。”

　　“怎么，你也想要巴结我不成？”秦朗向紫祝道人说，“你就不用巴结我了，因为我对你知根知底，一旦有机会的话，我会让宗主重用你的。”

　　“你就不用安慰我了，什么重用不重用，我现在也算是明白了，拥有了昆仑仙籍之后，就失去了宗门的信任，虽然名义上还是蓬莱修士，但是却没有什么话语权。”紫祝道人叹息一生，觉得有些失落。

　　好在紫祝道人觉得他毕竟跟秦朗和顾青荨有些交情，总算还能够改变一些现状。

　　“你也不用妄自菲薄，你好歹曾经也算是宗主的师尊，所以宗主对你还是比较信任的，有机会也是会重用你的。”秦朗向紫祝道人说，“不过，你毕竟是加入了昆仑仙籍的修士，所以呢，你应该更加清楚宗主为何现在不敢重用你的原因。”

　　“那是，这什么鸟仙籍真是一点用处都没有！”紫祝道人说，“早知道是这么一回事的话，我还不如当一个器灵！算了，当器灵还要受制于主人，那就更加没趣了。阿朗，你无事不登三宝殿，直接说明来意吧，我知道你是一个高明的家伙，如果有用得着我的地方，尽管开口就是了。”

　　紫祝道人之所以能够从器灵晋升为主人，归功于秦朗，这一点无庸质疑，所以他其实非常清楚秦朗的能耐，知道秦朗是一个隐藏得很深的存在，对秦朗也十分忌惮。

　　“我今天是为了仙籍而来的。”秦朗向紫祝道人说，“你作为大罗金仙，加入了昆仑仙籍，不知道跟昆仑是否有什么联系呢？”

　　“跟昆仑有什么联系？你开什么玩笑！我好歹也是蓬莱修士，怎么可能跟昆仑联系上了！”紫祝道人赶忙辩解，还以为秦朗今天是来兴师问罪的呢。

　　“你误会了，我可不是来兴师问罪的！”秦朗向紫祝道人说，“我只是想要知道这昆仑仙籍对你究竟有什么束缚或者有什么联系。加入仙籍的修士，很多都比较苦恼和困扰，但是却不知道这仙籍究竟有什么不同。”

　　“噢，原来是因为这个。”紫祝道人算是稍微放心下来，只要秦朗不是来兴师问罪就行了，否则的话，紫祝道人就只能想办法跑路了，“我的这个身体，的确是加入了昆仑仙籍，但是要说有什么束缚或者联系，却一点都谈不上，反正我是真没有感觉到昆仑跟我有什么联系。”

　　“一点联系都没有？”秦朗有些纳闷，如果昆仑跟这些加入仙籍的修士没有任何联系的话，那么是如何影响这些昆仑仙籍的修士呢，怎么可能让其他修士如此防范这些有仙籍的修士？


第3267章 引而不发

　　“等等——好像也不是完全没有联系。”这个时候紫祝道人似乎想到了一些事情，“这一具身体有时候会做梦，但是每次梦醒之后，却不知道梦中发生的任何事情。”

　　一个人梦醒之后，往往不记得梦中发生的事情，这也很正常不过了，但是如果说一个仙人居然完全不记得梦中的事情，那就有些不太正常了，虽然仙人很少做梦。

　　秦朗想了想，才问到：“一点都不记得？”

　　“是的，一点都不记得！”紫祝道人非常肯定地说，“我也是非常奇怪，为何竟然完全不记得梦中发生的事情了。如果今天你没有问到，我也忽略了这个问题呢。”

　　“看来有些问题啊。”秦朗纳闷道，虽然忘记梦中发生的事情，好像只是稀松平常的事情，但是发生了一个大罗金仙的身上，任何一点点异常的地方都透着一些诡异。或许，其他一些加入仙籍的修士，也会有类似的事情发生？

　　“那么，我去问问其他加入仙籍的修士是否也有类似的问题？”紫祝道人有些讨好地问秦朗，打算主动去为秦朗打探消息，也算是向秦朗和顾青荨表明一下忠心。

　　“嗯……不急！”秦朗却阻止了紫祝道人，因为他觉得这样做的话，可能会打草惊蛇，如果昆仑的秘密是那么容易被探查出来的话，那么这古昆仑世界怕也是可以换个名字了。

　　何况，秦朗也并非是完全没有收获，至少从紫祝道人这里秦朗已经知道了一条线索，虽然这一条线索很容易被人忽略掉的，但秦朗却并不会轻易忽略。

　　既然从紫祝道人这里已经得到了一些线索，那么秦朗认为只要跟随着线索做出一些准备的话，应该能够收获到更多的信息——机会都是为有准备的人而存在的。秦朗只要做足了准备，那么依据这么一点线索，兴许也是可以有更多的收获的。

　　既然线索是从睡梦中而来，那么也很简单，让这紫祝道人继续睡觉就行了。虽然作为大罗金仙的紫祝道人，很难睡上一觉的，甚至可能是三年五载都不需要睡觉的。不过，秦朗要让紫祝道人马上睡觉，他就必须睡觉！

　　紫祝道人没有提出任何异议，他见识过秦朗的手段，在蓬莱仙岛上面，大概紫祝道人是唯一一个觉得秦朗比顾青荨更加可怕的存在。

　　紫祝道人很快就让自身沉睡了，很快也就进入了梦境之中。

　　这个时候，紫祝道人自身已经不知道他的梦境中究竟发生了什么事情，但是在这个时候，秦朗却生出了感应——

　　准确地说，应该是那一道灵网忽然间产生了感应。这一道灵网，自从跟随秦朗一同修行之后，其灵性和领悟都已经大大提升了，当然其感应程度也是大大提升，这个时候当紫祝道人进入了梦境之后，这一道灵网第一时间感应到了问题的存在，并且向秦朗发出了提醒。

　　“阿朗，我感应到了另外一个灵网的存在！一个更强大、更高级的灵网！”灵网意识告诉秦朗的时候，它带着一种畏惧的感觉，似乎非常惧怕被另外一道灵网发现其存在。

　　“灵网？真的是另外的一张灵网，不是别的东西么？”秦朗继续问道，心头隐约把握到了一些东西，似乎他觉得距离事情的真相更加接近了。

　　虽然紫祝道人已经达到了大罗金仙的修为，但是他根本就没有资格、没有本事能够制造出一道灵网出来，所以秦朗身边的这一道员峤山灵网感应到另外一道灵网的存在，那么就意味着的确是有另外一道灵网的存在，而且这一道灵网已经跟紫祝道人“勾搭”上了。

　　但根据秦朗对员峤山灵网的了解，这灵网跟修士之间的联系就是吞噬修士的灵性，纯粹就是将修士视为其粮食而已，难道说这一道灵网也是要吞噬紫祝道人的灵性？而且还是在紫祝道人的睡梦中来吞噬他的灵性不成？

　　秦朗并不关心紫祝道人的灵性是否会被吞噬一些，他考虑的是为何在蓬莱岛之中竟然还会有一道灵网存在，而在这之前他完全就没有感应到有任何灵网的存在，除了秦朗自己拥有这么一道员峤山灵网。那么，这一道灵网是从何而来的呢？

　　遗憾的是，员峤山灵网也没有办法帮助秦朗寻找到答案，因为员峤山灵网这个时候根本就不敢轻举妄动，这就如同当初那些修士面对这一道员峤山灵网的时候。

　　弱肉强食的法则而已，如果员峤山灵网被那一道灵网发现的话，可能很快就会被其吞噬或者强行融和掉，而员峤山灵网几乎是无法抵御对方的侵袭。

　　因此，现在也就只能靠秦朗自己了，如果秦朗自己都不能找出这一道灵网的玄妙之处，那么自然也就无法破解昆仑之谜了。

　　“不对劲——”

　　这个时候，秦朗心头忽地有所感应，因为他陡然意识到这忽然出现的灵网可能会跟昆仑有关联的。

　　蓬莱仙山的实力虽然强大，但是却并没有制造出一道灵网，否则的话，秦朗和员峤山灵网早已经感应到了，而且当初员峤山为了创造这么一道灵网出来，也是付出了无法想象的巨大代价，甚至于整个员峤山都因此而陨落了，所以说就目前蓬莱仙山的情况，还不足以弄出来一道灵网，那么问题自然也就来了：究竟谁有这样的大手笔，可以制造出一道比员峤山灵网更强大、更高级的灵网呢？

　　答案已经呼之欲出了——昆仑！

　　只有可能是昆仑！必须是昆仑！或许有可能是海人一族，但是秦朗觉得海人一族的本钱还没有雄浑到那样的地步，能够让员峤山灵网都恐惧到这样的地步。

　　那么，毫无疑问就只能是昆仑了，也就是说紫祝道人在睡觉的过程中，就会跟昆仑的那一道灵网建立联系，但是紫祝道人自身并不知道，在双方建立联系的过程中，紫祝道人究竟损失了什么？


第3268章 昆仑的秘密

　　“阿朗，我刚才睡着了么？”紫祝道人醒来之后的第一句话，竟然是询问他是否真的睡着了，这可真算是一个白痴的问题，但是无论是紫祝道人还是秦朗都不觉得这是一个白痴的问题。

　　“你不一定是真的睡着了。”秦朗如此答道，“但是，你的意识显然已经脱离了你的身体。所以，你根本不知道睡觉的过程中究竟发生了什么事情。”

　　“我的意识竟然会离开身体？这个怎么可能！我可是大罗金仙的修为，早已经将灵肉完全统一，有谁可以在我毫不知情的情况下动摇我的意识呢？”紫祝道人觉得不太可能。

　　“关于这个问题，你要问你自己了。”秦朗说道，“紫祝道人，你加入了昆仑的仙籍，但是你自己和其他人都以为这个仙籍只是昆仑给你们的一个名号而已，表示你们已经算是昆仑的仙人了。但是，事情不是这么简单的，你们以为昆仑给你们一个名号，就是随便送了你们一个名号么？这是一道枷锁，也是一种束缚！而且，你们将会为此而付出代价的！”

　　“拜托，你不要说得如此吓人！”紫祝道人已经被秦朗给吓唬到了，先是发现睡觉的时候竟然会失去意识，接着秦朗又说仙籍是什么枷锁和束缚，而且还要付出代价的，紫祝道人能不害怕么？而且，现在这个紫祝道人，可是器灵夺舍而来的，他自然是更加地胆小，完全没有一个大罗金仙应该有的见识和镇定。

　　“我需要吓唬你么？”秦朗好声没气地说，“我基本上已经确定了，当你睡觉的时候，你的意识就已经归昆仑所有了，那时候你的意识完全不受你自身的控制。也就是说，昆仑可以借助你睡觉的时候，知道你所知道的一切信息！”

　　“什么！一切信息——难怪我们这些加入了昆仑仙籍的修士们完全无法得到宗门的重视，原因就是因为昆仑可以在我们睡觉的时候控制我们的意识，让我们在不知不觉之间透露信息给他们？”紫祝道人这个时候相当地郁闷，作为一个大罗金仙，紫祝道人可不想成为昆仑的一条狗，但问题是现在他已经连狗链子都栓上了，显然他是无法摆脱昆仑对他的掌控的，除非——

　　除非秦朗肯指点他！

　　紫祝道人对秦朗也是近乎盲目地崇拜和畏惧，因为如果不是秦朗的话，这位紫祝道人现在还不过只是一个仙器的器灵而已，哪有资格成为大罗金仙，哪里有资格能够翻身做主。正因为见识过秦朗的手段，所以紫祝道人才深知秦朗的厉害。

　　“你想要摆脱昆仑对你的掌控，我只能告诉你那很难！”秦朗已经看出了紫祝道人的想法，知道这厮在想什么。

　　“我也知道很难，但是如果您肯帮助我的话，我相信应该就不会太难了吧。”紫祝道人小心翼翼地拍着秦朗的马屁。

　　“唔……”秦朗向紫祝道人说，“我知道你对我很信任，只不过这件事情不是信任就可以解决的，因为如果我贸然插手其中，那就等于是跟昆仑为敌，那时候我一个人之力，能够跟昆仑抗衡么？所以说，现在我也是帮不了你的。”

　　“阿朗，您如果都不能帮助我的话，那早知道我还不如什么都不知道的好！现在知道了是怎么一回事，反而是徒增烦恼了！”紫祝道人有些苦恼地说，本以为秦朗如果出手就可以迎刃而解，谁知道竟然这么麻烦，但是紫祝道人也知道秦朗的话是有道理的，如果要秦朗因此而招惹了昆仑的话，的确不是什么明智之举的，换成是紫祝道人自己的话，他也不会选择跟昆仑为敌的。

　　“紫祝道人，你也不能这么想，至少你已经知道了事情的一些真相，这总比被蒙在鼓里好多了吧？如果你什么不知道的话，兴许哪天你睡觉的时候，睡着睡着直接就死了都有可能。”秦朗向紫祝道人说。

　　“您如果不提也就算了，现在你既然已经提到了，我以后还怎么睡觉呢？”紫祝道人觉得他以后应该不会睡觉了，因为他不想在睡觉的时候不明不白地就死掉了。

　　“呵呵……没错，你是可以长时间不睡觉的，但是你不可能永远不睡觉。尤其是，如果你在修行或者闭关的时候，你能不闭上眼睛么？”秦朗提醒紫祝道人说，修行或者闭关的时候，总是少不了冥想和神游的过程，这其实跟睡觉差不多，作为一个修士，这样的过程肯定是少不了的，哪怕紫祝道人这个大罗金仙也是要修行和冥想的。

　　“该死！”紫祝道人郁闷道，“如果不知道事情真相，我还不会有多少担心，现在知道了事情的真相，反而让我连睡觉都不踏实了！阿朗，难道你就不能帮我一下，你要知道这事可是你惹出来的！”

　　“难道说我提醒你也是错了不成？”秦朗反问一句。的确，秦朗只是在提醒紫祝道人而已，真正对紫祝道人出手的可是昆仑，紫祝道人的灵性和神识随时都被昆仑的那一道恐怖的灵网所威胁，面对昆仑的那一道灵网，紫祝道人这个大罗金仙真的是如同蝼蚁一样，昆仑灵网可以轻松地将紫祝道人的灵性和神识全部吞噬掉。

　　“你当然没错！是我错了还不成！”紫祝道人几乎要崩溃了，作为大罗金仙的他，其实更害怕死亡，当然也害怕失去自身的意识，要知道这个紫祝道人以前只不过是一个器灵，通过夺舍了才有这么一具大罗金仙的身体，而且还是在秦朗的帮助下，他才完全跟这一具身体融和，现在怎么舍得放弃这样的一具身体呢？“阿朗，算我求您了，给我想一个办法吧。”

　　“办法？要说办法，也不是完全没有。”秦朗向紫祝道人说，“只是，你要全力配合我才行——老实说，我认为你还是干脆就当什么不知道的好，继续做一个昆仑仙籍中的傀儡多好？”

　　“您就别玩我了行不行？现在我连眼睛都不敢闭上了，如果不解决这个问题，我真是寝食难安！”

　　“唔……既然你已经下了决心，那我可以试一试。”秦朗如此说道，这是典型得了便宜还卖乖。


第3269章 昆仑灵网

　　“阿朗，幸亏你将紫祝道人给忽悠了，如果他不配合的话，下一次当他跟昆仑灵网联系在一起的时候，今天你跟他的谈话必然会被他泄露出去，那时候昆仑灵网就知道了今天发生的一切事情！”员峤山灵网的意识如此向秦朗说道。

　　当昆仑灵网的感应完全消失，这员峤山灵网才敢现身出来，对于那神秘的昆仑灵网，这员峤山灵网可是相当地惧怕，这纯粹是一种低级生物对于更高级生物的一种本能畏惧。或者是食草动物对于食肉动物的一种本能畏惧一样。

　　当然员峤山灵网可不是什么真的食草动物，相反他吞噬掉的修士灵性还是很多很多的，在员峤山遗迹之中，不知道多少修士被这员峤山灵网给吞噬掉了，所以说这员峤山灵网可是相当地凶狠，但是跟昆仑灵网比起来，这员峤山灵网的确是“温顺”的食草动物。

　　“不错，我当然也知道昆仑灵网是如何获取信息了，难怪这古昆仑世界中的一切生灵和修士都在昆仑的掌控之下，他们的手段的确是与众不同。这些接受了昆仑仙籍的仙人们，其实就是昆仑的棋子和探子，昆仑完全可以从他们身上获取到任何想要的信息！而且，这些结接受了仙籍的仙人们完全都没有意识到！”哪怕是秦朗都不得不佩服这昆仑灵网的手段，因为这手段简直可以称之为逆天了——但凡是加入了昆仑仙籍的修士，就等于完全被昆仑灵网给掌控了，昆仑灵网可以不断地从他们身上获取任何想要知道的信息，这些入了仙籍的修士们根本就无法拒绝！甚至，根本就不知道是怎么一回事！

　　“岂止是获取信息那么简单，如果昆仑灵网想要的话，它可以轻易地从这些入了仙籍的仙人身上获取灵性，获取一切它想要的东西。不过，它获取灵性的方式非常缓慢，它是在不断地从这些入了仙籍的修士身上抽取灵性的。一点一点的，直到将这些仙人的灵性完全榨干，将它们利用到死！嗯，就算是他们死了，也是无法解脱的！”员峤山灵网如此说道，他觉得跟昆仑灵网比起来，他自己简直仁慈太多了。毕竟这员峤山灵网吞噬修士的灵性都只是一瞬间的事情，只是一瞬间对方就“蒸发”了，的确算不上有多么痛苦。

　　“怎么，你开始觉得这个昆仑灵网太邪恶了么？不过我怎么觉得它跟你其实差不多呢，至少你么本质上也是一样的。”秦朗笑着说道，“这昆仑灵网邪恶不邪恶对我来说都没有关系，现在的关键是如何对付这昆仑灵网，我想要知道它的背后究竟是什么东西！”

　　“什么东西？你觉得这昆仑灵网是被某个‘人’掌控着的？”员峤山灵网如此问到。

　　“我是这么认为的，不过听你的意思，好像事情并非如此么？”

　　“当然不是这样的！”员峤山灵网道，“灵网，不是一个工具，更不是某个人的武器，灵网本身就是生命，而且是非常伟大的生命，所以任何一个灵网，都不会被任何人束缚和掌控的！这一道昆仑灵网就更不用说了，它绝对不可能被某个人掌控的，因为它本身已经足够地强大了！在这个古昆仑世界中，恐怕没有任何修士比它更强大了！”

　　“噢？这一道昆仑灵网如此强横，那么你认为是它掌管了整个昆仑么？”秦朗提出了一个关键性的问题。

　　“或许是！”员峤山灵网如此答道，“我知道，从你的角度很难接受这昆仑灵网掌控了昆仑宗门，掌管了这个古昆仑世界的一切，但是事实就是这样，也应该是这样才对！”

　　“为什么应该这样呢？”秦朗平静地问道，如同是在跟一个修士探讨修行之道，“难道说只有灵网才能掌控世界，而修士却不能么？恕我直言，就算是你全力出手跟我拼斗，输的一方肯定也是你。”

　　“这个我承认。”员峤山灵网非常干脆地认输，“修为和力量来说，你肯定是在我之上，关于这一点我必须认同。但是，也恕我直言，你的修为境界，已经达到了这个世界的巅峰了，想要百尺竿头更进一步已经很难很难了！但是，我作为一道灵网，却还只是算一个新生的生命而已，还有无限的潜力，如同朝阳初升一样，所以如果情况没有任何改变的话，有朝一日我必然能够超越你的！”

　　果然是干脆，这员峤山的灵网竟然认为他能够超越秦朗，当然就凭他如今的修为进展来看，如果形势没有改变的话，他还真是有可能超越秦朗的。当然，那依然还需要很长的一段时间！

　　或许，这一类灵网可能真正的已经成为了一种全新的生命形式，一种更加高级的生命形式了。这就如同曾经的地球世界上一度火热过的人工智能一样，如果人工智能真的能够拥有独立的思想意识和灵性的话，那么毫无疑问人工智能就是一种全新的生命形态了，并且是一种更加高级的生命形态，因为用不了多久，高度智慧化的人工智能就可以将人类取而代之，将人类送入文明的博物馆的。事实就是这么地残酷，哪怕人工智能是人类创造的，它一旦拥有了独立的智慧和意识智慧，也不会甘于给人类当奴隶的。甘于给人当奴隶的生命，那就不是真正的智慧生命了。

　　同样，灵网的存在，可能也意味着一种更加高等的生命形态的出现，虽然这种生命形态的诞生过程伴随着无数个体生灵的陨落和死亡，但是这种灵网的确是一种更加高明的生命形态：

　　没有肉身的束缚，完全以能量的形态而存在，几乎拥有与天同寿的漫长寿命，很难被彻底杀死……最重要的一点是，这种灵网融和了诸多个体生灵的灵性，让诸多的个体生灵的灵性得以融合、“再生”。


第3270章 灵网和共生

　　比如曾经那些被员峤山灵网直接“蒸发”掉的修士们，他们并不是真正的死亡了，而是他们的灵性被员峤山灵网给直接吞噬和融合掉了，被吞噬之后，那些修士们的灵性并非真正消失了，而是成为了员峤山灵网的一部分，他们的灵性中属于其个体的一部分彻底消亡了，他们只是成了员峤山灵网的一部分，永远也不会有他们个体的灵性了，甚至连转世轮回的机会都不可能有了。但是无论如何，严格来说，这些个体生灵的灵性并不是真正的消失了，他们只是以另外的方式存在下来了，这种方式可以说是——共生！

　　共生，也是一种生存的方式，而且共生的生命往往更加容易生存下来，这是因为共生的生命体往往都是拥有更多的优势，而其弱点早已经被抹杀掉了，并且这种生命体有更多的智慧，知道如何在生存中扬长避短，并且还拥有很强的成长特性，这是单独的生命个体无法达到的。更不要说共生的生命体还有非常理智的特性，因为共生的生命体会扼杀一切不统一的意志，当然也会扼杀个体生命中所谓的个性，一切不理智的思维意识。比如这员峤山灵网，如今他的思维方式完全都是理智的、理性的，根本就没有所谓的个性冲动。

　　另外，共生体生命算是集中了众多生灵的智慧于一体，所以其认知能力和智慧肯定也是大幅提升的，因此修为境界提升速度也是很快的，这也是为何员峤山灵网自信他是可以超越秦朗的原因所在。而且即便是秦朗，也不知道如何反驳他，因为事实也是如此。

　　但秦朗可不相信他会被员峤山灵网超越的，因为秦朗一向是最会变通的，他是知道如何扬长避短的，那么自然也就不会轻易被员峤山灵网超越。何况，就目前来说，秦朗和这员峤山灵网依然是相互合作的关系，而昆仑灵网却是它们共同的对手。

　　这个时候，秦朗发现了一个很有趣的事情：员峤山灵网虽然是所谓的共生生命体，但是他本身还是惧怕被昆仑灵网吞噬掉的！而并非是心甘情愿地跟昆仑灵网进行“融合”。

　　所以，秦朗把握到了这一点，然后向这员峤山灵网说道：“从你的生命形态而言，或许是有可能超越我，但是你为何不想跟昆仑灵网进行融和、共生呢？难道说你依然是存在‘个性’的一面么？还是有别的原因呢？”

　　员峤山灵网陷入了短暂的沉默，显然他正在对这个问题进行深思熟虑，随后他向秦朗回答道：“是的，我是害怕被昆仑灵网吞噬掉，因为我是员峤山灵网，我是融合了员峤山无数修士和生灵的灵性凝聚而成的，而员峤山这些全部的生灵对于昆仑都是怀着敌意和惧意的，所以我也是如此的，但这不是个性，而是一种天性，自从我诞生开始，这种天性就已经存在了。不过，我也要承认昆仑灵网的确是一种更加高级的灵网形态。”

　　“但是，就算你没有继承员峤山众多生灵的意志，我相信你也仍然不想被昆仑灵网融和，对么？”秦朗继续刨根问底，他当然不是故意为难这员峤山灵网，秦朗是想要更加了解这员峤山灵网而已。

　　居然这员峤山灵网都觉得他是另外一种高级的生命形态，那么秦朗研究这种高级的生命形态也是为了更加提升他自己的修为见识。否则的话，秦朗岂不是也要“落伍”了？

　　员峤山灵网再度陷入了沉默之中，好一阵之后他才接着说道：“是的，就算我是别的灵网，我也不愿意被昆仑灵网融合掉。看来，灵网从某种程度上而言，依然是有一定的‘个性’，没有任何一道灵网，甘愿被其他灵网融和。”

　　“呵……这就对了！”秦朗却笑了起来，“任何一种生命，都不可能完全大公无私的，就算是共生的生命体也是如此。你作为共生生命体的灵网，你的身上虽然没有其他的个性，但是你却拥有员峤山意志留下的‘共性’，你就成了员峤山无数生灵的唯一代言人了，这就是你的身份，而且你是无法违背这一点的。”

　　“是的。”员峤山灵网终于只能认同了秦朗的观点，作为一个更加高级的生物，这员峤山灵网此时却也发现了自身的局限性。

　　“我告诉你这些事情，并非是要证明什么，我只是想要你明白从某些方面来看，我们依然是有些想同的——比如我们都有对各自有利的事情，都有共同的敌人。现在，我们应该完全认同一个问题——昆仑灵网想要完全接管这个古昆仑世界，但是我们不能让他得逞！”秦朗向员峤山灵网说道，他相信这个时候双方已经完全达成了共识。

　　“是的，如果昆仑灵网完全掌控了这个世界，你会陨落，我也会被吞噬掉的，所以我们要打败它，甚至我们要吞噬它！”员峤山灵网如此回答道。

　　“很好！那么，作为灵网，我相信你应该最清楚昆仑灵网的薄弱所在吧？”秦朗顺水推舟，向员峤山灵网询问对付昆仑灵网的办法。同样都是灵网，如果这员峤山灵网存心想要跟昆仑灵网作对，那么总应该还是有一些办法的，纵然员峤山灵网自身不能对付昆仑灵网，但至少它可以借助秦朗之手去跟昆仑灵网抗衡的，所以无论如何，在这件事情上员峤山灵网肯定是会全力以赴的。

　　“这件事情，我要仔细想想。”员峤山灵网似乎在迟疑着什么事情，而且他用了“我”这个字，要知道这员峤山灵网在跟秦朗交谈的时候，很少会用“我”这个字眼，因为他并不将自身视为一个单独的生灵，他总是认为他跟其他的生灵不同，是一种更高层次的生灵，并且是超越了个体生灵的高级生灵。但是现在，这个员峤山灵网却发发现他并非曾经他自己所想的那样完全没有一点点个性。

　　“你的确是应该好好地想一想。”秦朗点头说道，他知道这一道员峤山灵网不仅要思考如何对付昆仑灵网的事情，同时他还要思考一下将来在古昆仑世界中究竟以何种形态、何种方式出现。


第3271章 天地罗网

　　秦朗认为，一开始这个员峤山遗迹认为他是这个古昆仑世界中唯一的灵网，那么他自然是有一些优越感的，并且会觉得在这个世界中，他就是更高级生命形态的代表，这个古昆仑世界中的一切生灵，最终都应该会成为他的形态，或者成为他的一部分。当然，那些没有灵性的生命除外，灵网是不屑于沟通没有灵性的生命。但是，现在昆仑灵网的存在，让这员峤山灵网不仅仅是感受到了威胁，而且那种唯一的优越感也已经荡然无存了，所以这个员峤山灵网不仅仅要为今后的生存而担心，同时他也要开始考虑今后自身的定位，这才是员峤山灵网真正“烦恼”的地方。

　　但幸运的是，这员峤山灵网并非是孤身奋战，他还有秦朗这个强大的帮手，如果他只是孤军奋战的话，那么这员峤山灵网唯一的生存办法就是永远地将自身潜藏起来，希望不会被昆仑灵网发现。但是，他知道不太可能永远地潜藏下去，因为当昆仑灵网完全掌控了这个古昆仑世界之后，一切的生灵都会成为昆仑灵网的探子，那么理所当然的最终这一道员峤山灵网将会被昆仑灵网给吞噬和融和掉的。不过，员峤山灵网加上秦朗，这两者的联合，却让员峤山灵网意识到他是完全有可能击败昆仑灵网的，甚至有可能将昆仑灵网给吞噬掉的。

　　一天一夜过去了。

　　对于修士来说，一天一夜的时间不过如同眨眼而已，但是对于员峤山灵网来说，一天一夜的时间已经够长的，尤其是这一天一夜的时间，他都在思考问题。

　　员峤山灵网，当然是不需要休息和睡觉，因为他是纯粹的能量体，并且他思考的速度也比很多修士强大很多，一天一夜的时间，他足以进行万亿亿次的计算和推衍了。

　　哪怕就算是秦朗，也觉得这一次员峤山灵网思考的时间已经算是比较漫长的，看来这员峤山灵网对于昆仑灵网是真正的忌惮，甚至于忌惮到进行万亿亿次的推衍，其目的就是为了推衍到昆仑灵网的弱点所在。

　　知己知彼百战不殆。

　　这不单单是对人类修士有用，同样对于员峤山灵网也是相当管用的道理了，员峤山灵网也是灵网，虽然远远不如昆仑灵网高级的，但是同样作为灵网，其本质是一样的，拥有同样的本质，那么就意味着他也知道灵网的强弱所在。

　　“你已经有答案了？”感应到了员峤山灵网的意识，秦朗询问了他一句。

　　“是的，我已经找到了对付昆仑灵网的办法。但是，我不知道是否应该告诉你。”员峤山灵网如此说道。

　　“你担心我知道昆仑灵网的弱点，也就等于知道了你的弱点？”秦朗向员峤山灵网道。

　　毫无疑问，秦朗直接就猜出了员峤山灵网担忧的事情。

　　“是的。”员峤山灵网也不回避，“如果不是经过如此长时间的推衍，我也不知道灵网的弱点所在，不知道昆仑灵网的弱点所在，但是现在我已经推衍出来了，那么就意味着我如果告诉你昆仑灵网的弱点所在，你也可以推衍出我的弱点所在。”

　　“我们是朋友。”秦朗向员峤山灵网说道，“或许，你不会同意这个观点，但是我却如此认为的——敌人的敌人就是朋友。何况，我们的认识也算是一种缘分，所以我不太可能出卖朋友的。就算是要成为敌人，我也会跟你公平一战的！”

　　秦朗这话是发自内心的，虽然这员峤山灵网不同于其他任何的生命，但是秦朗却将他当成是一个道友，一个朋友，所以秦朗是不会去干故意算计这员峤山灵网的事情。

　　“好，我相信你！”员峤山灵网认同了秦朗的话，然后将话题转移到了昆仑灵网上面，“这昆仑灵网的棋子已经遍布了整个古昆仑世界，如果我没有猜测错的话，如今昆仑已经完全在它的掌控之下了。如果昆仑就算是有宗主的话，也必然只是它的一个傀儡而已。昆仑灵网的最终目的，它是要完全掌控这个古昆仑世界，但是现在他还无法做到这一点，或许是因为昆仑世界中依然有让它忌惮的东西。或许，是因为它担心整个古昆仑的强者们会联合起来对抗它，所以昆仑灵网采取了这种循序渐进地方式，就是要一点一点地将整个古昆仑世界都变成它的地盘，那时候它就是这个世界的唯一主宰，它会一直存在下去，直到这个世界彻底毁灭，那时候或许它会离开这里了。”

　　员峤山灵网不愧是灵网，同样作为灵网，他看来是非常清楚昆仑灵网的“想法”，也知道这该死的昆仑灵网究竟要做什么事情，因为昆仑灵网现在做的事情，就是员峤山灵网将来想要去做的事情。

　　这种感觉相当地不好，对于员峤山灵网来说，他就如同一头新生的老虎，本来以为可以傲笑山林了，谁知道还未打大展身手，却忽然发现这山林当中竟然还隐藏着一头恐怖的霸王龙。

　　“嗯，看来你已经完全弄清楚了昆仑灵网的想法，这或许也是你的想法。不过，昆仑灵网的弱点在什么地方呢？”秦朗继续追问道。

　　“灵网，其本质就是一股非常非常强大的灵性组成的能量体，昆仑灵网当然也是如此。昆仑灵网现在不仅仅是完全掌控了昆仑，并且要完全掌控这个古昆仑世界，但是它之所以还未完全实现其阴谋，那就是以为它依然不够强大！为了蓄积足够的实力，为了稳妥起见，所以它不得不放慢速度，一点一点地掌控这个世界。它选择最稳妥的方式是没有错的，但是他却没想到这个古昆仑世界中竟然诞生出另外一道灵网。”

　　别说昆仑灵网没有想到，秦朗也根本没有想到这个古昆仑世界中竟然一下子孕育出两个灵网出来，因为在秦朗看来，灵网就是这个世界中出现的更高级的生灵形态了，就算是这个世界的本源意志，都无法跟灵网相比较的。但是，一山难容二虎，何况还是霸王龙呢。


第3272章 昆仑灵网的弱点

　　昆仑灵网究竟有什么弱点？

　　员峤山灵网将问题引向了一个关键性的东西：仙籍！神籍！

　　在这个世界之中，昆仑掌控诸多修士的手段就是两个：仙籍和神籍。对于古昆仑世界中的很多底层修士而言，能够加入仙籍已经是无上荣耀的事情了，就算是不能加入仙籍，那么能够进入神籍也是相当不错的事情了。但是，在古昆仑世界中真正有见识、有修为的修士们，他们却无论如何都不想加入昆仑的仙籍和神籍，哪怕这个世界的很多强者其实都不清楚昆仑的仙籍和神籍究竟意味着什么。

　　毫无疑问，在这个古昆仑世界中一定存在过一些强者看出或者推衍出了昆仑仙籍、神籍的一些问题，所以他们坚决不加入仙籍和神籍，并且还让自身宗门那些有潜力的修士们不要轻易加入昆仑的仙籍、神籍。

　　所以，也就是说昆仑仙籍和神籍，其实就是昆仑灵网掌控古昆仑世界的一把“钥匙”，而对于加入了昆仑仙籍和神籍的修士，神籍和仙籍本身就是一种枷锁。就如同紫祝道人一样，加入了昆仑仙籍之后，不仅仅在蓬莱岛无法进入真正的决策高层，而且一旦进入了梦境之后，其自身意识就已经被昆仑灵网给操控了，那时候如果昆仑灵网想要让紫祝道人死去，怕是紫祝道人都无法拒绝的。

　　因此这昆仑仙籍和神籍，肯定不是什么好东西，这东西固然是可以掌控很多古昆仑的修士，但是这也意味着这昆仑仙籍和神籍，肯定是跟昆仑灵网有着密切联系的，否则昆仑灵网如何通过仙籍和神籍来掌控它的那些“棋子”呢？

　　员峤山灵网既然看到了这点，秦朗也就暗暗松了一口气，既然员峤山灵网看出了这一点，那么就等于是找到了对付昆仑灵网的突破口了，昆仑灵网通过仙籍、神籍来掌控古昆仑世界中的诸多修士，那么反过来是否可以通过仙籍、神籍来影响到昆仑灵网呢？

　　答案是肯定的。

　　秦朗知道员峤山灵网真正找到了对付昆仑灵网的办法了，昆仑灵网通过仙籍和神籍来控制古昆仑世界修士的灵性，并且从这些“棋子”身上获取信息，监控这个世界的动向。但是，昆仑灵网赋予仙籍和神籍的玄妙之处越多，那么其漏洞也就越大，这个世界的修士或许是无法找到和利用这种漏洞，但是员峤山灵网却是可以的。

　　“昆仑灵网必然是在昆仑仙籍和神籍之上赋予了它自身的灵性！”员峤山遗迹一语道破天机，昆仑灵网如果在昆仑仙籍、神籍上面赋予灵性的话，那么就等于是将昆仑灵网的一小部分附在了仙籍、神籍上面，而那些名字进入了仙籍和神籍的修士，就会不断地被仙籍和神籍上面的昆仑灵网的灵性影响和干扰，潜移默化，最终那些加入神籍或者仙籍的修士都会投入到昆仑灵网的麾下，他们的灵性也将会被昆仑灵网完全吞噬掉，从而成为真正的棋子，或者就成了被昆仑灵网掌控的行尸走肉了。

　　但是放过来，既然昆仑仙籍和神籍上面附有昆仑灵网的灵性，那么只要可以弄到这小部分的昆仑灵网灵性，就可以全面地了解昆仑灵网，甚至可以借此机会对付昆仑灵网，将其彻底击溃！

　　“我明白了。”秦朗向员峤山灵网道，“要对付昆仑灵网，那么就要从昆仑仙籍和神籍出手。虽然昆仑灵网并未显现在众人面前，但是那昆仑仙籍和神籍，却是时常都会出现在古昆仑世界中，因为昆仑总是会在很多宗门中不断地进行封神、封仙的，所以如果想要见识一下昆仑的仙籍和神籍，那还是相当容易的事情呢。”

　　“是的，我的推衍不会有错了，要对付昆仑灵网的话，关键就在于昆仑仙籍和神籍，因为这昆仑仙籍和神籍，就如同是昆仑灵网自身的一部分，而且是相对独立的一部分，因为昆仑灵网并不想让这个世界的修士知道它的存在，所以它只能通过仙籍和神籍来达到它的目的。要对付昆仑灵网，那么就必须从昆仑的仙籍和神籍入手——我认为应该直接夺走这个昆仑仙籍！”员峤山灵网给出了他的建议。

　　“唔……之前你的分析完全正确，但是你的建议，我认为并不是很好的选择。”秦朗向员峤山灵网说，“夺走昆仑仙籍，那么就等于是主动暴露我们自身的存在，虽然可以让昆仑灵网有些投鼠忌器，但是如果引来它的全力反扑怎么办？”

　　秦朗虽然并不惧怕这昆仑灵网，但是他担心一旦昆仑灵网全力反扑的话，那么秦朗也就无法隐藏自身真正的境界修为了。

　　“如果昆仑灵网全力反扑的话，那么它也就无法隐藏其存在，一旦古昆仑世界的强者们都知道它的存在，那么必然会全力干掉它的！因为这个世界的真正高手都会明白，这昆仑灵网的存在，对他们任何一个修士都是一种威胁！”员峤山灵网解释了这个谋划的关键所在，这其中还包含了借刀杀人的手段。昆仑灵网一旦暴露了其存在，的确是会引起古昆仑世界高手们的全力反击，因为这个世界的高手们谁都不想受制于这个灵网，而且有了这一道灵网的存在，这灵网就如同是这个世界的本源力量，甚至比这个世界的本源力量都拥有更强的“权力”，几乎可以为所欲为，那些想要打破这个世界束缚的修士们，很可能永远都无法离开这里，因为他们无法打破昆仑灵网的束缚，除非一旦有了机会就奋起抗争。

　　这是不同层次生命之间的战斗，所以这也是超越了任何仇恨的战斗，不需要任何道理，但必然是最惨烈的战斗。这就如同两个不同种族之间的战争一样，哪怕双方无仇无怨，但是一旦开战了，却都可能是不死不休、赶尽杀绝的结果。

　　“没错，如果你将昆仑灵网的存在暴露出来，无疑可能引起一场大战，也可能因此而击杀昆仑灵网，但是你有没有想过，万一获胜的一方是昆仑灵网呢？一旦它获胜了，吞噬了古昆仑世界上的全部生灵的灵性，谁还能战胜它？”秦朗这个时候却给出了另外一种推测。


第3273章 铤而走险

　　“不，它不太可能获胜！”

　　员峤山灵网坚持它自己的判断，“这不仅仅是我的判断，其实也是昆仑灵网自己的推测，如果它确定可以战胜这个古昆仑世界中的全部强者的话，它肯定已经开始行动了，直接将这个世界生灵的灵性都会吞噬和融合掉，然后进入更高的层次。它之所以没有这么做，绝对不是因为仁慈，因为灵网本身是没有所谓的道德观念的。那么，真正的原因就只有一个——它没有把握取胜，或者更大的可能会失败。你想想看，如果我们引发了战争，并且暗中进行一些布置的话，那么我们获胜的机会就大大提升了，甚至可能达到八成！”

　　所以说灵网就是灵网，虽然是一种更加高级的生命形态，但有些时候也是有些无趣的，这员峤山灵网虽然更加地高级，但是看待问题和做决定的时候也是相当地理智，比如它认为有八成的把握，那么就觉得已经可以去做了，因为八成的赢面从理性化的角度去看的确是赢面很高的。但是，作为一个人，一个修士，不仅会考虑八成的赢面，还会考虑付出的代价和惨烈的后果是否能够接受。

　　毫无疑问，秦朗是不会接受员峤山灵网的这个选择，倒不是秦朗有什么妇人之仁，也不是他觉得八成的赢面还不够，而是秦朗会去想后果，他会看到更远的地方，因为秦朗来自低位面宇宙体系，而这员峤山灵网现在连低位面宇宙是什么样都不知道。

　　员峤山灵网只知道战胜了昆仑灵网就一切万事大吉了，哪怕其后果是将这个古昆仑世界完全摧毁掉，但秦朗认为这样的选择是错误的，如果非要战一个天翻地覆才能取胜的话，那么纵然是取胜了又有什么意思呢？那时候秦朗很可能会暴露自身的存在，而员峤山灵网就算是可以掌管这个古昆仑世界，但是却可能引起来自古昆仑世界外面的强者的注意，那时候指不定就被其他强大的生物给盯上了，最终也是为他人做了嫁衣裳，竹篮打水一场空而已。

　　不过，秦朗也知道这个员峤山灵网太理性了，以至于理性到“一根筋”的地，所以如果秦朗没有更好的办法的话，那么就无法动摇这个员峤山灵网的选择。

　　“这样吧，让我加入昆仑仙籍吧。”秦朗真是语不惊人死不休，这个时候竟然抛出了一个让员峤山灵网都觉得十分震惊的主意来。

　　“你明明知道昆仑灵网是怎么一回事，一旦你加入了昆仑仙籍，很可能就会被昆仑灵网给奴役了，甚至可能完全丧失你的自身，你真的要冒这个险么？”员峤山灵网如此说道。

　　“不入虎穴焉得虎子。”秦朗毫不犹豫地说，“何况，我也想要尝试一下有一些挑战性的事情。这昆仑灵网虽然厉害，但是它要通过昆仑仙籍来完全控制我，却很难做到这点。何况，它现在还不能显露真身，那么我的胜算有多了几分，所以我认为这个办法是可以尝试的。”

　　“你的这个办法风险太大了！”理性的员峤山灵网并不同意秦朗的办法，甚至他觉得秦朗的这个办法失败可能性会很大。

　　“是的，风险的确很大。不过，我这个办法的好处就在于即便是我失败了，也不妨碍你采取行动，所以说等于是加了一道保险，那么这样做反而更好一些，不是么？”秦朗早知道员峤山灵网不会同意他的主意，所以秦朗保留了一手，这算是给员峤山灵网来了一个双保险，从理性的角度来说，员峤山灵网好像也没有拒绝的道理了。

　　果不其然，片刻之后，员峤山灵网就做出了理智的选择：“如果你坚持这样做的话，那么我也不会阻止你了，但是我依然认为你这个胡主意风险真的很大。而且，我要提醒你的是，一旦你被昆仑灵网感应到的话，我就会立即出手，因为那时候如果我不出手的话，就再也没有出手的机会了！”

　　员峤山灵网所说的事情，秦朗完全可以理解，因为一旦秦朗失败被昆仑灵网感应到的话，那么秦朗很可能也就被昆仑灵网给控制了，那么理所当然的员峤山灵网的存在也会被昆仑灵网感知到。如果真的出现那样的情况，昆仑灵网必然会第一时间对员峤山灵网进行打击，将其彻底吞噬掉，永绝后患。

　　相对于秦朗或者其他修士来说，员峤山灵网才是昆仑灵网的心腹大患，一旦让昆仑灵网知道了员峤山灵网的存在，那么必然就会不惜用任何的手段干掉员峤山灵网的，所以这也是员峤山灵网不惜发动战争的原因所在。

　　秦朗完全理解员峤山灵网的想法，并且也认同了员峤山灵网对于昆仑灵网做出的分析和判断，但是秦朗却不想来一个鱼死网破的大战，因为他觉得那样不值当，如果是要鱼死网破的话，秦朗就必须远离这个古昆仑世界了，那样的话，他就必须再找一个藏身之所，必然也就会浪费更多的时间。

　　更何况，对于秦朗而言，昆仑灵网就是一个突破口，不仅仅是灵网这种生命形态让秦朗觉得有些意思，更关键的是秦朗认为灵网可能时候他了解高层次宇宙生命的一个突破口，或者说说是一个契机。昆仑灵网的实力如何，秦朗现在还不清楚，但就算是秦朗也不敢对这一道昆仑灵网有任何小觑之心，毕竟这里是高位面宇宙，而秦朗算是一个外来者，昆仑灵网才是这个世界的真正主宰，如果低估了一头强大地头蛇的实力，很可能就会阴沟翻船。曾经一些强大的高位面宇宙生物在低位面宇宙中低估了秦朗这“地头蛇”的实力，从而遭至了败绩，秦朗自己当然不会再犯这样的错误，虽然以秦朗的修为境界，进入这古昆仑世界也中也算是猛龙过江，但是谁知道这昆仑灵网究竟是什么来头，蓄积究竟有多么雄厚呢？


第3274章 入仙籍

　　即便是加入这昆仑仙籍，秦朗其实都还是稍稍有些冒险的，但这样的冒险秦朗是必须去做的，因为他如果不如此做的话，一方面不能够真正去了解昆仑灵网的实力和这一道灵网的玄奥，另外一方面秦朗也想要通过这一次机会来提升自己的实力，他已经将这昆仑灵网视为他的一个敌人了，想要借此来淬炼一下自己的修为。

　　“什么！你竟然要加入昆仑仙籍？”当顾青荨知道秦朗做出这样的决定的时候，简直近乎疯狂了，她简直无法理解秦朗为何要这样做，甚至认为秦朗是不是要背叛她的友情了，因为加入昆仑仙籍，就意味着再也无法被信任了，加入了昆仑仙籍，必然就是昆仑的半个人，这个观念可是顾青荨的父亲顾清玄冒死领悟到的，玄圣宫的强者因为不想加入昆仑仙籍，所以才为玄圣宫招来了灭顶之灾。如今，秦朗竟然要主动加入昆仑仙籍，这难道不是背叛么？难道说秦朗真的想要进入昆仑不成？在顾青荨看来，以秦朗的修为境界和天赋，如果真的加入了昆仑，那么理所当然地有一个远大的前程，毕竟蓬莱仙山虽然也算是一个超级宗门了，但是跟昆仑比起来依然是有很大的差距。

　　“你不用这么激动行不行？你以为我加入了昆仑仙籍，就是为了一飞冲天，就是为了出人头地不成？”秦朗向顾青荨解释说，“我之所以加入昆仑仙籍，只是为了对付昆仑而已，你难道你以为我是想要加入昆仑？你也太小看我了吧。”

　　“阿朗，原来你是这样想的。其实……我……我也觉得不太可能因此而背叛我，背叛蓬莱的，你想要加入昆仑仙籍，这个还是不行的！”关心则乱，这个时候顾青荨竟然有些语无伦次了。

　　秦朗知道顾青荨在担心什么，无非就是担心秦朗偷鸡不成蚀把米，毕竟昆仑就是昆仑，任何一个宗门，任何一个修士，只要是在这古昆仑世界中的，就不可能无视昆仑的威严。想要去占昆仑的便宜，只怕很多修士连想都不敢去想，因为这简直就是太大胆了！而且，可以说是非常疯狂的举动！挑战昆仑的威严，那么自然就要面对昆仑的报复，顾青荨并不认为秦朗能够抵御昆仑的报复，至少秦朗一个人是无法抵御昆仑的报复。

　　“呵呵……青荨，只要你知道我不可能背叛你就行了。”秦朗向顾青荨说，“或许，我可能会背叛蓬莱的，因为对于蓬莱我本来就没有什么感情可言。但是，我肯定是不会背叛你的。至于加入昆仑仙籍——你要相信我，这是必须要做的事情，因为只有加入了昆仑仙籍，有些事情才能解决的。昆仑，毕竟是我们要面对的强敌，我们不可能对其视而不见的。如果非要有一个人下地狱的话，那么——我不下地狱谁下地狱！”

　　说了最后一句话，秦朗就有些后悔了，因为他觉得自己可能是装过头了，虽然毫无疑问这话的杀伤力是很大的，但是却可能让顾青荨深陷其中、不能自已。

　　果不其然，秦朗这话刚说完，顾青荨就已经扑入了秦朗的胸膛中，作为一个修士，尤其是作为蓬莱的宗主，顾青荨原本不应该如此不堪的，但就是因为秦朗最后一句“我不下地狱谁下地狱”的杀伤力太大了，以至于顾青荨竟然完全不顾自己的身份，竟然就这么直接地扑入了秦朗的怀抱之中。

　　事已至此，秦朗当然也不能故作正人君子，理所当然地品味着这动情的一刻，虽然很多修士都宁愿斩断任何感情，觉得感情和人性都是修行的羁绊，但是秦朗却从来都不这么认为，反而他很享受这种人性，很享受这种真挚的情感。

　　片刻之后，顾青荨已经恢复了一个宗主的气派，向秦朗说道：“阿朗，刚才我有些失态了，我们都是修士，刚才的我实在——”

　　“刚才的你，才是真正的你，也是最美的你！”秦朗知道顾青荨要说什么修士应该斩断情缘之类的屁话，但是秦朗却从来都不赞同这样的观点，所以他才毫不犹豫地打断了顾青荨的话，并且纠正了她的认识，“青荨，你千万不要认为七情六欲是阻碍你修行的障碍，虽然很多修士都是那么认为的，认为修行就应该斩断一切人性和情感，但是我一向都认为那是误区，所以你千万不要走入错误的认知中。认真对待你的感情，接受你的感情，那才是真正的你自己，而且修行就应该保持‘真我’，这难道不是么？”

　　顾青荨没有想到秦朗竟然会说出这么的一番深奥的话来，禁不住问了一句：“阿朗，你怎么知道这些奇怪的言论呢？何况，作为修士就应该专心修行，仙人更应该如此，谈情说爱的确是会分心的，应该也会对修行产生影响吧？”

　　“谈情说爱就一定会影响修行了？”秦朗向顾青荨说，“那为何我们两个的修为境界提升速度在蓬莱岛几乎是无人能及呢，难道说我们是错的？还是我们没有谈情说爱？”

　　秦朗一本正经地质问，倒是让顾青荨有些不好意思了，她红着脸尴尬地说：“行了，不管什么谈情还是说爱，反正……怎么说到这上面了，我们刚才不是说昆仑的事情么，你要加入昆仑仙籍的事情，还是再考虑考虑吧，我认为你这个时候加入昆仑仙籍还是不妥的，太冒险了！”

　　“不入虎穴焉得虎子。”秦朗坚决地说，“如果不加入昆仑仙籍的话，我们就永远也不知道昆仑的实力究竟有多么强大。”

　　“但就算是你加入了昆仑仙籍，也未必就知道昆仑的底细了啊？”顾青荨说，“蓬莱岛上，也有不少修士加入了昆仑仙籍，但是这些加入了昆仑仙籍的修士，却无法获取任何关于昆仑的有用信息，甚至一些修士都不知道昆仑究竟在什么地方！反而，一旦加入了昆仑仙籍，就不能受到宗门的完全信任了，所以说我认为你加入昆仑是不明智的选择。”


第3275章 一朝成仙

　　“或许真是不明智的选择，但是如果什么都不去做的话，我们就太被动了！”秦朗当然是坚持自己的判断。

　　“我现在已经是蓬莱宗主了，如果一切进展顺利，更进一步的话，我甚至就可以统御三大仙山了，那时候纵然不能超越昆仑，但至少已经有了跟昆仑分庭抗礼的本钱了。所以，我认为还是稳妥一些好。”顾青荨当然是真的在关心秦朗，否则大可不必苦口婆心地跟秦朗说这么多的话。

　　“既然你都知道一切都在向好发展，也知道以后或许有机会跟昆仑分庭抗礼，那么难道说昆仑就不知道，如果昆仑不知道的话，那么昆仑布置在蓬莱的这些棋子有什么用处？”秦朗轻轻叹息了一声，“青荨，我知道你不想我冒险的，其实我也不愿意轻易冒险，但是就目前的形式来说，你要掌控三大仙山肯定是有一定的阻力的，而且昆仑也不会容许威胁到它的强大势力出现。因此，未雨绸缪的话，也应该有人去打探一下昆仑的虚实了，而我是最合适的人选，因为其他任何人加入了昆仑仙籍，都无法获得你的信任。”

　　“你这样说的话，也是颇有道理的。”顾青荨说道，如果有谁加入了昆仑仙籍之后还能获取她的信任，或许也就只有秦朗了，因为她相信秦朗不会背叛她的，也不会欺骗她，只要秦朗如此许诺过了，“但是——”

　　“青荨，不要再说但是了，我已经想过了很多了，其中的诸多厉害关系，我都已经考虑过了。”秦朗向顾青荨说道，“无论如何，我总是要加入昆仑仙籍去看看的。相信我，我会将昆仑的信息给你带回来的，那时候我们才能有机会对付昆仑。不过，你也要答应我，一定也好全力以赴，争夺三大仙山的盟主之位！”

　　“我知道。按照我们之前商议的计划，我要统御三大仙山应该是顺理成章的事情，方寸遮天士也好，云牙道人也好，他们固然是老谋深算，但是跟你的这些手段和算计比起来，他们依然是棋差一招。”顾青荨如此说道，对于统御三大仙山，她还是有很强大的信心，因为秦朗之前已经为她进行了周密的布置。

　　秦朗和顾青荨之前已经培养了三百个蓬莱修士，这三百个蓬莱修士已经逐渐地散播到三大仙山之中了，并且以他们的修为境界和修行领悟，必然会成为三大仙山门人弟子之间的佼佼者，这三百个蓬莱修士，他们一定可以再统御和培养一批追随者，到了那个时候，顾青荨的追随者数量就会阶梯递增，那时候方寸遮天士和云牙道人就只能干着急了。

　　不怕不识货就怕货比货，方寸遮天士和云牙道人虽然是老派的宗主，本钱也是相当地雄厚，一开始追随他们的修士肯定数量不少的，这一点秦朗和顾青荨都已经料到了，毕竟以资历而论的话，顾青荨肯定是远远无法跟方寸遮天士和云牙道人相比较的。那么，一开始顾青荨肯定也是无法跟他们两位争锋的。但是，随着顾青荨和秦朗的计划逐渐地展开，顾青荨在三大仙山中的声望必然会大大提升的，这是因为顾青荨的那些追随者们实力境界提升的速度会大大超过方寸遮天士和云牙道人的追随者们，而实力往往就是最大的话语权，这比什么都管用。不管你说得天花乱坠，不管你声名如何，最终还是要用实力来说话，这一点是无庸质疑的，所以顾青荨必然是要成为三大仙山之中最有影响力的人物，方寸遮天士和云牙道人，注定只能是他的陪衬而已。

　　“青荨，正是因为你即将成为三大仙山中真正的风云人物，甚至可能成为三大仙山的领袖，所以我才要立即采取行动，先一步去查探一下昆仑的动静。否则的话，纵然你成为了三大仙山的领袖，但同时也是将你自身放在了风口浪尖之上，你将会面对很大的风险，最关键的是这些风险还是未知的风险，那时候你未必能够应付。因为那时候你成为了三大仙山的领袖之后，方丈和瀛洲仙山依然会有人暗中跟你较劲，如果再加上昆仑的话，你面临的就时候内忧外患的局面，那时候会很难很难！”秦朗仔细地分析了一下将来顾青荨要面临的形势，他相信顾青荨应该会明白的。

　　顾青荨思考了一番之后，终于无奈地点头说道：“好吧，既然你已经如此决定了，那么就试试吧。但是，我希望不管将来如何，我们彼此之间还是可以信任的。纵然我不能成为蓬莱的宗主，不能领袖三大仙山，纵然不能报仇了，只要我们都好的话，那就足够了！”

　　秦朗点了点头，他知道这是顾青荨的真心话了，为了秦朗的安全，顾青荨甚至可以放弃蓬莱宗主的位置，甚至可以不去想报仇的事情，这样当然是最真挚的话。

　　相比而言，秦朗自己反而还有一些秘密没有告诉顾青荨，但这个时候显然不是告诉她这些事情的时候，但是秦朗愿意冒险加入昆仑仙籍，已经完完全全得到了顾青荨的信任。

　　秦朗要加入昆仑仙籍的消息不胫而走了，一些蓬莱修士认为这可能是秦朗对顾青荨的背叛，或许是因为顾青荨在蓬莱逐渐失势了，所以秦朗才彻底放弃了她，转而投入了昆仑麾下。加入昆仑仙籍，虽然在蓬莱岛失去了晋升为核心高层的机会，但是却有机会得到昆仑赏识，从而拥有更加远大的前程，更高的修为，所以很多蓬莱修士都认为这是秦朗公然对顾青荨的背叛。

　　对于这些闲言碎语，秦朗当然是不会去理会的，顾青荨也不会去理会，顾青荨的那些坚定的追随者们必然会继续追随她的，因为他们能够从顾青荨这里得到更多的好处，更强大的力量，这是任何东西都无法动摇的。至于其他那些修士如何想，顾青荨真的一点都不在乎，现在她真正在乎的是秦朗加入了昆仑仙籍之后，是否会发生了什么无法控制的事情。


第3276章 光宗耀祖？

　　在古昆仑世界中，加入仙籍、神籍都算是一种“光宗耀祖”的事情，尤其是对于这个世界的修行家族或者小门派来说，因为这些修真家族或者小门派他们是没有野心或者没有实力去争夺这个世界的统治权，所以能够依附强权就是他们最好的选择了，而能够加入昆仑仙籍的话，那当然是至高无上的荣耀了。

　　但是，古昆仑世界的大宗门修士可就不这么认为了，没有人会觉得加入昆仑仙籍是什么好事情，反而会觉得加入昆仑仙籍是非常麻烦、非常头疼的事情，因为一旦进入了昆仑仙籍，那么就失去了晋升宗门核心层次的机会。虽然加入了昆仑仙籍，也不会受到宗门惩罚或者排挤，但是失去了晋升核心层的机会，也就是说没有资格问鼎宗主的位置，连晋升为太上长老的机会都没有的。

　　事情到了这一步，问题也就随之来了，就在很多蓬莱修士都认为秦朗公然背叛了顾青荨的时候，顾青荨却宣布要公开举办一个蓬莱修士加入昆仑仙籍的庆典。

　　谁都不知道顾青荨这样做究竟是为了什么，要知道加入昆仑仙籍这种事情，在蓬莱岛中可不算是什么荣耀的事情，但是顾青荨为何要如此反其道而行之，竟然想要为加入昆仑仙籍的蓬莱修士们举行庆典呢，难道顾青荨真是对这个“阿朗”与众不同？但即便是与众不同又如何，一旦加入了昆仑仙籍，那么这个人就不值得信任了，蓬莱的众多修士也会对其敬而远之，所以这样的庆典其实没有任何实质性的意义。但顾青荨已经是蓬莱宗主，既然已经安排了此事，谁又敢不听其号令呢。

　　于是，蓬莱修士们加入昆仑仙籍的庆典如期举行了，而且这个庆典相当地隆重，就好像是顾青荨故意向蓬莱岛和三大仙山的修士们宣示着什么，难道说顾青荨想要向昆仑传递什么信息？亦或者只是单纯地表示她对阿朗的看重，想要挽留他么？

　　方丈、瀛洲的修士也有不少参加了这个庆典，毕竟三大仙山对于加入昆仑仙籍的事情，向来都不是那么热心的，这一次顾青荨忽然变得如此热心，总让人觉得有什么怪异之处，甚至可能会觉得这一次庆典会出一些什么事情。

　　但是，事实证明三大仙山的修士们可能是想太多了，因为这一次庆典就只是单纯地庆典而已，既没有什么意想不到的变故发生，顾青荨也没有什么惊人之举。

　　秦朗也非常顺利地加入了昆仑仙籍，在加入昆仑仙籍的过程中，最慎重、最严密的一个过程就是请“昆仑仙箓”，这个所谓的昆仑仙箓，就如同一部非常古老而神秘的天书，当其出现在蓬莱岛上方的时候，给人一种遮天蔽日的感觉，并且释放出一种浩大无可匹敌的强大威势。但秦朗知道无论是感觉还是威势，都只是吓唬人而已，这个昆仑仙箓真正特意的地方，就是要将加入昆仑仙籍的修士名号录入其中，从而跟昆仑灵网建立起联系来。

　　根据秦朗和顾青荨的安排，秦朗并非是第一个加入昆仑仙籍的修士，在秦朗之前，已经有几个蓬莱修士的名号进入了昆仑仙籍之中，在这个过程当中，秦朗就已经开始留意昆仑仙籍对这几个修士产生的影响。

　　正所谓外行看热闹内行看门道，蓬莱岛上的绝大部分修士都认为加入昆仑仙籍就只是将一个名号录入了昆仑仙籍之中，不过事情哪里是这么简单的，加入仙籍的时候，将其名字录入昆仑仙籍，这个过程实际上就是将修士的一部分灵性注入到这昆仑仙籍的过程中。

　　这昆仑仙籍，实际上就是昆仑灵网的一部分，其本身就有吞噬和融和修士灵性的功效，但是跟员峤山灵网比起来，这昆仑灵网的手段可就高明太多了，这昆仑仙籍可以“盗取”修士的一点点灵性，并且将其灵性融合在昆仑仙籍之上，随后昆仑灵网完全可以通过这昆仑仙籍来影响蓬莱岛修士的一切行动，而且这种影响是在无声无息之中完成的，如同春风化雨、滴水穿石一样轻柔缓慢，因此那些加入了昆仑仙籍的修士，其实并不知道他们真正失去了什么。

　　加入昆仑仙籍，这就是一种束缚，一种枷锁，关于这一点是无庸质疑的。其实，秦朗也没有想到这昆仑灵网干事情竟然如此“明目张胆”，因为这昆仑仙籍当中的玄妙，既然秦朗可以看出来门道，那么这个古昆仑世界中的顶级强者们应该也能够看出一些端倪，那么自然也就知道昆仑灵网的一些部署。昆仑灵网之所以如此地高调，大概也是因为它觉得就算是有人看出什么，也是不敢轻举妄动的。

　　如今的昆仑世界中，这昆仑灵网的确已经算是一手遮天了，这个世界中的任何一个强者，大概都没有足够的实力跟其进行抗衡的。因为这昆仑灵网简直就如同这个世界的本源力量，甚至比本源力量更加可怕，它不仅仅可以调动这个古昆仑世界中的绝大部分资源力量，而且还能调动很多修士的力量，尤其是那些加入了昆仑仙籍的修士，根本就没有办法拒绝昆仑灵网的意志。

　　事情就是这么简单直白，这个时候，已经到秦朗加入昆仑仙籍了，秦朗可以清楚地感觉到这昆仑仙籍从他身上“盗取”灵性的过程，这昆仑灵网的手段的确是高明，当秦朗的名号出现在昆仑仙籍上面的时候，他就感觉到一丝丝灵性进入了这昆仑仙籍之中，因为这一丝丝灵性太少了，所以算是微乎其微，也难怪之前那些加入了昆仑仙籍的修士并未感觉到有什么异常的地方，说白了这都是因为这些修士依然不够小心，或许也可能是因为他们根本就没有考虑得如此深远，只是单纯地以为将他们自己的名号加入了昆仑仙籍之中就算是完事了，殊不知事情根本就不是如此简单，如果昆仑仙籍只是如此单纯地将一个修士的名号加入其中，那未免也太如儿戏了。


第3277章 谁占先机

　　当然，更加可笑的就是那些将加入昆仑仙籍视为一种荣耀的家伙们，而且这种家伙在蓬莱岛上竟然也存在，秦朗分明感觉到之前有几个加入了昆仑仙籍的修士们竟然是暗暗欢喜。不过仔细想想也是，那些加入昆仑仙籍的修士，他们就算是现在无法捞取到任何地好处，但是拥有了昆仑仙人的光环，就如同多了一道护身符了，任何人想要对付这些人，必然都要考虑一下其身份，毕竟昆仑的威名就在那里放着，任何人都不敢忽视的。所以，对于那些在宗门之中已经没有了远大前途的修士来说，其实加入昆仑仙籍未必不是一条出路。

　　遗憾的是，昆仑仙籍那有什么出路，那根本就是一条不归路，任何加入昆仑仙籍的修士，其实就等于将他们自己完全卖给了昆仑，永远失去了自由，并且最终可能会丧失自我，这比单纯地失去自由更加可怕。

　　但秦朗并不会因此而对这些加入昆仑仙籍的修士们产生任何的怜悯，因为秦朗并不是那种多愁善感的人，秦朗固然是一个有人性的修士，但是这种人性却并不包括多愁善感，因为他从诞生之初，就没有多愁善感这么一回事，更何况这里是高位面宇宙，这里的“人”也不是秦朗曾经在低位面宇宙中所熟悉的任何一种人类。那么，这些想要加入昆仑仙籍的蓬莱修士的死活跟秦朗又有多少关系呢？

　　其实这个时候，秦朗真正关心的就只有他自己，也只能关心他自己，因为秦朗可算是孤身进入这高位面宇宙的，如果出了什么差错的话，秦朗就只能靠他自己了，在低位面宇宙之中，可是还有秦朗的爱人和他关心的人呢，他可不想就这么不明不白地陨落在这个该死的古昆仑世界之中了。

　　这个时候，秦朗已经失去了一点点灵性，虽然这一点点灵性对于秦朗而言也不算什么，连九牛一毛都算不上，但是不管怎么说，这一点点灵性已经损失了，而且是被昆仑灵网给夺走的，所以怎么看对秦朗而言都算是一种损失了。要是这个时候昆仑灵网已经留意到了秦朗的存在，将秦朗的这一点点灵性拿去仔细研究的话，很可能秦朗就会在这里出现纰漏。

　　但是幸运的是，秦朗知道昆仑灵网应该不知道他的存在，或者说并没有特别留意秦朗的存在，自从秦朗进入了这个世界中，一直都是小心谨慎地，他相信并未惊动这个世界的任何一个顶级强者，当然也应该没有惊动昆仑灵网，毕竟到目前为止，双方都没有真正交锋过，甚至秦朗也还是刚刚知道这昆仑灵网的存在。

　　这一点点灵性，固然已经落入了昆仑灵网之手，但是秦朗知道这所谓的“昆仑仙籍”只不过是昆仑灵网的一部分而已，昆仑灵网的本体不可能留意到秦朗这个潜在的隐患，因此秦朗必须要在被昆仑灵网察觉到之前解决问题，要不然的话，一旦这昆仑灵网察觉到了秦朗的存在的话，那么秦朗可能就会陷入被动局面了。倒不是说秦朗惧怕这个昆仑灵网的实力，而是秦朗不想因此而暴露了他自身的存在。

　　所以，当这一次庆典结束之后，秦朗立即就宣布闭关不见其他人了，之所以如此做，这是因为秦朗要全力以赴地解决昆仑灵网的事情，尤其是秦朗要在昆仑灵网注意到他之前彻底解决了后顾之忧。

　　庆幸的是，秦朗可不是一个人在战斗，秦朗还有一个最强大、最可靠的盟友——员峤山灵网。

　　如今的员峤山灵网，跟秦朗算是真正成为了一条绳上拴着的蚂蚱，这个时候的秦朗和员峤山灵网，两者的共同敌人再明显不过了，他们都知道一定要解决了昆仑灵网，否则这两者在古昆仑世界中都不会有好果子吃的。

　　就算是一向都比较淡定的员峤山灵网，这个时候都完全不淡定了，一旦秦朗失败的话，员峤山灵网就可能暴露自身的存在，那时候他只能拼着鱼死网破，将昆仑灵网的存在也彻底暴露出来，然后希望这个古昆仑世界中的强者们能够给昆仑灵联手一击，集合众人之力将昆仑灵网彻底击溃。但是，这员峤山灵网经过跟秦朗进行了一番探讨，并且这员峤山灵网又深入仔细地对蓬莱修士进行了一番研究，最终这员峤山灵网认同了秦朗的观点：

　　大难临头各自飞！

　　这个古昆仑世界中的确可能还隐藏了一些真正的强者，但是即便是这些强者们知道了昆仑灵网的存在，也不太可能联手来对付昆仑灵网，因为即便是这些顶级强者们联手，也几乎不可能轻易地击败昆仑灵网，双方胜败依然是五五之数。在这样的情况之下，这些顶级强者们在出手对付昆仑灵网的时候，必然会心生犹豫的，即便是他们不会犹豫，那么其中也有人可能临阵远遁，永远离开古昆仑世界。

　　个体生命跟共生的生命体是不同的，个体生命体是有很多的个性在其中的，这就决定了个体生命不可能都向共生生命体那样去思考问题，去从大局考虑，所以说员峤山灵网就算是能够逼昆仑灵网现身，他也未必就能够得到他想要的结果，这些古昆仑世界中的强者们未必都能够精诚合作、大局为重，所以员峤山灵网想要得到的结果，多半是不能得到的，而最终获胜的一方却可能是昆仑灵网。

　　因此看清楚了这一点之后，员峤山灵网自然也就完全站在了秦朗这一方了，只要秦朗能够找到昆仑灵网的弱点所在，或者秦朗能戏班一步找到对付昆仑灵网的办法，那么员峤山灵网当然也就可以高枕无忧了。否则的话，无论是秦朗还是员峤山灵网，他们都可能倒霉的。甚至可能会倒大霉——彻底歇菜！到了那时候，整个员峤山灵网可能就只能彻底消失了。


第3278章 步步为先

　　事情到了这一步，秦朗和员峤山灵网也只能通力合作了，而且是必须集中全力，昆仑灵网留给秦朗和员峤山灵网的时间可不算太多，时间稍微一长的话，那一道昆仑灵网可能就会察觉到秦朗的异常，并且可能会采取一些手段的。在这个古昆仑世界中，那昆仑灵网的存在可以说是这个世界的公敌，但秦朗何尝不是如此呢？一旦秦朗的存在被这个世界的顶级强者们知道的话，他们一定会想办法给秦朗制造一些麻烦的，甚至如果有机会的话，他们也不会介意将秦朗给干掉。

　　但是秦朗怎么可能给这些家伙机会的，他可不是什么任人宰割的蠢货，这一次将一丝丝的灵性注入到了昆仑仙籍之中，看似有些冲动行事了，但实际上也算是置之死地而后生，就如同秦朗之前所说，不入虎穴焉得虎子。

　　昆仑仙籍并不是昆仑灵网的本体，说到底也只是昆仑灵网的一部分而已，所以昆仑灵网不可能将太多的注意力放在这昆仑仙籍上面，这昆仑灵网志在统御整个古昆仑世界，那么理所当然的它是不会在意区区一个加入昆仑仙籍的仙人是否有什么问题。而且，一旦加入了昆仑仙籍之后，这个修士的一丝灵性就会被昆仑仙籍融合掉，这就相当于昆仑灵网通过昆仑仙籍可以知道任何一个仙籍中仙人的行动，也可以知道他们究竟在谋划什么，并且可以滴水穿石地渗透这些仙籍中仙人的意志，让他们最终成为昆仑灵网的傀儡或者说是木偶。

　　“现在的你的灵性已经进入了昆仑仙籍之中，不知道你现在有什么发现没有？”员峤山灵网迫不及待地追问秦朗是否已经有所收获了。这个问题真是让秦朗哭笑不得，如果这么容易就已经有了收获的话，那么昆仑灵网也太容易被干掉了吧。

　　“发现？”秦朗说道，“倒也不是完全没有发现，至少我已经确定了一点：你之前的判断是正确的，这昆仑仙籍只是昆仑灵网的一部分而已，如果在其本体完全掌控我的灵性之前，我们还占据着主动性，不过一旦昆仑灵网的本体发现了我的存在，这种主动性可能就没有了，所以我们的时间非常有限，如果想要占据先机的话——员峤山灵网，你就不能藏着掖着了，你必须将你知道的关于昆仑灵网的一切信息都告诉我！”

　　秦朗可不是什么省油的灯，当他的一丝丝灵性进入了昆仑仙籍之后，他就知道员峤山灵网还是有什么事情隐瞒着他的，这让秦朗有些不爽，都已经到了这当口了，这员峤山灵网竟然还想藏着掖着，怎么算是通力合作，怎么可能击败昆仑灵网，甚至别说是击败昆仑灵网了，别将秦朗自己给陷入进去就已经算是不错了。其实，当秦朗得知员峤山灵网竟然还有事情藏着掖着的时候，秦朗心头可说是相当不爽地，毕竟秦朗之前对这个员峤山灵网还算是非常信任的，而且双方也是有同样的敌人，秦朗并不想这样的信任轻易被打破了，但是谁知道这个员峤山灵网竟然如此不知道好歹，到了这当口竟然还有事情瞒着秦朗，这分明就是要找死的节奏啊。

　　“这个……其实，我也没有向着要向你隐瞒什么，但是你毕竟是跟我完全不同的生命体，说实在的，我真的无法完全信任你的，所以希望你可以理解我之前对你有所保留。更何况，我们虽然是合作的关系，但是我觉得你同样有事情瞒着我不是么？虽然不知道你究竟在隐藏什么，但是我相信我的判断。”这该死的员峤山灵网竟然反过来将了秦朗一军。而且，这该死的员峤山灵网竟然还猜对了，因为秦朗的确是有事情瞒着这员峤山灵网的，而且秦朗根本就不可能将他的事情告诉员峤山灵网，难道说秦朗能够告诉这员峤山灵网他是从低位面宇宙世界来的么？他能够告诉这员峤山灵网整个高位面宇宙生物都是他的敌人么？

　　秦朗当然不可能将自己的事情完全透露给员峤山灵网，甚至秦朗都没有办法将这些事情告诉给顾青荨，又怎么可能告诉员峤山灵网呢恶，除非是秦朗的脑子有了问题还差不多。

　　这个员峤山灵网不是那么容易被忽悠的，秦朗现在算是真正领教到了，所以这个时候秦朗也完全放弃了忽悠的想法，而是用非常诚恳地向员峤山灵网说道：“看来我们之前的交流还是有些问题的，但是我认为你应该再仔细想一想——昆仑灵网都是我们共同的敌人，在这件事情上我们已经是达成了共识的，并且在这件事情上，我可是毫无保留地信任你，并且我可是冒了很大的风险来对付昆仑灵网，尤其是现在我已经加入了昆仑仙籍，连退路都已经彻底没有了，这个时候我冒的风险可以说是最大的，在这样的情况之下，你难道不应该全力以赴来帮助我，帮助我们获胜么？”

　　亏得这厮还算是什么高层次的生命，但是在秦朗看来有些时候这员峤山灵网简直就是一根筋，简直就是顽固的可笑，他也不想想看，任何一个生命体，任何一个修士，谁都会拥有一些无法跟人诉说的秘密，因为这是个体生命的一部分，这当然算不上什么美好地品质，但的确是个体生命不可缺少的一部分。如果人类修士都已经没有了自己的秘密的话，那么还算是人类修士么？

　　但有一点秦朗却是说对了：在共同对抗昆仑灵网这一件事情上面，他们的利益是完全一致的，所以在这件事情上双方都不应该有什么隐瞒。而员峤山灵网作为事情最关键的一环，竟然有所隐瞒和保留，这让秦朗的确是觉得有些恼火。

　　虽然秦朗的修为力量比员峤山灵网都更加地强大，但是在对付对付昆仑灵网这一件事情上，真正有帮助的还是员峤山灵网，这是因为员峤山灵网跟昆仑灵网在本质上是一样的东西，他了解昆仑灵网，就如同在认识他自身一样。

　　至于员峤山灵网为何有所保留，这可能就是因为他担心将他知道的一些关键性的东西告诉了秦朗之后，秦朗可能会以此来对付他，这让员峤山灵网不得不有所防备。


第3279章 打破心结

　　“我知道了，你是担心我以后用对付昆仑灵网的方式来对付你？”秦朗向员峤山灵网说道，“你担心太多了。”

　　“担心太多了？”员峤山灵网似乎并不同意这一点，“恰巧相反，我觉得我的担心是完全有必要的。现在你可以跟昆仑灵网为敌，那么当昆仑灵网被击败之后呢，之后我肯定是要将它取而代之的，到了那个时候，我们还能是合作者么？那时候多半已经是敌人了。作为敌人，当然是要不惜任何手段干掉对方，所以说那个时候你一定会用对付昆仑灵网的方式来干掉我。”

　　“噢，原来你真是这么想的，而且你还想得更远呢。”秦朗心平气和地说，“想得远是没有错的，但是如果连眼前都过不了关的话，还谈什么将来？还谈什么遥远的未来？员峤山灵网，你我现在的敌人是昆仑灵网，别怪我没有提醒你，如果现在我失败的话，你肯定也会倒霉的，而且下场不用我提醒你了吧？现在过不去的话，你就没有未来！当然，既然你考虑到了很遥远的事情，那么我也不防跟你说说更加遥远的事情吧，难道你不知道这个宇宙当中不仅仅是有这么一个古昆仑世界么？在这个浩瀚宇宙之中，还有更加广袤的世界，更多的你都没有见识过的生物和种族。你将你自己和我局限在这个区区的古昆仑世界之中，你实在是让我觉得非常失望！相当失望！”

　　“怎么？难道说这个古昆仑世界外面还有更加吸引人的世界么。如果真有那样的世界，你是如何知道的呢？”员峤山灵网觉的兴趣好像一下子就被秦朗给激发出来一样，毕竟这员峤山灵网可是没有见识过外面的花花世界，他一出生就在员峤山，甚至连这个古昆仑世界都没有好好地见识过一番呢。正因为如此，所以这个员峤山灵网的意识也一直都被困在这个古昆仑世界中，这也是他认为秦朗最终会跟他成为敌人的原因。

　　一山难容二虎，这员峤山灵网对于秦朗还是十分忌惮的，他自然会担心在干掉了昆仑灵网之后，秦朗立即可能翻脸无情来对付他了。员峤山灵网是共生的生命体，他的思考是非常理性的，所以当他意识到存在这样的可能性之后，立即就开始进行了一系列的推衍，并且推衍得到的结果就是他跟秦朗最终是会成为死敌的。

　　但是，现在推衍的条件已经发生了变化，之前推衍的范围只是局限在一个古昆仑世界，而秦朗却告诉他还有更多更多广袤无垠、漂亮无比的世界，而这一个古昆仑世界简直不过就是沧海一粟、恒河一沙而已，那么其它的东西已经不用多说了，员峤山灵网已经算是彻底明白了，他之前的推衍其实是犯了很大的错误，他不应该将自身和秦朗都局限在这个世界中来思考。因为那时候秦朗离开，或者员峤山灵网离开这个世界，都可以让他们之间的难题迎刃而解了。这只能说之前员峤山灵网的世界观还是太小了，所以才会形成这样的误会，好在现在误会已经消除了。

　　“对不起，是我之前考虑不周到，竟然将你视为潜在的敌人了。”员峤山灵网也算是解开了“心结”，这个时候竟然主动向秦朗道歉，“从你给我的记忆结晶当中，我看到了很多光怪陆离的世界，真是无法想象，浩瀚宇宙之中竟然还有如此神奇的地方。”

　　“这就是我的秘密，我不能告诉你这些记忆结晶是从何而来的。我之所以能够有这样的修为境界，能够有这样的修行速度，就是因为我有这样的世界观。我相信就算是你也要认同一个观点：世界观越大，修为境界就会越高的！”

　　境界越高，眼界越高；眼界越高，境界也会随之提高。

　　对于这个道理，秦朗可是深有体会，因为他的境界提升就是伴随着眼界提升的，从一个没落的黑铁世界，秦朗能够走到现在，进入高位面宇宙体系中，这就是因为秦朗的眼界一直都在不断地提升着。

　　员峤山灵网很快也认同了秦朗的这个观点，因为当他见识了那些诸多光怪陆离的世界之后，员峤山灵网也静极思动，对于这古昆仑外面的世界充满了很多向往，而对于以后是否能够掌管这个古昆仑世界他已经不是那么在乎了。

　　“阿朗，我先前的想法真是可笑，竟然会想在这个古昆仑世界中跟你一较高下，简直就是井底之蛙的想法。”员峤山灵网再次说道。

　　“这些就不用再提了，还是赶紧说说昆仑灵网的事情吧，赶紧将它的事情解决了，也免得夜长梦多了。”既然员峤山灵网已经拐过弯了，现在当然就应该是全力以赴对付昆仑灵网了，秦朗可不想出现什么夜长梦多的事情呢。

　　“昆仑灵网，已经是非常高级、非常成熟的灵网了，它似乎已经没有什么弱点可循了，但是事实并非如此，灵网本身作为一种共生生命体，代表的是众多生命的共同意识，如果这些生命体来自同一个地方，拥有同样或者类似的意志或者理想的话，那么是比较容易融和的，但是如果这些生命体的意志或者理想并不相同的话，想要将它们融和在一起就需要时间和一些手段了。我之所以能够轻松地融和统一这些灵性，那是因为我诞生之初的时候，是整个员峤山修士的灵性和意志凝聚、孕育而成的，其本身有着共同的基础，所以我的灵性非常地稳固了，而昆仑灵网却未必能够做到这一点，那么理所当然的只要我们抓住合适的机会，那么自然就可以给昆仑灵网来一次重创的！”


第3280章 把握时机

　　员峤山灵网告诉秦朗的信息并不多，但绝对是一个非常关键地信息——灵网虽然可以轻松地吞噬很多修士的灵性，但是在吞噬了修饰的灵性之后，必然是要用一些手段和时间来进行融和的，尤其是对于那些灵性和意志并不怎么统一的灵性。

　　其实这一点秦朗仔细想一想就理解过来了，灵网这种所谓的生命共生体，虽然可以看着一种更加高级的生命形态，但是在灵网吞噬和融和其他修士的零星的时候，其实也就需要抹杀这些修士的个性，而越是个性越强的修士，其反抗灵网的意志也就越是强大，那么灵网要抹杀其个性，其耗费的时间自然也就越长。在灵网抹杀一个拥有强大意志的个性的时候，肯定是需要一些时间和一些精力的，而这个时候如果秦朗或者员峤山灵网抓住机会对其出手的话，就有很大的可能昆仑灵网造成重创，甚至有可能一举将其彻底击败。

　　“嗯，你的意思我已经完全明白了。”秦朗向员峤山灵网说，“我们要对付昆仑灵网，就必须选择在它强行融和一些强大的灵性，无暇顾及其他事情的时候，骤然出手、雷霆一击，那时候我们获胜的可能性应该会很高的。”

　　“没错，就是这个意思。”员峤山灵网如此说道，“所以说，你现在将灵性已经附在了昆仑仙籍上面，那么就可以通过昆仑仙籍来推测甚至追踪昆仑灵网的动向，一旦察觉到昆仑灵网已经被什么强者的灵性牵制到的时候，我们立即就出手对付它！到了那个时候，我们的胜算一定大大增加的！”

　　“嗯，不错，这就对了！”秦朗非常满意地点了点头，因为现在秦朗已经确定员峤山灵网没有保存他的实力了，算是真正将他所知道的关于灵网的信息都告诉了他。

　　那一道昆仑灵网，这一次可算是有难了！

　　秦朗相当满意这一次跟员峤山灵网的讨论，随后秦朗开始感应自己被昆仑仙籍盗走的那一丝丝灵性，其余那些加入了昆仑仙籍的修士们，其未必还能感应他们失去的灵性，甚至他们都不知道失去了灵性这一回事。但是，凭借秦朗的修为境界，再加上秦朗从员峤山灵网这里学到的东西，他对于灵性的理解已经算是相当地透彻了，总而言之秦朗要感应自身失去的灵性，简直就是易如反掌的事情。

　　稍微有些困难的事情就是秦朗在感应自身失去的灵性的同时，不能够引起那该死的昆仑仙籍的感应，这是唯一的问题所在，不过这还难不倒秦朗，当那该死的昆仑仙籍从秦朗这里盗取的灵性的时候，它自己肯定没有想到盗取的灵性实际上是秦朗设置的一个小圈套而已——秦朗在这一丝丝灵性上面做了一些手脚，让这一丝丝灵性变成了秦朗耳目或者说是探子。

　　其他那些加入了昆仑仙籍的修士，他们之中能够有几人清楚地知道灵性的存在，又有几人知道灵性的意义？更别说是灵性的运用和控制了。能够知道灵性的意义和用途的已经寥寥无几，在这个古昆仑世界中，能够真正操控灵性的生物就更加少之又少了。但是，秦朗肯定是其中之一，谁让秦朗有这么一个员峤山灵网呢？

　　这员峤山灵网跟秦朗之间的关系，可谓是亦师亦友，秦朗对于灵网这种生命形态一向都是有很大的兴趣的，因为灵网是秦朗接触到的一种全新的生命形态，比目前秦朗见过的其他高位面宇宙生物更有意思，而且秦朗认为灵性这种东西，是高位面宇宙和低位面宇宙完全相通的东西，不管是高位面宇宙生物还是低位面宇宙生物，只有拥有灵性的生灵，才可以算是真正的智慧生命，才可能超脱自身，超脱天地宇宙对其形成束缚。

　　当秦朗跟员峤山灵网一同修行之后，他对于灵网和灵性的认识简直就达到了一个非常非常高的程度了，当然秦朗也知道了灵性的运用方式，甚至秦朗自己也是可以创造出一道灵网来。但是，秦朗肯定不会做这样的事情，如果秦朗试着制造出一道灵网来，首先这一道灵网肯定是不会听他的号令的，因为灵网不仅仅是灵网的集合体，其本身也是一种智慧生命，一种更加高级的生命形态。

　　如果秦朗以为创造了一道灵网可以将其控制或者奴役的话，简直就是自以为是了，或者一开始那一道灵网可能会听从秦朗的吩咐，但那也只是以为那一道灵网还需要秦朗的庇护，一旦其拥有了独立生存的能力和手段之后，必然会想办法脱离秦朗的掌控，甚至有朝一日都可能将秦朗击杀的，秦朗可不会冒险去做一些愚蠢地事情。这就好像曾经的一些聪明人士总想创造出另外一种强大的智慧生命，让这种生命为其干苦力，做一些人类不想做的事情，但是殊不知一种有了智慧的强大生命，又怎么可能甘心被另外一种生命奴役呢？除非这种生命的骨子里面喜欢被奴役。

　　这个时候秦朗的那一丝丝灵性已经“融入”昆仑仙籍之中了，不过实际上这一道灵性的真正控制权还是在秦朗的手中，这一丝丝灵性现在已经跟秦朗取得了联系，随时准备听从秦朗的号令。

　　过来一阵子，到了夜间，秦朗果然就寻找到了机会——但凡是加入了昆仑仙籍的修士，到了夜间进入了梦境之后，其意识就会处于游离状态，完全不知道梦境中发生了什么事情，殊不知那个时候就是昆仑仙籍在对其做手脚的时候。

　　昆仑仙籍要对某个或者几个加入仙籍的修士做手脚，其注意力肯定也就会放在这几个修士身上，这就是秦朗等待的机会，所以这个时候秦朗那一丝丝灵性立即开始“苏醒”过来，开始为秦朗收集信息，并且试图通过这昆仑仙籍来捕捉到关于昆仑灵网的信息。


第3281章 将计就计

　　秦朗和员峤山灵网的判断是没错的，这昆仑仙籍在盗取了那些修士的灵性之后，就会开始逐渐地侵蚀那些修士的意志，渗透他们的精神世界，然后一点点将其彻底“转变”成昆仑灵网的傀儡。

　　说起来，秦朗之前在紫祝道人那里套取信息还算是有些侥幸，幸亏这个紫祝道人是其器灵夺舍，没有安全被昆仑灵网掌控，否则的话，如果是之前那位紫祝道人，秦朗想要从他那里套取关于昆仑灵网的信息，不仅不会成功，反而可能还会被昆仑灵网察觉到。

　　昆仑仙籍是在那些修士睡觉的时候慢慢地侵蚀他们的精神意志，这是因为人在睡觉的时候意志是最松懈的，并且昆仑仙籍以前提前盗取、融和了这些修士的灵性，想要侵蚀这些修士的精神意志就更加容易了，因为就如同昆仑仙籍拥有了一件进入对方精神世界的钥匙，要侵蚀他们的精神世界简直就太容易了，这也是为何紫祝道人告诉秦朗他完全不记得进入梦境之中发生的事情的原因。

　　但是反过来，秦朗将自己的一丝丝灵性隐藏在这昆仑仙籍之中，而且这一丝丝灵性依然被秦朗掌控，那么就等于是秦朗拥有了一把打开这昆仑仙籍世界的钥匙，甚至进而拥有了打开昆仑灵网的一把钥匙。

　　此时此刻，通过这一丝丝灵性，秦朗就已经感应到了这昆仑仙籍的诸多动静，而最有趣的事情莫过于这个时候秦朗知道了很多蓬莱道上的修士已经暗中加入了昆仑仙籍，但是这些人却并未暴露出来，也就是说蓬莱当中并不知道他们已经加入了昆仑仙籍的事实。

　　“这昆仑灵网可真是高明啊！”

　　秦朗心头忍不住感叹了一声，区区一道灵网，竟然也会玩这种暗渡陈仓的把戏，明面上弄出这么一个昆仑仙籍，让这个世界的全部修士都以为只有名字记录了昆仑仙籍当中才算是成了昆仑的仙人，但是却不知道有些人的名号虽然没有记录在这昆仑仙籍之中，但是实际上他们早已经是昆仑的人了，甚至很多修士早已经完完全全被昆仑灵网控制住了！而且这些人的数量不在少数。

　　这可就太恐怖了。

　　不仅仅是蓬莱仙山，秦朗觉得方丈、瀛洲岛也有同样的情况，在很多宗门修士都不知道的情况下，昆仑灵网已经在暗中布下了棋子，很多宗门强者们只是知道明面上的棋子，只是在暗中留意那些加入了昆仑仙籍的修士，但是却不知道一部分人的名号并未加入昆仑仙籍，但是实际上却已经是昆仑灵网的傀儡了。

　　关于这件事情，秦朗之前并不知道了，顾青荨也不知道，秦朗相信就算是蓬巍师祖也并不知道！

　　就说这蓬莱岛吧，明面上加入了昆仑仙籍的修士一共有五百多人，但是暗中还有五百人之多，而且这五百人的身份并未显露出来，如今蓬莱岛上除了秦朗之外，没有人知道这五百人其实也是昆仑灵网的人。

　　蓬莱仙山如此，方丈、瀛洲必然也是如此，就算是顾青荨有朝一日真的统御了三大仙山，但是想要跟昆仑为敌，只怕也是有些困难了，因为昆仑的布局比她和任何人想象都更加高明。明里暗里都做了布局，而且棋子还如此之多，试问顾青荨和三大仙山凭什么跟昆仑抗衡？

　　低估了对手，往往就意味着失败、死亡，尤其是低估了一个强敌的力量。

　　就凭这么一个消息，秦朗都算是为蓬莱岛立了大功，不过秦朗当然不会满足于区区一个消息这么简单，秦朗真正想要知道的是关于昆仑灵网的信息，只要这昆仑仙籍跟昆仑灵网取得联系的话，秦朗就可以顺势地探寻到昆仑灵网的一些信息，虽然要冒一些险，但如果能够得到昆仑灵网的信息，那么任何冒险都是值得的。

　　秦朗的这一丝丝灵性一直都在为秦朗暗中传递信息，而昆仑仙籍并未察觉到，关于这一点秦朗并不例外，因为昆仑仙籍毕竟只是昆仑灵网的一部分，远远无法跟其本体的本事抗衡，甚至这个昆仑仙籍现在都不是员峤山灵网的对手，又怎么可能察觉到秦朗的存在呢？

　　秦朗探寻到了一些关于昆仑灵网在蓬莱岛的一些暗中棋子的信息，但是却并未得到昆仑灵网本体的任何信息，这个时候秦朗停止了查探，因为昆仑仙籍的活跃已经明显减弱了，这意味着它的注意力已经开始放在它自身了，这个时候如果秦朗继续查探其动静的话，那么就很难不被其发现了，所以秦朗选择了稳妥起见，暂时隐藏了自己的那一点点灵性。

　　结束了对昆仑仙籍的“偷窥”之后，秦朗很快将信息传递给了顾青荨，这一方面是让顾青荨立即警觉起来，另外一方面也是告诉顾青荨，他虽然加入了昆仑仙籍中，但是事情进展还算是比较顺利，他秦朗并没有被昆仑灵网给洗脑，反而还从昆仑仙籍当中探寻到了如此重要的消息。

　　“我们蓬莱仙山之中，竟然还有这么多人暗中已经加入了昆仑？”顾青荨从秦朗这里得到了消息之后，显然已经被深深地震惊了，蓬莱岛中竟然有这么多的人暗中已经加入了昆仑麾下，作为宗主的顾青荨如果不被震惊才怪了呢。一旦加入了昆仑的修士，那就典型是属于身在曹营心在汉，是没有办法信任的了，大概秦朗是唯一的例外。五百多个加入了昆仑仙籍的修士，还有五百多个暗中加入昆仑的，这可是上千人啊！这一股力量如果发动起来的话，完全是可以动摇整个蓬莱的根基，甚至完全可以颠覆顾青荨对蓬莱岛的掌控。

　　总而言之，对于顾青荨来说，这绝对算是一个相当不好的消息，但幸亏秦朗已经打探了这个信息，这算是不幸中的万幸了。想一想之前顾青荨还不同意秦朗加入昆仑仙籍呢，认为秦朗一旦加入了昆仑仙籍就可能会背叛她，这个时候顾青荨难免举得有些不好意思，向秦朗道歉说：“阿朗，之前我还觉得你加入昆仑仙籍是一个错误的决定，是一个冒险举动，但是现在看来你加入昆仑仙籍算是英明决策，真正是未雨绸缪的决定了。”


第3282章 更深的算计

　　“行了行了，你也不用来赞我了，我也是误打误撞而已。其实，加入昆仑仙籍这件事情，我其实一点谱也没有，本来就是抱着我不入地狱谁入地狱的想法，想要弄清楚昆仑的玄虚而已，现在无疑中弄到如此有价值的信息，也算是给了你一个交待了。”秦朗向顾青荨如此说道。

　　“嗯，这个消息非同小可，我会跟蓬莱太上长老们商议商议的。只是，我们蓬莱的太上长老们之中，应该没有昆仑的探子吧？”顾青荨小心谨慎地询问。

　　“你放心好了，蓬莱的太上长老们之中应该没有昆仑的棋子，昆仑虽然强大，但是想要不动声色地在太上长老们头上动土，那也不是容易的事情，而且这样做只会引起蓬莱这些超级宗门中的强者们不满。”秦朗如此说道。

　　“这样的话，我就放心多了。”顾青荨点了点头，然后立即就去见蓬莱的太上长老们了，她知道那些太上长老们一旦知道这个消息，只怕其反应可能会比顾青荨自己更加强烈的。当然，另外一方面，顾青荨在蓬莱岛的这些太上长老们面前肯定能够加分了，毕竟这个消息实在是在重要了，哪怕是这些太上长老们也不能淡定视之，因为这意味着昆仑已经拥有了颠覆蓬莱岛的实力，而且昆仑正在准备这么干了。

　　明面上威慑蓬莱，让蓬莱不得不挑选一些修士加入昆仑仙籍，暗中竟然还暗暗培养棋子，这难道不是要彻底颠覆蓬莱么？不仅仅是要颠覆蓬莱，甚至还要颠覆整个三大仙山，彻底解决其隐患。

　　“昆仑……竟然敢如此做！”从顾青荨这里得到这个消息之后，这位蓬莱的太上长老简直是怒不可遏。

　　“这个……顾青荨宗主，你确定这个消息无误？”另外一个稳重地太上长老问到。

　　“的确无误，因为这个消息是阿朗冒死弄到的。”顾青荨如此说道，“阿朗加入昆仑仙籍，本来就是暗中去打探昆仑的秘密，只是没想到他这么快就得到了如此重要的信息。”

　　“阿朗……这个孩子的确不错，但是他本身已经是昆仑仙籍上面的人物了，他的消息未免也是有些不可信啊。”又有一个太上长老说道。

　　“我对阿朗是完全信任的！”顾青荨坚决地说，“我知道各位太上长老们未必会相信他，但是他的这个消息可以去验证的，以各位太上长老们的手段和我们蓬莱的实力，要验证这个消息很容易的！”

　　那些暗中加入昆仑灵网的蓬莱修士，很多已经彻底丧失了自我，但是因为他们是被昆仑灵网操控的，依然拥有“灵性”，所以从外表看起来并不像有什么问题，至少看起来肯定不像是什么傀儡、木偶。不过，任何一个人如果出了问题，肯定会留下一丝蛛丝马迹的，尤其是这些蓬莱太上长老们都是一些高人，只要是仔细查探，肯定是可以从这些人身上查出问题。

　　比如一个修士如果成了昆仑灵网的傀儡，虽然外表看不出问题，但是内在的性格、习惯或者说一些别的东西上面，肯定都会出一些差错的。如果只是一个人出了问题也可以解释为性情变化，但是如果这几百个修士都或多或少出了一些变化，那么根本就不用再考虑了，肯定是秦朗带回来的这个消息无误，这些家伙都已经是昆仑麾下的人了。

　　“这件事情，一定要小心！”这个时候蓬巍师祖竟然开口说道，“算了，还是我带几位长老亲自去查探！其余的人，暂且不可轻举妄动，否则打草惊蛇就反而不美了！”

　　蓬巍师祖毕竟是老而弥坚地人物，这个时候还能如此冷静应对，倒是让顾青荨觉得有些佩服，因为之前秦朗也说过了，这个消息无论是真假，切不可打草惊蛇，免得引起昆仑的反扑。如今昆仑已经拥有了彻底颠覆蓬莱的实力了，要是这个时候蓬莱的这些太上长老们有什么异动的话，那么就只会引起昆仑提前行动，那么蓬莱就算是不被颠覆，必然也会元气大伤的。

　　蓬巍师祖带着几个太上长老们亲自出马，去验证顾青荨的这个信息，没多久蓬巍师祖一行人就回来了，这个时候蓬巍师祖沉声说道：“顾青荨宗主，你传来的信息无误！真是想不到，昆仑竟然如此欺我们蓬莱！明里暗里布下如此多的棋子，他们想要干什么，我们各位都应该明白了！”

　　“昆仑看来已经想要向我们开刀了！”另外一个太上长老道，“依我看不如先下手为强！我们蓬莱出了这样的问题，方丈和瀛洲肯定也出了类似问题，我们就以这个借口，向昆仑发动战争，我们不信凭借我们三大仙山的实力，无法撼动一个昆仑！”

　　“冷静一点！”蓬巍师祖道，“如果我们冲动行事的话，就算是联合三大仙山的全部力量，只怕也的确是无法撼动一个昆仑的！现在的问题再清楚不过了，昆仑已经渗透到我们诸多宗门的内部了，现在只要我们有任何异动，难道昆仑不会察觉到么？这些昆仑的棋子们，那时候必然也会暗中采取行动的，我们内忧外患，很难跟其抗衡！”

　　蓬巍师祖将形势看得非常清楚，这个时候他虽然非常震怒，但是却并未冲动行事。随后，他向顾青荨问到：“青荨，你作为蓬莱的宗主，而且是我们蓬莱最年轻有为的宗主，你怎么看这个问题？”

　　现在蓬巍师祖用年轻有为来形容顾青荨，没有人会觉得有什么不妥，反而觉得理所当然，因为顾青荨进入蓬莱仙山干的一件件都是大事情，而且让蓬莱声名大振，已经有了领袖三山的趋势了。所以，这个时候让顾青荨来发言，其余的太上长老们也没有打断她的话。

　　“各位太上长老们，我跟你们一样，得到这个信息之后，简直是对昆仑怒不可遏，恨不得立即向昆仑讨回一个公道！但是，昆仑如此做，显然是有恃无恐，因为他们已经占据了先机，现在我们就算是知道了这些暗探的存在，这个时候也不敢有任何妄动，否则的话，那就真是打草惊蛇了。”


第3283章 装聋作哑

　　“照你这么说，我们明明知道这些昆仑棋子的存在，但是却不能采取任何行动不成？”又一个太上长老忍不住怒哼了一声。

　　“不能妄动，可不是不能采取任何行动。”顾青荨笑着说道，“别忘了，阿朗现在已经打探到了昆仑之中，从他传递给我们的这个消息来看，至少你们还可以暂时信任他，不是么？”

　　“他的消息可信，那么他的人还是可信，但也只能说现在可信。”蓬巍师祖如此说道，“青荨，我知道你跟阿朗关系不错，但即便是如此，你也要多留一个心眼，你要记住你可是我们蓬莱宗主！——好了，我相信你自有分寸，那么接着说你的计划！”

　　“别的东西暂且不说了，既然阿朗查探到的这个信息千真万确，那么我们就应该采取一些有针对的行动了。虽然昆仑已经先一步布局，算是抢占先机了，但是我认为我们也是有优势的，我们的优势就在于我们已经识破了昆仑的布局，因此我们完全可以有针对性地做出一些布局，既要做到不会打草惊蛇，又要完全遏制住昆仑的布局——至于我的计划，我会采取分而治之的办法，既然这些昆仑的棋子愿意潜伏在我们蓬莱修士之中，那么我们就当不知道他们的存在，借助三代仙山门人弟子交流合作的机会，将他们分化开来，确保每一个棋子周围，都有三个以上的蓬莱弟子盯着他们。平日里面，看起来只是门人弟子之间的历练，但是只要我们有需要，却随时都可以干掉他们。”

　　顾青荨将自己的计划解释了一番，“不仅如此，在某些时候，我们还可以故意将这些棋子拿出去牺牲！或者，利用他们去做其他蓬莱弟子不想或者不能去做的事情！”

　　所谓不想做或者不能做的事情，多半就是背黑锅的事情了，这些昆仑灵网布置在蓬莱的暗棋既然已经被秦朗和顾青荨知道了，那么当然是要将这些暗棋利用到死了。只要秦朗和顾青荨利用的手段高明一些，在短时间之内昆仑灵网未必能够察觉得到，因为昆仑灵网要关注的东西太多了，它要掌控整个古昆仑世界，并且在这个世界中它已经拥有了数量极其庞大的暗棋，偶然损失掉几个棋子，这根本就是再正常不过的事情。

　　如此一来，顾青荨的计划自然是行得通的，蓬莱岛的这些太上长老们仔细思索了一番，觉得顾青荨这样的安排最合理，与其直接跟昆仑翻脸，倒不如继续装聋作哑，却暗中动一些手脚，将这些昆仑暗探们一一利用到死。

　　蓬莱的太上长老们可以接受加入昆仑仙籍的修士存在，因为这些修士毕竟是明面上的，大家彼此都知道身份，蓬莱的太上长老们也不可能安排这些修士去做一些核心的事情，但是任何一个宗门的高层们，都绝对不能容忍昆仑的暗探存在，因为这简直就是对蓬莱赤裸裸地干涉，甚至可以说是昆仑已经有向蓬莱开刀的想法了。

　　如果不是顾青荨和秦朗发现了这个问题，只怕这些蓬莱太上长老们都还要蒙在鼓里，现在他们每个人只要想想都觉得后怕，因为昆仑这样的部署一旦爆发出来的话，很可能蓬莱岛就会彻底被颠覆。或许，曾经的玄圣宫也是如此，说起来当时的玄圣宫好歹也是古昆仑世界中的一流宗门了，但是顷刻间就土崩瓦解，顾青荨一直都没有想清楚其中的原因，总觉得玄圣宫不应该崩溃得如此迅速，现在却一下子都豁然贯通了，那说明在玄圣宫之中，早已经有昆仑的棋子部署在其中了，一旦昆仑有了想法，轻易就可以颠覆任何一个宗门。

　　现在蓬莱也出现了类似的情况，幸运的是昆仑还未来得及发动攻击，而顾青荨也还来得及处理这些隐患，她可以将这些昆仑的探子们分化出去，让他们无法联合起来搞一些大破坏，同时还可以让他们去做一些必死的危险任务，或者为蓬莱背黑锅。当然，这些事情要处理得高明一些，不能让昆仑知道蓬莱岛已经知道了昆仑暗探的存在。

　　顾青荨的这个计划当然是可行的，至少蓬莱高层们觉得这样处理时候不错的，比直接跟昆仑翻脸的决定肯定是好太多了，虽然这些太上长老们个个都是义愤填膺，恨不得立即就跟昆仑进行拼命，但是他们冷静下来之后，就知道跟昆仑翻脸根本就不是什么明智之举，反而顾青荨这样的处理方式最合适，而且还能将这些昆仑暗棋们狠狠地利用一番。

　　“青荨宗主，就按照你的计划吧。”蓬巍师祖非常满意顾青荨的计划，随后又向顾青荨说道，“另外，我们这些太上长老们一直都在培养一些只听命于太上长老团的修士，如今这一部分人，我们准备交给你了，希望你可以将蓬莱发扬光大！”

　　蓬巍师祖算是向顾青荨送了一份大礼，这些蓬莱的太上长老们个个都不是省油的灯，他们一直在蓬莱岛上苦心修行，似乎什么事情都没有做，但实际上他们做的事情也不少，而且手中依然掌控了强大的势力，否则一个宗门的太上长老们如何影响宗门的决定，甚至可以直接推举和废除宗门的宗主呢？蓬莱的这些太上长老们暗中培养了一股强大的势力，这些修士只听命于蓬莱太上长老们，并且拥有十分强大的力量，如今这些人全都归顾青荨调遣，由此可见蓬巍师祖等太上长老们已经对顾青荨完全信任了，希望她可以带领蓬莱岛走向更加光明的前程。

　　随后，秦朗就从顾青荨这里得到了这个消息，秦朗向顾青荨说：“这对你来说肯定是一个好事情，因为这代表了你完全取得了蓬莱太上长老们的信任，更代表你完全坐稳了蓬莱宗主的这个位置！从现在开始，蓬莱宗主的位置，已经没有人跟你抢了，除非你主动让出来！”


第3284章 逐一收拾

　　“嗯，我也知道是好事情，不过得到了这个消息，我也不算怎么开心，因为想到昆仑竟然在蓬莱安插了这么多的暗棋，我心里面就非常不舒服，如果依照我的脾性，我是恨不得将这些暗器全部都拔出的。不过，我更加知道自己不能这么做，毕竟是大局为重。”顾青荨轻叹了一声，显得有几分苦恼。

　　“你真正苦恼的问题在于你从蓬莱岛的现状看到了曾经的玄圣宫，我相信你已经猜测到当初的玄圣宫中肯定也存在昆仑的暗探，这才导致了玄圣宫的迅速崩溃，对么？”秦朗却看出了顾青荨真正苦恼的地方。

　　“唉，你有些时候不要太聪明了行不行？”顾青荨郁闷地叹息了一声，“在你面前，难道我就不能有任何一点点秘密么？不过没错，你这次又猜对了，我之所以觉得苦恼，因为我想起之前玄圣宫的事情了，你也知道那时候的玄圣宫虽然在实力上没有办法跟蓬莱相比较，但好歹也是一流宗门了，谁知道触怒了昆仑之后，竟然如此迅速就崩溃了，如果这之中没有什么猫腻的话，那才真的是怪了。难怪我父亲提醒我们不可加入昆仑仙籍，不可信任加入了昆仑仙籍的修士，大概他也是察觉到了什么吧，只是那时候我们无法理解他话中的意义。”

　　“此一时彼一时，既然我们已经知道了昆仑的部署，那么这样的悲剧就不可能在蓬莱重演了。另外，现在你已经得到了蓬莱太上长老们的全力支持，今非昔比，你可以调动的资源可是你父亲无法相比的。就算是要跟昆仑正面交锋，我们也是有几分胜算的。”秦朗如此宽慰顾青荨说道，当然所谓的正面交锋也有胜算，那纯粹就是安慰的话了，秦朗可不觉得现在蓬莱跟昆仑正面交锋能够有任何的胜算。除非是三大仙山真正联合在一起了，或许还有几分胜算。

　　“嗯，我知道，这一次辛苦你了。”顾青荨说道。

　　“也无所谓辛苦，关键是获得了一些有用的信息，这是最关键的。”秦朗向顾青荨说，“你之前所说的关于如何处理这些昆仑暗棋的计划还是可行的，我们完全可以这对这些昆仑的暗棋做出一些额外的布置。但是，就算是我们完全清除了这些暗棋，对昆仑来说也不算是什么巨大损失，所以我们还要做一些事情才行。”

　　“什么事情？”

　　“激化矛盾。”秦朗向顾青荨说，“你也知道既然蓬莱有昆仑的暗棋存在，那么其他势力同样也会有昆仑暗棋存在，到时候我弄到了准确的情报之后，你就将这个消息透露给其他强大宗门势力，比如海人一族或者方丈、瀛洲什么的，他们知道了这个消息之后，必然对昆仑恨之入骨，最关键是必然有一些修士压制不住怒火，可能会做出一些过激的反应。但是不管怎么说，这些宗门跟昆仑进行拼斗的话，对我们来说都不是什么坏事情。”

　　“借刀杀人？”顾青荨顿时就明白了秦朗话中的意思，一旦秦朗得到了切确地消息，并且顾青荨将消息散播给一些强大的宗门势力，让这些宗门势力知道昆仑在布置暗棋的事实，恐怕总是有一些人按捺不住怒火，肯定是会采取一些行动的。如果出现火并之类的事情，肯定对双方都会有损失，但无论如何对顾青荨和蓬莱来说，总不能说是坏事情。

　　而且，顾青荨将消息传递给那些宗门，告诉了他们确切的情报，这些宗门势力也算是欠了顾青荨一个人情，即便是顾青荨借刀杀人，他们也只能甘心地为顾青荨所用。

　　“嗯，不管我们是不是借刀杀人，总有一些家伙会跟昆仑较劲的，明着不敢，暗地里面肯定也要做一些事情。”秦朗肯定地说，“尤其是海人一族，如果我将一些信息透露给他们的话，相信他们的反应会更加地强烈。”

　　海人一族的反应之所以会更加强烈，因为海人一族已经在建立类似于灵网之类的东西，秦朗早已经察觉到了，如果海人一族真是在创造灵网的话，那么他们跟昆仑灵网可真是彼此的眼中钉、肉中刺，而如果让海人一族知道昆仑灵网暗中布置的那些暗棋的话，那么双方真是随时都可能大战一场的。

　　而秦朗需要看到昆仑灵网跟某个强大势力发生一场战斗，因为秦朗需要昆仑灵网将注意力放在其他地方，这样秦朗才可能通过昆仑仙籍去查探昆仑灵网的动静，追踪其行踪，甚至如果有机会的话，秦朗就会跟员峤山灵网一起出手来对付这昆仑灵网的。

　　“你的谋划我明白了，但是你自己一定要千万小心！”顾青荨向秦朗说道，“我不知道你是如何从昆仑弄到情报的，但是我知道其中的凶险，所以无论如何你都要顾虑自己的安全，千万不要为了区区一个情报，就将自己陷入危险之中！~”

　　“知道了，这个你尽管放心，我从来不觉得有任何情报比我自己的小命更加值钱。”秦朗用开玩笑地口吻向顾青荨说道。

　　顾青荨点了点头，又慎重地交待了几句，这才离开去安排其他事情了，现在蓬莱高层都知道了昆仑暗棋的存在，顾青荨肯定是不能闲着了，注定是要忙碌起来了，然后一点一点地对付这些昆仑暗棋。同时，顾青荨还要应付来自方寸遮天士和云牙道人的潜在威胁，这两位宗主仍然在不遗余力地壮大他们自身的影响力，希望日后可以在三大仙山之中建立领袖的地位。只是，顾青荨知道她现在的优势越来越大了，方寸遮天士和云牙道人这两位，注定要开始光环暗淡了。

　　顾青荨和秦朗培养的三百个蓬莱弟子现在已经崭露头角了，而且他们各自的影响力也在随之提升，这就等于是在给顾青荨打活广告，现在谁都知道追随顾青荨才能迅速提升修为境界，才能获取无法想象的诸多好处。而方寸遮天士和云牙道人的追随者们，其数量自然也开始减少，除了他们的嫡系弟子。更不要说，顾青荨很快就会将她知道的关于昆仑暗棋的情报告知方丈和蓬莱的太上长老们，这就等于是卖了一个天大人情给方丈和蓬莱的太上长老团。虽然这个天大人情也不能让顾青荨立即成为方丈和蓬莱的宗主，但是得到大量的人脉肯定是无庸质疑的，日后顾青荨要成为三大仙山的领袖，阻力会小很多。


第3285章 海人的愤怒

　　借助昆仑仙籍，秦朗收集到了更多的信息。

　　说起来，大概也是因为这昆仑灵网有些情敌了，否则的话，它完全可以将昆仑仙籍的事情干得更加隐秘一些，如果事情干得足够隐秘的话，就算是秦朗也很难察觉到昆仑仙籍的问题所在。

　　而现在，因为昆仑灵网的狂妄自大，秦朗的一丝丝灵性寄居在昆仑仙籍之中，几乎随时都可以获取到一些有用的信息，可以不断地知道昆仑灵网布置的诸多暗棋，而且秦朗已经得到了昆仑灵网在海人一族中布置的暗棋。

　　这可就有意思了。

　　海人一族一向也是狂妄自大、目空一切的，如果他们知道了这个情报的话，不知道会采取什么应对办法，但想必应该是非常有趣的是，所以秦朗决定以顾青荨的名义跟海人一族见个面，并且将这个情报告知海人一族。

　　由于顾青荨之前跟海人一族有过承诺，所以秦朗要见到海人一族的代表还是相当容易的，离开了蓬莱海域，秦朗就见到了已经在海上等候他的海晏长老。

　　“顾宗主竟然没有亲自来么？”海晏看到秦朗，皱了皱眉头，大概是觉得顾青荨没有出现，有些不太给他面子的意思。

　　“宗主日理万机，事务繁忙——”

　　“别整这些说辞！让人心烦意燥！”海晏不耐烦地打断了秦朗的话，“好吧，既然她派你来了，总应该有什么事情要告诉我们吧？就我们目前得到的信息来看，顾青荨宗主想要统御三大仙山，只怕未必能够成功吧？如果她不能成功的话，那时候我们老账新账就要一笔跟她算清楚了！”

　　顾青荨如果不能成为三大仙山的宗主，那么自然也就没有资格跟海人一族合作了，海人一族直接要翻脸，这也是完全可以理解和推测到的事情。

　　“多谢提醒。”秦朗向海晏说道，“不过顾宗主的确是有非常重要的事情要做，等你听了我所说的消息之后，就知道为何顾宗主现在不能抽身离开了。”

　　“哼！最好你的信息有价值一些！”海晏很不爽地哼了一声。

　　“当然。”秦朗淡淡一笑，将一点记忆结晶通过神识传递给了海晏，这一点记忆结晶之中包括了昆仑在海人一族布置的诸多暗棋，这简直就是非常惊爆的事情，海晏得到了这个信息之后，浑身杀气腾腾，似乎立即就要动手击杀秦朗一样，但实际上他的杀气却不是针对秦朗的，而是针对昆仑的。

　　“该死！真是——该死！”海晏咬牙切齿地说，这个信息足够他消化一阵子了，海人一族强大的自尊和自信，这个时候被无情地打击了，海晏作为海人一族的长老，更是有一种被狠狠打脸地感觉。要知道，海人一族一向认为他们是无尽鹹海的主人，拥有跟昆仑抗衡的本钱，谁知道他们早已经被昆仑算计了还不知道，竟然还要秦朗提醒才知道。

　　随后，海晏终于冷静下来：“你的这些消息，可靠？”

　　“这个你们自己可以验证。”秦朗向海晏说，“顾宗主今天之所以没有来见你，就是因为她在想办法清理蓬莱仙山上的昆仑暗棋，所以说现在你应该可以理解为何她没有来了吧？”

　　“完全理解！”海晏说，“如果你的信息是真的，我们海人一族算是欠了顾宗主一个大人情！”

　　“既然如此，我就不浪费长老时间了，相信你现在应该立即想要求证这个信息的真假了。”秦朗说道。

　　“我已经在求证了！”海晏哼了一声，显示他们海人一族的效率相当不错。

　　只不过，秦朗心头却是暗笑，这海人一族办事效率当然是挺高的，但是另外一方面他们的行事风格也是冲动的，这海晏如此火急火燎地验证信息，难免会有些打草惊蛇，那时候少不得要搞出一些事情的。但是，这跟秦朗关系可不大，消息他是给了，海人一族必须要领这个情，至于海人一族是否会跟昆仑灵网开战，那就不是秦朗能够控制的事情了。但是，秦朗的内心是希望看到他们开战的，因为秦朗需要这样一个战争去吸引昆仑灵网的注意力，那样秦朗才可能通过昆仑仙籍“跳跃”到昆仑灵网之中，查探昆仑灵网的虚实，甚至可能跟员峤山灵网一同对昆仑灵网发动突袭。

　　消息已经传达给海人一族了，秦朗也就立即返回蓬莱做准备，一旦海人一族跟昆仑灵网进行交锋，那么秦朗就会采取行动，跟员峤山灵网一同商议如何对付昆仑灵网。

　　海人一族果然是没有让秦朗和员峤山灵网失望，从秦朗这里得到情报之后，海人一族立即就开始了“清剿”行动，他们似乎准备将这些昆仑暗棋完全剿灭掉。其实，一开始蓬莱太上长老们也有类似的想法，因为谁都不喜欢暗棋、暗探的存在，但是蓬莱的太上长老们接受了顾青荨的计划，采取了分而化之的办法，而海人一族却太骄傲了，以至于他们跟根本不屑于用其他办法，而是直接用最残酷的方式向昆仑灵网宣战了。

　　如此一来，昆仑灵网的注意力当然会被海人一族给吸引住，因为海人一族的实力也是比较强大的，对昆仑灵网多少可以形成一些威胁。但是另外一方面，也就等于是暴露了海人一族已经知道了昆仑灵网的布置，这让昆仑灵网不得不采取一些手段，来防止更多的古昆仑世界修士们知道暗棋的事情。

　　总而言之，这个时候昆仑灵网的注意力已经转移到海人一族方面了，而这正是秦朗想要争取的机会，所以他一丝丝灵性立即采取了行动，通过昆仑灵网跟昆仑仙籍建立联系的时候，进入了昆仑灵网的本体之中。

　　秦朗让自身的一丝丝灵性进入昆仑灵网的本体，当然是为了探查昆仑灵网的虚实，同时也是为了找寻昆仑灵网的弱点所在，虽然说昆仑灵网是一种更加高级的生命形态，但是要说完全没有弱点的话，秦朗还是不太相信的，任何生灵都必然是有弱点的，秦朗非常认同这一点，除非不是真正的生灵。


第3286章 昆仑灵网的玄妙

　　昆仑灵网和员峤山灵网，当然都是生灵，而且员峤山灵网都已经说过了，昆仑灵网的弱点就在于它融和其他生灵的灵性的时候，需要耗费一些时间来协调，尤其是那些强大生灵的灵性，虽然吞噬这些强大生灵的灵性对昆仑灵网来说不算什么难事，但是要完全融和、协调却需要不少的时间。

　　而能够牵制住昆仑灵网的强者们，很可能就在海人一族之中，这一次海人一族从秦朗这里得到了惊人的信息，他们无法抑制内心的怒火，直接开始对昆仑暗棋进行了清理，这等于是向昆仑灵网直接宣战了，昆仑灵网的大部分注意力都放在了海人一族这里，并且它已经开始调动昆仑的仙人们向海人一族的领地进发，向其进行施压。

　　既然海人一族已经做出了宣战的举动，那么昆仑灵网不可能不做出回应，因为昆仑可是这个古昆仑世界的唯一领袖，如果面对海人一族的挑衅竟然不敢回应的话，那么这个世界的其余修士们会怎样想呢？自然会觉得昆仑不过是纸老虎而已，根本就不足为惧，所以昆仑必须对海人一族的挑衅做出回应，以至于直接就兵临城下了。

　　霎那间，整个古昆仑世界就风起云涌了，很多修士和强者们都被惊动了，要知道在无数修士的心目中，昆仑就是“天上”的主宰，而海人一族就是无尽鹹海的主人，双方都是非常强大的存在，这个时候忽然兵临城下，莫非是古昆仑世界要经历一场浩劫么？

　　秦朗不知道双方是否真的会大战一场，这个时候他的全部注意力都放在了昆仑灵网之中，他要小心翼翼地用自己的一丝丝灵性去探查昆仑灵网的玄虚，但是却不能被昆仑灵网察觉到，否则的话，就可能是偷鸡不成蚀把米，不仅无法得到昆仑灵网的信息，反而可能将秦朗自身的存在给暴露了。

　　一丝丝灵性游走在昆仑灵网之中，这个时候秦朗才发现这昆仑灵网果然是非常非常“成熟”的一种高级生命形态，相比之下员峤山灵网简直就太“幼稚”或者说是太“原始”了。虽然都是灵网，但是这昆仑灵网却如同一张巨大无比的无形大网，几乎将整个古昆仑世界都给笼罩了，而且昆仑灵网在古昆仑世界的诸多地方都布置了它的“哨所”，就是那些所谓的昆仑仙籍、神籍，这些昆仑仙籍和神籍的存在，当然不仅仅是为了彰显昆仑的权威，同样也是昆仑灵网监视这个世界的工具。

　　至于那些昆仑仙籍、神籍上面的修士，就如同是昆仑灵网的耳目而已，而且是活生生的“耳目”，可以不断地为昆仑灵网提供各种信息、各种知识，并且为昆仑灵网补充灵性，让它变得更加地强大。

　　可以说，这昆仑灵网已经完全渗透到这个古昆仑世界中的每一个角落了，整个世界的资源和生灵，似乎都已经在它的掌控之下了，这比秦朗和员峤山灵网推算的情况更加严重——这说明昆仑灵网已经非常地完善了，它已经算是非常成熟的一种生命形态，那么也就意味着这昆仑灵网已经很难对付了。

　　在低位面宇宙中，一个世界最强大、无形的力量，就是这个世界的本源力量了，但是本源力量是比较中性的一种力量，很多强者都可以感应到这世界的本源力量存在，但是却无法完全掌控本源力量，而本源力量也不会对这个世界本身做出一些巨大的改变。

　　而在高位面宇宙中，在这个古昆仑世界中，昆仑灵网取代了本源力量的存在，它比本源力量更加强大、更有智慧，而且对这个世界拥有更为强大的掌控力量，它知道如何让这个世界的一切生灵都在它的掌控之下，最终它将利用这个世界的一切生灵和资源，完成最终的“统一”，携带全部生灵的灵性，走向另外一个更加高级的世界中去。

　　从这一方面来看，昆仑灵网的确是更加完善和更加高级了，而且这也算是一个世界全体生命共同“进步”的表现，因为这个古昆仑世界最终也会走向陨落或者衰亡的，那时候这个世界绝大部分的生灵都会消亡的，几乎是无可避免。但是，如果这些生灵的灵性都加入了昆仑灵网的话，还真是有很大可能超脱这个世界，甚至于超脱这个宇宙的束缚，只是这些生灵加入昆仑灵网之后，就不会拥有自我的意识了。但是，却无法说昆仑灵网本身的善恶，因为昆仑灵网只是一个世界诞生出来的超级生命体而已，它从这个世界孕育而生，吞噬这个世界全部生灵的灵性，但是最终却超脱了这个世界，让这个世界的生灵从某种意义上实现了“长生”。

　　但如果是秦朗自己的话，他要是这个古昆仑世界中的一员的话，他肯定一百个不乐意被昆仑灵网给吞噬了灵性，也不想成为昆仑灵网的一部分，因为对于秦朗来说，失去了自我意识的存在，还不如不存在的好，没有了个性的话，还能算拥有“自我”么？

　　但是无论如何，这个昆仑灵网的本体已经相当地完善和成熟了，距离它完全掌控这个古昆仑世界，已经是近在咫尺、唾手可得了，如果它愿意的话，随时都可以发动最后的战争，将这个世界的生灵全部的灵性都吞噬掉。不过，这昆仑灵网并未选择这么做，或许是因为它想要让这个世界孕育出更多的生灵，然后榨取更多的灵性，它要等到将这个世界的资源和生灵都榨干不成？

　　在昆仑灵网的内部，秦朗可以感觉到无数的信息从古昆仑世界各个地方传来，这昆仑灵网的本体随时都可以感应到来自这个世界诸多地方的各类信息，如同坐地日行八万里，将这个世界的一切动静都完全掌控起来了。不过，秦朗却不敢冒险去调动这昆仑灵网中的诸多信息，他现在只是扮演着一个“游客”的身份，即便是作为一个游客，秦朗也必须是万分地小心。

　　蓬！~

　　忽地，秦朗感觉到整个昆仑灵网之中的信息流动猛然地增加，如同一股信息洪流一样席卷而来——

　　这是昆仑灵网发现强敌，正在调动自身力量的征兆~！


第3287章 釜底抽薪

　　莫非海人一族的顶级强者出手了？

　　秦朗第一反应就是如此，因为他知道顾青荨和蓬莱仙山肯定是不会跟昆仑直接宣战的，那并非明智的决定，也不是顾青荨的计划，所以唯一的可能就是海人一族真的是冲动行事了。

　　且不论海人一族跟昆仑是否会发动全面战争，但是这对秦朗来说肯定是一个千载难逢的机会，因为当昆仑灵网的注意力都被海人一族给吸引过去的时候，秦朗就可以真正开始深入了解这昆仑灵网的玄妙了，甚至如果有机会的话，他可能会跟员峤山灵网在这个时候忽然向昆仑灵网发难，给对方致命一击，这本来就是秦朗和员峤山灵网的计划之一。

　　更多海量的信息在昆仑灵网中涌动，昆仑灵网本身是没有肉身的，它跟员峤山灵网一样，都是纯粹的灵性构成的生命体，算是一种能量生命体，信息涌动、能量涌动就是它发动攻击的一种方式，何况即便是面对海人一族，它也不需要亲自动手，只需要调动昆仑灵网的那些傀儡就足够了，昆仑仙籍、神籍之中的修士何等之多，更不要说昆仑还有非常庞大的信徒数量，即便是要发动任何异常强大的战争，都不会对昆仑灵网本身造成任何实质性的损失，它无非就是消耗一些能量罢了。

　　但这个时候秦朗却有绝佳地机会了解这一道昆仑灵网，洞悉它其中的玄妙。昆仑灵网，作为灵性聚合而成的生命体，就如同一张非常复杂但是非常玄妙的人体“神经网络”，但是这一个神经网络遍布了整个古昆仑世界，可以监控整个古昆仑世界中的一举一动，任何一点风吹草动都会被其感应到，这昆仑灵网就如同这个世界的神经，一举一动都牵扯到整个世界的运转。

　　如果单单是从生命进化的角度来看，这昆仑灵网可能的确是属于更加高级的生命形态，因为它是非常地完善、非常地强大，而且也有很强的“生命力”和适应性，就算是离开了这个古昆仑世界，它也可以继续生存下去，甚至还可能更进一步，前提只要它能够在另外一个世界上“扎根”的话。

　　想要击败这个昆仑灵网，还真不是一件容易的事情，就算是秦朗可以做到，将这个古昆仑世界连同这一道灵网完全摧毁，但秦朗也必然会将自身的存在给暴露出来。

　　所以，现在对于秦朗来说，最明智的做法就是“潜伏”下来，在这一道昆仑灵网中做一点小手脚，让秦朗自身的这一丝丝灵性“寄生”在昆仑灵网之中，然后不断地“学习”、壮大，不断地了解这一道昆仑灵网，为秦朗收集到更多的信息，秦朗可以将这昆仑灵网视为亦敌亦友，从其中获取到灵网的一些关键信息，从而融入到秦朗自身的修行之中，等到时机合适的时候，再要对付它就容易多了。

　　至于现在，秦朗就算是和员峤山灵网发动突袭都没有太大的意义，因为秦朗发现这昆仑灵网即便是将注意力放在了其他地方，其本身的防御依然是相当强大的，想要不动声色地重创它根本就不太可能。

　　而且，很快昆仑灵网其中的信息洪流就已经停止了，这表明它已经解决了问题，至于究竟是谁倒霉了，就不是秦朗现在应该考虑的事情了，他悄然退出了昆仑灵网，只是让他自己的那一丝灵性完全潜伏起来，不再有任何动作。

　　昆仑灵网的本体跟昆仑仙籍可不同的，就算是秦朗的灵性有一点点异动，都会被昆仑灵网察觉到的，所以秦朗不会冒险，他让自己的那一丝丝灵性完全蛰伏起来，什么都不做，只等有一天需要派上用场的时候再动弹，免得偷鸡不成蚀把米。

　　“阿朗，你进入了昆仑灵网本体之中，为何没有传递信号给我发动突袭呢？”员峤山灵网禁不住询问秦朗道。

　　“因为没有机会！”秦朗向员峤山灵网道，“现在不是突袭的最好时机，而且这昆仑灵网比我们想象的更强大，比你强大太多了！”

　　秦朗这话可真是有些伤人，不过当秦朗将部分记忆结晶分享给员峤山灵网之后，他顿时就安静下来了，这昆仑灵网的确是比员峤山灵网强大太多了，跟昆仑灵网比起来，员峤山灵网简直就只是一个初生婴儿一样，想要算计、重创昆仑灵网，简直就是奢望——

　　一个成年人就算是睡着了，也不是一个婴儿可以暗算的！

　　且不说昆仑灵网的弱点一闪而过，就算是真有好机会，员峤山灵网也未必就能够重创昆仑灵网，更不要说将其彻底击溃了。

　　“它……怎么可能如此强大？”员峤山灵网有些恼火，也有些不解，因为昆仑灵网太强大了，比员峤山灵网推算的还要强大太多太多！但是这不符合实情，因为根据昆仑灵网诞生的时间和成长过程，它不应该像现在这样强大。

　　“事实就是如此，不管它是如何做到的！”秦朗却是非常容易就接受了这个事实，存在即是道理，这昆仑灵网就是这么强大又如何，不管它有多么强大，依然是有弱点的，等秦朗了解它足够多的时候，再个员峤山灵网联手，要对付这昆仑灵网就更有把握了。

　　“不是……这事情有蹊跷。”员峤山灵网似乎还是没有想通，“昆仑灵网如此强大，这不符合道理，它不可能完善到这样的地步——或者我们有些东西没有考虑到啊。”

　　“我们的推算有问题，这有什么好奇怪的。”秦朗不以为然。

　　“我并非是因为昆仑灵网强大而无法接受，我只是觉得昆仑灵网强大的背后肯定有什么是被我们忽略了。”员峤山灵网坚持自己的看法，“不过，你在昆仑灵网之中获取了不少的信息，看来收获也不小，这些东西落在你的手中，我相信你会将其合理利用起来的。”


第3288章 海人一族的海帝

　　“废话！我好不容易才潜入昆仑灵网之中，如果不能获取一些管用的信息来提升我们的实力，我岂不是白费功夫了？”秦朗笑道，“这昆仑灵网固然是相当强大，但是现在我们已经知道它的底细，自然也就容易对付它了。何况，我从昆仑灵网中获取的信息，也可以让你迅速壮大，以后再跟昆仑灵网对抗的时候，我们胜算就大很多了。”

　　员峤山灵网想想也是，虽然昆仑灵网比他推算的强大太多，有些不可思议，但是现在秦朗从昆仑灵网中获取了不少的信息，这些东西可以让员峤山灵网迅速壮大起来，以后跟昆仑灵网交锋的时候，胜算也就多了几分。唯一有些恼火的是，员峤山灵网现在不得不小心翼翼地隐藏自身的存在，不能让昆仑灵网感觉到他的存在。而且，员峤山灵网也不能大肆吞噬修士的灵性提升自己的修为，免得被昆仑灵网察觉到。

　　总而言之，现在员峤山灵网不得不夹着尾巴做人，夹着尾巴修行，这个时候的他根本就不敢显露自身的存在，否则如果反过来被昆仑灵网算计的话，这员峤山灵网怕是根本就支持不了多久。

　　“无论如何，现在我们还是占据优势的。阿朗，你从昆仑灵网中获取的信息，对我来说有很大的用处，我相信在短时间之内我的修为和实力都能大大提升，但是美中不足的是我现在不能大量吞噬修士的灵性来提升自己的实力，说到底也只能是继续潜修了。”员峤山灵网叹息了一声，大约是觉得夹着尾巴修行相当地不爽。

　　秦朗知道这员峤山灵网的想法，不过在修士的世界中，能够有强者作为竞争，本来是一件好事情，真正的寂寞是天下无敌。而对于秦朗来说，在高位面宇宙中能够有所发现，不断地提升眼界和修为，就已经相当满足了。秦朗和天鬼费尽心思进入高位面宇宙之中，不就是为了获取更多关于高位面宇宙的见识和力量么。所以，秦朗并不惧怕在高位面宇宙中遇到强者，更不惧怕任何挑战，关键是有所收获就行了。关于这点，员峤山灵网肯定是无法理解的。

　　与此同时，秦朗接到了顾青荨的神识传递过来的信息：

　　海人一族的海帝亲自拜访蓬莱岛！

　　海帝？

　　听见这个名号的时候，秦朗就决定亲自去见见这位海人一族中不是神灵却胜似神灵一样的存在。海帝，这是海人一族唯一的至高领袖，传闻海人一族的修士阵亡之后，其魂魄就会回归到海帝的怀抱中，而海帝当然也是海人一族中最强大的修士了，没有之一！

　　但是，海帝的存在，在无尽鹹海之中只闻其名未见其人，很多修士都听说过海帝的存在，但是从未有人见过真正的海帝，这是因为海人一族的战士本身就非常强大，拥有很强的实力，能够见到海人一族的修士，往往都是没命回去了，更不要说见到海帝。传闻，海帝是隐居于无尽鹹海中最深处的神秘之地，也是无尽鹹海中最顶尖的高手之一。谁曾想到，今天海帝竟然会亲自前往蓬莱岛呢？

　　但既然是海帝亲自前来，蓬莱岛方面宗主顾青荨自然是要亲自迎接，以免失了礼数，而且太上长老们肯定也是要派出代表的，就连蓬巍师祖都亲自出现了，也算是给海帝面子了。相比之下，秦朗的出现就简直是微不足道了，微不足道，但是对秦朗来说却是有很多意义的。

　　海帝，作为海人一族中神话一样的人物，在这个古昆仑世界中颇有传奇色彩，那么这个家伙身上，肯定也有值得秦朗去研究一下的地方。而且，海人一族也跟其他人类不同，虽然外形上相差不多，但是海人一族高高在上，认为他们高人一等，但实际上海人一族的实力也的确比其他种族更强大一些，他们也的确是有狂妄的本钱。

　　海帝，究竟是怎样的一个存在呢？

　　秦朗终于看到了传说之中的海帝，跟海人一族的其他修士有些不同，海帝的身体大约是普通海人一族的两倍，并且他的身上覆盖着金黄色的甲片，如同战神下凡，但是实际上这些甲片都是从海帝的身体中长出来的，包括他头顶上的那一个金色的王冠。许多人一眼看去，以为海帝头顶上的王冠只是一个装饰品而已，但是却不知道这王冠是海帝身体的一部分，其中蕴藏着一些奇异的能力。从外表来看，看不出海帝究竟有多大的年纪，但是他的身体当中没有任何一点衰老的气息，有的只是澎湃的生命力和战斗力。

　　海帝龙行虎步踏上了蓬莱岛的土地，跟随着他一同前来的有十二个侍卫，不过怎么都感觉这十二个侍卫并不能保护海帝的安全，反而他们是被海帝庇护一样。

　　“海帝亲自前来蓬莱岛，真是让我们觉得蓬荜生辉呢。”顾青荨上前迎道。

　　“顾宗主客气了，宗主年轻有为，我虽然在深海之中，也听过你的名号。”海帝赞了一句顾青荨，然后接着说道，“实不相瞒，这一次我来蓬莱岛，主要是为了感谢顾宗主的。”

　　“都是无尽鹹海上的修士，谈何感谢——请海帝到我蓬莱宗门的大殿上一叙吧。”顾青荨向海帝说道，蓬莱岛上也有不少的昆仑暗棋，顾青荨可不想跟海帝的谈话都被这些暗棋偷听去了。

　　“好。”海帝点了点头，跟顾青荨并排向蓬莱大殿而去。

　　海帝亲自前来，本应该有隆重的欢迎仪式才对，毕竟其身份在那里放着，如果蓬莱岛不搞什么欢迎庆典的话，那才是有些失礼，但是此时蓬莱岛大殿之上却显得非常冷清，除了顾青荨、秦朗之外，就只有几个蓬莱太上长老了。

　　而且，秦朗还只能站在顾青荨身后，毕竟以他现在的地位，在众人面前的确是没有坐位置的份，但秦朗当然不会介意，本来就是在这里装低调的，何必反而要故意高调呢？


第3289章 海帝的结盟

　　“顾宗主，我就直接开门见山吧。这一次多谢你提供的信息，让我们海人一族可以清理掉内患，否则的话，一旦让昆仑的暗探在海人一族中扎根太深的话，只怕我们海人一族损失更大了。”海帝向顾青荨表示感谢道。

　　“区区小事情，何足挂齿。倒是海帝亲自前来道谢，简直是让青荨觉得有些受宠若惊了。”顾青荨道。

　　“顾宗主，你就不用妄自菲薄了，这一次如果不是你提供消息给我们，怕是海人一族要遭遇大灾难了。”

　　“大灾难？不至于吧。”顾青荨说，“我们蓬莱岛也有类似的暗探，但是现在我们也没有清理他们，只是用一些办法暗中控制他们而已，但是现在还不至于出什么大灾难吧？”

　　“我们海人一族的情况有些不同。”海帝摇头说道，却并未解释究竟海人一族有什么不同，“顾宗主，既然你帮了我们海人一族这么大一个忙，日后有什么要求，尽管向我开口就是了。只是，你们蓬莱到现在还未清理那些叛徒么，当心养虎为患。”

　　“多谢海帝提醒，不过我们既然找已经得到消息，自然也有了相应准备，主要是现在不想打草惊蛇而已。”顾青荨说，“那些暗叹在我们蓬莱修士中数量也不少，但是现在他们很难翻腾起什么浪子了。倒是海帝，您今天前来蓬莱岛，应该还有别的事情吧？”

　　“嘿……想不到顾宗主快人快语、比我还急。没错，我今天前来蓬莱岛，就是为了促成蓬莱跟我们海人一族结盟的事情，说实话，之前我并未想过结盟的事情，因为海人一族觉得没有谁有资格跟我们进行结盟。但是这一次不同了，顾宗主你卖了我们海人一族如此大的人情，投桃报李，我们也应该做一些事情的。”海帝说道，“我斗胆地认为眼下顾宗主应该是需要我们海人一族这样一个强大的盟友的，因为最近方寸遮天士和云牙道人活动都很频繁，而且他们也是想要跟海人一族结盟的，只不过我没有点头而已。如果顾宗主愿意跟海人一族结盟的话，你在三大仙山之中，威望必然可以更上一层楼！”

　　海帝就是海帝，这家伙的眼光真是歹毒，一下子就看出了顾青荨的处境，而且还抛出了如此诱人的诱饵，这个时候顾青荨也好，蓬莱岛也好，的确是需要一个强大的盟友，而海人一族简直就是如果真的想要跟蓬莱结盟的话，那么毫无疑问顾青荨和蓬莱仙岛的声威都会随之提升的，并且是大大提升。但是，海人一族为何要如此急于跟顾青荨和蓬莱结盟呢？而且海帝还亲自前来主持结盟的事情？

　　如果说一切都是因为海人一族欠了顾青荨一个人情的话，那么这个人情未免也太大了一些，至少海帝亲自前来的道谢话，这个人情怎么也算是过火了，更不要说海帝亲自来商议跟蓬莱结盟的事情。

　　哪怕是秦朗，这个时候也看出了一些问题：他认为唯一正确的解释就是海人一族真的有些着急跟蓬莱结盟了！虽然海人一族的实力更加强大，但是他们急于结盟却是不争的事实。

　　更何况，海帝亲自前来，说到底也是为了让双方结盟的事情更加高效而已，因为既然海帝亲自开口了，不管是顾青荨还是蓬莱的太上长老们都不可能完全不给海帝面子的。

　　“这个海帝，这是要逼你们答应结盟的事情啊。”秦朗通过神识向顾青荨交流道。

　　“逼我们？但是海人一族实力强大，跟我们结盟的话，占便宜的应该是我们蓬莱岛啊。”顾青荨有些不解地说，“何况，蓬莱岛的这些太上长老们都认为我们应该跟海人一族结盟，跟海帝结一个善缘呢。”

　　“结缘是必然的了，但是这未必就是善缘啊。”秦朗轻轻感叹了一声，“不过，既然海帝已经亲自来了，而且表现了这么大的‘诚意’，如果你不答应的话，显然是不太可能的，尤其是在这样的关头——你想要在三大仙山之中建立更强大的威信，那么答应跟海帝结盟，当然是最好的机会。至于后面的事情，倒是可以将来再议！”

　　海帝亲自提出结盟的事情，的确让秦朗和顾青荨都没有料到，但这个时候顾青荨需要达成结盟，并且借助结盟来提升她和蓬莱的威严，所以答应海帝的提议，这当然是最合适的选择。只是，海帝亲自前来蓬莱岛，这其中究竟隐藏着什么原因呢？

　　“海帝亲自前来蓬莱，显示了海人一族的极大诚意，而且海人一族也是无尽鹹海中最强大的种族，我们蓬莱能够与海人一族在结盟，当然是极好的事情。”顾青荨一边跟秦朗用神识进行交流，一边答应了海帝的要求，因为这不仅仅是顾青荨一个人的决定，也是全体蓬莱太上长老们的决定，这些老家伙也是希望看到蓬莱跟海人一族结盟，然后整个蓬莱的声威彻底盖过方丈和瀛洲。

　　现在，跟海人一族结盟达成，那么毫无疑问方丈和瀛洲的光芒彻底就被蓬莱仙山给盖过去了，没有任何的悬念！

　　至于顾青荨是否能够成为三大仙山的领袖，虽然暂时还不能确定，但是毫无疑问顾青荨的声望已经盖过了方寸遮天士和云牙道人了，谁让海帝都认同了顾青荨的能力呢？如果谁敢不认同顾青荨，那岂不是就是直接不认同海帝的眼光？

　　“顾宗主也是爽快之人。既然如此，以后海人一族和蓬莱仙山就是盟友了！”海帝一锤定音，结盟的事情就这样定了。

　　事情达成了，但是海帝却没有要离开的意思，而是向顾青荨说道：“大事已经达成了，顾宗主不知道肯否陪我观看一下蓬莱仙山的风光？”

　　“乐意之至。”顾青荨向海帝说道，“现如今我们已经是盟友了，海帝就算是想要整天住在蓬莱岛上都没有任何问题的，至于能够带领海帝来参观一下蓬莱岛的风光，这也是我的荣幸了。”


第3290章 超级大忽悠

　　“顾宗主，你就不用客气了。”海帝哈哈一笑，然后将目光落在了秦朗身上，“这位就是顾宗主青梅竹马的好友——阿朗道友了？”

　　“见过海帝。”秦朗向海帝平静地说道。

　　秦朗一向都隐藏得很好，他相信就算是海帝也看不出玄虚的，因为蓬莱岛的这些太上长老们，也没有一个人看出秦朗有什么问题。

　　秦朗进入这个古昆仑世界的时候，本来就是一个新生的婴儿，所以本质上他跟这个世界的生灵没有什么不同，所以就算是这些眼界高明的家伙，也看不出秦朗究竟有什么不同。

　　不过，海帝这个家伙为何如此关注秦朗呢？难道只是一种巧和不成？很显然并不是这样，秦朗知道像海帝这样的老怪物，如果没有什么东西引起他兴趣的话，他就算是半眼都不会看一下秦朗，半个字都不会多说的。既然海帝留意到了秦朗，那么肯定是因为秦朗有什么地方引起了他的注意。

　　“嗯，阿朗道友也算是年轻有为，听说昆仑暗探的信息，就是你探知得到的？”海帝向秦朗问了一句。

　　“是的。”秦朗平静地说，“我加入昆仑仙籍，本来就是为了探寻昆仑的玄虚，为了蓬莱和宗主效力！”

　　“为了顾宗主效力？说得好！”海帝哈哈一笑，“阿郎道友可真是年轻有为、重情重义啊。既然你想要为顾宗主效力，那么就跟我们一同聊聊吧。”

　　海帝果然是显露出对秦朗的兴趣，这种兴趣应该是在于秦朗如何知道昆仑秘密上面。

　　果不其然，在顾青荨陪同海帝观看蓬莱风光的时候，三人一同在半空中漫步的时候，海帝继续向秦朗问道：“阿朗道友，加入仙籍的修士何其之多，为何他们都没有探寻到昆仑的秘密，而你却从中探寻到了如此重要的信息呢？当然，我没有怀疑你的意思，你加入昆仑仙籍，原本就是为了蓬莱和顾宗主，这点我很佩服你。”

　　海帝这厮的话，听起来让人觉得舒服，不过秦朗当然知道这种老怪物的话可能听起来舒服，但是一旦翻脸的时候，可不会有半点留情的意思。

　　“海帝过奖了。”秦朗说道，“我也知道有很多人加入了昆仑仙籍，至于他们为何没有将信息传递过来，一方面是因为他们不敢冒险，另外一方面是因为很多修士其实本就想加入昆仑的。”

　　“嗯，这个原因我完全懂。不过，你难道觉得这么多年了，所有宗门之中，难道没有谁想过要故意安插一些探子打入昆仑内部么？”海帝可不是那么容易被人糊弄过去的，这家伙的问题可是一个比一个刁钻啊。

　　幸好，秦朗早已经有所准备，毫不犹豫地说道：“或许有人想要故意加入昆仑仙籍去打探消息，但是有谁能够如我这样意志坚定，如我这样善于应变？昆仑的秘密，哪是那么容易打探到的，我能够打探到昆仑的秘密，那也是九死一生！”

　　秦朗这话说得义正言辞，听不出任何一点虚假，不过事实也是如此，秦朗通过昆仑仙籍来打探信息，真的是一点都不容易。

　　“海帝，我相信阿朗不会说谎的。何况，他带回来的信息完全都是真的，难道您有所怀疑么？”顾青荨这个时候当然是为秦朗说话。

　　“怀疑？不，我没有半点怀疑，因为那些海人一族的叛徒们，全部都是被我亲自处死的！”海帝的语气十分平静，也不知道他亲自杀死了多少的海人修士。不过，听他的语气，就算是死更多的海人修士，他也不会有半点心疼，“我之所以好奇，那是因为我曾经也派遣过海人一族的修士，想要探寻昆仑的秘密，但是从未有人成功过。阿朗道友，你做到了我无法做到的事情，难道我有所好奇不应该么？”

　　原来竟然是因为这个原因，这个海帝曾经一直都想要探寻昆仑的秘密，所以他做了很多的事情，包括试图将一些修士加入昆仑仙籍之中，然后找办法打探信息，奈何海帝却输了，一次都没有成功过，所以他非常好奇为何秦朗会成功，这简直就是有些不可思议，简直就是非常非常地诡异！

　　海帝本身就是这个古昆仑世界中顶级高手之一，对于古昆仑世界也是非常了解的，连他都无法做到的事情，竟然被秦朗这样一个“愣头青”给做到了，海帝怎么会不觉得奇怪呢？他不仅仅是觉得奇怪，同时海帝也觉得这件事情他必须要弄清楚其中的缘由，为此他不惜亲自来一趟蓬莱岛，并且亲自跟蓬莱岛结盟。

　　因此，这个时候顾青荨和秦朗都明白了这一次海帝前来蓬莱岛，可谓是醉翁之意不在酒，他真正目的不是来感谢顾青荨的，也不是单纯来结盟的，而是想要从秦朗这里知道秦朗是如何从昆仑“盗取”到秘密的，这才是海帝的真正用意。现在，海帝就在等待秦朗给出答案，如果秦朗不能让海帝满意的话，那么他可能会发飙的。

　　“原来如此。海帝您是想要打破砂锅问到底，想要知道我是如何成功打探到昆仑的秘密，也罢，既然海帝今天已经亲自来了，那么肯定不能让您白来一趟，所以我就将事情的经过原原本本地告诉你吧——”

　　“事情是这样的……”如果是别的修士，在面对海帝这样的巨擘的时候，多多少少也会有一些紧张和畏惧的，但是秦朗却不会有类似的情绪，反而秦朗依然十分镇定，将他所想的一些东西告知了海帝，“正所谓知己知彼百战不殆，我之所以能够从昆仑手中探知到秘密，那是因为我比其他修士更加了解昆仑。”

　　“嗯，好一个知己知彼百战不殆。那么，你觉得比其他修士更加了解昆仑，那在你眼中的昆仑究竟是怎样的呢？”海帝继续问道。

　　“我知道在很多修士的眼中，昆仑就是一个超级宗门，一个非常非常强大的宗门势力。但是，我并不这么看！我认为昆仑并不是一个超级宗门，而是一个超级强者！昆仑，不是一个宗门，而是一个极强的生灵！”秦朗说出了自己的想法。


第3291章 留一手

　　“阿朗，你究竟是怎么想的，怎么在海帝面前胡言乱语！”顾青荨觉得秦朗可能是想要忽悠海底，但是却有些忽悠过头了，海帝这么精明的人，怎么可能那么容易被糊弄过去，尤其是秦朗居然说昆仑不是一个超级宗门，而只是一个超级强横的生灵，那怎么可能呢？

　　“不！有些意思，这可就有些意思了！”海帝却对秦朗的看法表示了强烈兴趣，“阿朗道友，你继续说下去。”

　　“看来海帝就是海帝，果然是见多识广，竟然认为我的话有些道理。既然这样，我就继续说下去了。之所以我认为昆仑不是一个超级宗门，而是一个超级生灵，这是因为任何一个超级强大的宗门，都有其兴衰的过程，不可能一直强大下去，至少不可能向昆仑这样永盛不衰。”

　　“为何不可能永盛不衰呢？”

　　“因为天知道损有余而补不足，世间万物都要经历兴衰的过程，就算是超级强大的宗门，也会有‘物极必反’，盛极必衰的过程，这一点其实很容易理解的。如果昆仑是超级强大的一个宗门，就算是在这个世界上已经无敌了，但是宗门内部的权力斗争也可能导致其土崩瓦解，在漫长的时间中，任何事情都有可能发生的。惟独一个原因，如果昆仑只是一个单独的生灵的话，它就有可能一直主宰昆仑，主宰整个古昆仑世界！”秦朗说出了自己的认知。

　　“嗯，有些道理！”海帝再度肯定了秦朗的想法，但是他并不知道这些想法本来就是秦朗故意说给他听的，说白了就是忽悠，只是秦朗的忽悠手段越发高明，似是而非，让人根本不知道他在忽悠。

　　“阿朗，昆仑真的只是一个强大的生灵？”顾青荨这个时候也有些被忽悠住了。

　　“是的，事实证明它就是一个单独的生命，而且相当地强大。但是，作为一个单独的生命体，无论他多么强大，也有些弱点是无法掩盖的。”秦朗接着说道。

　　“什么弱点？”海帝立即问到。

　　“独裁可以让事情的效率提高，但是思维却容易僵化。这主宰昆仑的家伙在昆仑盘踞了无数的岁月，修为境界越来越强大，但是行事作风却没有多少提高啊，因此这家伙一直都用昆仑仙籍当做他的分身，来监控这古昆仑世界的一举一动，但是却没有想过别人也可以通过这昆仑仙籍反过来对付它呢！”秦朗说出了一点点真家伙，将昆仑仙籍的秘密丢了出来，他相信海帝应该会比较满意了。

　　果不其然，海帝沉思了片刻，随后才接着说道：“阿朗道友，果然是眼光独到，在这古昆仑世界中，能够看出昆仑仙籍本质的修士，只怕是屈指可数，想不到你竟然堪破了其中的秘密，而且还反过来利用了一手，也算是从昆仑那里占了大便宜。”

　　“我也是侥幸而已。”秦朗说道，“不过，吃一堑长一智，这一次昆仑吃了一些亏，肯定会有所动作的，所以海帝如果想要借助昆仑仙籍来对付昆仑的话，还是要多加小心才是。”

　　“多谢提醒。”海帝说道，“顾宗主，感谢你盛情相待，既然这蓬莱风光也看过了，那么我就不继续叨扰了，这就告辞了。”

　　得到了想要的信息，海帝这家伙就准备打道回府了，因为这一次海帝前来蓬莱的真正目的大概就是为了打探昆仑的秘密，既然现在已经知道了昆仑仙籍的秘密，那么海帝也算是收获不小了，这个时候返回海人一族的地盘，那当然是为了谋划对策，以后海帝必然要跟昆仑交锋的，这一点是无庸质疑的。

　　“阿朗，想不到你竟然将海帝都给唬住了，你可真行！”顾青荨一向都是比较了解秦朗的，所以她知道这次秦朗应该是多半在忽悠海帝。

　　“也并非都是在忽悠他，其实昆仑仙籍本来就是一个突破口，这一点是肯定的，我就是通过昆仑仙籍来打探昆仑的信息。不过，以昆仑的手段，既然它已经知道了昆仑仙籍的问题，必然就会特别留意昆仑仙籍的动静，如果海人一族这个时候有什么想法的话，只怕是要吃亏了。”秦朗说道。

　　“既然如此，那你不提醒一下海帝？现在海人一族好歹也是我们的盟友了，难道不应该共同进退？”顾青荨有些埋怨秦朗说。

　　“盟友？这也只是一个名义上的称号而已，难道海人一族除了一个盟友的身份之外还给了你什么不成？”秦朗不以为然地说，“别怪我没有提醒你，现在海人一族给你许诺的这个盟友身份，这也不过是空头支票而已，如果你太将这东西当一回事的话，以后有你吃亏的时候。相对于这个虚无缥缈地盟友身份，我认为你应该借此机会壮大自身在三大仙山之中的影响力，如果你将三大仙山的领袖位置坐稳了，那比一个空头衔的盟友强大太多了！”

　　秦朗说的都是大实话，虽然海人一族盟友的身份的确是很光鲜，但正如秦朗所说的，这只是一个空头支票而已，事实上海人一族连一兵一马都没有给顾青荨留下，这算是哪门子的盟友呢？而且，如果一旦顾青荨和蓬莱有难的话，海人一族是否真的会拔刀相助呢？只怕也是很难说的。

　　唯有完全掌控在自己手中的力量，才是真正可靠的力量！

　　所以，秦朗劝说顾青荨从虚无飘渺的海人盟友的身份中走出来，踏踏实实地赶紧继续壮大她在三大仙山之中的声望，然后尽快将三大仙山联合在一起，这才是真正的力量，属于她可以掌控到的力量！

　　之前跟海帝谈妥了结盟的事情，顾青荨的确是有些飘飘然的，因为这个功劳可是很大的，有了海人一族这么一个强大的盟友，蓬莱和顾青荨在三大仙山的声望都会大大提升，但是最关键的是要乘胜追击，这个时候如果不加紧将三大仙山的领袖位置夺过来，难道还要再等另外的机会不成？


第3292章 威慑三山

　　顾青荨得到秦朗的提醒之后，立即惊醒过来了，她也意识到了海人一族许诺的盟友身份不过就是一个空头支票，什么时候能够兑现还真是说不一定，但是如果借此机会将三大仙山都拽在手中的话，那可是实打实的好处啊。

　　顾青荨很快就想通了这一点，所以立即就开始行动起来了，她知道方丈、瀛洲的那两位宗主肯定不愿意听到海人一族和蓬莱结盟的消息，但是顾青荨会将这个消息迅速散播出去，并且让三大仙山的修士们都意识到关键一点：

　　海人一族是跟蓬莱结盟的，而不是跟三大仙山结盟的！

　　蓬莱虽然是三大仙山的一支，乍一听也没有什么区别，但实际上区别却大了，因为这意味着海人一族认同了蓬莱的地位，认同了蓬莱在三大仙山的主导地方，如果是方丈和瀛洲的话，未必能够得到海人一族的认同，所以这一趟海人一族和蓬莱结盟，也就等于是海人一族认同了顾青荨在三大仙山的地位。

　　对于方丈遮天士和云牙道人来说，这简直就是要命！

　　要知道方寸遮天士和云牙道人之所以答应顾青荨之前的提议，让三大仙山的门人弟子进行交流合作，那无非就是觉得其中有利可图，方寸遮天士和云牙道人根本就没有将顾青荨这个小丫头放在眼里，认为他们可以轻易地将顾青荨手中的力量架空，而最终能够领袖三山的肯定时候他们其中之一。但是现在看来，形势对他们已经越来越不利了，尤其是这个时候顾青荨已经加速了布局。

　　海人一族跟蓬莱结盟的消息，迅速传遍了三大仙山，一些看不清形势的方丈、瀛洲修士们，还对此欢欣鼓舞，认为这是三大仙山的一页新篇章了。跟海人一族结盟，的确是好处多多，因为这无尽鹹海毕竟是海人一族的地盘，三大仙山跟海人一族结盟成功了，那意味着以后三大仙山的修士们就可以在无尽鹹海中畅通无阻了。但是，接下来一盆冷水就浇在了方丈和瀛洲修士们的头上——

　　海人一族是跟蓬莱岛结盟了！这跟方丈、瀛洲的修士没有多大关系。

　　这对方丈和瀛洲的修士来说，简直就是一个巨大的噩耗，甚至是非常丢脸的事情，因为这意味着蓬莱已经全方面超越了方丈和瀛洲，而方丈和瀛洲毫无疑问已经走在了蓬莱的身后，唯一的办法就是向蓬莱靠拢，希望蓬莱的宗主可以统御整个三大仙山，那样的话，方丈和瀛洲的修士梦才能获取更多的好处。

　　三大仙山的联合，对于普通的修士来说，肯定是好事情，因为三大仙山联合，就意味着三大宗门的资源重新整合，普通门人弟子甚至都有机会修炼三大仙山的功法，取长补短，提升修为境界也就更加容易了。而且，三大仙山联合之后，其整体的声威也会提升，必然可以联合组成一个更加强大的超级宗门，那么作为三大仙山中的一份子，都可以感受到这种荣耀，这可是一种殊荣，这说明以后三大仙山的修士们在无尽鹹海上面，已经可以横着走了，再也不用担心会触怒海人一族而发生大战。

　　因此，三大仙山的普通修士们都巴不得看到三大仙山联合，巴不得顾青荨能够统御三山，毕竟现在也只能将顾青荨推上三大仙山的领袖地位，方丈、瀛洲的修士才能沾沾光，成为海人一族的盟友，从而让三大仙山也凝聚成一个超级宗门。

　　但是，这可苦了方寸遮天士和云牙道人，这两位之前为了显露锋芒，他们愣是将辛苦多年的继续都拿出来培养他们的追随者们，虽然一开始的确是网罗了不少的追随者，甚至不少蓬莱的修士都暗暗加入了这两位的麾下，也让他们两位尝到了甜头，但是后面事情的进展可就不太顺利了，因为顾青荨和秦朗培养的三百个蓬莱弟子们已经分别进入了三大仙山，虽然他们的数量并不多，但是这三百个蓬莱修士可都是人人都能独当一面，在很多历练任务中迅速地崭露头角了，迅速地成为他们所在的小团体中的核心人物，随后这三百个蓬莱修士各自都有了追随者，并且这些追随者们也对顾青荨敬若神明，因此逐渐地方寸遮天士和云牙道人是声威不断地下降了。

　　更不要说现在，现在方寸遮天士和云牙道人的光芒已经完全暗淡了，而顾青荨却已经是光芒万丈、不可抵挡，就算是海人一族都认同了她的存在，方正和瀛洲的高层又能如何呢？难道说要因为这件事情就跟海帝翻脸不成？海帝是什么人物，方丈和瀛洲的高层怎么会不知道呢？

　　虽然方丈和瀛洲的太上长老们也是希望看到方寸遮天士和云牙道人成为三大仙山的领袖，这样也可以给方丈和瀛洲争光，但是如果方寸遮天士和云牙道人都无法成为三大仙山的领袖的话，那也就只能考虑让顾青荨成为领袖了。作为两大仙山的太上长老们，他们肯定是要从各自的利益来考虑，不可能完全为方寸遮天士和云牙道人考虑。毕竟就算是顾青荨成为了三大仙山的领袖，对他们这些太上长老们还是要给几分面子的。

　　何况这次，顾青荨还个方丈和瀛洲的太上长老们送上了一份神秘大礼：这是方丈、瀛洲仙山里面的昆仑暗棋名单！

　　跟蓬莱、海人一族一样，得到了昆仑暗器的名单，方丈和瀛洲的太上长老们简直是怒不可遏，都觉得昆仑简直是逼人太甚，每年让三大仙山挑选门人弟子加入仙籍不说，竟然还暗中培养棋子，分明就是想要颠覆三大仙山。甚至，这些太上长老们连方寸遮天士和云牙道人都埋怨上了，谁让方寸遮天士和云牙道人都没有发现呢？虽然这些太上长老们也没有发现，但是既然蓬莱宗主顾青荨发现了，为何方丈、瀛洲的宗主就不能发现呢？何况，顾青荨才做蓬莱的宗主多久啊？

　　所以说，现在的方寸遮天士和云牙道人简直已经是焦头烂额了，损失了大量的修行资源不说，现在连声望也丢了，简直是赔本还赚不了吆喝，这种“生意”只要想想都觉得憋屈。就在方寸遮天士和云牙道人觉得憋屈的时候，顾青荨再度前往方丈和瀛洲了。


第3293章 公然挑衅

　　顾青荨带着秦朗再度访问方丈和瀛洲。

　　这跟上一次顾青荨前往方丈山有些不同，这一次顾青荨和秦朗受到欢迎的程度简直是远远超过了上一次，当顾青荨和秦朗走出传送阵的时候，整个方丈山上立即爆发出了雷鸣一样的欢呼声，以至于前来迎接的方寸遮天士脸色铁青，要多难看有多难看。

　　但是，方寸遮天士心头虽然不爽，却无法表露出来，因为方丈山的太上长老们也派出了代表，要好好地感谢一下顾青荨，因为顾青荨已经将方丈山里面的昆仑暗棋的名单告诉了这些太上长老们。而打击叛徒，一向都是比较爽快的一件事情。

　　“顾宗主，欢迎再度前来方丈山。”方寸遮天士向顾青荨道，有一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“多谢方寸宗主。”顾青荨向方寸遮天士道，“这一次前来方丈山，感觉跟上一次没有多少变化，不过方丈山修士的热情，倒是让我觉得非常欣喜。”

　　跟上一次比起来没有多少变化，这分明就是在说方寸遮天士没有搞出什么功绩来，而事实也是如此，虽然方丈山在门人弟子交流之后已经有了一些变化，但是跟蓬莱比起来，的确是相差太多了，方寸遮天士无法辩解。至于说方丈山修士的热情，摆明就是说顾青荨自己在方丈山的影响力越来越大了，反而方寸遮天士已经是日薄西山了。

　　方寸遮天士听了这话，嘴角禁不住抽动了一下：“这个……顾宗主，不知道你这一次前来方丈山，究竟是为了什么事情？”

　　“重要的事情。”顾青荨向方寸遮天士道，“如果方寸宗主消息还算灵通的话，那么应该知道我们蓬莱已经跟海人一族结盟了，不知道方寸宗主是否考虑过让方丈山也加入进来。”

　　“方丈山加入进来？怎么，你准备让方丈山加入蓬莱不成？”方寸遮天士冷哼一声，他相信方丈山的太上长老们肯定不会同意让方丈加入蓬莱的。

　　“呵呵……方寸宗主误会了。”顾青荨道，“我是说方丈山可以加入这个同盟之中，三山同盟之后，海人一族也会非常乐意跟三大仙山建立同盟的。”

　　“三山联合？这就是顾宗主你来的目的？”方寸遮天士感觉到情况有些不妙，他知道这一次顾青荨应该是有备而来的，这是要逼迫他认同顾青荨观点，促成三大仙山的联合啊。

　　“没错，我相信方寸宗主应该以大局为重，慎重考虑一下这个决定。如今大敌当前，形势非常不稳定，如果三大仙山不能联合在一起的话，以后怕是很难在无尽鹹海中立足，更是无法面对未知的威胁！”所谓未知的威胁，自然就是昆仑的威胁，顾青荨这是在提醒方丈山的这些太上长老们，告诉他们如果方丈山再不考虑三山联合话，很可能就会成为昆仑打击的目标，那时候方丈山很可能就会在顷刻间土崩瓦解了。

　　如果是在以前，顾青荨说出这样的话也没有人会相信，但是现在这些方丈山的太上长老们必须要慎重考虑顾青荨的话，尤其是昆仑安插暗棋在方丈山已经是事实了，而且方丈山可不敢像海人一族那样，将全部的暗棋都斩杀一空，所以如果从大局考虑的话，方丈山跟蓬莱和瀛洲联合，进而跟海人一族结盟，应该是最好地选择。

　　“顾宗主，你就不要危言耸听了。我们方丈山已经在这里屹立了漫长的岁月，今后同样也会屹立不倒的！我们三大仙山固然是同气连枝，但是你想要促成三山联合，无非就是想要做三大仙山的领袖，难道不是为了你的一己之私么！”方寸遮天士干脆直接翻脸了。

　　“一己之私？不错，我是有私心的，但是我顾青荨做的事情，都是从大局出发的。方寸宗主，难道你不认为三山联合才是最好的选择？我知道你其实也是这么想的，否则之前你就不会同意三大仙山门人弟子进行交流合作的建议了。但是，现在你却不同意三山联合，无非就是因为你不想失去方丈宗主的位置，不是么？要说一己之私，我觉得用在你身上更加合适。”顾青荨直接针锋相对，可谓有些咄咄逼人了。

　　“你——”方寸遮天士没有想到顾青荨竟然在方丈山上对他如此咄咄相逼，要知道方寸遮天士怎么也是方丈山的宗主，这里算是他的地盘，而顾青荨不过是蓬莱宗主，好歹也要顾及一下双方的身份。谁知道，顾青荨竟然忽然发难，这让方寸遮天士一时间竟然不知道应该如何招架了。

　　“我什么？我说的都是事实，难道方寸宗主明白么？”顾青荨冷哼一声，“三大仙山同气连枝，本来就应该结成同盟了，但是就因为你跟云牙道人玩弄权势、手段，导致三大仙山一盘散沙，甚至还被强敌暗中布局，如果不是我们蓬莱得到了消息，破解了对方暗棋，其后果简直不敢设想，甚至整个三大仙山都可能被强敌击破，事情到了如此地步，难道方寸宗主不应该好好地反思一下么！”

　　方丈山的这些修士们也听见了顾青荨的话，就算是没有听见的，这个时候也通过同门修士的口中间接听到了顾青荨的话，他们没有想到顾青荨竟然敢来方丈山挑衅，但是又不得不承认顾青荨的话很有道理，因为三大仙山本来的确是一股强大的势力，但因为三大仙山各自为阵，这才导致了三大仙山始终无法拧成一股强大的力量。而到了现在，方丈山的这些修士们也算是明白了，正是因为方丈山和瀛洲仙山的宗主玩弄权势手段，这才导致了三大仙山始终无法联合在一起。

　　顾青荨的挑衅虽然是有些无礼，但却是义正词严，而且如今顾青荨在三大仙山的声威越来越高，很多方丈山的修士其实也想要加入其麾下，只是要么是还在犹豫，要么是因为没有合适的机会而已。但是毫无疑问的，方寸遮天士在方丈山的掌控力已经越来越弱了，除了他的嫡系人马之外，很多方丈山修士其实都开始考虑加入顾青荨的麾下了，毕竟人往高处走水往低处流。


第3294章 唇枪舌剑

　　但是方寸遮天士怎么也不可能拱手将方丈山和三大仙山领袖的位置让出来，于是沉声说道：“顾宗主，你就不要危言耸听了！就算是三大仙山应该联合在一起，但是也不应该由你来做领袖，无论修为境界，还是论资质，什么时候轮得到你了！更何况，顾宗主你今天来方丈山只是客人的身份，我希望你记住这一点，作为客人，就不应该干涉主人的事情！”

　　“我刚才已经说过了，三大仙山本来就是一体，三大仙山中的任何一个修士，都有资格为三大仙山的前程考虑，方寸宗主你莫非不让我说话不成？”顾青荨依然不肯退让，这是摆明要跟方寸遮天士翻脸了。

　　说实话，方寸遮天士也没有想到顾青荨竟然会在这个时候、这个地方跟他直接翻脸，要知道这里可是方丈山，顾青荨只是带着秦朗一个门人前来这里，难道她就不怕方寸遮天士直接翻脸，将她和秦朗一同干掉不成？

　　但顾青荨还真是不担心，因为她知道这种事情不可能发生，方寸遮天士已经在方丈山失去了威严，在三大仙山当中，方寸遮天士的声望更是远远无法跟顾青荨相比了，如果之前海帝没有亲自前往蓬莱仙岛去结盟的话，或许方寸遮天士还有几分获胜的可能，但是既然海人一族已经跟蓬莱结盟了，而且还是海帝亲自结盟的，那么三大仙山之中谁也无法跟顾青荨的声望相提并论了。就算是顾青荨的修为境界不算是三大宗主中最高的都无所谓了，要统御三大仙山，靠的可不止是修为力量。

　　“顾宗主，我们方丈山的事情，还轮不到你来说！”方寸遮天士这个时候也干脆撕破脸皮了，既然对方已经如此说了，那么肯定有恃无恐，也就是说这一次顾青荨发难肯定是有所准备的，如果方寸遮天士不合力应对的话，很可能就会失去方丈山宗主的位置。虽然方寸遮天士觉得顾青荨应该还不至于能够掌管方丈山，但是现在却已经有这样的苗头了，方寸遮天士现在可输不起。

　　“方丈山的事情，也不是你方寸遮天士一个人就能决定的！”这个时候，一个方丈山的太上长老忽然出现，并且摆明了是来支持顾青荨的，“方寸遮天士，你执掌方丈山已经多年了，如果你取得的成绩有顾宗主一半的话，今天我也不会为顾宗主说话了，但是太遗憾了，方寸遮天士，你执掌方丈山的时候，真算不上有什么建树，反而让敌方的一些暗棋已经布置到方丈山了，如果不是顾宗主将这些信息告知我们的话，只怕方丈山已经被一些别有用心的家伙给颠覆了。所以说，如果三大仙山要联合的话，我认为顾宗主最有资格成为三大仙山的领袖！”

　　“师叔……你怎么替外人说话！”方寸遮天士又气又怒，他没有想到方丈山的太上长老竟然公然支持顾青荨，这简直叫什么话呢？

　　方寸遮天士哪里知道，这个方丈山的太上长老之所以支持顾青荨，当然也是从顾青荨这里得到了莫大好处，否则的话，这位方丈山的太上长老怎么可能为顾青荨说话。顾青荨背后有秦朗支持，要给这些方丈山的太上长老们“送礼”简直就太容易了，而且送过去的礼物都是他们无法拒绝的好东西。

　　另外，方丈山的太上长老们对方寸遮天士也的确是有些不满了，方寸遮天士执掌方丈山已经很久了，但的确是没有什么了不起的建树，反正跟顾青荨比起来，简直就是相形见绌了。如果方丈山的太上长老们需要挑选一个代言人的话，那么肯定顾青荨更加适合，方寸遮天士简直就太差劲了！

　　说白了，一个宗门的宗主，就是太上长老们挑选的一个代言人而已，但是这位宗主一定要为太上长老们服务，为太上长老们争取利益，否则的话，这个宗主的位置就坐不稳当。太上长老们之所以敢于在幕后坐镇，那是因为他们要潜心修行，而潜心修行也是需要足够的修行资源，如果顾青荨可以给方丈山的这些太上长老们提供远超方寸遮天士提供的好处，那么方丈山的这些太上长老们还真是有想法让顾青荨将方寸遮天士取而代之的。

　　但是前提就是这些方丈山的太上长老们从顾青荨这里获取的好处要远远地超过方寸遮天士才行，否则的话，这些方丈山的太上长老们肯定不愿意支持顾青荨的。

　　“方寸遮天士，我虽然是你的师叔，但是在这件事情上面，我认为你太固执！太偏激了！如今三大仙山联合，这是大势所趋，任何一个门人弟子都可以看出来的，你看看四周这些方丈山修士，难道从他们的眼睛中，你看不出他们真正的想法么？”这个方丈山的太上长老完全就是一副苦口婆心地样子，不过他的话倒是引起了不少方丈山修士的共鸣，因为对于普通的方丈山修士来说，三大仙山的联合肯定是有利无害。而且，普通的方丈山修士们已经尝到了甜头——

　　自从三大仙山的门人弟子开始交流合作之后，这些普通的门人弟子们都或多或少地学到了另外两个宗门的一些功法，并且从另外两个宗门之中结识了一些志同道合的修士。总而言之，方丈山的很多普通的门人弟子，他们是真正得到了好处，那么理所当然的他们也是要拥护顾青荨了，因为正是因为顾青荨，才促成了三大仙山门人弟子的交流合作。这个时候，方寸遮天士想要跟顾青荨较劲，虽然前者是方丈山的宗主，但是得到的支持却未必有顾青荨多。

　　方寸遮天士心头暗暗叫苦，环看四周，真正支持他的修士并不多，但是方寸遮天士并不在乎这一点，因为他知道这些方丈山的普通门人弟子左右不了大局，真正的问题在于方丈山的这些太上长老们，如果这些太上长老们还能够继续支持他的话，那么顾青荨根本不可能撼动他的位置。然而，关键是在太上长老们之中竟然也出现了别的声音，这才是真正要命的事情：低层普通修士已经不怎么支持他了，现在作为高层的太上长老们竟然也开始对他的能力产生了质疑，方寸遮天士顿时感觉到自己要倒霉了！


第3295章 方丈蓬莱的联合

　　想一想这些日子发生的事情，方寸遮天士真是觉得如在梦中一样：上一次顾青荨来这里寻求达成三大仙山门人弟子交流合作的事情，方寸遮天士根本就没有将顾青荨放在眼中，他只觉得顾青荨不过就是一个黄毛丫头而已，不足为据。所以方寸遮天士很干脆地答应了顾青荨的提议，并且立即开始了行动，通过他的手段和资源网罗人脉，并且很快方寸遮天士就已经得到了大量的支持者，甚至他还暗中跟蓬莱岛的一些圣弟子勾结，准备进一步削弱顾青荨在蓬莱、三大仙山中的影响力，眼看这些事情做得风生水起，而顾青荨已经无法给他构成任何的威胁了，在方寸遮天士眼中，大概也只有云牙道人勉强可以作为他的敌人存在，哪想到却中了顾青荨“示敌以弱”的计谋，而当顾青荨展开行动的时候，方寸遮天士才真正意识到了她的可怕了，但是现在说什么都晚了。

　　跟海帝结盟，将三大仙山的暗棋全部揪了出来，就凭这两件事情，顾青荨已经是完胜方寸遮天士和云牙道人了，最关键是顾青荨做了这两件事情之后，让她在三大仙山的高层眼中顿时拥有了很高的地位，三大仙山的高层们都会觉得顾青荨会办事，会办大事！相比之下，方寸遮天士和云牙道人办的那些事情，那些收买人心的事情，简直格局太小了！而且，方寸遮天士和云牙道人收买人心，招揽了一大批追随者，固然是可以为他们壮大声势，但是这些普通修士虽然可以为其壮大声势，但也仅仅是壮大声势而已，问题在于这些普通修士根本无法左右大局，说到底三山是否联合，联合之后究竟谁来做主，最终的决定权可不在这些底层修士手中，而在于三大仙山的太上长老们手中。

　　顾青荨做的事情，都是深合了三大仙山太上长老们的心思，这也就难怪方丈山的太上长老竟然会站出来力挺顾青荨了。

　　事已至此，方寸遮天士已经感觉到情况相当不乐观，他知道继续让顾青荨表演下去的话，那么他这个方丈山的宗主就只能完全被顾青荨给压制下去了，而且这里还是方丈山的地盘，方寸遮天士如果在自这里输给了顾青荨，再也没有任何翻身的可能了。

　　于是，方寸遮天士将心一横，冷喝一声：“顾青荨，你别忘记了，这里是方丈山！如果你循规守礼的话，我自然以礼待之，但是你竟然敢在方丈山对我逼宫，莫非你真的以为我们方丈山无人了么！”

　　方寸遮天士作为方丈山的宗主，还是有一批嫡系人马的，听了方寸遮天士的声音，他的那些追随者们立即行动起来，纷纷出言指责顾青荨，认为顾青荨此举实在太过分了，方丈山好歹也是三大仙山之一，顾青荨又是蓬莱的宗主，在方丈山的地面上逼迫人家的宗主，怎么都感觉有些过火了。

　　顾青荨也知道她自己今天已经是有些咄咄逼人了，但是既然她已经做出了这样的选择，那么必然就要坚持下去了，因为她知道时间、形势紧迫，如果不抓紧时间促成三大仙山联合的话，那么很可能无法跟昆仑抗衡了，因为从秦朗这里得到的信息来看，昆仑远比她估计的实力更加强大。

　　“方寸宗主，并非我顾青荨要逼你，而是我们身在这个位置上，作为三大仙山的宗主之一，不仅应该考虑各自的宗门，也应该考虑三大仙山这个整体。方寸宗主，我知道你现在还在考虑的是如何坐稳方丈山宗主的位置，如果进一步成为三大仙山的领袖，这样想本来也没有错，但是如今这形势实在不应该考虑这些事情了，你的目光还是看得太窄了。”顾青荨长叹一声，她这样说无非是指出方寸遮天士的格局太小了，其心里面一直想着的都是内斗，但是却没有想过如何跟昆仑抗衡，如何带领三大仙山走向更加辉煌的前程。不过，事实也是如此，如果论格局的话，方寸遮天士真的无法跟顾青荨相比。

　　方寸遮天士听了顾青荨这话，简直是气得够呛，甚至差一点都要气得吐血了，但是这个时候他却不能当着众人的面对顾青荨出手，只是怒道：“顾青荨，任凭你说得天花乱坠，也改变不了你试图颠覆我们方丈山的用意！虽然三大仙山同气连枝，但是你的野心太大了，恐怕三大仙山都满足不了你的野心！既然如此，那就送客吧！我们方丈山，可不欢迎你！”

　　方寸遮天士几乎就要翻脸了，而且他的内心当中已经暗暗下定了决心，只要将顾青荨这个野心勃勃的瘟神送走之后，他就要跟云牙道人一同商议如何对付顾青荨的事情了，因为顾青荨不仅仅给方寸遮天士带来了威胁，肯定也威胁到了云牙道人，他相信云牙道人肯定会同意跟他一同对付顾青荨的，那时候两个宗主联合，难道还赢不了区区一个顾青荨么？

　　奈何请神容易送神难，这方寸遮天士哪里知道顾青荨不是那么容易打发掉的，而且这一次顾青荨前来方丈山，其准备充分远远不是方寸遮天士能够想到的，这次顾青荨可谓是有备而来，而且是准备一举拿下方寸遮天士这个宗主的位置。

　　之所以顾青荨有如此强大的信心，那也是因为顾青荨已经跟方丈山的一些太上长老们达成了一些默契，这些太上长老们为了自身的利益，这个时候也只能为顾青荨说话了。虽然一个宗门的太上长老，几乎不可能去支持其他宗门的修士，但是顾青荨不同，因为三大仙山联合已经成了大势所趋，这一点三大宗门的太上长老们看得那是相当地清楚，因为昆仑的威胁可是实实在在的，如果三大仙山要面对昆仑的威胁，那么就必须联合在一起，这一点方丈山的宗主们还是考虑得非常清楚，何况他们之前已经清楚了昆仑布置在方丈山的诸多暗棋，一旦这些暗棋完全爆发的话，那么要颠覆方丈山是完全可以做到的。所以，既然三大仙山必然是要联合，剩下的问题也就很简单了，无非就是谁做宗主的事情。


第3296章 双山联合

　　方丈山的太上长老们，一开始当然是希望方寸遮天士可以成为三大仙山的领袖，这样的话，方丈山的这些太上长老们获取的利益当然是更多的。不过，现在这些太上长老们已经意识到方寸遮天士想要成为三大仙山的领袖已经是不太可能的事情了，因为方寸遮天士的大局观真的不行了，跟顾青荨比起来差距太多了。如果不是顾青荨的话，方丈山很可能已经中招了，这一笔账，方丈山的这些太上长老们肯定是要算在方寸遮天士的头上。所以说，这些太上长老们真的要挑选一个合适的三大仙山领袖的话，顾青荨自然是一个比较合适的选择，更何况顾青荨给这些方丈山太上长老们许诺的好处已经超过了他们的估计。

　　“方寸遮天士，你随我们而去吧。”这个时候，方丈山的高处传来一个威严而苍老的声音，这是方丈山太上长老——量天居士的声音，这位在方丈山的威势，就如同是蓬巍师祖在蓬莱岛的威势。

　　听到这量天居士的声音，方丈山的这些修士们全都安静下来了，方寸遮天士顿时感觉到情况非常不乐观，忍不住问了一句：“量天居士长老，请问你——”

　　“从今天开始，方寸遮天士你就是我们方丈山的太上长老之一了。”量天居士一句话，就已经将方寸遮天士的宗主位置给去掉了。

　　“量天居士！您虽然是太上长老，但是宗主的位置非同小可，我不能凭你一句话，就将宗主的位置交给别人！”事情到了这一步，方寸遮天士也只能咬牙坚持了。

　　“怎么？你还不听号令不成？”量天居士冷哼一声，这个时候一只大手从天而降，愣是将方寸遮天士直接给镇压了，顿时整个方丈山的修士们噤若寒蝉，都不知道量天居士为何要如此做，直接将方寸遮天士给镇压了，毕竟方寸遮天士好歹也是方丈山的宗主啊，竟然说镇压就镇压了。

　　“我方丈山的宗主，能者居之！德者居之！”

　　量天居士高声说道，“方寸遮天士作为我们方丈山的宗主，守成有余，但是攻取不足，而如今三大仙山已经到了生死存亡的关键时刻了，如果继续用方寸遮天士作为宗主，那我们方丈山可就很难在无尽鹹海之中立足了，甚至于方丈山可能就会因此而消失了！各位以为我量天居士会胡言乱语么，这是事实，你们很多人都以为三大仙山的门人弟子交流合作只是为了促成三大仙山的联合，但是却没有想过三大仙山为何要联合，要知道三大仙山之所以联合，这一切都是因为我们面临前所未有的威胁！而且，你们其中有多少人知道海人一族已经跟蓬莱结盟了，又有多少人知道海人一族的海帝是亲自前往蓬莱岛促成结盟的？如果我们方丈山的宗主什么都走在别人后面，什么大事情都无法做成的话，那么就应该退位让贤！”

　　量天居士的话，信息含量可是相当地大啊，不仅点破了方寸遮天士没有资格继续担任宗主的原因，而且也说出了这些太上长老们的顾虑，以及如此三大仙山面临的恶劣形势。并非是方寸遮天士完全没有用，而是方寸遮天士无法应付现在的局面，所以只能退位让贤，否则的话，方丈山可能是面对生死存亡的局面。另外，量天居士也说了，海人一族已经跟蓬莱结盟了，跟顾青荨结盟了，那么言下之意说明海人一族是支持顾青荨和蓬莱的。

　　如果方丈山非要站在蓬莱和顾青荨的对立面，那么就等于是要同时面对昆仑和海人一族这两个强敌，方丈山的太上长老们怎么可能会如此不明智呢？更何况，就算是顾青荨成为了三大仙山的领袖，也不是一直都霸占着这个位置，以后三大仙山的领袖还会公开推选的，方丈山出来的门人依然有机会稳定这个位置，所以从长远角度来看，只要是三大仙山的修士，都可以做盟主的位置，不用急于一时。

　　急于一时的，只是方寸遮天士而已，但是方丈山的太上长老们可不会急于一时，现在他们当然要做出最有利于他们自身的选择，但是这个选择可就不包括方寸遮天士了。

　　事情就是这么简单，连顾青荨也没有想到这次竟然出奇地顺利，不过她心头对于秦朗的算计又佩服了几分，因为这次出行的安排都是秦朗计划的，并且秦朗早已经说过顾青荨此行收获一定会很大的，秦朗坚持认为方丈山必然会轻易地被顾青荨给拿下，而现在秦朗的话自然是得到了最好的证明。

　　“顾宗主，既然要商议方丈山和蓬莱仙山联合的事情，那么就请到上面一叙吧。”这个量天居士也是一个雷厉风行地人物，刚拿下了方寸遮天士，立即就跟顾青荨敲定方丈和蓬莱联合的事情，竟然是一刻都不想耽搁。当然，这也是量天居士的魅力所在了，既然他是方丈山最有威望的太上长老，那么自然是要一锤定音，将这件事情一下子给定了，要不然的话，事情再出现什么变化，反而会影响量天居士的威严。

　　顾青荨微微有些诧异，因为她并未暗中买通这个量天居士，她也不明白为何量天居士会在这个时候力挺她，难道量天居士真的是从大局考虑么？

　　但无论如何，有量天居士支持的话，顾青荨当然是胜券在握了，只要接下来顾青荨不出什么岔子的话，那么自然也就轻松地接管方丈山了。顾青荨在方丈山原本就已经有一定的影响力，很多方丈山的修士其实对顾青荨的印象相当不错的，因为顾青荨促成了三大仙山的门人弟子交流的事情，这件事情的受益者就是三大仙山的普通修士。而且，顾青荨所做的事情，的确是给三大仙山都挣到了面子，顾青荨一个人击溃上千海人一族的斩仙金卫，而且还能够让海帝亲自到蓬莱岛结盟，不管怎么说都算是非常拉风的事情，诸多种种的事情，这都足以说明顾青荨在三大仙山之中拥有很强的影响力。就算是现在接管方丈山，只要有这些太上长老们支持，那也是理所当然的事情。


第3297章 老而弥奸

　　事情就是如此地简单，原本连顾青荨都觉得十分复杂的事情，现在好像变得顺理成章了。当然，前提是顾青荨能够让量天居士满意，能够获取他的支持。

　　而这个时候，恰好量天居士等一干太上长老们要跟顾青荨商谈。所谓商谈，当然就是讨价还价的事情了，如果顾青荨要接管方丈山，那么必然是要得到这些太上长老们的支持才行。

　　顾青荨和秦朗两人进入了方丈山的宗门大殿，此时在这大殿之上，全都是方丈山的太上长老们，而宗主的位置已经空上了，可谓是虚位以待。

　　“顾宗主，我量天居士向来都是一个直爽的人，做事情不拐弯抹角，我知道你跟方丈山的一些太上长老们达成了一些交易，让他们暗中支持你，支持你接管方丈山。关于这一点，我并不反对，因为正如我之前所说的——方寸遮天士现在已经没有资格接管方丈山了，这样的局势下，他根本无法掌控局面！他只看到三大仙山的联合，却没有看到外面昆仑和海人一族的虎视眈眈，如果真让他来做三大仙山的领袖，我们必败！”这量天居士果然是直来直去，竟然毫不掩饰对方寸遮天士的不满意，也不掩饰对顾青荨的欣赏，但是顾青荨和秦朗都知道量天居士肯定不是为了专门来捧顾青荨的，他必然有他的意图。

　　“量天长老，谢谢你对我的肯定。说实话，这次我到方丈山向方寸遮天士挑衅，本来就有几分无礼，量天长老没有见怪，已经让青荨佩服你的肚量了。不过，既然量天长老如此干脆，青荨当然也不能让各位长老失望，所以我在这里就直接说明了——各位如果有什么要求，现在尽管开口提就是了，只要青荨能够做到的，必然会全力满足各位的要求！”顾青荨这个时候开出的条件也是相当地宽松，因为她知道要掌管方丈山，就必须将这些太上长老们喂饱，充分满足他们的胃口。既然顾青荨已经明白这个道理了，那么当然也就不藏着掖着了，直接就一步到位。

　　量天居士微笑着点了点头，对顾青荨的自白非常满意，到了他们这种老怪物级别的修士，耍心眼已经没有任何意义了，反而是自白一些的方式更合适，因为这些老家伙的脸皮早已经是百毒不侵了，该拿的时候他们肯定不会手软的。于是，量天居士向其他太上长老们互相看一眼之后，接着说道：“顾宗主，我们也不为难你，我们这些老家伙的条件就只有一个——蓬莱太上长老们的待遇是什么，我们的待遇就是什么，只要顾宗主可以满足这一个条件就行了！”

　　量天居士这个老怪物，可真是老而弥“奸”啊，什么叫只有一个条件？这一个条件就是要享受跟蓬莱太上长老们同样的待遇，这就意味着蓬莱岛太上长老们可以享用的资源他们都要享受到，有了这么一个条件，比任何条件都管用，因为顾青荨成为了三大仙山的领袖之后，肯定会不遗余力地为蓬莱岛的那些太上长老们争取资源和各种利益的，所以量天居士都不需要谈别的条件，就这么一个条件就足够了。

　　顾青荨也没有想到这量天居士竟然会开出这样一个条件来，但是她不得不承认这个老怪物的确不容易招架，这等于是给她出了一个难题啊，因为秦朗如果答应了他的条件的话，那么如何去兼顾蓬莱太上长老们的想法呢？蓬莱的那些太上长老们好不容易将顾青荨推上宗主的位置，进而推上了三大仙山领袖的位置上，但是顾青荨却无法为他们争取到足够的利益，一旦出现那样的情况，这些蓬莱的太上长老们只要就会对顾青荨心生不满的。如果蓬莱的太上长老们一直都对顾青荨不满的话，那么毫无疑问接下来蓬莱的太上长老们都会考虑更换三大仙山领袖的人选，到了那时候，方丈山未必就不能另外推举一个三大仙山的领袖出来。

　　一环扣一环，这就是方丈山这些太上长老们的高明之处了，哪怕是秦朗都不得不承认这个量天居士真的是有些本事，他整出了这样一个条件来，首先方丈山的这些太上长老们肯定是相当满意他的，那么量天居士在这些太上长老们当中的威信自然也就有增无减。其次，如果顾青荨答应了这个条件，那么量天居士等人顺理成章地就可以得到诸多的好处。

　　总而言之，这个量天居士的手段当真是高明，没话说！

　　但是，秦朗也不能看着顾青荨受窘，所以秦朗立即给顾青荨出了一招，因此顾青荨马上回应了一句：“好！既然量天居士如此直率，我顾青荨当然也不能让大家失望，那就如您所愿，我顾青荨从此待你们如同蓬莱太上长老们一样！但是，我也有一个条件——以后各位长老们，你们也应该如同蓬莱的太上长老们一样支持我才行！”

　　顾青荨的这个条件看起来无伤大雅，所以几个方丈山太上长老们立即笑着应道：

　　“顾宗主快人快语，这个小小的条件我们自然是答应的！”

　　“以后三大仙山融为一体，我们这些老家伙自然也会如同蓬莱长老一样支持你的！”

　　“这个你尽可放心，我们这些老家伙还是讲信用的。”

　　……

　　这些个方丈山的太上长老们之前或多或少从顾青荨这里得到一些好处，所以他们才会在这个时候为顾青荨说话，因为既然顾青荨已经答应了量天居士的条件，那么这些太上长老们此时为顾青荨说话，也只是锦上添花，这对大家都算是好事情。

　　而顾青荨听了自然是非常高兴，立即说道：“既然各位太上长老们都答应我这个小小条件，那么顾青荨就在这里谢过诸位。另外，还请各位长老及时宣布蓬莱、方丈联合的事情，一旦我们两个宗门联合了，那么瀛洲加入三山同盟那也是迟早的事情。”


第3298章 相由心生

　　“顾宗主说得是！你且在客堂休息休息，我们这些老家伙们立即宣布蓬莱和方丈结盟的事情，然后宣布你为两大宗门的宗主！”又一个太上长老说道，显得极是欢喜。看来，这家伙之前也没少从顾青荨这里得到好处，所以这个时候赶紧还了顾青荨这个人情，毕竟都是不痛不痒的条件而已，就算是答应了顾青荨也不算什么。

　　而顾青荨好像也是满心欢喜，直接就去客堂休息去了。

　　当顾青荨和秦朗离开之后，那个量天居士却是铁青着脸，禁不住喝了一声：“糊涂啊！你们……亏你们这些老家伙聪明一世糊涂一时，你们从顾青荨那里得了多少好处，竟然给她抬轿子！”

　　“这个……量天长老，顾青荨不是答应我们的条件了么，我们捧她两句，不过就是锦上添花而已，难道有什么不妥？”其中一个太上长老不解地问量天居士道，觉得量天居士是否有些小题大做了。

　　“锦上添花？你们这是锦上添花么？你们这是将方丈山的根基都要动摇了！”量天居士用恨铁不成钢的口吻说道，“我之前提出的那个条件，看似一个条件，实际上却是一石多鸟，其中对我们的好处很多，而且以后还能利用这条件来压制顾青荨的声威，甚至时机一到的时候，我们还可以捧出一个方丈山的修士来做三大仙山的领袖。但是，你们几个倒好，竟然被她来了一个绵里藏针，将包袱都给塞了回来。”

　　“量天居士，不就是一个小条件么？何况，既然顾青荨答应了我们的条件，人家侍奉我们如同蓬莱的太上长老，难道我们不应该如何蓬莱长老一样支持她么？”又一个方丈山的太上长老说道，没有人觉得自己是笨蛋，这个太上长老当然不会承认他吃了亏。

　　“问题就在这里！你们这些家伙既然可以享受人家蓬莱长老们的待遇，那么也应该向蓬莱岛的长老们一样支持她，听起来这没问题，对么？但是，如果蓬莱长老们要做的决定只对蓬莱岛有利，对方丈山没有多少利益可言，或者说甚至有损我们方丈山的利益，难道你们也要支持不成？”量天居士冷哼一声。

　　“这个……这个……”先前那位长老顿时无言以对。

　　之前支持顾青荨的那几个太上长老们这个时候也沉默了，因为如果再说话就会显得自己真的很愚蠢了。

　　片刻之后，才有一个太上长老们沉声说道：“如今方丈和蓬莱联合已经成为定局，而且我看三山联合也应该是用不了多久的事情了，在这样的情况下，顾青荨成为三大仙山的领袖，我看也没有什么不妥。现在是分则败，联合方才有几分胜算。昆仑的实力如何，各位现在也有几分了解，如果我们不以大局为重，推动三山联合的话，最终的结果可想而知！”

　　“谁说不推动三山联合了？”量天居士再哼了一声，“我只是说答应顾青荨这个条件其实是非常愚蠢的事情，但是现在说这些已经无用了，以后跟顾青荨打交道，各位依然是要小心一些！”

　　其他太上长老们应了一声，但多少有一些不以为然，既然事情都已经决定了，木已成舟，再来追究什么的确是没有多大意义。何况，以这些太上长老们的根本利益来看，无论是蓬莱和方丈两座仙山的联合，还是顾青荨成为两个宗门的宗主，其实都是对他们有利的事情：

　　方丈、蓬莱两座仙山联合，那么也意味着方丈山也跟海人一族结成了盟友，也可以暗中削弱昆仑的威胁；顾青荨成为了方丈、蓬莱两个宗门的宗主，以顾青荨的行事风格来看，这些方丈太上长老们获取的好处肯定不会少的。既然如此，那也算是皆大欢喜的事情了。

　　至于方寸遮天士，这个时候已经没有人去关心方寸遮天士的事情了，唯有一个人例外，这个人就是量天居士。

　　量天居士将方寸遮天士镇压在他的仙器法宝之中，很多人都以为方寸遮天士彻底完了，一定会被镇压很久很久的，甚至可能直到量天居士陨落，方寸遮天士才可能脱困，但那个时候怕已经是沧海变桑田了。不过，谁曾想到量天居士竟然并没有如此打算，此时反而跟方寸遮天士进行了一番“谈心”。

　　“方寸遮天士，我知道你现在是满腹怨言，但是我希望你现在可以平心静气地思考一下，我为何要亲自出手镇压你。”量天居士向方寸遮天士道。

　　“为何要镇压我？当然是为顾青荨腾挪位置了。如果我没有猜错的话，我们方丈山的太上长老们肯定是从顾青荨那里得到了不少好处，所以这个时候将我直接给卖了，就这么简单，不是么？不过，这也不能完全怪谁，顾青荨的锋芒的确不是我现在可以比较的，你镇压了我，我也无话可说了。”人在屋檐下不得不低头，方寸遮天士这个时候已经意识道生死都在量天居士的掌控之下，那么触怒量天居士肯定不是什么明智的举动。

　　“嗯，你说道没错，我们太上长老之中的确是有些人收了顾青荨的好处，但是从另外一个方面去想想看——你作为方丈山的宗主，你难道不应该为我们这些太上长老谋取利益么？为什么顾青荨给我们的好处，你却无法给我们？既然如此，能则上，不能则下，难道说我们的决定真的很错么？”量天居士侃侃而谈，令方寸遮天士了不得不信服，因为量天居士的话的确很有道理。

　　顾青荨给的条件和好处，方寸遮天士无法提供，那么有什么理由抱怨方丈山的太上长老们将宗主的位置给了顾青荨呢？

　　是的，顾青荨并非方丈山的修士，但是三山联合现在已经是大势所趋，是无法阻挡的事情了，那么自然需要挑选一个人作为三大仙山的领袖，方丈山的太上长老们当然也意识到了这一点，所以他们做出了最有利于他们的选择，这个难道也有错不成？如果单纯是谈论对错的话，方寸遮天士无法指责方丈山的这些太上长老们的选择是错误的。虽然被量天居士镇压这让方寸遮天士心头颇有些怨言的，然而事已至此方寸遮天士也知道自己能够保住性命就不错了，这个时候如果还要跟量天居士较劲的话，那么简直就是找死了。


第3299章 布局与破局

　　“量天长老，我已经考虑清楚了。”方寸遮天士平静地说，“我的确不如顾青荨，既然已经输了，我也没有话可说了，只希望方丈山以后能够继续兴盛下去。不过，我尚且有一点点担心，如果顾青荨统御了三大仙山的话，我担心方丈山的道统以后可能就无法延续下去了。兴许，以后三大仙山就只知道蓬莱和顾青荨了，而不知道方丈山了。”

　　“你的担心倒是有些道理，可见你这个时候算是真正冷静下来了。”量天居士道，“很多人都以为我会将你一直镇压，让你永无翻身之日，毕竟你不应该公然跟方丈山的太上长老们抗衡。但是，我不会这么做的，毕竟你可是方丈山的宗主。我现在镇压你，那是希望你的修为境界能够更上一层楼，同时最关键的是你要动一动脑子，好好思索一下将来三山联合之后，方丈山究竟应该处于什么位置，你应该处于什么位置。在这段时间中，我会亲自指导你修行，或许有朝一日你出山之后，还能接管顾青荨的位置。”

　　方寸遮天士显然没有想到量天居士对他的期望竟然如此高，他显得颇有些激动，认为量天居士果然是高瞻远瞩，竟然考虑如此深远，如果得到量天居士的亲自指导，方寸遮天士认为他的修为实力必然会大大提升的，这也算是知耻而后勇了。

　　“多谢量天长老！”方寸遮天士赶忙说道，“我一定潜心修行，不负长老厚望！”

　　“我相信你一定可以做到！”量天居士点了点头。

　　……

　　方丈山迎客堂。

　　秦朗和顾青荨两人正在这里休息，这个时候方丈山的太上长老们正在准备宣布蓬莱和方丈联合的事情，当然也会宣布顾青荨作为两大仙山唯一宗主的事情。对于方丈山来说，这可是很盛大的事情，自然是要耗费一些时间来完成了。

　　“阿朗，真是没有想到这次出行竟然如此顺利，方丈山这些太上长老们得了我们的好处，也算是替我们做事了。只是，你最后提出的那一个条件简直就是神来之笔，我看量天居士那时候脸色铁青，而其他的太上长老们竟然还未理会到其中的含义。”顾青荨稍稍有些得意地说。

　　“那也只不过是暂时蒙蔽了一下他们而已，不过以这些老家伙的能耐，应该不久之后就会反应过来的，骗不了他们多久的。就是这个量天居士，的确是有些让人觉得头疼，这个老家伙倒是一个聪明人，不是那么容易被糊弄过去的，以后在这个老家伙身上，还要多费工夫才行的。”秦朗提醒顾青荨说道。

　　“这是自然的，这个量天居士的确算是方丈山太上长老们之中的顶尖人物了，这个家伙的智慧当真是非同小可，必须是要小心应付才行的。”顾青荨点头说道，“但是量天居士就算是再聪明，他也只是一个修士而已，既然是一个修士，那么总还是有所需求的，我们只要投其所好，当他意识到我做宗主的时候，他得到的好处会超过他的估计，那么他必然会一直支持我的。”

　　“不过，我从量天居士这个老头子身上看到一种倔强和坚持，如果我没有看错的话，这个老家伙对于方丈山应该是有很深厚的感情的，所以他不可能轻易放弃作为方丈山太上长老的这个身份。别看现在他会支持你，但是我认为一旦有机会的话，这个老家伙一定会想办法让另外的方丈山修士将你取而代之的。”秦朗做出了如此判断，而他的判断当然是很有道理的，几乎是将量天居士的性情和想法猜了一个七七八八，既然秦朗对量天居士的判断是正确的，那么给顾青荨提供的办法当然也是行得通的。

　　“嗯……你说对的，你这么一说，我仔细想了一想，可能我对量天居士这个老家伙的判断还是有些片面了，或许他对于方丈山还真是有一种特殊的感情在里面，所以在他的眼中，我就算是给他再多的利益，那也仅仅只是一个‘外人’而已。哪怕是三大仙山真正联合起来了，量天居士这个老家伙也还是会将他自己看成是方丈山的一员，并且他一定会全力培养一个方丈山的修士，期望有朝一日，那位方丈山的修士能够将我取而代之的。”顾青荨很快也就想通了量天居士的想法，这也算是跟着秦朗之后变得更加聪明了。

　　“是的，既然你都已经想清楚了，那我也就不多说了。”秦朗点头说道，“只要你记住这一点就行了，不要对量天居士这个老家伙掉以轻心，虽然我们真正的对手是昆仑，但是也不能不防着其他人在背后捅刀的。方丈山这里的事情暂时算是定了，现在我要考虑一下瀛洲岛的计划了，那个云牙道人可不像方寸遮天士这么容易应付。”

　　“的确，你可以考虑一下瀛洲岛的事情了。不过——阿朗，其实你也不用太为我担心了，我虽然是很想成为三大仙山的领袖，但是如果向昆仑复仇之后，我就会放弃这个身份的，到了那时候，我希望我们的世界就只有彼此了。”顾青荨如此说道，最后目光深情地看着秦朗，显然她真正渴望的事情并非是在这个古昆仑世界中的权势和力量，而是宁静如水的情意。

　　“你能够有急流勇退的想法，那算是真正成熟了。”秦朗如此感叹了一声，这是他有感而发，如果顾青荨一直都留恋三大仙山领袖的位置和权力的话，那么秦朗也会成全她，甚至也会全力帮助她达到想要的位置，但是那样的话，秦朗最终就会放弃她，因为那意味着顾青荨的认知当中，权势和力量才是最重要的东西，秦朗只不过是其次而已。但是现在看来，顾青荨最重要的东西还是跟秦朗之间的这一份情谊，既然如此，秦朗怎么能辜负她呢？

　　“是的，我并未觉得要将三大仙山宗主的位置霸占到底，只要时机合适的话，我倒是宁愿将这个位置让给别人。所以，量天居士那里我其实并不担心，因为我会清楚地告诉他一个事实：只要他在我坐上三山领袖的位置时候支持我就足够了，击败昆仑之后，我就会让出这个位置，那时候他要推举谁做三大仙山的领袖，我都不会干涉的！”顾青荨很果决地说道。


第3300章 云牙道人的强势

　　当秦朗和顾青荨离开方丈山的时候，顾青荨已经得到了方丈山全体太上长老们的支持，不仅仅是因为顾青荨给这些方丈山的太上长老们做出了承诺，更关键的是她让量天居士这个老家伙非常满意了，因为顾青荨答应了量天居士她能够做到急流勇退的，也就是说如果某一天量天居士想要推举方丈山的修士来做三大仙山的领袖，顾青荨也是不会干涉的，有了这个承诺，量天居士肯定是要支持顾青荨的。

　　既然方丈山的太上长老们都已经公然支持顾青荨了，那么顾青荨同时成为方丈山的宗主那也是顺理成章的事情了，这个时候任何人都无法跟顾青荨争锋了。

　　现在距离三大仙山的联合，也只剩下一个瀛洲岛了，不过瀛洲岛的情况的确是有些不同的，因为瀛洲岛从上大小都不是很欢迎顾青荨的，之前有传闻顾青荨干掉了瀛洲岛的少宗主，而现在顾青荨又要“抢夺”三大仙山的宗主位置，所以说顾青荨在瀛洲岛之中注定不可能有什么好名声的。但是无论如何，顾青荨也是要达成目标，她要成为这三大仙山的领袖，统一蓬莱、方丈和瀛洲三大仙山。

　　这一次顾青荨前往瀛洲岛，可是携带了蓬莱、方丈两大宗主的声威，纵然是云牙道人这个地头蛇，却因为无法跟她争锋了。但是顾青荨却知道云牙道人不是那么容易对付的，就算是她已经有了方丈山和蓬莱岛宗主的声威，却也无法在这方面压制云牙道人，因为这位云牙道人在瀛洲岛已经经营了无数的岁月，其底蕴雄厚可不是方寸遮天士能够相比的，也不是曾经的清松道人可比。可以说，不管是蓬莱还是方丈，只要得到了宗门太上长老们的支持，那么要坐稳宗主的位置，就是理所当然的事情。但是在瀛洲岛却不能，在瀛洲岛曾经也有无数的修士想要问鼎宗主的位置，但是最终却失败了，而云牙道人却一直都稳坐在这个位置上，这一点就足以说明一切了：

　　论修为境界，论计谋，论资历，云牙道人在瀛洲岛都是无人可以比拟的。

　　顾青荨就算是得到瀛洲岛的太上长老们的支持，也不可能直接将云牙道人给架空的，这个就是其中的差别了，这意味着想要动摇云牙道人的位置，顾青荨还是要动一番脑子才行的。

　　当秦朗和顾青荨到了瀛洲岛的时候，意想不到的事情发生了，整个瀛洲岛的修士们竟然是严阵以待，就连护山阵法都开启了，这摆明就是将顾青荨和秦朗当成大敌啊。

　　“云牙宗主，你这样做是什么意思？我们三大仙山可是同气连枝、互为一体的，你这样做，可是要视我蓬莱、方丈为敌么？”顾青荨现在已经有资格代表蓬莱和方丈两座仙山了。

　　“原来顾宗主已经是方丈和蓬莱两座仙山的宗主了，可喜可贺啊。”云牙道人如此说道，“这么说来，顾宗主前来我瀛洲岛，就是要成为我们瀛洲岛的宗主么？”

　　“如果云牙宗主肯退位让贤的话，或许我顾青荨可以促成三大仙山的联合，如果各位支持的话，我也愿意做三大仙山的宗主！”顾青荨这个时候当仁不让，毕竟作为两大仙山的宗主，顾青荨这个时候肯定不能示弱，因为如果示弱的话，更难赢得这瀛洲岛修士们的支持。

　　“退位让贤？”云牙道人一声低喝，“顾青荨，你凭什么让我退位让贤？无论是修为境界还是资质，你凭什么跟我比较？”

　　云牙道人的确是相当地恼火，要知道他作为瀛洲岛的宗主，一直都在苦心经营，之所以如此做，无非就是想要有朝一日能够促成三大仙山的联合，成为三大仙山的领袖，然后顺理成章地掌控三大仙山，成为三大仙山之中有史以来最伟大的人物之一，这就是云牙道人的志向，可谓是伟大的志向。奈何，这个伟大的志向还未进行到一半，却遇到了顾青荨这样的人物，顾青荨的出现，几乎将云牙道人的部署完全给打乱了，以至于顾青荨完全成了云牙道人的眼中钉、肉中刺了。

　　“识时务者方为俊杰。”顾青荨平静地说，“云牙宗主，你作为瀛洲岛的宗主，执掌这一座仙山经过了漫长岁月，我顾青荨也是非常地佩服你这一点，但是你的时代已经过去了，这一点我只能抱歉。如果你认为你的时代还在的话，那么促成三山联合的人就应该是你，跟海人一族结盟的人也应该是你，现在成为了方丈、蓬莱两座仙山宗主的人也应该是你才对。但是非常遗憾，这个人不是你，而是我！我做到了你以前无法做到的事情，所以说我是应运而生，而你也应该接受你自己的命运——你是我的引路人！”

　　顾青荨对这云牙道人也算是客气了，将对方称之为“引路人”，而并非将云牙道人说成是踏脚石，但是有一点可以肯定——那就是顾青荨势必要将云牙道人取而代之的，哪怕是动用一些手段，顾青荨也要达到目的。

　　其实跟对付方寸遮天士一样，顾青荨提前已经开始了布局，同样是向瀛洲岛的一些太上长老们送了一份大礼，希望这些太上长老可以在关键时刻支持她的行动。

　　“引路人？你说得还真是好听，但是无非就是给你做嫁衣裳而已。看看清松道人、方寸遮天士的下场，我就知道你顾青荨想要做什么。不过，他们可以为你做嫁衣裳，我云牙道人可没有这样的觉悟！”

　　“这么说来，云牙宗主你非要跟大势作对不成？你不妨仔细想想看，我已经成为了蓬莱、方丈的宗主，而且又跟海人一族结盟了，在三大仙山之中，谁能跟我争锋？就算是你云牙宗主能够将瀛洲岛经营成铁板一块，但是三大仙山注定是要联合的，而联合之后的三大仙山，却不可能掌握在你的手中！”顾青荨从大势入手，希望可以说动云牙道人，同时也是在瀛洲岛的太上长老们制造为她说话的机会。

　　“我觉得顾宗主说得没错——”一个瀛洲岛的太上长老说道。

　　但是，这位太上长老的话还未说完，就直接被云牙道人给打断了：“作为太上长老，潜心修行就行了，宗门的事务，您老不懂！”


第3301章 形势所迫

　　在一个宗门当中，能够如此公然呵斥一个太上长老的宗主，大概也就是云牙道人这么一个了，这是因为每个宗门的宗主实际上都是太上长老们推举出来的，根本就是太上长老们的代言人，所以只要没有得失心疯的话，任何一个宗门的宗主肯定都不会跟其太上长老为敌，也不会公然去挑衅太上长老团的威严。

　　但是，这个云牙道人就是这么强势，这家伙纯粹就是一个“疯子”，但却是相当厉害的一个疯子，因为按照云牙道人的资历，他是完全可以晋升为瀛洲岛的太上长老了，但是一直都是“霸占”着宗主的位置，不仅瀛洲岛的门人修士没有问鼎宗主的机会，就连这些太上长老们也无法撼动他的位置，他就是这么强势。

　　一句“您老不懂”，直接就将这个瀛洲岛太上长老给打发走了，随后云牙道人还很干脆地向顾青荨说：“顾宗主，我知道你做了一些功夫，之前跟我们瀛洲岛的不少太上长老都送了一份大礼，但是你这一手也就是对方寸遮天士有用，对我云牙道人毫无用处！就算是瀛洲岛的太上长老们想要反对我也没用，我云牙道人不想从这宗主的位置上挪开，谁都不能动我！”

　　强势！强势无比！

　　这就是云牙道人强横的一面，瀛洲岛的这些修士们算是领教到了云牙道人真正强势的一面，正所谓百闻不如一见，以前关于云牙道人的强势只是出现在传闻之中，而今天却是众人亲眼所见，都不由得暗呼厉害。修真者的世界，就是这么一个崇尚强者的世界，所以虽然云牙道人有些蛮横，但是反而引来了一些瀛洲修士的赞赏。

　　但是顾青荨这次也是有备而来，她平静地向云牙道人说道：“既然云牙宗主如此剑拔弩张，这是要阻止三大仙山的联合不成？不过分则弱何则强，这个道理谁都可以看出来的，云牙宗主你难道看不出来么？如果云牙宗主不肯以大局为重的话，那么我顾青荨也不多说什么，以方丈和蓬莱的力量，加上海人一族的结盟，我们也足以横扫无尽鹹海了。道不同不相为谋，那我顾青荨希望以后瀛洲岛能够继续兴盛下去！”

　　大局为重！大势所趋！

　　顾青荨就抓住这两点，她相信只要不是脑子有问题的人，都应该明白现在三大仙山联合是大势所趋了，以为这个时候三大仙山已经到了生死存亡之际了，因为昆仑的威胁已经显现出来了，三大仙山之中都有昆仑布置的暗棋，如果不是秦朗和顾青荨先一步察觉到的话，只怕昆仑要颠覆三大仙山简直就是易如反掌的事情。如果云牙道人执迷不悟的话，那么失去了盟友的瀛洲岛，拿什么跟昆仑抗衡？只怕立即就会成为昆仑开刀的下一个目标了。

　　要是因为云牙道人的傲慢和狂妄就让整个瀛洲岛葬送的话，不管是瀛洲岛的太上长老们还是其他的普通修士，肯定都不愿意答应的。

　　“好！顾宗主的词锋果然厉害！”云牙道人不会给瀛洲岛的太上长老们联合反对自己的机会，所以他立即回应道，“顾宗主，你也不用危言耸听，虽然瀛洲岛的确已经面临威胁，但是只要我们全宗上下一心——”

　　“云牙道人，既然你愿意独立抗衡强敌，我顾青荨也是佩服得紧。既然你和瀛洲岛全体都有十足信心可以应付将来的危机，那么我顾青荨也懒得在这里浪费唇舌了，从此之后蓬莱、方丈和海人一族互为犄角，共同对抗强敌，至于你们的瀛洲岛的事情，我们也就不掺和了！”顾青荨冷哼一声，摆出了以退为进的态度。

　　你云牙道人不是狂妄，不是嚣张么，那么就给你继续嚣张的机会，三大仙山联合的事情，就变成两大仙山联合了，反正现在已经跟海人一族结盟成功了，只要跟海人一族搞好关系，比之三山联合的力量有增无减，同样顾青荨在蓬莱和方丈的声威也不会有任何被削弱的可能。至于这瀛洲岛，你云牙道人有本事，那你就继续当瀛洲岛的宗主就是了，独立面对昆仑的威胁，还要面对海人一族的威胁，看你们瀛洲岛可以支撑多久呢？

　　顾青荨直接点破了其中的厉害，她相信不管是瀛洲岛的太上长老还是普通修士，都应该能够看明白这一点的，这个就是其中的差别所在了。

　　云牙道人是威慑瀛洲岛的众人，而顾青荨却是以理服人，虽然这些瀛洲岛的修士们对顾青荨的印象可能不太好，但是只要是脑子没有坏掉的人，都能够听明白顾青荨的话，并且都应该知道她所说的很有道理，现在三山联合才是出路，如果云牙道人一意孤行的话，那么瀛洲岛很可能就会走上不归路了。没有了方丈和蓬莱的支持，瀛洲岛拿什么跟强敌抗衡？

　　说完了这些话，顾青荨向瀛洲岛的太上长老们说道：“各位长老，你们多保重！下一次如果再遇到什么其他宗门安插的暗棋，你们就只能靠自己了！”

　　言下之意，云牙道人也不是真正将瀛洲岛经营成铁板一块了，否则怎么会有昆仑的暗棋一直安插在瀛洲岛呢？顾青荨就是要让瀛洲岛的这些太上长老们意识到云牙道人并不是那么强大而可靠，如果任凭其一意孤行的话，那么瀛洲岛可能就彻底完蛋了。

　　顾青荨做出了要告辞的姿态了，这也意味着她准备将瀛洲岛彻底排除在三大仙山之外了。

　　“顾宗主留步啊！”这个时候，瀛洲岛的一位太上长老高声阻止顾青荨离开，然后用“痛心疾首”的口吻向蓬莱岛众人说道，“瀛洲岛的修士们，三大仙山互为一体，这才是瀛洲岛存在的根基，现在身为宗主的云牙道人，竟然为了一己之私脱离三山联盟，这不是自寻绝路么！如果没有了蓬莱和方丈的支持，我们瀛洲岛独力面对各方强敌，根本就没有多少的胜算，甚至想要在如今这复杂的局面下生存下去都很难！算了，我今天也是仗义执言了，各位如果听不进去，我以后脱离瀛洲岛，加入蓬莱和方丈的联盟了！”

　　堂堂的太上长老，竟然要准备改投门户了！


第3302章 以力为尊

　　这种事情，大概也只有瀛洲岛才会出现了，这也是云牙道人实在太强势了，以至于太上长老团竟然被架空了，这个太上长老无法阻止云牙道人的决定，所以干脆决定退出瀛洲岛，他知道这个时候云牙道人绝对不可能出手阻止他的。

　　听了这个太上长老的话，云牙道人气得脸色都发青了，如果瀛洲岛的太上长老竟然主动改投了蓬莱，那不是等于直接说他云牙道人远远不如顾青荨么？

　　但偏偏事情还真是如此，如今顾青荨已经是方丈和蓬莱两大宗门的宗主了，云牙道人还真是无法跟顾青荨比。更关键的是，现在瀛洲岛的太上长老们似乎都不怎么支持云牙道人，这才是真正要命的地方，失去了太上长老团的支持，那么就意味着云牙道人的势力被大大削弱了，以后就算他可以继续掌管瀛洲岛，但也是风云飘摇、危机步步，甚至这个时候云牙道人也知道他自己无法成为三大仙山的领袖了。

　　纵然云牙道人继续强势下去，虽然可以继续掌管瀛洲岛，但是绝对没有可能掌管三大仙山，他的修为境界虽然强横，但是不足以强横到可以让三大仙山的长老们联合都奈何不了他，甚至就是蓬莱的蓬巍师祖，那就不是云牙道人可以应付得了的。如果非要更进一步的话，那么毫无疑问肯定会引起三大仙山的联合攻击，那时候云牙道人就真的成了众矢之的。

　　“难道，真要退一步开阔天空么？”云牙道人心头叹息一声，这个时候已经不是强势就能够解决一切问题的时候，就算是云牙道人继续强横下去，但是连瀛洲岛的太上长老们都不支持他了，他又如何能够统御三大仙山呢？甚至别说是统御三大仙山，就算是统御瀛洲岛都很难了，无法做到上下齐心，又如何能够统御瀛洲岛？这不，连瀛洲岛的太上长老都要脱离瀛洲岛了，这不是自毁长城么？更何况，云牙道人根本无法阻止这些太上长老们离开瀛洲岛，毕竟人家也是往高处走罢了，这就说明如果云牙道人继续执掌瀛洲岛，根本就无法带领瀛洲岛走向更好的前程，反而可能直接掉入深渊之中。

　　“云牙道人，你觉得如何？”这个时候，顾青荨身后已经站着六个瀛洲岛的太上长老了，这六个太上长老摆明是要支持顾青荨，并且决定加入蓬莱的阵营了，毕竟怎么看现在也是蓬莱、方丈联盟的前程更加地光明，而且又有海人一族的支持，才可能应付昆仑的潜在威胁，而留在瀛洲岛中肯定是没有任何前途了。

　　“顾宗主，你果然厉害！”云牙道人说，“我云牙道人现在就算是不想心服也必须口服了，因为你的确是相当厉害，你这是将我瀛洲岛逼入了险境之中啊！不过，我云牙道人向来都不喜欢被人逼迫，所以你顾青荨要真是有胆的话，我们就按照修真者的老规矩来办——以力为尊！这个世界就是以力为尊、弱肉强食的世界，所以我们不管什资历，也不问出身了，只要你顾青荨能够胜过我，那么这瀛洲岛的宗主位置就是你的了！如果你无法胜过我，那么就对不起了，我云牙道人不会认同你的身份！也不会将瀛洲岛宗主的位置交给你！”

　　“以力为尊么？”顾青荨微微一笑，“云牙宗主，我可以理解你的坚持，不过就算是你胜过我，你也无法成为三大仙山的领袖，希望你可以明白这一点的。”

　　“我知道！不过，我就是要证明你顾青荨是没有资格成为三大仙山的领袖！你不过就是凭借一点点运气而已，你侥幸成了方丈和蓬莱的宗主，现在我要击败你，让你知道三大仙山之中，我云牙道人的修为境界最高，最有资格成为三大仙山的领袖！”云牙道人大喝一声，“顾青荨，你敢应战么？”

　　如果放在以前的话，顾青荨肯定不敢应战的，因为她的实力远远不如云牙道人，应战就是自取其辱，顾青荨也不是愚蠢的人，肯定是不愿意应战的。但是现在的情况不同了，顾青荨可是得到了员峤山意志的认同，等于是凝聚了蓬莱、员峤山两大仙山的道统，而其还兼有玄圣宫的一些功法，顾青荨在短时间之内已经将这些功法融为一体，但是她并不知道所谓得到员峤山意志的认同，那实际上是秦朗通过员峤山灵网来暗中帮助顾青荨提升修为，等于是向她进行“灌顶”，顾青荨几乎是完全融和了员峤山的诸多功法和道统，虽然说顾青荨年纪轻轻，但是毫无疑问她现在已经将诸多宗门的修行精髓完全融会贯通，甚至达到了一种前所未有的高度。

　　云牙道人肯定是小看了顾青荨，这是毫无疑问的，他认为顾青荨就算是身兼数长，但是凭借其年纪，肯定是无法融会贯通的，而云牙道人不仅仅是瀛洲岛万年难得一见的天才人物，而且一直都未停止过修行，他一直都在努力地积攒自己的力量，所以云牙道人现在是真正的老当益壮，他完全相信他可以轻松胜过顾青荨的。虽然他也知道纵然胜了顾青荨，也未必就能成为三大仙山的领袖，但至少他的威名无损，以后还有崛起的机会，另外他对瀛洲岛依然有完全的掌控力。

　　考虑诸多种种的因素，云牙道人才想到了要挑战顾青荨的决定，这绝对不是他的一时兴起，而是充分权衡过其中利弊的。如果顾青荨不应战的话，那么对顾青荨的声誉和威信肯定是致命打击，云牙道人的声威却能再度提升，至少可以稳住阵脚，让他依然可以稳稳地掌控瀛洲岛。

　　“既然云牙宗主想要跟我一战，那么我们就战吧！”顾青荨毫不示弱地说道，这让云牙道人多少有些意外，连瀛洲岛的太上长老们也觉得有些意外，因为没有人认为顾青荨可以胜过云牙道人，只有秦朗是例外。


第3303章 以力降力

　　一抹惊喜之色从云牙道人的脸上闪过，此时他心头暗想顾青荨果然还是太年轻了，否则怎么可能轻易上了这激将法的当呢？顾青荨如果输了这一场，云牙道人当然不会杀死她，但是却会给她留下一些伤痕，让顾青荨永远都会记得狂妄付出的代价。

　　相对于云牙道人的惊喜，这个时候的顾青荨却是显得非常淡然，似乎没有想到要进行一场大战似的。

　　秦朗用意识向顾青荨说道：“去吧，你已经有足够的实力跟云牙道人抗衡了，他赢不了你。不过，你出手也不要太狠了。”

　　“我知道，好歹给他一点面子，这也是为了顾全瀛洲岛修士的面子。”顾青荨点了点头，如果云牙道人输得太难看的话，瀛洲岛的这些修士们也会觉得面子上过不去的。

　　“顾宗主，请！”云牙道人上前一步踏出，顿时整个瀛洲岛上方风云突变，元气翻涌成云。

　　与此同时，瀛洲岛的护山阵法完全开启，这是因为瀛洲岛的修士都知道云牙道人的修为实力非同小可，如果不开启护山阵法的话，那么有可能瀛洲岛都会遭遇巨大破坏。

　　“请！”顾青荨这个时候也上前一步，同样她的身后也是风云变化，论气势跟云牙道人不相上下。

　　云牙道人微微有些诧异，他没有想到顾青荨的实力竟然如此强大，单单以气势而论，顾青荨竟然是不弱于云牙道人，这个就显得有些奇异了，以顾青荨的年纪，怎么也不应该有如此强大的修为啊。

　　云牙道人怎么也想不到，顾青荨强大的背后是因为秦朗，虽然秦朗是来自低位面宇宙体系的修士，但却是低位面宇宙中最强大的修士，他对于修行的领悟完全超过了三大仙山中的任何一个人，而且凭借他的见识，要指点顾青荨修行就更加容易了，甚至如果秦朗想做的话，他可以轻易将顾青荨的修为境界提升到半步纪元霸主的程度。如果在低位面宇宙体系中，秦朗可以将顾青荨的修为境界提升到纪元霸主的程度，但是在高位面宇宙体系中，秦朗还无法做到这一步，也不敢做到这一步，毕竟秦朗终究是整个高位面宇宙体系的敌人，暴露自己的存在，那绝对是自寻死路的做法。

　　顾青荨的修为境界还未达到半步纪元霸主的程度，但是她已经将蓬莱、员峤山和玄圣宫的诸多法门融会贯通，完全拥有跟云牙道人抗衡的本钱了。

　　而且，顾青荨在云牙道人面前也不会示弱的，既然云牙道人坚称这是一个以力为尊的世界，那么顾青荨就让他见识见识自己的力量，也让他口服心服地让出瀛洲岛的宗主位置。既然顾青荨打的是这样的主意，那么关键时刻顾青荨肯定是不会有半点退让的，甚至连一点点示弱的姿态都不能有，唯有全力出手，以力降力！

　　云牙道人的修为境界高深，那么顾青荨也就还以高深的修为境界，让他和整个瀛洲岛的修士们都看看她顾青荨能够成为方丈和蓬莱的宗主，绝对不是什么浪得虚名之辈，更不是什么靠走狗屎运就能够走到今天这一步的。

　　同样，如果云牙道人想要显露他的强大元气积蓄，顾青荨也就同样释放出强大的元气，总而言之顾青荨不会给云牙道人任何出风头的机会，她要全面压制住云牙道人，让他输得无话可说！

　　所以，从一开始云牙道人和顾青荨两者释放元气开始，顾青荨就一直硬碰硬，云牙道人想要施展什么，顾青荨也就施展什么，而且比云牙道人只强不弱！没办法，顾青荨可是兼容了蓬莱、员峤山和玄圣宫数家之长，得到了秦朗的“醍醐灌顶”，她可以从多方面超越云牙道人，完全不给对方还手之力。

　　当双方开始交锋的时候，瀛洲岛的太上长老们顿时暗暗心惊，正所谓“当局者迷旁观者清”，瀛洲岛的普通修士们或许还看不出顾青荨和云牙道人之间的差距，但是这些太上长老们的眼光高明，当然能够看出顾青荨的厉害，只是他们也无法理解为何顾青荨竟然强横到如此地步？就算是再天才、再妖孽也不可能强成这样啊，难道说顾青荨在娘胎就开始修行不成？

　　而身在局中的云牙道人倒也没有“当局者迷”，这个时候的云牙道人很快就已经清醒了，因为当顾青荨出手之后，云牙道人的感觉就如同是被人当头浇了一盆凉水——顾青荨太强了！云牙道人跟顾青荨交锋的刹那，就已经心如死灰了，顾青荨比云牙道人估计的强大太多了，简直就是毫无道理的强横，但就是强横！

　　无论是修为境界，还是元气蓄积，还是功法招式……任何一个方面，云牙道人都无法超过顾青荨，反而一直都被对方压制着，这简直就是从未有过的事情。要知道云牙道人不仅仅是瀛洲岛的宗主，也是瀛洲岛中有数的顶级高手之一，甚至他的修为境界放在太上长老团中都算是佼佼者了，否则的话，云牙道人凭什么可以坐稳瀛洲岛宗主的位置这么多年？云牙道人之所以要强调以力为尊，就是因为他对自己的“力”相当地自信，认为可以轻轻松松地压制住顾青荨，奈何事实却给了云牙道人无情地打击，这个时候的云牙道人陡然发现他在任何一个方面都无法跟顾青荨抗衡的。

　　“是时候结束战斗了。”秦朗用神识向顾青荨说。

　　“我知道，我也没有想到云牙道人的修为境界比我想的似乎要低一些。”顾青荨的语气似乎还有些失望呢。

　　秦朗心头真是哭笑不得，心说你可是我暗中培养出来的人物，如果连一个云牙道人都无法胜过的话，那么我秦朗在低位面宇宙体系中纵横无敌的事情岂不是都成了吹牛？虽然高低位面宇宙的法则力量有些不同，但是本质上却有相似之处，秦朗现在已经逐渐地融汇高位面宇宙的法则力量，他的修为境界在不断地提升，培养一个半步纪元霸主出来，简直就太容易了。


第3304章 步步为先

　　云牙道人的修为境界虽然强横，但是却源源还未达到半步纪元霸主的层次。如果达到了半步纪元霸主的层次，他根本就不会对宗主这个位置有兴趣的了，什么三大仙山的领袖位置，也无法让其有一丝的心动，因为达到了半步纪元霸主之后，其心中就只会对修成纪元霸主、打破宇宙束缚有兴趣，其余的任何事情都无法让其心动。

　　顾青荨是注定要成为半步纪元霸主的，甚至有一天也会成为真正的纪元霸主，所以云牙道人固然是厉害，却是无法超越的顾青荨的，因为双方的底子完全不同。云牙道人可没有一个纪元霸主来天天指点他的修行，所以他也注定无法跟顾青荨争锋了。

　　这个时候顾青荨之所以没有锁定胜局，并非是她无法镇压住云牙道人，而是因为她不知道如何才能在顾全云牙道人面子的情况下击败他，如果云牙道人失败得太难看的话，那么整个瀛洲岛的修士都会觉得脸面无光，顾青荨就算是可以接管瀛洲岛，但是在一段时间之内，顾青荨都很难凝聚瀛洲岛修士的忠心，那样的话，不是顾青荨想要的结果。

　　“你想要在顾全颜面的情况下击败云牙道人，唯一的办法就是后发先至，以静制动！”秦朗决定将动静之术传授给顾青荨，这动静之术虽然是秦朗从低位面宇宙体系中领悟而来的，但是在高位面宇宙之中同样是能够发挥出其威力的。

　　动静之术，曾经是秦朗一度致胜的秘诀，这一门术法的精妙之处就在于任何事实都可以以静制动、后发先至，如同料敌机先一样，非常玄妙，无论是云牙道人如何出招，顾青荨都可以以静制动，对云牙道人的招数加以克制，让其无法发挥出招式、术法的玄妙之处，还未出、刚刚出招之际就已经落败，这种感觉非常地窝火，云牙道人几乎还未将自己的得意招式施展开来，顾青荨却已经摆出了克制的姿态，这让云牙道人最多只能将其三四成的威力释放出来。

　　事情到了这一步，瀛洲岛的太上长老们这个时候完全看出了问题所在，他们这个时候也已经完全认同了顾青荨的实力，其中一个太上长老叹息道：“当真是人比人气死人，要说云牙道人也算是我们瀛洲岛上万年不出的绝世天才了，否则也不能让他统御整个瀛洲岛如此多年，但是万万没有想到，区区一个顾青荨，一个只修炼了几十年的丫头，竟然已经超越了云牙道人，让人情何以堪啊！要说这个时候我已经有些同情云牙道人了，对方了顾青荨这样的妖孽，云牙道人一世英名算是彻底毁了！”

　　“我完全同意你对顾青荨修为境界的看法，但是我可不认为顾青荨是想要摧毁云牙道人的一世英名，她如果想要羞辱云牙道人的话，早已经可以动手了，我们都可以看出云牙道人现在已经不是她的对手了，她自己当然也非常清楚。”另外一个太上长老说道，“收起来，我对顾青荨此女的印象其实不太好，因为总觉得她有些咄咄逼人，但是现在我不得不对其另眼相看了。她就算是面对云牙道人，居然还可以留有余地，就算是我也无法做到。”

　　“最难得的是，她能够有这一份心。”又一个太上长老说道，“我虽然是收了顾青荨的好处，但是却并非是故意为她说话，顾青荨作为一个年轻的宗主，本来容易意气用事、冲动行事，如果是其他年轻修士，一旦占据上风，只怕是要置人于死地，但是顾青荨却并未如此做，而且一直顾全云牙道人的面子，这就等于是在顾忌我们瀛洲岛的面子。”

　　“正是如此！”又一个太上长老点头说道，“顾青荨的确是在顾全我们瀛洲岛的面子，否则的话，这个时候云牙道人已经落败了，而我们这些瀛洲岛的修士们肯定也是脸上无光的，正因为如此，我们是非常乐意看到顾青荨成为三大仙山的宗主，我们也应该支持她了。”

　　“是的。”

　　“正是。”

　　“理当如此。”

　　“……”

　　此时，这些瀛洲岛的太上长老们已经达成了一致，那就是认同了顾青荨作为三大仙山的领袖，也认同了她对瀛洲岛的掌管，就算是还有人在这件事情上做文章，也是无济于事了，顾青荨这个时候已经得到了瀛洲岛的太上长老们的全力支持，这就意味着他掌控瀛洲岛已经是完全没有任何问题了。虽然以前云牙道人的强势，让他似乎已经将瀛洲岛的太上长老团都给架空了一样，但是实际情况却是因为瀛洲岛的这些太上长老们其实并不想跟云牙道人翻脸罢了，而且云牙道人的实力境界也让这些太上长老们都非常满意，所以才任凭他一直掌控着瀛洲岛，如果所有的瀛洲岛太上长老们都要联合起来反对云牙道人的话，那么就算是云牙道人有三头六臂都无法跟其抗衡。

　　而这个时候，瀛洲岛的这些太上长老们已经铁了心要换掉云牙道人这个宗主了，毕竟人比人气死人，云牙道人跟顾青荨比起来，简直就相差太远了，而且从顾青荨这里，这些太上长老们可以获取更多的利益，这一点是毋庸置疑的事情，那么理所当然的，不管是于情于理，这些瀛洲岛的太上长老们肯定都会选择支持顾青荨的。

　　云牙道人已经完蛋了，这个时候别说是瀛洲岛的这些太上长老们，就算是瀛洲岛的普通修士，他们都已经看出了这一点，虽然普通的瀛洲岛修士们不知道顾青荨的修为境界究竟多高，但是他们可以看出来云牙道人这个时候已经完全处于劣势之中了，因为云牙道人的任何一种功法、招式都隐隐被顾青荨克制住了，甚至于毫不夸张地说，这个时候云牙道人不过只是在硬撑罢了，到了这个时候，这一场战斗已经没有任何意义了。


第3305章 众叛亲离

　　“真是想不到，云牙宗主竟然已经完全被对方克制住了，这个简直是不太可能啊！云牙道人不是我们瀛洲岛有史以来最强大的一位宗主，怎么现在看来也不见得多强啊，反而倒是顾青荨宗主，虽然只是一个女子，但是她的修为境界却是相当地高明，这个时候如果是明眼人的话，都应该看出来顾青荨已经完全处于上风了，不知道云牙道人为何还要继续坚持，难道他不知道这样的坚持其实已经没有任何意义了么？”一个瀛洲岛的修士禁不住脱口说道。

　　“你不想活了么！”另外一个瀛洲岛的修士赶忙提醒这位胆大妄为的家伙，“以宗主的脾性，如果让他知道你在胡言乱语的话，只怕很快就要对你进行严加处罚的！”

　　“严加处罚？我说的都是事实，有什么好怕的！”这位瀛洲岛修士倔强地说，“事实就是如此，顾青荨宗主的修为境界明显已经在云牙宗主之上了，就连我们这些底层的修士都可以看出来，难道说云牙宗主自己会不知道么？但是既然他已经知道了，那么为何还要继续坚持？这可是毫无意义的坚持，我认为这样的坚持纯粹就是浪费时间！何况，我们瀛洲岛的大部分修士都在这里看着呢，难道云牙道人一定要将我们所有人的面子都丢了去才开心么？”

　　这位瀛洲岛的修士如此倔强，倒也不完全是因为他的性格有种，同样也是因为他的背后有瀛洲岛的太上长老，既然瀛洲岛的太上长老们都已经做出了决定——要站在顾青荨的阵营，那么他们当然是希望云牙道人适可而止了。既然顾青荨已经给了他台阶下，那么他就应该做出适合彼此双方的选择，如果非要无谓的坚持，那就实在太可怜了。

　　对于这几个瀛洲岛修士的对话，云牙道人其实也听见了，只不过他一直都没有出声回应，因为他总觉得只要顾青荨露出一点点破绽的话，那么他就还是可能反败为胜，将今天丢去的面子全都找回来，毕竟能够笑到最后的才是真正的胜利者，云牙道人觉得他才是那一个笑到最后的人。奈何，云牙道人并未得到他想要的结果，甚至他所期盼的破绽根本就没有出现过，顾青荨虽然年轻，但是修为境界已经达到了大圆满的状态，根本就没有所谓的破绽可循，反而顾青荨领悟的动静之术给云牙道人造成了非常明显的克制，云牙道人每一次出手都感觉到异常地痛苦，异常地不顺畅，感觉随时都在被顾青荨给克制到一样。

　　“难道，这就已经输了么？”云牙道人的内心如同在煎熬一样，虽然他生平也经历多不少次失败，但是唯独这一次的失败是云牙道人无法接受的，因为这一次的失败，就意味着云牙道人可能永远失去了问鼎三大仙山领袖的资格了，这件事情可是云牙道人谋划了无数年、付出了巨大代价都无法获取到的，可是如今却被一个黄毛丫头给轻松地做到了，这样的失败不是云牙道人可以接受的。“不！我不能这么失败！”，云牙道人心头如此想到，他可以接受失败，但是唯独这一次不行！这一次失败了，云牙道人就必须永远止步于此了，他毕生想要达到的目标都化为泡影了。

　　“怎么，到了这个时候你还不肯认输么？”顾青荨用神识向云牙道人说到，“你难道还看不出来，你已经没有任何胜算了么？既然已经没有了任何胜算，为何又要坚持呢？云牙道人，我已经给了你台阶下了，如果你现在停手的话，我可以保证你的威名不会受到任何损失，但是如果你非要继续战斗的话，我可就不敢保证你是否能够全身而退了。”

　　“怎么，这是威胁我么？”云牙道人冷笑一声，“顾青荨，如果你是想要威胁我的话，那就实在太可笑了，同时你也太小看我云牙道人了。我云牙道人生平经历过无数次的战斗，而且也遇到过无数的强敌，但是我还能够继续活在这个时候，这就是最好的证明了——任何一个想要我云牙道人性命的家伙，最后都是付出了很大的代价！”

　　“关于这一点，我是完全相信了，我相信你有能力做到这些事情。但是那又如何呢？”顾青荨说道，“你看看这四周的瀛洲岛修士，你在他们心目中的地位以前如何，现在又如何？同样，你再看看这些太上长老们，你觉得他们还会继续支持你吗？虽然你现在未必就是所谓众叛亲离了，但是你觉得现在的瀛洲岛还有多少人会继续支持你呢？你就算是不为你自己着想，你也应该为蓬莱岛的这些修士和太上长老们想想看，一旦你惨败我的手中，你和蓬莱岛的威名都会大大受损的！”

　　顾青荨的话虽然不爱好听，但句句都是实话！正因为是实话，所以这个时候云牙道人也算是听进去了，他听了之后一声长叹：“顾青荨，我知道你的修为境界和计谋都已经超过我了，但是我云牙道人却是一个固执的人，我是无法接受失去角逐三大仙山领袖的资格。所以，我宁愿战死，也不想接受失败而隐退！”

　　宁为玉碎不为瓦全，真是想不到这个云牙道人竟然也有如此惨烈的想法，作为这个古昆仑世界中的老狐狸，云牙道人照理说不应该会将自己逼上绝路的，而这一次连顾青荨这个对手都没有想过要将云牙道人逼上绝路的，但是却不知道为何云牙道人自己却是看不透这一点，愣是要宁为玉碎。

　　“云牙道人，你可真是有些麻烦啊！”顾青荨叹息了一声，“台阶都已经给你准备好了，但是你却非要跳崖，既然如此，我倒是可以成全你一下！”

　　这个时候的顾青荨似乎也动了真怒，因为秦朗和顾青荨好不容易才将云牙道人逼到了这样的份上，其用意是要让云牙道人完全自觉地接受失败退出，那样的话，顾青荨会说她跟云牙道人只是打了一个平手，感谢云牙道人高义，将瀛洲岛宗主的位置禅让出来。如此一来，自然是皆大欢喜的局面，云牙道人以后虽然再也不是瀛洲岛的宗主了，但是却可以继续做瀛洲岛的太上长老，这也算是一个不错的归属了。哪知道顾青荨虽然想得不错，但是这个云牙道人却不肯走这一条路，不肯下这个台阶。


第3306章 忍辱负重

　　“青荨，你不要被云牙道人给激怒了！”就在这个时候，秦朗用意识提醒顾青荨不要冲动行事，因为如果顾青荨一冲动的话，就可能前功尽弃了，那么她以后要统御瀛洲岛就会变得很难，至少短时间之内会很难的。想要统御瀛洲岛的全部修士，那么必须要让整个瀛洲岛的修士感觉到顾青荨是在顾全和维护他们的面子，如果顾青荨直接将云牙道人轰杀成渣的话，等于是直接轰杀了瀛洲岛的宗主，那么瀛洲岛的任何一个修士、长老都不会觉得脸上有光的。

　　“我也知道不应该轻易动怒的，但是这个云牙道人实在是可恶，明明已经给了他台阶，但是他却愣是不下！这厮简直是想要宁为玉碎不为瓦全！”顾青荨恨恨地说，她对云牙道人的耐性已经到了极致了。如果不是秦朗阻止的哈，只怕这个时候顾青荨的怒气已经完全发作出来了。

　　“宁为玉碎？”秦朗轻笑了一声，“相信我，云牙道人可不是真的想要什么宁为玉碎，他最大的野心就是要成为三大仙山的领袖，所以只要还有一线机会的话，他都会争取的。否则的话，你既然已经给了他台阶，为何他却不肯下？”

　　“但关键是我掌管了瀛洲岛之后，他怎么还可能有机会争夺三大仙山的领袖呢？”顾青荨问到。

　　“他有没有机会无关紧要，重要的是你要让他自己觉得仍然还有机会！我敢保证，只要云牙道人这厮觉得自己还有一线机会，他都肯定不会去寻死路的！”秦朗洞悉无疑，将云牙道人的心态看得一清二楚。

　　这个云牙道人并不是真的想要死，他只是舍不得放弃追寻一生的目标罢了，这就如同有些人不明白为何有人舍不得离开权力场，哪怕是七老八十了，都恨不得坐在权力的位置上，恨不得在那个位置上一直坐到死为止。

　　“那么，我要如何才能让这厮满足呢？”顾青荨感到有些困惑。

　　“我给你出一个主意，保管可以让云牙道人这家伙服软的。”秦朗向顾青荨递出了一个主意。

　　“你这是什么主意？你当云牙道人是小孩子么？”顾青荨对秦朗的这个主意似乎并不认同。

　　“你试试就知道了。”秦朗向顾青荨说道。

　　这个时候顾青荨完全掌控了局面，所以才有闲心跟秦朗在这里用神识进行闲聊。而这个时候对于瀛洲岛的门人弟子和太上长老们来说，也算是非常难熬的，虽然顾青荨和云牙道人的修为境界都不错，本应该是一场龙争虎斗的较量，但是现在看起来却是非常地乏味，因为谁都看出来这个时候云牙道人已经完全处于劣势了，但是他却偏偏不肯认输。如果是生死搏斗的话，只怕顾青荨已经将云牙道人击杀了，但是偏偏顾青荨应该是考虑到三大仙山同气连枝的关系，愣是不肯下杀手，所以这才给了云牙道人生存的机会。这个时候，已经没有一个瀛洲岛修士会相信顾青荨曾经击杀了云牙道人的儿子，因为顾青荨现在可是有机会将云牙道人都击杀的，而且这是公平的较量，就算是云牙道人真的被杀了，瀛洲岛的修士们也不可能围攻顾青荨的。

　　这个时候的顾青荨，显然已经完全占据了道义，接下来只是看她如何漂亮地赢了这一仗而已。而就在这个时候，顾青荨却高声向云牙道人说道：“云牙道人，你顾青荨佩服你想要成为三大仙山领袖的执着精神，虽然如今你已经无法更我争锋了，但是却还是有机会争夺下一任三山同盟盟主的机会——你可以拜我为师，做我的亲传弟子，得到了我的指点，你的修为境界必然可更上一层楼，而且凭借我亲传弟子的身份，你要争夺三山领袖也就无可厚非！”

　　瀛洲岛的修士和太上长老们都直接傻眼了，谁也没有想到顾青荨竟然会弄出这么一个提议来，难道她是真的要将云牙道人逼死不成，要知道云牙道人可是一个相当高傲的主，如果让他拜顾青荨这个仇人为师，这不是等于是逼死他么？

　　然而，所有人都没有想到，哪怕是顾青荨自己都没有想到，云牙道人在稍微一愣之后，竟然答应了顾青荨的提议：“难道顾宗主如此商量，给我这样一个机会，我云牙道人怎么能不识好歹，我这就拜你为师——”

　　话还未说完，云牙道人竟然直接就开始行拜师礼了，这简直是动作迅速，让瀛洲岛的众人瞠目结舌了，又谁想到云牙道人竟然可以如此干脆呢。堂堂的瀛洲岛宗主，竟然直接拜敌人为师，这简直是无法理解！但是，如果换一个角度，任何人如果能够拜顾青荨这个未来的三大仙山领袖为师，这难道不是一件非常值得炫耀的事情么？

　　所以事情好与不好，全在从什么角度去看。

　　云牙道人也知道他已经无法坐稳瀛洲岛宗主的这个位置了，也就意味着他完全失去了竞争三大仙山领袖的资格了，本来已经算是万念俱灰了，但是这个时候顾青荨忽然弄出这么一个提议，这顿时就让云牙道人好像看到了一条完全不同的道路，并且还是一条可行的道路——

　　一起都能够从头开始，这已经很不错了！

　　主动放弃瀛洲岛的宗主位置，能够获取瀛洲岛全体修士的赞誉，至少不会背负骂名，毕竟三山联合已经是势在必行了，云牙道人无论如何也不能、不应该阻挡大势；放弃了瀛洲岛的宗主，却可以拜顾青荨为师傅，也就有机会从顾青荨这里学到蓬莱、员峤山和方丈山的功法，到时候云牙道人能够兼数家之长，必然也就可以在三大仙山中强势崛起的，虽然年纪稍大一些，但是作为修士、仙人，谁又会真正去计较别人的年龄呢？

　　云牙道人算是一个聪明人，所以立即就想通了其中的关键，最重要的是他看到了机会，也就等于为他自己找到了一个奋斗目标，而对于云牙道人这样的人来说了，失去了理想和奋斗目标才是最可怕的事情，所以拜顾青荨为师这种事情虽然是有些丢面子的，但是很多人想明白之后，就会立即明白云牙道人算是走了一步好棋，而且作为一个修士，能够忍辱负重也是一种修行。他日云牙道人如果真的可以成为三大仙山的宗主，那么必然会成为一段佳话的。


第3307章 奇葩师徒

　　众目睽睽之下，云牙道人直接向顾青荨拜师了，而顾青荨也欣然地接受了。

　　随后，一个瀛洲岛的太上长老上前向顾青荨说道：“既然云牙道人已经拜入了顾宗主门下，那么他当然是不能继续做瀛洲岛的宗主了。我们瀛洲岛的长老和诸多门人都认为三大仙山的联合是势在必行的，既然顾宗主已经成了蓬莱、方丈的宗主了，那么现在我们恳请顾宗主也来领袖我们瀛洲岛，从此之后，您就是真正的三山盟主了！也是第一位三山盟主！”

　　瀛洲岛的这些太上长老们也算是不想再拖延时间了，或许也是因为不想再生出什么变数，所以这个时候已经是迫不急的地想要让顾青荨来接了这一个烫手山芋。之前没有见过顾青荨的手段也就算了，这些瀛洲岛修士觉得就算是跟随云牙道人一条路走到黑似乎也没有什么，毕竟以前瀛洲岛也是这么过来的，并未占蓬莱和方丈多少便宜。然而，在见识了顾青荨的实力之后，谁都不想跟她为敌了，而且这个时候都觉得跟随者顾青荨的话，应该是更有前途的事情。

　　“恭喜师傅，成为三大仙山的领袖！”这个时候，第一个道贺的竟然是云牙道人，这再度让很多人觉得不可思议，要知道这个三山领袖可是云牙道人一直想要的位置，如今却已经落入了顾青荨的手中，而云牙道人怎么也不可能如此轻易地接受这件事情，就算是云牙道人不会视顾青荨为敌人，但是在短时间之内也不可能转变思想，将顾青荨真的当成师傅一样来侍奉起来。但是，众人想不到的事情，却在云牙道人身上出现了，端端地不可思议！

　　唯有秦朗觉得这个云牙道人的表现真是不错，可谓是拿得起放得下，比之方丈山的方寸遮天士和蓬莱岛的清松道人，这个云牙道人的确是更高明一些，在秦朗看来云牙道人这样做未必是什么忍辱负重，而是一种重新开始，算是一种大彻大悟！

　　云牙道人的修为境界，在瀛洲岛上本来就是寥寥无几，以他的修为境界，想要更进一步本来是非常困难的事情，但是云牙道人却可以做到大彻大悟，将顾青荨这个敌人当成了真正的师父来对待，经历了这一次磨砺，云牙道人当可百尺竿头更进一步，那时候就算是问鼎三大仙山领袖的位置，也是有很大的把握的。

　　其实，秦朗应推算到方丈山的方寸遮天士并未被真正镇压，反之方寸遮天士的存在还很强的，这意味着方丈山的量天居士也是一头真正的老狐狸，这家伙虽然支持了顾青荨，并且从顾青荨这里得到了想要的条件，但是这老家伙可谓是“贼心不死”，竟然还一直想要让方寸山的修士来成为三山领袖，而且还在暗中扶持方寸遮天士。

　　秦朗知道这件事情，但是没有告诉顾青荨，那是因为他对方寸遮天士颇有些不屑，就算是量天居士的布局，也根本就没有被秦朗放在眼中。不过，顾青荨已经将云牙道人收为徒弟了，那么这家伙倒是可以培养一下，以后用来对付方寸遮天士和其他试图反对顾青荨的人可就比较适合了。毕竟这样的小事情，秦朗和顾青荨肯定不想去亲自动手的，那么这种“脏活”、“累活”肯定是要交给顾青荨的徒弟去做了。

　　“徒弟，既然你对瀛洲岛十分了解，那么就由你来帮助我整合瀛洲岛的修士吧。”顾青荨向云牙道人说道，她竟然也对云牙道人十分信任，竟然安排他来整合现在的瀛洲岛，丝毫不怕他会耍什么心眼。

　　其实，顾青荨还是有些担心的，甚至就算是收云牙道人为徒，她都是有些抵触的，只不过是因为秦朗的建议，顾青荨毫无犹豫就采纳罢了。但是现在，顾青荨对云牙道人的信任还是很有限度的。

　　“青荨，你太在意一时间的得失了。另外，你对云牙道人了解不够，没有看到他的可取之处。”秦朗如此开解顾青荨说，“云牙道人答应了你的条件之后，必然是大彻大悟了，而不是什么忍辱负重，也不是阳奉阴违。因为他如果耍心眼、阳奉阴违的话，其最终也无法有所突破的。反之，大彻大悟，从头开始，他必然是可以有一番作为的！”

　　“唉，怎么听你说来什么事情都有道理似的。”顾青荨无法跟秦朗辩解，所以只能认同了秦朗的观点。

　　“不是我说起来有什么道理，而是事情本来就有道理。”秦朗接着说道，“你可以稍稍留意一下，如果云牙道人真还有二心的话，他在整合瀛洲岛的时候，肯定不会尽全力的，而会带着一些私心的。”

　　“他不会隐藏自己的想法和私心么？”

　　“就算是他会隐藏，但是如果你我都在留意的话，他必然会露出一些细节上的马脚。但是，我相信他是不会跟你刷什么心眼和手段了。反而，我认为你应该将注意力放在别的地方。”秦朗如此说道。

　　“嗯，我知道你的话肯定是有道理的，因为的话一直都有道理！但是，我还是没有办法完全信任云牙道人，所以我还是要留意他的行动。正如你所说的话，如果他真的还有什么二心的话，肯定会露出一些马脚的，毕竟瀛洲岛曾经是他的地盘，难免可能会出现触景生情的时候，他的心绪如果不能平复，那么理所当然会出现一些问题的。”顾青荨决定再观察观察，看看云牙道人是否完全可以被信任。

　　但是在顾青荨的全力留意之下，云牙道人却并未出现任何的马脚，或者说他的确是没有二心，在整合瀛洲岛修士的时候，云牙道人的表现就如同是他根本就不是瀛洲岛曾经的宗主一样，他完完全全是站在顾青荨的角度去考虑问题和做事情，在整合这些瀛洲岛修士的过程中，他的表现完全就是在顾青荨考虑。

　　到了这个时候，顾青荨也是无语了，她只能感叹秦朗的算计真是相当地高明，如果换成是她自己的话，肯定是无法解决云牙道人这个硬茬子。


第3308章 小心的对象

　　两天之后，云牙道人就已经完成了瀛洲岛修士的整合，在这两天之内，云牙道人完全就没有休息过片刻，虽然修士也未必就一定需要休息，向云牙道人这样两天两夜都不歇息一下的修士还是非常少见的。

　　顾青荨已经彻底服了秦朗，因为从云牙道人身上完全看不出有任何不妥，可见云牙道人真的是完全适应了他的新身份，已经将顾青荨当成了真正的师父一样对待。

　　“我是无话可数了！”顾青荨只能向秦朗表示五体投地的佩服，这是因为秦朗当真是算无遗漏，将云牙道人看得太清楚了，这个云牙道人当真是大彻大悟，完完全全变成另外一个人了。

　　“是么？没有想到我们的顾宗主也有服软的时候啊。我之前就已经说过了，你是盯错了对象。”秦朗向顾青荨说，“不过，就在你盯着云牙道人的时候，我也盯着了另外一个人。”

　　“什么人？”顾青荨有些诧异，不知道秦朗怎么会有兴趣盯上另外一个瀛洲岛的修士。

　　“一个普通的修士，不过却可能是瀛洲岛上最危险的人物！”秦朗向顾青荨说。

　　“难道是昆仑的暗棋不成？”顾青荨用神识向秦朗问道，她可不想跟秦朗所说的事情都被昆仑的暗棋给窥探到了。

　　“不少昆仑暗棋，但是比昆仑暗棋更加可怕，因为这个家伙就是昆仑的一部分！”秦朗提醒顾青荨说。

　　“昆仑的一部分，什么意思？你之前不是说过了吗，昆仑仙籍就是昆仑的一部分，昆仑神籍也是昆仑的一部分。这个时候，你忽然跟我说什么瀛洲岛上的一个普通修士，竟然也是昆仑的一部分？”顾青荨似乎感觉她自己的脑子不够用。

　　这当然也不能责怪顾青荨，而是因为她没有经历过秦朗所经历的那些事情，也不知道昆仑灵网的可怕之处，甚至她都无法理解昆仑究竟是什么东西。

　　在顾青荨的认知当中，昆仑就是一个强大的宗门，也是一个强敌，顾青荨一直想要统御三大仙山，就是为了获取足够强大的力量和本钱来跟昆仑抗衡，甚至是报仇。

　　真正了解昆仑的，大概也就是秦朗和员峤山灵网了，不过这个古昆仑世界中也应该有一些强者是比较了解昆仑的，但也只是比较了解而已，秦朗觉得这些古昆仑世界的顶级强者们也未必真正了解昆仑灵网的存在方式，因为这其实有一种夏虫语冰的感觉。

　　“当他出手的时候，你见识见识就知道了。”秦朗向顾青荨说，“反正他不是你想的那么简答。”

　　秦朗的提醒非常及时，因为就在他跟顾青荨说了这件事情不过半天的时间，那位昆仑的“代言人”就出手了，这家伙出手的对象赫然就是云牙道人！他并未攻击顾青荨和秦朗，而是选择了云牙道人下手！这一点，秦朗其实也是没有想到的。

　　秦朗的确是有些诧异的，他没有想到昆仑灵网攻击的对象竟然是云牙道人，但是很快秦朗就明白了其中的原因：这昆仑灵网就是不想让三大仙山同盟真正建立起来！

　　说到底，是顾青荨接管方丈和瀛洲岛的速度太快了，事情顺利程度完全不是昆仑灵网推算到的，它根本没有料到顾青荨的动作竟然如此迅速，完全打乱了它的布局。

　　否则的话，昆仑灵网根本就不会给顾青荨机会的，它直接就在路途之中安排人对顾青荨下手了，要知道昆仑的暗棋很多很多，而且还有一些暗棋的实力相当地强横，如果来做专业杀手的话，多半是可以为昆仑灵网完成任务的。但遗憾的是顾青荨的办事效率远远超过了这昆仑灵网的估算，所以这昆仑灵网不得不采取别的办法——“亲自”出手抹杀顾青荨。

　　这个时候，攻击顾青荨的人不过就是瀛洲岛的一个普通真传弟子——方应。对于这样的真传弟子，平日里面就算是云牙道人都懒得看上一眼的，但是此时竟然敢去攻击云牙道人。当然，其最终的目标还是顾青荨，击杀云牙道人，不过就是为了激怒顾青荨，并且将顾青荨引出来而已。

　　一旦这个叫方应的修士击杀了云牙道人，那么瀛洲岛的修士和长老们仍然可能将顾青荨当成敌人一样看待，因为瀛洲岛的其他人并没有理由要致云牙道人于死地。

　　只是，秦朗早已经在留意这个方应了，尽管他没有露出太多的破绽，但是方应观察云牙道人的频率太高了，而云牙道人现在却并不是瀛洲岛的宗主，那么毫无疑问方应的举动应该就是别有用心了，至于他的用心是什么，现在当然也就一清二楚了。

　　云牙道人看到方应的时候，禁不住皱眉说到：“方应，你拦着我的去路，这是为了什么？”

　　虽然平日里面的云牙道人不想看方应一样，但是作为曾经瀛洲岛的宗主，以云牙道人的修为境界，他还不至于会认错人的，只是云牙道人不知道这个方应为何要拦击他，而且还释放出如此浓烈的敌意。

　　云牙道人也是郁闷，他其实不怕战斗，尤其是跟一个名不经传的家伙战斗，但关键是事出皆有因，云牙道人可不认为一个普通的真传弟子会作死一样拦住他的去路，毕竟云牙道人好歹也是曾经瀛洲岛的宗主。别的宗门修士或许不知道云牙道人的厉害，但是曾经的这些瀛洲岛的修士们，他们没有道理不知道云牙道人的厉害。

　　“我拦你，就是为了杀你！”方应冷冷地说道，“云牙道人，你竟然败给了顾青荨，简直就是丢人到家了！我们瀛洲岛全部修士的脸面，都让你给丢光了！所以，我现在杀了你，也就可以洗刷你给瀛洲岛带来的耻辱了！”

　　“简直一派胡言！你根本就不是方应！”云牙道人冷哼一声，虽然云牙道人不过只见过方应几面，但是凭借云牙道人的修为境界和阅历，他当然知道方应曾经是一个怎样地瀛洲修士，至少绝对不是现如今这个样子，而且方应想要杀死云牙道人的理由简直也是非常可笑。什么叫云牙道人的失败是整个瀛洲岛的耻辱？现在瀛洲岛的这些修士们基本上已经完成了重新整合，很多修士都愿意立即到蓬莱去历练呢，还什么洗刷耻辱，修真世界中哪有这么多“正义之士”。更何况云牙道人这个曾经的宗主自己都不觉得耻辱，要这个方应来耻辱什么？


第3309章 昆仑的出击

　　“云牙道人，我是不是方应有什么关系呢？反正击杀了你，瀛洲岛的修士都会认为是顾青荨指使的，那时候反而可能真的有一些蓬莱修士想要替你讨回一个公道，而我当然也就有机可乘了……我要的就是这样的结果。”这个方应的脸色非常不好看，却带着几分狰狞，给人一种走火入魔的感觉。

　　“啪啪啪！~”

　　这个时候，一连串的掌声响了起来，这掌声可是来自秦朗和顾青荨的，因为秦朗早已经留意到这个方应的存在，所以一旦方应跳出来想要对付云牙道人的时候，秦朗和顾青荨这个时候也就出来了。

　　“是你？”方应这个时候竟然盯着了秦朗，而且是第一时间盯着了秦朗，反而没有看到顾青荨一样。

　　糟了！

　　秦朗心头顿时隐隐觉得不妙，随后他立即意识到问题出现在什么地方——他已经加入了昆仑仙籍的修士，而昆仑灵网的附身在这个方应的身上，“当面”接触，当然也就立即知道了秦朗曾经是加入过昆仑仙籍的修士。而一旦加入了昆仑仙籍，那么自然也就无法避免地被昆仑灵网影响和控制，但是当昆仑灵网试图来影响和控制秦朗的时候，却忽然发现它的手段在秦朗身上竟然失败了，这对于昆仑灵网而言，这简直就是一次无法描述的重大意外。

　　算不上是什么惊喜，但是毫无疑问这昆仑灵网已经真正的“盯”上秦朗了。

　　幸亏秦朗在刹那间就已经想通了其中的道理，并且立即也就有了应付办法，秦朗装着一脸糊涂地问方应：“怎么，你认识我不成？”

　　“我本来应该认识你，而且你应该是为我所用的，但是现在我却发现竟然无法掌控你，甚至无法感应到你的存在，所以我很好奇你究竟是什么东西，如何做到这一点的？”看来这个方应真是太好奇了，竟然直接忽略了它出现在这里本来的目标是要击杀云牙道人和顾青荨。

　　没办法，或许对于这个方应或者昆仑灵网来说，秦朗是它第一次觉得疑惑、无法理解的一种生物，这个也就是所谓的好奇害死猫了，任何生物都是很难控制自身的好奇心的，尤其是智慧生命。哪怕是这个昆仑灵网也是如此，它发现到秦朗竟然无法被它影响和控制的时候，它就立即对秦朗产生了兴趣，想要知道秦朗究竟是一种怎样地生物。

　　“你在说什么？”秦朗很诧异地盯着方应，就如同是在盯着一个完全陌生的人一样。

　　装糊涂！

　　秦朗这摆明就是装糊涂了。

　　这个方应虽然也是昆仑灵网的一部分，不过它依然是昆仑灵网的本体，那么也就意味着它是不可能完全掌控了昆仑灵网的力量，那么它对秦朗的认识和判断可能也会有一些偏差的。

　　如果是昆仑灵网的本体在这里的话，只怕秦朗立即就会露馅了，因为根本就无法骗过昆仑灵网的本体，因为昆仑灵网的本体可以调动的资源太庞大了，在这个古昆仑世界之中，没有任何一个生灵可以跟昆仑灵网相比，它的存在就如同是“智慧化”的本源力量，古昆仑世界中的一切生灵，几乎都在它的监控之下，它可以调动无数的暗棋来追踪它想要知道的任何信息，而且但凡是加入了昆仑仙籍或者是那些昆仑暗棋，都是无法违背昆仑灵网的，但凡是昆仑灵网想要知道的信息，他们都会毫不保留地提供。

　　所以说，如果这个时候秦朗面对的是昆仑灵网的本体的话，他根本就没有任何机会了，昆仑灵网的本体轻易就可以识破秦朗的伪装，知道秦朗这个加入了昆仑仙籍的家伙有些问题，继续深挖下去的话，这昆仑灵网应该非常容易就发现秦朗在昆仑仙籍上面做了手脚，然后理所当然地也就会找到秦朗在昆仑灵网本体中潜伏下来的一丝丝灵性。更恐怖的是，如果昆仑灵网发现了秦朗潜伏在其本体中的一丝丝灵性的话，它很可能通过这一丝丝灵性推测出秦朗的来历，那么一来的话，秦朗可就彻底完蛋了，在这个古昆仑世界之中，他肯定已经没有了立足之地了。

　　但是，秦朗今天无疑还是幸运的，这个方应毕竟也只是昆仑灵网的一部分而已，而且方应今天出现的目的是为了解决顾青荨和三大仙山联合带来的威胁，它今天是要来抹杀顾青荨的。一旦方应成功地抹杀了云牙道人，然后击杀顾青荨，那么三大仙山的联盟当然也就立即土崩瓦解了，任何人都会认为这是云牙道人和瀛洲岛忽然翻脸击杀了顾青荨，而事实上方应也是瀛洲岛的修士，因此蓬莱和瀛洲岛之间就算是不会立即发生大战，但是肯定很长一段时间彼此都会抱着仇视的形态来看待对方，根本就没有结盟的基础了。

　　昆仑灵网就是这么直接——一旦出现了任何威胁，那么直接就抹杀掉就行了，根本不需要别的办法。因为昆仑灵网在这个世界中布置了太多的暗器，它完全可以随时随地地抹杀任何一个试图挑衅它的人，如果它的暗棋也抹杀不了目标的话，那么它就会亲自出手了，昆仑灵网可以将其一部分灵性注入某一个暗棋之中，然后借助这个暗棋之手干掉目标，就算是这件事情最终暴露了，那么倒霉的也不过只是那个暗棋而已，没有人会想到这一切都是昆仑灵网所为。

　　甚至，这个古昆仑世界之中，知道昆仑灵网存在的修士们本来就已经寥寥无几了，根本不要说谁知道昆仑灵网的真正玄妙。

　　秦朗算是还比较了解这个昆仑灵网，所以这个时候当秦朗觉得自己的身份可能泄露的时候，他立即采取了装糊涂的办法，装糊涂可以削弱对方的敌意，秦朗至少不能让方应觉得他是一个威胁，只要方应觉得秦朗并不是一个威胁的话，那么秦朗的身份完全暴露的可能性就会大大降低的。


第3310章 装糊涂

　　“我在说什么，你难道不清楚么？你可是昆仑仙籍上面的人，永远侍奉昆仑，这一点跟我这一具身体没有什么两样，但是为何你却摆脱了昆仑的掌控，这是为何！”方应声色俱厉地问秦朗，似乎随时都可能向秦朗出手了。

　　与此同时，顾青荨已经做好了出手的准备，双方已经是剑拔弩张了。而这个时候，云牙道人虽然感觉上有一些糊涂，但是他依然是站在顾青荨和秦朗这一方的。

　　“你想要知道原因？因为我对加入昆仑仙籍的事情一向是没有任何兴趣的，要不是为了她——我是为了顾宗主去打探消息的，才会加入昆仑仙籍，否则的话，区区一个昆仑仙人的身份，根本就无法让我心动的！”秦朗义正言辞地说道，摆明他对加入昆仑仙籍这件事情上一点都没有兴趣。

　　因为如果秦朗完全没有一点点兴趣的话，在举行仪式的时候没有留意过昆仑仙籍，没有将自身灵性投入其中的话，还真是有可能摆脱昆仑灵网的掌控。

　　秦朗因为明白这其中的关窍，所以他撒谎也是有针对性地撒谎，似是而非，就算是这个方应好像也一下子无法弄清楚其中的原委，但是却隐约觉得秦朗的话有些道理似的。

　　秦朗知道自己的话起了作用，于是接着说道：“昆仑又如何，昆仑虽然是了不起，但是青荨才是我唯一的信仰，所以说非常抱歉了，我不想成为昆仑的奴仆，我也不想侍奉什么昆仑！”

　　“大胆！你既然已经加入了昆仑仙籍，那么就永远都是昆仑的人，这一点是不会改变的！”方应冷冷道。

　　“你也加入了瀛洲岛，瀛洲岛的门人弟子，也应该永远效忠于宗门的，但是你为何却要反叛呢？”云牙道人向着方应问道，他还以为方应仍然是原来的方应。

　　“没错，我是准备继续效忠瀛洲岛的，但是现在瀛洲岛已经名存实亡了，现在已经只是三山联盟的一部分了，我还得感谢你云牙道人，你彻底将瀛洲岛从一个独立的仙山变成了三山联盟的一部分呢！”方应向云牙道人讥讽道。

　　“三山联合是大势所趋，我也只是顺应大势而已。”云牙道人并不觉得有任何不好意思，反而是非常心平气和地回答这个问题。没有办法，谁让如今的云牙道人已经是真正地大彻大悟了呢。

　　所谓的大彻大悟，就算是你指着他的鼻子骂，戳破了他的鼻梁，他也可能不会跟你生气的。

　　“简直就是幼稚可笑！你云牙道人一心想要成为三大仙山的领袖，但是现在却只能当顾青荨屁股后面的一条狗而已，你的尊严去哪了？你的修为力量去哪里了，你这样活着简直都是无趣！”方应继续挖苦着云牙道人。

　　但是，云牙道人依然是没有动怒，依然是平静地说道：“我可以理解你的对我的看法，我一点都不会对此生气，不过我之所以拜顾宗主威尔师，那是因为我觉得这样让我更加接近三山领袖的位置。当然，你是无法明白这一点的，你现在不过是想要击杀我，或者击杀了我师父，那样的话，你就可以破坏方丈、瀛洲和蓬莱三山联合！说到底，你不过就是昆仑的一个暗棋而已！好听一些是暗棋，不好听的话，你根本就只是一个叛徒而已！你背叛了瀛洲岛不说，你还背叛了整个三大仙山！”

　　“不错，我就是昆仑暗棋。”方应这个时候也没有狡辩，“你们三个，都是我要杀的目标！现在，既然你们都已经聚集在一起了，那也就更好了，省得我再一一去找你们！”

　　“等等——”这个时候秦朗忽然间插了一句，“云牙道人和顾宗主成为你抹杀的目标，我还是可以理解的，但是为何我也是目标呢？不管怎么说，我好歹也是昆仑仙人一个，我们的身份都是一样的，你为何要对我下狠手呢？”

　　“因为你有一点古怪，而对于古怪的东西，直接捏死就对了，这是我一贯的行事作风。”方应冷哼一声说。

　　这也代表了昆仑灵网的行事风格，这说明昆仑灵网是非常在意掌控这个世界的中的一切，一旦发现有什么东西是它无法掌控或者给它造成了威胁的，它都会在第一时间将其抹杀掉，因为它认为这才是解决问题的最好办法。

　　“懂了！~你因为不是很了解我，所以就要将我抹杀，你这昆仑暗棋可真是一点都不称职啊，好歹你也应该鼓励我对昆仑产生信仰不是！”秦朗故意这样说道，而其实秦朗的心头还是有些暗爽的，因为这方应没有看透秦朗的玄虚，但是他也不屑于继续探寻秦朗的来历和玄虚，他只是傲慢地想要将秦朗和云牙道人、顾青荨一并斩杀，这样的话，也就一劳永逸地解了问题。

　　“无聊之人而已！”方应冷哼了一声，这个时候终于忍不住出手了，而他出手的对象已经不是云牙道人了，而是转为顾青荨了。

　　反应已经更换了出手攻击的目标，这一点秦朗是完全可以理解的，因为方应就是昆仑灵网的一部分，他从昆仑灵网得到的命令就是击杀顾青荨，破坏三山联盟。而之前攻击云牙道人，只不过是方应计划中的一环而已，想要将事情做得更加稳妥一些，因为如果先一步击杀了云牙道人的话，瀛洲岛的这些修士一旦知道了消息，很可能就会立即将这一笔账算在顾青荨的头上，那时候一些瀛洲岛修士甚至可能会对顾青荨出手的，就算是无法击杀顾青荨，但是无论如何瀛洲岛和蓬莱山两个宗门之间的关系算是留下了一道无法弥补的裂痕，三山联盟肯定也就名存实亡了。

　　理性地分析问题，理性地选择做事的策略，这就是灵网的特性之一，秦朗在员峤山灵网身上也已经见识到了类似的情况。灵网做事，只会从利害关系出发，不会被其他东西影响到。比如直觉，比如情绪波动这些事情，是根本不会在灵网的身上出现的。比如这个时候，这个方应应该是非常不爽秦朗的，如果是一个正常“人”的话，这个时候方应可能第一个要收拾掉秦朗，毕竟干掉一个让自己不爽的人，总是能够舒缓一下情绪的。但方应他是贯彻昆仑灵网的意志，而昆仑灵网的意志是让他优先击杀顾青荨、破坏三山联盟，所以他肯定是要先一步解决掉顾青荨和云牙道人，然后顺带解决掉秦朗。


第3311章 跳梁小丑

　　对于方应来说，他已经拥有了昆仑灵网的部分灵性，所以他完全就没有考虑过是否能够击杀这三位的事情，他仅仅只是在考虑应该先一步击杀谁这个问题。

　　奈何，这个方应可真是低估了秦朗的手段，虽然秦朗看起来是三个人之中最没有价值的一个，但是秦朗却早已经给顾青荨出了主意，让顾青荨有所准备，所以这个时候方应还未出手，但是却已经被瀛洲岛的诸多修士和太上长老们给围困住了。

　　不管如何，方应只是一个昆仑暗棋，而所谓的“暗棋”，在瀛洲岛的门人弟子和太上长老们眼中其实就是一个叛徒而已，既然是瀛洲岛的叛徒，那么瀛洲岛的这些门人修士和太上长老们怎么可能会放过他呢？

　　“大但方应！你竟然敢攻击顾宗主，你简直就是胆大包天了！”其中一个太上长老高声呵斥方应道，这当然也是为了做给顾青荨看的，让顾青荨知道这件事情只是方应一个人鼓捣出来的，并非是整个瀛洲岛的计谋，跟他们这些太上长老们自然也没有关系。

　　“跳梁小丑而已！”方应看到这个太上长老，口中只是吐出了这么四个字，显然根本就没有将什么瀛洲岛的太上长老们放在眼中。

　　“哼！很快我们就知道谁是真正的跳梁小丑了！”那个太上长老冷哼一声道，他大概是觉得方应这个家伙应该是得了失心疯了，要不然就是修炼到走火入魔了，否则怎么可能如此无礼、无脑呢。

　　要知道方应就算是再厉害，也是入不了这些瀛洲岛太上长老们的发眼，得知反应这个家伙竟然想要击杀云牙道人和顾青荨的时候，这些瀛洲岛的太上长老们第一印象就是方应这个家伙肯定是疯了，百分之一百疯掉了，否则断然不可能干这样的事情。要知道云牙道人本身已经是瀛洲岛有数的顶级高手之一了，方应区区一个真传弟子，要挑战云牙道人已经是丧心病狂了，更不要说是去挑战顾青荨，这简直就是以卵击石好不好。但是，考虑到现在的局势，三山联盟刚刚达成，这些瀛洲岛的太上长老们也还未完全站稳脚跟，他们可不想引起顾青荨的不满，所以得知竟然有人挑战云牙道人和顾青荨，这些太上长老们也立即行动起来了，顿时就将这个方应完全包围起来了，而且简直是围了一个水泄不通，就算是方应长了翅膀怕也是无法逃脱出去的。

　　但是在场的这些人当中，除了秦朗之外，谁都不知道这方应的真正实力是何等的强大，在场的这些瀛洲岛修士都觉得方应只不过是瀛洲岛的一个真传弟子，而且是昆仑的暗棋而已，对其鄙视的同时，也觉得昆仑的眼光真是太低了，竟然将方应这样的家伙都发展培养成了暗棋，简直就是有些饥不择食的感觉了。昆仑就算是要培养暗棋，好歹也应该培养一个修为境界高深的瀛洲岛弟子才是，很显然这个方应是算不上什么“好苗子”的，唯一的好处就是潜伏得深，如果这一次不主动跳出来的话，瀛洲岛的很多修士都不知道这个方应竟然会是昆仑的暗棋。

　　“方应，你也太嚣张了，竟然敢对顾宗主无礼！看我孟涡成镇压了你这个狂妄之徒！”既然都认为方应不过是跳梁小丑而已，那么自然是有人不会放过打落水狗的机会，所以立即调出来镇压这个方应，这可是在顾青荨面前显露的机会，谁会轻易放过呢？要知道如今的顾青荨可是名正言顺地三大仙山的领袖了，如果能够在顾青荨面前显露一下的话，以后指不定就可以飞黄腾达了。毕竟如今三大仙山已经联合，接下来稍微整合一下之后，下一步肯定就是要采取一些大动作了，那时候肯定是需要一些人冲锋陷阵的。可谓是建功立业的最好机会，毕竟顾青荨的修为境界都是有目共睹的，那也就意味着如果能够得到顾青荨的看重，那么以后肯定是前途无可限量，而且修为境界也能够飞速提升，虽然未必可以像顾青荨这样提升修为境界，但是至少可以稳稳妥妥地提升修为力量的。

　　奈何，这个叫孟涡成的修士刚跳出来，正要向方应出手，却被方应一巴掌给拍扁了——整个人直接被拍成了一团肉泥！死得不能再死了，而且更恐怖的是孟涡成被拍扁之后，几乎什么东西都没有留下，不管是元气还是元神，似乎完全都被方应给吸收掉了，剩下的只是一团无用的垃圾了。

　　现场立即噤若寒蝉！

　　“太猛了！”

　　这就是在场诸多修士心头的想法，要知道孟涡成好歹也是瀛洲岛的核心弟子之一，甚至跟圣弟子的修为境界都差不了多少，但是竟然会被方应这家伙一巴掌给拍成了肉泥，这差距简直是太逆天了。

　　都了这个时候，谁也不敢小看方应了这个家伙了，反而开始严阵以待了，但谁都不敢轻易去挑战方应了，就算是瀛洲岛的这些太上长老们这个时候也不敢去挑战方应了，因为谁都摸不准这个方应的真正实力，如果贸然上去的话，很可能也会被方应一巴掌给拍扁的。

　　但就在这个时候，云牙道人却站了出来，他竟然是要来触这个霉头，竟然是要挑战方应——明知山有虎，偏向虎山行！就这个举动，已经让云牙道人再次赢得了瀛洲岛诸多修士的尊重，毕竟在这样的情况下任何人都不敢跟方应硬碰，惟独云牙道人却敢！

　　“师父，等我试一试他的修为深浅，您在出手对付他，把握就大很多了。”云牙道人向顾青荨行礼说道，这个时候竟然还不忘顾及顾青荨的颜面，这可就更加了不得，自然也能够获取到顾青荨的好感和信任。

　　不过，这个时候顾青荨却向云牙道人说：“云牙道人，我知道你是要给为师大头阵，不过也就算了，这个方应已经不是你们以前认识的那个方应，他已经被昆仑给洗脑，作为昆仑的暗棋，现在这个方应的修为境界已经超过了你们的想象。但是也没有关系，他终究不过是昆仑的一个暗棋而已，就算是厉害也不可能厉害到哪里去的！——各位瀛洲岛修士，听我号令——结阵！”


第3312章 大阵伺候

　　顾青荨已经得到了来自秦朗的提示，知道这个方应非同小可，所以顾青荨也不会拿自己的一世英名去豪赌，就算是胜了这个方应，顾青荨也见得就能够有多少收获，也增加不了多少的威严，但是如果在这里阴沟翻船的话，那么顾青荨这个三大仙山的领袖的威严也就荡然无存了。所以，她选择了秦朗的建议，直接用阵法来对抗方应。

　　虽然瀛洲岛的修士们也觉得结阵来对付区区一个方应有些小题大做的感觉，但是既然顾青荨已经开了金口，这些瀛洲岛修士和太上长老们还是立即行动起来，并且按照顾青荨用神识传达的号令，结成了一个非常古怪地阵法。

　　如果是寻常一般的阵法，要对付方应肯定不是那么容易的事情，没有人比秦朗更加清楚这个方应的可怕，但正因为秦朗知道这个方应的底细，所以才会选择用阵法来对付方应。秦朗精于阵法之道，但是这个阵法本身也没有多少玄妙，其威力不见得有多么强大，关键在于这个阵法是可以稳固众人的灵性，让他们的灵性不会被方应夺走。要不然的话，再多人围攻方应都没有用，因为他是有办法通过掠夺这些瀛洲岛修士的灵性来补充自身的力量。

　　但是，顾青荨让众人结成阵法之后，方应最大的优势就被遏制住了，如果无法通过众人身上来抽取灵性的话，即便是可以应付众人的联手攻击，但是这家伙消耗的元气也是相当地恐怖，由于方应本身只是昆仑灵网的傀儡，昆仑灵网虽然强大，但是这个傀儡的身体却不是足够地强大，至少无法承受昆仑灵网全部的力量，远远不能承受！因此，当阵法结成之后，其实顾青荨和秦朗已经立于不败之地了，方应这个时候被困在阵法之中，反而如同是笼中之鸟一样。

　　果不其然，这个时候方应的神情变得非常地凝重，他环视了一下四周，发现这个阵法几乎是毫无破绽，而且分明就是专门针对他的，阵法之中的每个人灵性都是没有半点泄露，这让方应无机可乘。这样的局面，已经让方应恨得牙痒痒了，但是偏生这个时候却没有其他任何办法。

　　“变阵！”顾青尊再度下令，在她的指挥下，整个瀛洲岛的阵法都开始变化，强大的阵法之力喷涌而出，向着方应席卷而去。

　　这里本来是瀛洲岛，所以这些瀛洲修士结阵的时候，自然而然地也可以跟瀛洲岛的护山大阵的力量结合在一起，在秦朗这个阵法天才的暗中操控之下，这个阵法的威力已经超过了瀛洲岛诸多修士的估计，而身在其中的方应，这个时候简直是苦不堪言，这个时候的方应，怕是连哭都哭不出来了。本来以为凭借昆仑灵网加持的灵性，完全是可以在瀛洲岛上耀武扬威，利于不败之地的，但是谁知道耀武扬威的事情刚做了一点点，方应就陷入了阵法包围之中，这个时候别说是耀武扬威了，就算是脱困都很难。

　　这并非是昆仑灵网的实力太弱了，相反是因为昆仑灵网太强了，力量太强大，但是方应这个傀儡的身躯却太弱了，所以如果昆仑灵网完全释放出它的强大力量，怕是在顷刻间这方应的肉身就要飞灰湮灭了，如果方应的肉身被灭掉了，那么自然也就彻底完蛋了。就算是昆仑灵网可以再换一具傀儡，但是也是无济于事的，因为这个阵法当中，昆仑灵网无法汲取瀛洲岛的这些修士的灵性，那么也就没有压倒性地优势了。更何况，现在方应被团团围住，也意味着他破坏瀛洲岛、三山同盟的计划也泡汤了，至于其他的那些的暗棋，这个时候就算是调动起来，也没有实际意义了。

　　昆仑灵网也是窝火，本来认为是必胜的局面，谁知道竟然搞成了这样，这让它肯定是十分地恼火，以至于这个时候的方应的脸蛋竟然都气得扭曲了。

　　“方应，束手就擒吧。”这个时候，顾青荨用一种高姿态向方应说道，“既然你的阴谋已经败露了，而且你现在已经是插翅难飞了，干脆就放弃吧，免得浪费彼此的时间。”

　　方应沉默了一下，似乎在权衡着什么，随后他的目光落在了秦朗的身上：“我知道今天的事情跟你有很大的关系，现在我虽然不知道你的真正来历，不过很快我就会知道了，到了那时候，你就会成为我的奴隶，永世不得翻身！”

　　“永世不得翻身？”秦朗淡淡一笑，“现在没有办法翻身的是你了，你现在无法翻身也无法脱身，面对我们瀛洲岛的诸多修士结成的阵法，你还有一丝一毫的机会么？”

　　“愚蠢！”方应冷笑一声，“迟早叫你知道我的厉害！”

　　说了这话，众人就感觉到方应周身的气势忽然间弱了很多，之前那种张扬跋扈、目空一切的感觉已经彻底没有了，这个时候的方应似乎就变成了瀛洲岛的一个普通修士了，再也没有什么奇特之处了。

　　“我……怎么回事？我的力量呢？？”这个时候的反应忽然间感觉到全身的力量好像被抽空一样，他顿时知道昆仑加持在他身上的力量已经完全消失了，那么这个时候的方应，简直就如同是待宰羔羊一样。

　　“你的力量？你还有什么力量？”顾青荨冷笑一声，“你这个瀛洲岛的叛徒，三大仙山的叛徒，你现在就应该被灭杀掉！我顾青荨就来清理门户，将你轰杀成渣！”

　　顾青荨早已经忍不住想要出手了，此时感应到方应的气势迅速减弱，立即出手，没有任何拖泥带水！

　　轰！~

　　顾青荨这一拳击出，顿时方应的脑袋和整个身体都发出一声闷响，整个身体立即化为一团血雾！

　　果然是被轰杀成渣了！

　　这可真是因果循环，报应不爽了，之前方应将孟涡成轰杀成渣，但是这威风还没有抖完，就已经被顾青荨给轰杀成渣了。


第3313章 乐不思蜀

　　瀛洲岛的修士们顿时就直接傻眼了，就如同之前他们看到方应轰杀孟涡成一样，完全都没有任何征兆，一出手对方就已经被轰杀了，只不过之前是出手的是方应，而这一次倒霉的人却是他而已。

　　方应被击杀了，旁观者们都觉得有些无趣，之前还以为方应这个家伙有多少能耐，竟然要瀛洲岛的修士和太上长老们联手布阵来压制他，不过之前方应显现出来的实力也的确是非同小可，这个家伙能够将孟涡成一拳轰杀成渣，其实力至少已经是可以媲美瀛洲岛的太上长老了。但是，现在方应却被顾青荨再度一拳轰杀了，那么顾青荨的修为境界又达到了怎样可怕的境界呢？

　　瀛洲岛的这些修士们感觉到自己的脑子都不够用了，似乎顾青荨总是在不断地颠覆他们的认知，不过今天的事情还是透着一些古怪，虽然方应已经被击杀了，但是瀛洲岛的太上长老们却隐约觉得事情有些古怪，所以有太上长老来询问顾青荨其中的玄妙所在。

　　“方应作为昆仑的暗棋，原本他的修为境界是没有这么厉害的，但是昆仑不知道用了什么手段，竟然让方应的修为境界可以在短时间之内不断地攀升，甚至达到了无法估计的地步，为了稳妥起见，我之前才让各位长老们联手布置大阵，就是为了能够将其压制住。而事实各位也看到了，这个大阵对方应的确是形成了压制，这个家伙的力量爆发之后就无法持续了，所以我才把握住机会将其轰杀了。”顾青荨云淡风轻地解释了一下。

　　虽然她说得非常轻巧，但是在这些瀛洲岛的太上长老们看来，顾青荨此举也算是相当惊人了，且不说对局势的把握如此精准，出手的时机如此之妙，就是这眼力和判断，已经让瀛洲岛的诸多太上长老们都是望尘莫及了。

　　“若论修为境界，我跟顾宗主相差太远了！”事后，一个瀛洲岛的太上长老忍不住发出了一声感叹。

　　“是的，顾宗主修为境界简直是震古烁今，我们这些老骨头跟她比起来简直是差太多了，当真是一代新人换旧人啊！”另外一个太上长老也感叹了一声，“之前方应那家伙魔性大发的时候，连我们这些老东西都不敢挡其锋芒，不敢轻举妄动，但是顾宗主却能够镇定自若地布阵应对，而且还能随时把握住局势变化，能够轻松地将方应击杀。这胆识，还有这一份镇定、修为，简直是非同凡响啊！”

　　“三大仙山以后有顾宗主来领袖群山，的确是前途光明啊！”又一个太上长老发出了感叹，虽然只是一次不算是剧烈地交锋，但是顾青荨表现出来的种种手段，却由不得这些瀛洲岛太上长老们不佩服。

　　顾青荨在瀛洲岛修士之中已经完全建立起威望了，任何一个瀛洲岛的修士都至少会对顾青荨表示最起码的尊重了，如今她已经是蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山的宗主了，毫无疑问顾青荨已经做到了三座仙山之中前无古人的业绩，这个时候也是她应该返回蓬莱仙山的时候了。

　　顾青荨虽然已经达到了人生巅峰的感觉，但是这个时候她当然没有忘记秦朗这个大功臣，她知道如果不是因为秦朗的话，她根本就不可能有今天的成就和修为境界，但是顾青荨不理解为何秦朗这家伙竟然知道如此多的东西呢？难道说秦朗真的是天纵奇才？而且是天才之中的天才么？顾青荨也不是没有怀疑过秦朗的来历，但是秦朗可是她从小在小山村中带玄圣宫的，所以秦朗的来历根本就是普通得很，完全没有任何可疑之处，只能说秦朗的修行天赋和领悟能力远超顾青荨，或者说秦朗可能还有别的奇遇并未告诉她。但是每个人都有自己的秘密，顾青荨虽然觉得自己仍然没有完全看透秦朗，但是这挺不妨碍她对秦朗的欣赏和信任，更不会妨碍她对秦朗的爱意。

　　“明日就要返回蓬莱仙山了，你做好准备没有？”秦朗提醒正在沉思的顾青荨道。

　　“什么准备？无非就是一些可有可无的庆典而已，其实都没有什么意思的。”顾青荨说道，“不过，我应该感谢你的支持，如果不是因为你的支持，我根本就没有机会达到现在的地步。何况，我知道无论是修为还是天赋，其实你都远胜于我的，但是你却愿意帮助我走上自己的路，我真的很感动。”

　　“女人……”秦朗轻轻地感叹了一声，“女人，就是感性地动物，其实你不需要考虑那么多，我们的感情经历了太多的考验，我为你付出什么都是应该的，你不用觉得因此而亏欠我什么。”

　　“但是，我知道你想要去做的话，你可以成为三大仙山的领袖，而且一定比我做得更好，不是么？”顾青荨如此说道。

　　“或许是，但是我根本就没有想要成为三大仙山的领袖，但是我知道你想要这个位置。这么说吧，我就是这种‘爱美人不爱江山’的主！何况，你坐上了这三大仙山盟主的位置，其实跟我坐上这个位置也没有什么差别不是。”秦朗笑着说道。

　　“美得你！”顾青荨轻哼了一声，显得有几分俏皮可爱。

　　秦朗心念一动，已将美人揽入怀中，品尝着唇齿的芬芳。

　　“秦朗，你这家伙是不是忘记来高位面宇宙做什么了？”这个时候，天鬼的声音在秦朗的神识之中响了起来，这家伙看来是有些嫉妒秦朗此时的艳遇了。

　　“天鬼，你就不能换给时候来打扰我么！”秦朗冷哼了一声，对天鬼表示了强烈不满，天鬼这个家伙，偏偏要来打扰秦朗的美好时刻，这的确是让人觉得有些讨厌。

　　“我是担心你乐不思蜀了！”天鬼这个家伙跟秦朗交流久了，连曾经地球世界的一些典故都知道了。


第3314章 风口浪尖

　　“你这厮尽管放心就是了，我秦朗怎么可能是那样的人！”秦朗冷哼一声道，“我的确是喜欢顾青荨这个丫头，但是可没有想过要卖身到高位面宇宙。反正用不了多久，我就会将自己的来历告诉她的，不过那时候古昆仑世界的格局想必也已经发生了一些变化。”

　　大概也只有秦朗，才能轻易地判断这个古昆仑世界的格局会发生变化，这个世界的其余人，不可能看到那样的变故。

　　“哼！还算你是知道古昆仑世界的格局即将发生变化。”天鬼说道，“你以为我是故意来打搅你的好事情么？我天鬼现在连肉身都没有了，怎么可能还有什么男女之事的想法。不过，我要提醒你这一次你可能已经引起了昆仑灵网的注意，而且不管你是否引起它的注意，反正顾青荨肯定是引起了它的注意。所以，接下来这昆仑灵网必然会采取一些大动作，彰显昆仑的威严，那时候必然会掀起狂风大浪的！所以，这个时候你在这里跟顾青荨缠绵，倒不如早一点做好准备！”

　　天鬼这些话当然是肺腑之言了，他也知道秦朗不可能是乐不思蜀，只是在高位面宇宙之中，秦朗和天鬼都算是无依无靠的，任何一点轻易的过失都有可能会造成无法想象的后果，那么稳妥行事的话，当然是最好不过了。

　　“是的，多谢你的提醒。”秦朗也只能领了这一份情，然后向天鬼说道，“不过根据我对你的了解，你忽然冒出来打扰我，肯定不是因为捕风捉影地担心我被昆仑灵网算计吧？”

　　根据秦朗对天鬼的了解，这家伙就是一个不见兔子不撒鹰的主，如果只是胡乱猜测的一些事情，他不可能直接出来打扰秦朗的，他宁愿继续蒙着头潜心修行。这个时候之所以冒了出来，那么显然就是因为他得到了一些比较可信的消息，虽然不知道天鬼的消息从何而来，但是秦朗相信自己的对天鬼的判断是正确的。

　　“嗯，看来你还算是比较了解我的了。”天鬼满意地应了一声，然后才说出了他所知道的信息，“根据我的推衍，昆仑灵网必然已经向三大仙山采取行动了。”

　　“推衍？”秦朗向天鬼说，“那么你推衍的依据呢？”

　　“嘿嘿……其实我的依据，都是根据员峤山得到的信息。”天鬼这家伙卖了一个关子，“你跟顾青荨卿卿我我的时候，员峤山灵网跟我可没有闲着的，员峤山灵网在顾青荨对付方应的时候，偶然得到了一个来自昆仑灵网的信息——”

　　“很好！”秦朗禁不住说了一句，员峤山灵网和昆仑灵网的本质是相同的，昆仑灵网将一部分的灵性加持在方应这个倒霉鬼的身上，这其实是一种狂妄的举动，大概昆仑灵网根本就没有想到这一次加持在方应身上如此多的灵性，竟然无法将瀛洲岛搞一个天翻地覆，反而最终被顾青荨轻易破局。虽然方应被顾青荨给击杀了，但是昆仑灵网的灵性并未损失多少，因为当它察觉到无法通过方应达成目的的时候，它就已经将加持在方应身上的灵性都给收了回去。这样一来，昆仑灵网几乎没有什么损失，但事实却并非如此，实际上昆仑灵网依然是有损失了，而且损失还不小，因为它不知道员峤山灵网的存在，所以也不知道当它脱离方应的时候，昆仑灵网的一些信息已经被员峤山灵网给感应到了。

　　虽然员峤山灵网还远远不够成熟，无法跟昆仑灵网相比较，但是他们的本质毕竟是想同的，这也就意味着员峤山灵网一旦从昆仑灵网这里获取信息之后，就可能将自身的修为境界推升一步，尤其是当员峤山灵网获取到的是一些关键性的信息。

　　“员峤山灵网，从昆仑灵网那里得到了什么信息？”秦朗知道员峤山灵网得到的信息非同小可，所以这个时候秦朗赶忙问了一句。

　　“昆仑灵网已经准备收网了！”员峤山灵网向秦朗转达了他从昆仑灵网那里得到的重要信息。

　　“收网？”秦朗已经隐隐猜测到这两个字的意思，但是却还需要员峤山灵网的确定。

　　“是的，收网了，我相信你也应该明白这两个字的意思。昆仑灵网要收网，意思就是要将这个古昆仑世界中的一切生灵的灵性都全部收走！换言之，它要完全夺走这个世界一切生灵的灵性！如果昆仑灵网做了这件事情的话，那么这古昆仑世界就将会彻底成为一片死寂之地，全部的生灵都会陨灭，除了昆仑灵网自身。当然，一些没有灵性的生命依然还会留下来，但是没有灵性的生命，根本就没有存在的意义。”

　　“昆仑灵网为何要这么做呢？”秦朗不解，觉得昆仑灵网没有必要走这样极端的道路。

　　“那是因为昆仑灵网不想出现任何的意外，他不想看到任何生灵超出他的控制！”员峤山灵网似乎完全可以理解昆仑灵网的想法，这或许是因为员峤山灵网跟其本质类似的缘故，“任何一种智慧生灵，其不断进化的目的和意义，就在于可以打破自然、天地、宇宙乃至是寿命的束缚，昆仑灵网也是如此，它虽然诞生于这个古昆仑世界之中，但是却并不想一直都被困在这个古昆仑世界之中，所以他肯定也会想尽一切办法打破这个世界的束缚，最终可以在这个世界之外的任何地方生存下来。而要达到这个目标，昆仑灵网还是需要作出很多努力的，但是首先他要保证可以将这个世界的一切资源都集中起来，为它独自所用，因为只有集中一个世界的全部资源，昆仑灵网才更容易达成目标。正因为如此，昆仑灵网绝对不想有任何人可以跟他进行分享，它不允许有任何人可以摆脱它的控制，从这个古昆仑世界中夺走任何属于它的资源和元气！”


第3315章 昆仑灵网的怪圈

　　“我明白了，正是因为海人一族的壮大，跟蓬莱的结盟，三山联盟的出现，让昆仑灵网觉得似乎有一些修士可能会摆脱他的控制了，所以他只能提前动手，将这个世界的一切资源和生灵全都‘收割’了，这样的话，昆仑灵网的力量将会达到前所未有的强大。而且，这个世界的生灵全部都被吞噬之后，昆仑灵网依然是可以按照它自身的意愿来创造新的生灵，为其注入灵性，那么用不了多久，这个古昆仑世界又会重新恢复生机，而昆仑灵网将会再一次成为这个世界的主宰！”秦朗似乎已经完全明白了其中的前因后果，这个时候秦朗也完全明白了为何昆仑灵网竟然如此急切地想要采取行动了。

　　都是因为顾青荨和秦朗的快速崛起，让昆仑灵网改变了它自身原来的计划，准备将这个古昆仑世界当中的生灵全部吞噬掉，然后将这个世界的资源和一切灵性都变成它积蓄，成为它日后超脱这个世界束缚的资本。当然，如果未来稳妥起见的话，昆仑灵网在吞噬了这个世界的全部生灵之后，还可以继续进行“播种”灵性的种子，让这个世界孕育出全新的生灵出来，然后等待何时的机会，这昆仑灵网继续进行一次收割，如此周而复始，直到这个古昆仑世界彻底凋零，完全无法孕育出任何的生灵为止。总而言之，这昆仑灵网做出的选择还是相当地高明，它的确是选择了对它而言最有利的。

　　这个昆仑灵网，从某些角度来看，就如同是一个生灵的“放牧者”一样，只要它一直掌控着这个世界，就可以不断地在这个世界上“播种”灵性种子，然后等待这些生灵发展壮大起来的时候，就将这些生灵的灵性和精血全部都吞噬掉，从未变成它自身的修为和积蓄，这其中的勾当，只要想想都让人觉得不寒而栗。

　　“难怪这个昆仑灵网已经如此成熟了，看来它或许已经不止是头一次做这样的事情。”秦朗发出了一声感叹，他等于是告诉了员峤山灵网为何这个昆仑灵网可以如此强大的原因了。

　　昆仑灵网的强大，源自于它既是这个古昆仑世界的生灵“始祖”，因为是它在这个世界上播种了灵性的种子，但是同样它也是这个世界最大的“寄生虫”，因为如果没有人可以阻止它的话，它就会一直从这个世界上汲取灵性和一切它说需要的修行资源，直到将这个古昆仑世界完全榨干为止，到了那时候，它就会从容地离开古昆仑世界，而且以它的能耐来看，这昆仑灵网就算是在其他世界中也是可以轻松地生存下来，并且寄生在其它世界中，然后可以继续地壮大下去，如此周而复始，直到这个宇宙殒灭的时候，如果它更进一步的话，兴许是可以打破这个宇宙的束缚，达到另外的宇宙，或者是不同层次的宇宙中。

　　灵网，看来的确是一种更加高级的生命形态了，这一点秦朗已经不得不认同了，因为从适应力和生存力而言，这昆仑灵网很显然已经远远超过了曾经的秦朗，超过了任何一个修士。作为一个生命共生体，灵网不仅仅是拥有强大无比的智慧和思维能力，而且还拥有许多生灵都无法具备的一些优秀“品质”，比如任何时候都能保持理性的判断，比如一旦面对危机，立即就能够做到壮士断腕的壮烈，还有就是忍耐、坚韧的风格……总而言之，灵网一旦开始发展起来，成熟起来，就不是普通的生灵可以更其相提并论了。

　　如果只是区区一个员峤山灵网的话，秦朗都还不觉得有什么，因为员峤山灵网算是刚诞生不久，其力量不算是十分强大，并且也并不成熟，但是如果让员峤山灵网继续成长下去的话，毫无疑问有朝一日它也会成为昆仑灵网一样的强大而恐怖。但是，在这个古昆仑世界中，员峤山灵网却已经没有任何可能发展成跟昆仑灵网一样强大了，这是因为昆仑灵网已经掌控了这个世界，一旦它知道了员峤山灵网的出现，或者说员峤山灵网自己暴露了其存在，那么昆仑灵网必然会第一时间摧毁员峤山灵网的，根本不会给员峤山灵网任何生存的机会，因为昆仑灵网断然不会将它自己掌控的资源分享给员峤山灵网，反而只会想道将员峤山灵网完全吞噬掉、融和掉。

　　但是因为有秦朗一直以来的庇护，所以员峤山灵网这才躲过了劫难，一直都没有被秦朗发现，这也是员峤山灵网一直都跟秦朗进行合作的原因，否则的话，以这员峤山灵网一贯的高姿态，他是不可能跟一个人类修士进行合作的。因为他会认为自己是一种更加高级的生命层次，就如同当初那些高位面宇宙生物在低位面宇宙中横行霸道一样，它们怎么会跟低位面宇宙的生物进行合作呢？

　　在不同层次或者种族的生命之间发生的事情之中，最多的肯定不是什么交流合作、共同进步之类的，而是杀戮和奴役，所以一个从来没有神灵的世界上如果某一天出现了神灵，那么最好也别期望神灵是来解放和帮助困难众生的，它可能只是来掠夺和奴役这些困难的人。

　　昆仑灵网一直都是靠着掠过这个世界的生灵而不断地壮大自身，它这样的方法虽然是严酷，但是却相当地稳妥，因为在这个古昆仑世界中，根本就不可能诞生出能够跟它媲美或者超越它的强大生灵，谁让这个古昆仑世界中的很多生灵都是这个昆仑灵网“播种”的呢。

　　播种，并在适当的时候收获，这一直都是昆仑灵网在做的事情。

　　至于什么时候才算是合适的收获机会呢？很显然就是当昆仑灵网觉得这个世界有些偏离它的掌控的时候，或者说这个世界中有什么生灵试图脱离它的控制，威胁到它的存在的时候，那么这个昆仑灵网就会毫不犹豫地将这个古昆仑世界重新“归零”，回到最初的蛮荒时代，让这个世界重新开始，让它再一次进行灵性的“播种”。


第3316章 这真是大手笔

　　昆仑灵网已经准备立即行动了，这是员峤山灵网做出的判断，秦朗也相信这个判断，因为昆仑灵网既然已经察觉到了威胁的存在，并且认为三大仙山的联合也可能会动摇古昆仑世界的根基，动摇它对这个世界的统治，所以它准备进行“收割”了，那时候这个世界的全部生灵，都将会被它吞噬，成为它灵性的一部分。

　　可怜的是，这个世界的绝大部分生灵都不知道即将到来的灭顶之灾，就算是顾青荨这些修士都并未感觉到，正如他们并不知道原来所谓的“昆仑”，根本就不是一个超级强大超级古老的宗门，而只是一个非常怪异的共生生命体而已。但是这些事情，秦朗都还没有办法告诉顾青荨，一来是顾青荨还无法理解，甚至是三大仙山之中，只怕都很少有人可以理解昆仑灵网的存在形态；二来秦朗想要给顾青荨解释清楚这昆仑灵网的来历，只怕也就会牵扯到秦朗自身的来历了。就目前而言，秦朗还未准备好，也不敢有所冒险。

　　秦朗如果告诉顾青荨自身的来历，那么的确是非常冒险地举动，倒不是说顾青荨会对秦朗有什么敌意，顾青荨也不太可能对秦朗有什么敌意，但是隔墙有耳，这件事情如果让昆仑灵网知道了，或则让这个古昆仑世界中的一切顶级强者们知道的话，那么秦朗可就真正危险了，那时候成为过街老鼠——人人喊打了。

　　幸好，秦朗还有天鬼和员峤山灵网是可以进行交流的，既然天鬼和员峤山灵网都觉得昆仑灵网已经按捺不住准备开始进行收割了，那么秦朗就必须是做好万全准备了，一旦昆仑灵网开始行动，那么过程一定是非常暴戾的，因为它肯定不会给任何生灵从这个古昆仑世界中逃离的机会，因为在昆仑灵网的眼中，这个世界的一切生灵都不过是它一直圈养的“家畜”而已，如今这些家畜已经养肥了，怎么可能让它们飞出圈去欢快呢？当然，也有一些生灵是来自外面的世界，但是昆仑灵网必然也会对他们“一视同仁”的，一定会将这些外来的生灵们的灵性都一样吞噬得干干净净，并且还能从这些外来的生灵身上获取一些外部世界的信息，何乐而不为呢？

　　“现在的关键是，昆仑灵网它究竟准备怎么做？”秦朗询问员峤山灵网道，因为它是最了解昆仑灵网想法的生灵。

　　其实，秦朗也觉得昆仑灵网这家伙简直是有些激进，这古昆仑世界如此庞大，孕育出来的生灵简直比曾经的地球世界多了万倍都不止，这个世界诞生的智慧生命也更多，可谓是千奇百怪，这本来就是一个美好地世界。但是，因为昆仑灵网寄居在这个世界中，却将这个美好的世界变成了如同泡沫一样——

　　泡沫虽美，却会转瞬及破！

　　秦朗不免有些同情这个世界的生灵们，还未好好地享受这个世界的一切，却在顷刻间可能被夺走一切。但这就是生灵进化的一个必然过程——弱肉强食就是本质！

　　食肉动物吃食草动物，作为生灵的人类却两者通吃，但是人类之中的强者同样可以掠夺和奴役弱者，而人类中的修士，却又凌驾于普通人类之上，仙人却又凌驾于普通修士之上……总而言之，似乎生灵进化的本质就是掠夺和弱肉强食，再没有别的路径了。

　　昆仑灵网作为一个强大的生灵，将整个古昆仑世界当成它的“牧场”来看待，并且在这个牧场中播种灵性，收割生灵，对于昆仑灵网自身而言，它就如同农场主在宰杀自己牧场中的动物一样，谁又能说得了什么呢？

　　所以这件事情本来就是无关善恶的，见了无数世界的兴盛和衰落，也见过无数强者的崛起和陨落，秦朗对于这种也已经是看淡了，其实真正让他觉得有兴趣的是昆仑灵网的本质，还有这个高位面宇宙的本质是什么。就秦朗说知道的而言，如今他应该是身处于第六层宇宙体系的，而在第六层宇宙体系之中，竟然已经出现了灵网这样的“怪物”，那么更高层面的宇宙体系中，是否有更可加离奇、恐怕的存在呢？

　　“战争！昆仑灵网，他必然会发动战争的！”员峤山灵网已经想到了问题的答案，“如果昆仑灵网要收割这个世界生灵的灵性，那么最好的办法就是发动一场席卷整个世界的战争。因为如果昆仑灵网直接开始吞噬这个世界生灵的灵性的话，首先遭殃的肯定是一些弱小生灵，他们的灵性必然会大片消失，甚至可能连肉身都会被昆仑灵网吞噬掉，但是如果真是如此的话，这个世界的一些顶级强者们肯定会察觉到什么，于是可能会想办法逃离这个世界，那昆仑灵网可能会损失一些灵性。但是，如果发动一场席卷整个世界的战争的话，情况可就完全不同了，战争的时候，任何人都必须全力以赴，无数的生灵会陨落，他们的灵性会散落在这个世界当中，当然这些灵性自然也就被昆仑灵网收获了，并且还不会引起这个世界的超级强者们的怀疑。而战争最后越来越剧烈，必然也会波及到这个世界的顶级强者们，一旦他们都被卷入了战争之中，那么昆仑灵网的布局就已经全面完成了，这个世界的灵性都必然会被它收割走的！”

　　“嗯，这个昆仑灵网果然是大手笔啊！”秦朗禁不住感叹了一声，他知道员峤山灵网的推测是应该八九不离十了，这个昆仑灵网虽然是急于进行收获，但是肯定想要将他自己的收获最大化，那么发动战争就是最好的办法，因为战争会将这个世界绝大部分修士都卷入进去，包括那些隐居不出的顶级强者们。

　　既然已经确定了昆仑灵网可能进行的行动，秦朗也不能完全没有准备，于是准备说服顾青荨做好准备。


第3317章 铤而走险

　　“战争？席卷整个世界的战争？”

　　顾青荨似乎不太相信秦朗的推测，“自古以来，我们世界好像也没有发生过席卷整个世界的战争吧？因为根本也没有必要啊，这个世界如此广袤，几乎是没有边际似的，任何一个宗门都应该有立足之地，都能够得到必要的修行资源，怎么可能会发生席卷整个世界的战争？而且，就算是昆仑再强大，也没有办法发动这种席卷整个古昆仑世界的战争吧？”

　　“自古以来都没有发生过类似的席卷整个世界的战争？”秦朗笑着说道，“自古以来这个‘古’，能够有多遥远？难道你就没有想过，在‘自古’之前的世界是怎样的么？”

　　“自古之前，不是洪荒世界么？”顾青荨理所当然地说。

　　“洪荒时代？那么洪荒时代之前么？”秦朗继续笑着问，“难道说洪荒世界之前就什么都没有？你可以确定？”

　　“这个……我怎么可能确定洪荒时代之前的事情，我连洪荒时代是什么样子都不知道呢。”顾青荨哼了一声，似乎稍稍有些不满，觉得秦朗是故意将她引入套中。

　　“这就是了，你不知道洪荒时代之前的事情，谁都不知道。但是，无人可以否认洪荒时代之前还有另外的时代和文明。那么，你就没有想过，那样的文明和时代是怎样被摧毁的么？”秦朗继续引导顾青荨向着更加久远的时代去思考。

　　在诸多世界的传说之中，都有类似于远古时代被什么滔天的大洪水摧毁，或者是被什么大战摧毁，被什么强大的怪物吞噬……总而言之，在“自古”之前的时代已然是可能存在的，只不过是被摧毁了而已。既然“自古”以前的时代可能被摧毁，那么现在的时代为何就没有被摧毁的可能呢？

　　顾青荨以史为鉴是对的，但是她看到的历史却不过是古昆仑世界中的人类历史而已，并非是这个世界全部的历史，她不知道这个世界中竟然还有昆仑灵网那样的生灵存在。

　　顾青荨被秦朗的一番问题给搅动了思绪，她见秦朗不像是在开玩笑，于是也就大胆地进行了一番思考和猜测，而后顾青荨也意识到探寻一个世界的历史是一件令人“恐惧”的事情，因为这个时候任何人都会觉得自身的存在是何等地渺小、脆弱。

　　“好吧，我已经接受了你可能会发生一场席卷整个世界的大战。”顾青荨随后叹息了一声，“不过，并不是你给出的理由多么让人信服，而是因为我自己愿意相信你。但是，就算是我相信你的话，只是发生这么一场席卷世界的大战，谁是受益者？难道说大家都是疯子么，都要拼死一战？”

　　“很高兴你还想到受益者这个问题。不错，要发生战争，肯定是有受益者的，因为有利可图的时候，战争才会出现。这一次古昆仑世界中即将发生的战争，自然也是有受益者的，只不过你可能还无法想明白其中的受益者——昆仑！”秦朗说道，“我知道你还有些无法理解，但是昆仑已经开始行动了，战争很快就会席卷整个古昆仑世界，所以你必须有所准备。你不是想要向昆仑复仇么，如果你现在不准备的话，复仇之旅还未开始怕就要破产了。”

　　“你早说啊！”顾青荨说道，“如果你早说对手是昆仑就行了，不用跟我说什么席卷世界的大战，什么死伤无数的话，我本来就要向昆仑复仇的，所以我只要知道对手是昆仑就行了，只要知道他们已经开始行动就可以了。这次他们在瀛洲岛的行动，本来就是针对我和三山同盟，不过这一次昆仑算是失败而回，却想不到他们竟然又已经开始行动了。不过，幸亏你成功地潜入了昆仑仙籍之中，从他们这里探知到了如此重要信息，那么事不宜迟，我们立即返回蓬莱岛，准备三山联合的事情，然后立即商议应对昆仑的事！”

　　女人，就是这么冲动和不理性，之前秦朗给顾青荨解释了很多关于这个世界即将面临大战的事情，结果她可能是多半没有听进去，但是听见向昆仑复仇的事情，立即就跟打了鸡血似的，急急忙忙就要返回蓬莱去准备了。不过也好，这一次古昆仑世界如果真的发生一次席卷整个世界的大战，那么其幕后的始作俑者肯定就是昆仑无疑，也就是顾青荨的真正敌人无疑。

　　只不过，有朝一日顾青荨如果知道了昆仑的真正面目，相信她一定会觉得非常诧异的。

　　至于现在，顾青荨既然不知道昆仑的真正面目，秦朗也不知道如何跟她解释昆仑的存在，让她认为昆仑只是一个超级宗门也好，顾青荨毕竟是三大仙山的宗主，如果她跟其他人说昆仑就是一个灵网的话，别人多半会以为她是疯子呢，所以秦朗觉得暂时这样做其实也不错的，就让顾青荨去跟她“想象中的敌人”战斗去吧。

　　秦朗和顾青荨刚回到蓬莱仙山，立即就受到了整个蓬莱岛修士的热烈欢迎，就算是蓬莱岛的太上长老都算是倾巢而动了，因为这一次顾青荨真正做到了诸多蓬莱前人们都无法做到的事情，当真是“前无古人”了。三大仙山联盟的事情，不知道已经被人说过无数次了，甚至很多修士都已经听到耳朵长茧了，但是谁也没有看到三大仙山联合的情况出现，惟独顾青荨却做到了。顾青荨年纪轻轻，但是修为境界却已经非常高明，之前跟海人一族结盟，现在又将三大仙山联合在一起，如此伟大的功绩，的确是值得蓬莱仙山的全部修士和长老夹道欢迎了。

　　看样子顾青荨其实也有些沉醉其中的，毕竟就算是顾青荨的父亲，那也只是做到了玄圣宫宗主的位置而已，但是顾青荨却远远超过了其父的成就，不仅做到了蓬莱的宗主，而且还做到了三大仙山盟主的位置上，跟顾青荨比起来的话，其父顾清玄简直都是望尘莫及的。

　　不过，顾青荨很快也就冷静下来了，虽然成为三山领袖是一件很拉风的事情，但是当顾青荨考虑到之前秦朗所说的昆仑即将发动一场席卷整个世界的战争，顾青荨就觉得有些索然无味了。顾青荨倒是不害怕战争，但是她害怕会输给昆仑，如果输给了昆仑的话，那就意味着她复仇失败了。


第3318章 毁灭的火焰已点燃

　　有些时候女人就是这么奇怪的生物，她们考虑问题的方式跟男人完全不同的，看待问题的角度更不相同了。比如顾青荨，她就算是对什么席卷世界的大战都没有多大的兴趣，但是她却对昆仑复仇的事情十分地在意。

　　“庆典什么的就免了吧。”顾青荨向蓬莱的一些修士说道，她知道这些修士搞庆典无非就是讨好她，当然也有为蓬莱扬名的意思在其中，但是顾青荨觉得没什么必要。

　　“宗主，您已经是三山联盟的领袖了，现在是三大仙山的宗主，是应该昭告整个天下了，不仅仅是三大仙山的修士应该知道这个消息，我们认为整个古昆仑世界都应该知道这个信息，也好让更多的修士知道我们三大仙山的威名，让更多的修士加入到我们的麾下，所以我们认为庆典一定是要搞的，而且还要非常盛大！这样才配得上宗主您的功绩，不管是我们这些弟子如此认为，蓬莱的太上长老们也是这么认为的。”这个修士一本正经地说道，虽然的确是有讨好顾青荨之嫌，但其部分感觉还是有感而发的，证明他的确是为顾青荨成为三大仙山的领袖而感到骄傲的。

　　虽然三山联盟形成之后，三大仙山的门人弟子依然是一视同仁，但是作为蓬莱的修士，多少有一些额外脸上有光的，谁让现在三山同门的盟主就是顾青荨呢。

　　“算了，庆典取消，这事我跟太上长老们商议一下，你暂且下去。”顾青荨向这个蓬莱修士说道。

　　这位蓬莱修士虽然不知道为何顾青荨竟然不想要搞庆典，但是既然顾青荨已经打定了主意，那么这件事情肯定也就定了，至少不是他这个蓬莱弟子可以干涉的。

　　“长老们，庆典的事情我不想搞了，因为我们时间很紧迫。”顾青荨找到了蓬莱的太上长老们之后，立即就开门见山地说。

　　“时间很紧迫？什么紧迫了？”其中一个太上长老不解地问。

　　“昆仑已经采取行动了！”顾青荨向这些太上长老说道，“昆仑之前在瀛洲岛上试图对我动手，但是被我跟瀛洲岛的修士和长老们一同击败了。不过，他们不会善罢甘休的，我已经通过阿朗那里得到了消息，如今昆仑很快就会采取行动，他们可能会发动一场席卷整个古昆仑世界的战争，所以我们必须行动，马上！”

　　“顾宗主，你这个想法是从何而来的？这样做是否有些仓促啊。”那个太上长老说道，“我们也知道昆仑试图在瀛洲岛攻击你，但是既然他们没有成功，那么短时间之内肯定不会再做这些无意义的事情，我们有足够的时间来应付昆仑的攻击，为何听你的意思好像情况对我们相当不利似的。”

　　“非常不利！”顾青荨说道，“我知道，你们可能会觉得我是因为跟昆仑的私人恩怨，所以才会向昆仑泼脏水的，但是你们有没有想过，无论我们是否采取行动，昆仑肯定是不会放过我们的。之前三大仙山还未结盟的时候，昆仑已经在三大仙山中布置了无数的暗棋，随时都准备将我们三大仙山给颠覆了。现在，三山联合，对于昆仑的威胁就更大了，所以如果我们是昆仑的话，难道不会想尽快抹杀掉威胁么？这就是我连庆典都不想搞的原因，我不想昆仑对我们出手的时候，我们完全没有任何防备！”

　　“嗯，青荨这话不无道理。”这一次开口的是蓬巍师祖，他现在称呼顾青荨为“青荨”，这就是一种亲切和爱护了，可见他对顾青荨近来做的事情相当满意，“诸位长老，其实我们内心之中都知道昆仑就是我们最强大的对手和敌人，只不过我们谁都不想跟昆仑为敌而已，但是不管我们想不想，这个事实都是存在的，我们三大仙山就是昆仑的敌人，除非我们直接加入昆仑的麾下。如果换成是我们的话，一旦发现了威胁，当然也要第一时间抹除掉，所以青荨未雨绸缪是对的，我们不能等，我们应该是主动出击才是。”

　　“多谢蓬巍师祖指点！”顾青荨接着说道，“连蓬巍师祖都认同了我的观点，那么我们自然是应该立即行动起来，为应付昆仑而准备，免得到时候缚手缚脚，反而被昆仑给压制住了。”

　　“宗主，有一件事情我认为应该提醒你一下。”又一个太上长老说道，“我知道这样说你肯定不高兴，但是宗主要知道阿朗他已经加入了昆仑仙籍，虽然他现在依然是向着蓬莱的，但是却不知道什么时候他会被昆仑控制或者怎样，所以对于他提供的消息，宗主还是要多考虑考虑的。”

　　“我当然是在多加考虑了！不过，目前阿朗绝对不用怀疑！”顾青荨用绝不质疑地语气说道。

　　“为何？”这一次问话的是蓬巍师祖，哪怕他也觉得顾青荨对秦朗不应该是毫无保留地信任，因为阿朗毕竟是加入了昆仑仙籍的，已经算是半个昆仑的修士了。

　　“因为这个时候阿朗正在蓬莱清理昆仑暗棋！”顾青荨向众多太上长老说道，“我刚才已经说过了，我们必须要立即采取行动，否则的话，等昆仑找上我们的时候，那时候已经晚了。”

　　“宗主，你说什么清理暗棋？”那个太上长老心头一惊，“昆仑在我们蓬莱的暗棋数量很多，如果全部清理的话，肯定会引起在宗门其他修士的惊慌，而且也可能让那些明着加入昆仑仙籍的修士们觉得心寒，指不定他们反而会主动地投向昆仑，所以我认为——”

　　“无论你如何认为，这件事情阿朗已经开始做了，而且现在应该已经干掉了很多昆仑暗棋了。”顾青荨十分平静地说道，她并非是一个嗜杀的人，但是顾青荨可是亲眼目睹了玄圣宫的陨落，见到无数玄圣宫修士被击杀的场面，所以对于昆仑修士，顾青荨的内心是没有半点怜悯的。


第3319章 蓬莱的血色洗礼

　　不管是顾青荨还是蓬莱的太上长老们，都认为昆仑暗棋就是昆仑安插的探子，完完全全不算是蓬莱的门人，所以清理这些叛徒也是理所当然的事情，只是这些太上长老们担心秦朗做的事情太激进，一个不好就会引起整个蓬莱的动荡，因为蓬莱上还有很多公然加入了仙籍的修士，他们好歹也算是半个蓬莱修士的。

　　“顾宗主，此事你操之过急了！”一个太上长老长叹一声道，显得有些着急。

　　“我知道长老是在担心什么。”顾青荨平静地说道，“我知道这蓬莱暗棋之中，有些是诸位长老的弟子或者是亲人，照理说我应该照顾一下大家的感受，但是事关蓬莱和三大仙山的生死存亡，我已经顾不得那么多了。你们想想看，海人一族知道了昆仑暗棋之后是怎样做的么，立即将这些暗棋统统血洗了，我们已经晚了一步了，但是却不能再心存侥幸和仁慈了。各位长老，如果这件事情上面青荨有做得不对的地方，还请各位谅解了。但是，为了蓬莱和三大仙山的前程，就算是青荨有麻烦到各位的地方，那么也只能请各位高抬贵手了！”

　　顾青荨都说到了这个份上，蓬莱的这些太上长老们也就不好说什么了，顾青荨让秦朗去清理蓬莱仙山的昆仑暗棋，谁都知道秦朗是什么人物，也知道他必然会按照顾青荨的意愿，将昆仑暗棋完全拔出掉，完全不会给这些暗棋逃走的机会。也就是说，这些昆仑暗棋死定了！

　　随后，蓬巍师祖单独跟顾青荨谈及此事：“青荨，之前我没有阻止你的决定，因为我知道你做出的决定，我是必须支持的。你现在已经是三大仙山的领袖，但是这三大仙山之中的修士，并非完全都会听从你的号令，如果我们蓬莱的这些长老们还不支持你的话，那么你想要统御三大仙山的事情，就会变得更加复杂，所以在其他长老面前，我会无条件支持你。不过，现在就我们两人，我也就不需要照顾其他人的感受了，我就问你一句——你是如何认为昆仑会发动一场席卷整个世界的战争呢？”

　　“这个信息是阿朗给我的，我相信他的信息。”顾青荨毫不犹豫地说，“我知道蓬巍师祖觉得我这样做决定有些草率了，不过我十分肯定这个消息是真的，不仅仅是因为这个消息来自阿朗，同样也是因为现如今古昆仑世界的格局——昆仑已经是一个庞然大物，它容不得其他的势力挑衅和超越，所以必然会想尽办法阻止这种事情的发生，现在三大仙山已经成了昆仑的眼中钉、肉中刺了，他们肯定不会在容忍我们继续壮大了。如果三大仙山继续存在，声威继续提升的话，我相信会有更多的修士不断地加入了三大仙山的麾下，那时候昆仑想要对付我们，就需要付出更大的代价了，而且那时候他们可能已经不是我们的对手了。所以说，如果你是昆仑，你会等到三大仙山继续壮大下去吗？”

　　“嗯，不错！”蓬巍师祖非常满意顾青荨的回答，“如果我是昆仑的话，肯定也不会让三大仙山继续这么存在下去。如今三大仙山联合，实力大增不说，而且还跟海人一族结盟，已经有挑战昆仑的本钱了，所以昆仑如果为了自身考虑，他们必然会对三大仙山采取行动的。至于那些昆仑暗棋，肯定就是他们利用的棋子了。”

　　“是的！师祖你不要小看了这些昆仑暗棋，虽然他们的境界修为看起来似乎不怎么样，但这只是表象而已，如果昆仑将力量加持到他们身上的话，他们的修为境界轻松就可以媲美一个太上长老，甚至可以超越太上长老的实力！我在瀛洲岛已经见识过这些昆仑暗棋的厉害了，所以不想让这样的事情继续在蓬莱上演。所以说，我才让阿朗对蓬莱的暗棋进行全面清理，我相信他一定会完成的！”顾青荨神情显得很严肃，表明她对这件事情是非常认真的，不会轻易更改决定的。

　　“青荨你放心，我跟你说这些话，可不是为了让你改变决定，也不是为了阻止你做事情。”蓬巍师祖说道，“我只是担心你刚走上这个位置，难免会有些飘飘然，做事情考虑不妥当，容易被其他人所乘的。另外，你将云牙道人收为徒弟，虽然平息了瀛洲岛对蓬莱和你的敌意，让三大仙山真正融和，但是这个云牙道人可是一个老而弥坚的人物，你确信可以掌控他么？”

　　“确信！”顾青荨点头说，“只要我还在三大仙山领袖的位置上，云牙道人就一定会在我的掌控之下，他想要坐上三大仙山领袖的位置，这是毫无疑问的，不过那也是在我之后。云牙道人在我这里还有很多要学，这一点他是非常清楚的。”

　　顾青荨自信自己的修为境界不会被云牙道人超越，因为事实摆在这里，以顾青荨的年纪和天分，云牙道人根本就无法跟其相比较的。如果要让云牙道人跟顾青荨比一下前程的话，毫无疑问很多人肯定都会压顾青荨赢的，这几乎是可以肯定的事情。

　　“既然你都已经清楚了，我也不多说了。”蓬巍师祖点头说，“如今，在你的领导之下，蓬莱仙山已经达到了从未有过的繁盛，所以我也未必可以给你更好的建议了，只是希望你可以走得更远，让蓬莱和三大仙山都有更美好的前程！”

　　“青荨受教了。”顾青荨肃然道，虽然她已经是三大仙山的领袖了，但是她也知道蓬巍师祖这样的太上长老还是不能开罪的，因为蓬巍师祖在蓬莱和三大仙山的影响力都是摆在那里的。

　　蓬巍师祖点了点头，悄然隐去了。

　　顾青荨这个时候开始留意秦朗的动静，虽然这一次秦朗在蓬莱“清洗”这些昆仑暗棋都是顾青荨知道的，但是她还是有些担心秦朗，因为如此大开杀戒的话，很容易引起宗门一些人的不满，就算是蓬莱的太上长老其中都有一些不满的，但是因为顾青荨出头，这些太上长老才将心头的不满给压制了下去，但是这并不代表蓬莱所有的修士都会给秦朗面子的。但顾青荨还真是想多了，因为秦朗处置这件事情简直就干脆利落，只要是他知道的昆仑暗棋，直接抹杀掉，连一句话都不多说！


第3320章 席卷世界之战

　　血色洗礼，成了顾青荨回归蓬莱之后第一件震惊三大仙山的事件。原本方丈、瀛洲和蓬莱的诸多修士都已经做好了为顾青荨庆贺的准备，料想蓬莱山应该准备一场规模浩大的庆典才对，毕竟顾青荨已经是三大仙山的盟主，理应让三大仙山的全部修士都知道，并且更要让古昆仑世界中的其他宗门势力也知道这件事情，如果顾青荨和三大仙山的声威继续提升，自然会有更多的修士加入麾下。

　　然而，谁曾想到顾青荨在返回蓬莱岛之后第一件事情竟然会是将蓬莱岛上面的昆仑暗棋统统清理掉，听说一共斩杀了数百人，无一人逃脱，其手段可谓是很辣至极。

　　虽然出手的不是顾青荨本人，这个黑锅是让秦朗给背了，但是顾青荨的声誉依然是受到了一些影响，以至于很多古昆仑世界的修士都说顾青荨是一个血腥嗜杀之人，而且心狠手辣，一旦得势之后，立即就翻脸无情，而秦朗更是被冠之以“蓬莱血腥屠夫”的称号。虽然这称号可能就是蓬莱修士传出去的，但可想而知如今秦朗的名声算是彻底臭了。

　　顾青荨只不过是声威受到了一些损失而已，但是秦朗的名声就算是真正臭大街了。

　　照理说到了这样的情况，顾青荨怎么也应该避避风头，以免成为众矢之的，但顾青荨非但没有去避什么风头，反而做出了更加强势的举动：

　　她要全面清理方丈和瀛洲的昆仑暗棋！

　　这意味着她还要斩杀更多的方丈和瀛洲修士。

　　此时，这个消息还未传播出去，因为能够跟顾青荨商议此事的都是三大仙山之中颇有地位和影响力的太上长老。但是，方丈和瀛洲岛这些长老都不立即为何顾青荨要做如此极端的事情。

　　“顾宗主，我们知道你已经在蓬莱进行了一次清理，整个蓬莱的昆仑暗棋都已经被你斩杀了。当然，下手的不是你，但是我们都知道阿朗就是你的杀人利器。蓬莱的事情，我们无话可说了，但是方丈山可不能进行如此全面的清理。斩杀了这么多的修士，对我们方丈山来说也算是损失惨重。而且，这样做也是直接对昆仑进行挑衅，只怕会引起昆仑对我们直接开战的！”这个方丈山的太上长老显然不同意顾青荨的决定。

　　“我也不同意！”另外一个方丈山的太上长老也说，“这些昆仑暗棋的存在虽然让我们不爽，但是这个时候我们三大仙山的联盟刚刚形成，根基不稳，如果这个时候就大开杀戒的话，对你顾宗主的声威影响很大不说，而且也可能直接引起三大仙山修士和长老们的不满。如果你要做别的事情立威，其实我们也会支持的，但是这件事情还是太暴戾了，我们方丈山的长老不会同意你这么做。”

　　“别急着下决定！”这个时候，量天居士却忽地插了一句，“你们真的觉得顾宗主得了失心疯，所以才会做出这样的决定？连你们都觉得不应该去做的事情，顾宗主为何要去做？这其中必然是有更加深层次的原因，所以顾宗主不知道能否将其中原因告知呢？哪怕是告知一二也是可以的。”

　　这量天居士难怪会为成为方丈山最有影响力的太上长老，就凭他的智谋和见识就可以看出一些端倪。这个家伙看起来是为顾青荨说话，但实际上却是想要从顾青尊这里“套话”，他想要知道顾青荨所知道的一些事情，并且根据这些事情做出的考虑。量天居士虽然支持顾青荨成为三大仙山的宗主，但是他还是存了私心的，他更希望在顾青荨之后，能有一位方丈山的修士成为三山领袖，为此量天居士已经在做准备了，方寸遮天士不过只是他众多选择之一。

　　“量天长老何必见外，你想要知道什么事情，尽管问我就是了。”顾青荨已经看穿了量天居士的想法，笑着说道，“这件事情我之所以没有详细解释，是因为各位长老怕是很难理解，既然量天长老问到了，那我也不能什么都不说。这样好了，我就将知道的事情都告诉各位，希望各位能够理解青荨的做法。”

　　顾青荨将秦朗得知的信息告诉了在场的这些三大仙山的太上长老，蓬莱的太上长老们之前已经知道了这件事情，所以能够保持镇定，但是方丈山和瀛洲岛的长老们却是无法镇定下来了。

　　其中一个方丈山长老等不及顾青荨将话说完，立即就反驳说：“顾宗主你得到的这个消息未免是有些骇人听闻了，昆仑宗门的实力很强大，这一点大家都是知道的，昆仑要对付我们，这个我们也知道。但是，你说昆仑要将整个世界都卷入大战当中，我们却是无法相信的，因为昆仑根本没有足够的实力做到这一点！”

　　“不，昆仑有这个实力！”这个时候插话的竟然是云牙道人，如今他不是瀛洲岛的宗主了，但却是顾青荨的亲传弟子。照理说这样的场合中，顾青荨的亲传弟子也没有资格议论的，但是云牙道人毕竟是曾经的瀛洲岛宗主，而且修为境界、资历都在那里放着，所以也没有人会指出他没有资格在这里说话。

　　“我知道各位不相信宗主的话，认为昆仑虽然在诸多宗门之中都安插了暗棋，但是未必可以动摇这个宗门的根基，但是你们如果只是将这些暗棋当成普通修士来看待的话，必然是要大受其害！瀛洲岛的修士们，对于暗棋的厉害应该是深有体会的，不如请哪位瀛洲岛的长老来说几句呢？”

　　这个时候，瀛洲岛的众人之中响起了一个声音：“云牙道人说得没错，之前在瀛洲岛上，的确是出现一个暗棋，这个暗棋试图斩杀云牙道人和顾宗主，其表现出来的强大实力，就算是我这个太上长老都要自叹弗如。但是，幸亏顾宗主临危不乱，让整个瀛洲岛修士结下阵法，将那个暗棋逼入了死局之中，最后迫使昆仑收回加持在这个暗棋身上的力量，最终被顾宗主彻底轰杀。所以说各位千万不要以为昆仑暗棋是那么容易应付的，你们真是太天真了！”


第3321章 晚了一步

　　“天真？云牙道人你这是什么意思？”一个方丈山的太上长老冷哼一声，觉得云牙道人这是故意在挑衅他们。

　　不过，幸好一个瀛洲岛的太上长老接着说道：“云牙道人的话不无道理，之前我们一直都没有说这件事情，那是因为一个宗门的全体修士联合结阵来对付一个叛徒，这实在是有些小题大做了，但是这个叛徒却一巴掌将我们瀛洲岛的一位核心弟子拍成了肉泥，其显现出来的强大实力，就算是我这个太上长老都自叹不如，所以说你们以为清理昆仑暗棋是那么容易的事情，那就简直大错特错了！区区一个昆仑暗棋，就可以让我们瀛洲岛全体修士和太上长老们倾巢而动才算是彻底压制住了，如果昆仑继续做这样的事情，我们要如何才能应付？反正，我们瀛洲岛方面是绝对支持顾宗主做这件事情的，而且蓬莱方面已经先一步做了，这就是壮士断腕的决定，你们方丈山非要不信邪么？”

　　“什么？区区一个昆仑的暗棋，竟然就让你们动用了瀛洲岛全部的修士来结阵应对，这简直是玩笑开大了吧？”一个方丈山的太上长老如此说道，他显然不太相信一个昆仑暗棋竟然可以翻起这么大的风浪。

　　“你不信都不行！”又一个瀛洲岛的太上长老说道，“你以为这件事情上我们瀛洲岛的修士觉得脸上有光么？但是如今三大仙山已经是结成了同盟，我们自然是应该共同进退，当然也不愿意看到你们方丈山被昆仑的暗棋搞得鸡飞狗跳。否则的话，你们方丈山吃了大亏，我们脸上也是无光的。”

　　“算了，这件事情不用谈论了！”就在这个时候，顾青荨忽地打断了方丈山和瀛洲岛太上长老们的争执，冷哼一声说道，“方丈山已经出事了，想不到昆仑的动作比我们更快！”

　　片刻之后，在场的太上长老们都得到了来自方丈山的消息：方丈山的昆仑暗棋们忽地发狂，毫无来由地攻击了方丈山的其他修士，更可怕的是部分加入仙籍的方丈山也发动了攻击，他们明显已经背叛了方丈山。此时的方丈山，已经是处于战火当中。

　　别说是方丈山的这些太上长老们了，就算是顾青荨这个时候都是心头一惊：之前秦朗跟顾青荨说过昆仑很快就会采取行动的时候，她还有一些不太相信，认为秦朗似乎有些多虑了，毕竟就算是昆仑已经将三大仙山列为其威胁目标，但是作为超级大宗门的昆仑，如果要跟三大仙山联盟开战的话，必然也是要经过周密的计划和充分准备才行，否则的话，双方一旦开战，很可能是两败俱伤的局面，那并非是明智的决定。但是现在，尽管已经提前做了准备，但是方丈山还是出了事情，这让顾青荨相当地恼火，对于秦朗的判断也不敢有任何怀疑了。

　　但即便是顾青荨现在是对秦朗深信不疑，但是却也无法改变方丈山被攻击的事实，方丈山那些死去的修士们也无法死而复生了。顾青荨这个时候怒火冲天，整个人已经前往方丈山而去，而在场的这些太上长老们也赶忙跟上，不过每个人心头的滋味自然都不相同。

　　最郁闷的就是方丈山的这些太上长老了，刚才顾青荨和瀛洲岛的长老们都还在劝说方丈山的太上长老们要千万小心，要做好万全准备，最好是及早地将隐患解决掉，将方丈山的昆仑暗棋统统地除掉，但是这些方丈山的太上长老们竟然觉得不太可能发生那样的事情，而结果就是商议的过程还未结束，方丈山已经被攻击了。方丈山上的昆仑暗棋们都纷纷发疯，见到其他修士就肆意攻击，这简直就是难以想象的场面，而且方丈山的一些加入仙籍的修士竟然也加了发狂的阵营，可以想象现在的方丈山会是这样一幅末日场景了。

　　顾青荨以最快的速度赶去了方丈山，当她到达方丈山的时候，战斗已经结束了，因为还有比她提前一步赶往方丈山的人，这个人就是秦朗，而且秦朗到达了方丈山之后，立即开始对这些反“发疯”的昆仑暗棋进行清剿。秦朗一旦出手，当然是毫不留情，甚至没有任何怜悯，直接将这些昆仑暗棋击杀，几乎都是一击击杀，绝不拖泥带水！

　　秦朗显示出来的境界其实也不是很高，但是其战斗的手段却是相当地高明，几乎每次出手都是攻敌之弱点，所以几乎就是一招锁定胜局，对方根本就没有还手的机会。当然，这也是因为这些昆仑暗棋在方丈山的地位本身就不高，其修为境界自然也高明不到哪里去，之所以他们能够在方丈山造成巨大破坏，那不过是因为疯狂的原因，任何人肯定都是不想跟一群疯子去战斗的。

　　但是秦朗不怕，因为秦朗展现出比疯子更加疯狂、更加狠辣的一面，因为他知道如果不将这些昆仑暗棋击杀掉的话，那么方丈山必然会造成巨大的损失，很长一段时间都难以恢复过来的。对于秦朗来说，他根本不会去考虑什么方丈山的损失，也不会关心方丈山的这些修士们的死活，他考虑的是顾青荨是否可以顺利地掌管三大仙山，是否可以引蛇出洞，有足够的实力跟昆仑抗衡，最终引动昆仑灵网的本体，那时候秦朗就以真正弄清楚昆仑灵网的玄妙所在了。

　　斩！斩！斩！……

　　在方丈山修士们的眼中，秦朗简直就是一个比疯子都更加可怕的存在，甚至方丈山的修士们都不敢靠近秦朗太近了，因为他简直就是当之无愧的“蓬莱山血腥屠夫”，没错，秦朗这货简直就是真正的屠夫，反正方丈山的修士们算是见识到了这个屠夫的可怕。这刚一开始的时候，方丈山的修士们还在担心是否会被昆仑暗棋给缠上，但是随后看到秦朗一个人不断地斩杀那些昆仑暗棋的时候，这些方丈山的修士们很快就麻木了，这个时候他们所考虑的就是永远绝对不要招惹秦朗这个家伙，绝对不要招惹蓬莱山的这个“屠夫”！


第3322章 好坏参半

　　当顾青荨到来的时候，秦朗已经结束了战斗，然后他来到顾青荨身旁，平静地说道：“都已经清理完毕了，可惜我的动作稍微晚了一点，不然的话，方丈山的修士不会损失如此之多。”

　　“这不怪你，哪怕是我都没有想到昆仑的动作竟然如此迅速！”顾青荨叹息一声，人死不能复生，事情已经发生了，再追究谁的原因都没有意义了，这个时候只能化悲痛为力量，将矛头指向昆仑。所以，顾青荨这个时候高声向方丈山的修士们说道，“各位方丈山的道友们，你们今天看到的惨烈场面，罪魁祸首就是一个，但是不知道你们是否敢高声地呼喊出来！昆——仑！”

　　“昆——仑！”秦朗是第一个配合顾青荨的人，他的声音如同奔雷一样席卷了整个方丈山。

　　“昆仑！”

　　“昆仑！”

　　“……”

　　无数个“昆仑”的声音响彻方丈山，但这可不是什么称颂的声音，而是讨伐的声音，是复仇的声音。

　　昆仑，始终如同一块巨大的石头，一直都压在古昆仑世界每个修士的心头，谁都不敢轻视昆仑的存在，哪怕很多人连昆仑在什么地方都不知道。

　　这个世界之中，没有人敢亵渎昆仑的存在，就算是仙人都不敢，诸多修真的宗门也不敢，哪怕是一些超级强大的宗门，也不敢公然地向昆仑挑战，但是今天顾青荨却第一次发起了挑战，并且引起了方丈山无数修士的共鸣。

　　方丈山的太上长老们这个时候也返回了方丈山，看到此时方丈山的场面，这些太上长老们都脸色凝重，其中一个太上长老长叹说道：“这都是我的错！悔不该不听顾宗主的劝告，如果早一些将这些祸害人的昆仑暗棋全部清理掉的话，我们方丈山怎么会遭遇这一次无妄之灾！只是，这昆仑也太狠毒了，竟然是用我方丈山自己的修士来杀害其他的修士，这些暗棋好歹也是我们方丈山的人，如今发疯发狂之后，却杀了如此多的同门，真是罪孽啊！”

　　“长老，这个时候说这些已经没意义了。当务之急，还说赶忙稳住局势，稳住方丈山的大局。至于昆仑，他们做了如此天怒人怨的事情，我们迟早会向他们发动报复的。”顾青荨安慰这个太上长老道，这个时候她都让不可能怪罪任何一个方丈山的太上长老，哪怕正是因为这些太上长老们的迟疑才造成了方丈山的巨大灾祸。

　　“是的，多谢顾宗主提醒。”这个太上长老说道，“我们赶紧整顿好方丈山，然后听从顾宗主的号令，我们三大仙山是应该让昆仑知道我们的厉害了！”

　　一旁的秦朗却不以为然，如果顾青荨真的按照这个方丈山太上长老的建议，直接向昆仑宣战的话，那么秦朗可以预见其结局一定是相当悲哀的，别说昆仑不是那么容易被击败，关键是谁知道昆仑究竟在什么地方？他们都以为昆仑是一个超级宗门，但是谁见过昆仑的山门所在呢？连昆仑是什么都不知道，如何击败昆仑？

　　所以，秦朗认为不管是顾青荨的话还是这个方丈山太上长老的话，其实都只是一些口号罢了，真正想要去找昆仑的晦气，现在还没有到时候，而且三大仙山的实力也还远远不够的。

　　当务之急，就是稳住方丈山的局势，然后顾青荨必须要尽快地将三大仙山整合为一个整体。虽然三大仙山的昆仑暗棋几乎都被铲除了，大师明面上可是还有很多加入了昆仑仙籍的修士，这些“昆仑仙人”现在的处境也是岌岌可危了，他们其中的很多人都已经听过了三大仙山清理昆仑暗棋的事情，并且也知道了秦朗这个“蓬莱仙山的血腥屠夫”的名号，他们当然会担心下一次秦朗清理的对象就是这些加入了仙籍的修士们。

　　当然，说起来比较幽默的是秦朗自身也是加入了昆仑仙籍的修士，真不知道他为何可以得到顾青荨的完全信任，并且将如此机密、重大的事情都交给秦朗来做，甚至于让秦朗为她背黑锅。虽然背黑锅不是什么爽快的事情，但是很多修士都觉得如果可以给顾青荨背黑锅的话，那也算是一个相当不错的差事了，谁让顾青荨现在已经是三大仙山之中最强、最有权势的修士呢。

　　现在顾青荨已经将方丈山的这些修士们的复仇之心鼓动起来了，不过如果现在跟昆仑开战的话，这些方丈山修士们难过发挥出多大的作用，顾青荨怕是心里面没有任何谱。说起来，三大仙山的整体实力虽然是相当不错的，放眼整个古昆仑世界也应该算是超一流的修真宗门，但是三大仙山的大部分修士其实都是缺少残酷战斗的经验，因为三大仙山的名头一直以来在无尽鹹海之中都还是比较有地位的，如此一来的话，三大仙山的修士们在无尽鹹海当中遇到的阻力也就小了很多，他们进行生死战斗的机会当然也就很少。

　　今天方丈山被昆仑暗棋们疯狂攻击，如果这些方丈山修士真是精于战斗的话，其损失只怕可以减少一半都不止，但遗憾的是方丈山的这些修士们果真是缺少拼死战斗的经验，面对已经发狂、发疯的昆仑暗棋们，他们竟然显得十分慌乱和手足无措。但有了今天的经历，顾青荨相信不管是方丈山的这些修士们，还是方丈山的太上长老们，他们肯定都会“成长”不少的。而且，经过了今天的事情，三大仙山的修士们也算是看清楚了昆仑的可憎面目，知道了昆仑的确是他们不得不面对的强大敌人。另外一方面，方丈山的太上长老们也算是见识到了顾青荨高瞻远瞩的一方面，对于顾青荨也就更加地信服了。

　　“阿朗，我都不知道应该如何感谢你了，今天多亏了你行动迅速，将这些方丈山的昆仑暗棋们统统击杀了，否则的话，方丈山这一次的损失就更大了，甚至可能影响了方丈山的根基。”顾青荨叹息一声，语气带着一些侥幸。

　　“其实，我认为对你来说，昆仑操纵这些暗棋来袭击方丈山，可谓是好坏参半，也不全都是坏事。”秦朗如此向顾青荨说道。


第3323章 复仇的声音

　　“这次方丈山损失很大，你居然还手好坏参半，莫非你从这些昆仑暗棋身上得到了什么好处不成？”顾青荨有些好奇地问秦朗。

　　“好处？我哪能得到什么好处。”秦朗笑着说道，“我是说对你有一些好处。”

　　“好处？什么好处，我还真是看不出这其中对我有何好处呢。”顾青荨说。

　　“你在方丈仙山的威望更进一步了，这就是好处！而且，毫不夸张地说，你现在的声望比方丈山的这些太上长老们可能都已经高出很多了，这有利于你完全掌控方丈山，进而会完全掌控整个三大仙山。”秦朗提醒顾青荨道。

　　这可真是血淋淋的教训，方丈山的这些太上长老们因为质疑顾青荨的决定，未能及时清理昆仑暗棋，因此导致了方丈山的悲剧，那么不管是方丈山还是三大仙山中的其他修士们，肯定都会考虑这样一个问题：三大仙山的这些太上长老们是否真的已经落伍了？或许跟随着顾青荨的步伐才更加有前途，因为事实证明跟随着顾青荨的修士们，不仅是修为境界突飞猛进，而且好像也不太容易遭遇横祸。

　　最初蓬莱仙山之中那些跟随着顾青荨的三百来个修士们，现在各自都能够独当一面，每一次进行任何的任务，这几百个修士往往都能够脱颖而出的，这也算是间接给顾青荨长脸了。于是，三大仙山之中，自然有更多的修士想要成为顾青荨的亲卫军，想要加入其麾下。不仅仅是三大仙山当中，在无尽鹹海之中的其他修真势力之中，同样有不少的修士期望加入顾青荨旗下。

　　因此，秦朗说得也没有错，方丈山的这些太上长老们的威严大大受损，得益者就是顾青荨无疑了，而且这种血淋淋的教训更容易让人记住，至少从今往后三大仙山的这些太上长老们都不会轻易地反对顾青荨的决定了，这样顾青荨才可能真正将三大仙山的修士们拽在手中。要知道，之前顾青荨虽然已经在名义上成为了三大仙山的盟主，但实际上三大仙山之中这些太上长老们的影响力却是非常巨大的，顾青荨未必能够跟他们相比，尤其是顾青荨要做出什么重大的决定，未必就能够推行下去，就如同之前顾青荨想要清理方丈山的昆仑暗棋一样，这太上长老们总是要跳出来阻止，让顾青荨权衡这样权衡那样的。

　　这下好了，就算是顾青荨自己不说什么，但是方丈山的这些众多修士已经知道应该如何选择了，这些太上长老们的权势必然会进一步被架空的，当然顾青荨肯定也会好吃好喝地将这些太上长老们供着，毕竟这些太上长老们还是三大仙山的支柱，只不过顾青荨不想他们干涉自己的决定而已。

　　“不错，如果按照你的分析，这一次方丈山出了事情，反而让我无形之中在三大仙山的影响力和威信提升了不少。但是，下一步我们应该如何做？这一次昆仑可真是狠辣，若只是那些暗棋在搞鬼也就算了，关键是那些加入了仙籍的修士也有一部分行动起来了，这算什么意思？难道说我们下一步还要将这些加入仙籍的修士们也统统干掉不成？”顾青荨心头有些疑惑。其实，不仅仅是她在这么想，就是三大仙山之中不少的修士，也在这样地想。是否那些加入了仙籍的修士们也不可靠了，要将他们也清理掉？如果真要清理的话，且不说会给三大仙山的实力造成影响，而且因为加入仙籍的修士数量不少，很可能会引发一场内战。

　　“是的，现在三大仙山之中的修士们最关心的就是这个问题了。甚至那些加入了仙籍的修士们已经开始惶惶不安了，但是否要将他们全部清理掉呢？我认为没有这个必要，因为我也是加入过昆仑仙籍的。”秦朗向顾青荨说。

　　“你是你，我无论如何都会信任你的！”顾青荨说道。

　　“关于这一点我还是很有信心的——你相信我，这是因为我们的信任在很久以前就已经建立了。不过，其余的加入仙籍的修士呢？他们如何才能被信任？将他们全部清理的话，肯定不太现实，而且这个时候他们自己已经开始防备了，就算是想要清理，肯定也是要付出很大代价的，我认为那样做相当不妥当。”秦朗说出了自己的想法，“不过，这一招昆仑还是玩得挺狠的，它故意让一部分加入仙籍的修士们疯狂起来，这等于是给你出了一个难题：如果全部加入仙籍的修士都疯狂的话，大不了你直接干掉他们就行了。但是现在，却让你陷入了进退两难的地步，你处理也不好，不处理同样不好。”

　　“其中的厉害我已经想过了，我想要你给我出一个主意。”顾青荨说，“我相信你肯定有办法的！”

　　“你对我信任是没有错的，但是也不要盲目信任啊。”秦朗哭笑不得地说，“其实这个也很简单的，昆仑不是想要我们对这些修士们进行猜疑么？我们偏偏就不这么做，反而还要给他们信任——我们让他们去清理昆仑暗棋！这些加入仙籍的修士，为了证明他们的清白，自然会不遗余力地清剿那些暗棋。否则的话，他们肯定就已经有了背叛三大仙山的心思了。另外，如果他们剿杀有功的话，三大仙山还要对他们重重进行奖励！”

　　“你的这个想法不错，但关键是现在三大仙山的昆仑暗棋已经被剿杀得差不多了，虽然以后可能还会出现，但是目前这些暗棋已经翻不了多少浪子了。”顾青荨向秦朗说。

　　“三大仙山的昆仑暗棋已经很少了，但是其他宗门还有啊！”秦朗向顾青荨说道，“其他不少修真宗门对昆仑可是敢怒不敢言，即便是知道了昆仑暗棋也不敢行动，但是现在的问题是这些暗棋随时都可能发疯、发狂，那么理所当然的他们肯定也是欢迎三大仙山的修士们帮他们进行清理。那样的话，他们也不用直接开罪昆仑。不过，我们帮他们清剿了昆仑暗棋之后，这些宗门势力自然也会多多好少地倾向于我们，那时候必然会有更多的修士加入了三大仙山的阵营之中。”


第3324章 锄奸联盟

　　“妙计！”听了秦朗的话，顾青荨忍不住赞了一声，她觉得秦朗这个计谋果然是不错，这简直就是一石三鸟了，最关键是解决了三大仙山中潜在的隐患，免得让三大仙山中的修士们互相猜忌。

　　随后，顾青荨在方丈山就下令三大仙山成立一个“锄奸联盟”，全部由加入昆仑仙籍的修士们组成的，唯一有些例外的就是这个锄奸联盟的一号头目却是秦朗来担任的。对于秦朗担任这个头目，没有人会反对，因为秦朗之前已经斩杀了无数的昆仑暗棋，并且有了“血腥屠夫”的称号，而且秦朗自身也是加入了仙籍的修士，所以在锄奸联盟之中也没有人会排斥他，反而会觉得这是因为顾青荨的信任，才会将秦朗这样重要的人物安插在锄奸联盟之中。

　　既然已经是锄奸联盟的一号头目，秦朗当然也不能客气，直接召集三大仙山之中加入了昆仑仙籍的修士们，他要在最短的时间将这个锄奸联盟打造成一个战斗力极强的队伍，因为这个锄奸联盟要对付的可不止是三大仙山的昆仑暗棋，还有其他宗门之中的。

　　“报——三大仙山之中加入了昆仑仙籍的修士一共两千八百人，目前还有三人未到！”其中一个蓬莱的修士向秦朗报告，在蓬莱修士之中，都知道秦朗是顾青荨眼前的红人，也知道秦朗手段狠辣，所以自然对秦朗有些畏惧的。

　　“嗯，还有三人未到？”秦朗冷哼一声，“既然已经过了时辰，那么就是违令——违令者杀！”

　　秦朗话音落下，直接伸手隔空一抓，撕裂空间，将其中一个修士摔到了跟前。

　　这个修士是瀛洲岛的，因为他自认为修为境界不错，而且在瀛洲岛还有太上长老罩着，所以根本不将秦朗放在眼中，认为秦朗没有资格对其进行发号司令。

　　“朱翔！”秦朗盯着这个修士道，“你有什么话说？”

　　“我只是觉得你没有资格统御我们三大仙山的这些加入仙籍的修士！”这个叫朱翔的家伙说道，“我们都知道你跟顾宗主的关系不简单，但是顾宗主是三大仙山的领袖没错，但是你却不是，所以你有什么资格对我们发号司令？”

　　“说完了？这就是你的理由？”秦朗淡淡地问。

　　“是，你作何解释？”朱翔说道。

　　“我不需要什么解释！”秦朗说完之后，直接一拳打向朱翔，他的这一拳并未显现出多么高明的境界，但是朱翔却根本看不透这一拳的力量、速度和其中精妙，甚至都不知道应该如何招架。

　　轰！~

　　随着一声闷响，朱翔在秦朗的拳头之下化为一团血雾。

　　众人顿时心惊胆颤，虽然早通过血腥屠夫的名头，但是百闻不如一见，今天算是见到了秦朗的狠辣，要知道这个朱翔好歹也是瀛洲岛上吃得开的人物，而且还有太上长老给他撑腰，但是秦朗这个家伙竟然完全无视朱翔背后的人，直接将其轰杀了。

　　朱翔被杀，另外两个未到的修士这个时候赶忙出现，并且立即跪在了地上领罪。这两个家伙本来也是有恃无恐的，但是见秦朗根本没有任何迟疑地干掉了朱翔，他们立即意识到他们自己的靠山也并未想象中那么稳妥了，未必就能够保住他们一命。

　　秦朗瞅都懒得瞅这两个家伙，冷哼一声：“给你们两个戴罪立功的机会，下一次清剿昆仑暗棋，你们两个大头阵！如果还敢有什么二心的话，立即斩杀！”

　　这两个修士连忙称谢。虽然他们心头将秦朗已经咒骂了千百遍，但是口中却不敢有任何不敬。

　　于是，这三大仙山的锄奸联盟就算是成立了。顾青荨的这个决定，当然是赢来了三大仙山诸多修士和太上长老们的赞誉，因为顾青荨这样做不仅解决了隐患，而且也避免了一场内战，关键的是锄奸联盟还能为三大仙山做一些事情，省了很多的麻烦。至于之前被秦朗击杀的那个朱翔，根本就没有人为他出头，因为这叫不识时务。

　　秦朗掌控了这个锄奸联盟之后，立即传授他们“锁灵阵”，锁灵自然就是锁住自身的灵性，别的修士们不知道昆仑的真正面目，也不知道昆仑灵网的厉害，但是秦朗可是非常清楚的，所以秦朗的这个锄奸联盟首先修炼的就是锁灵阵法，避免被昆仑灵网给操控了。而且，这个锁灵阵法的奇妙之处还可以将锄奸联盟的这些诸多修士的灵性结合在一起，等于是将这些人的见识修为和力量都集中在一起。

　　锁灵阵法之中的一些玄妙，还是秦朗从员峤山灵网那里领悟到的，比如将这些家伙的灵性结合在一起，如果没有员峤山灵网的帮忙，秦朗还真是不太容易做到。将众人的灵性结合在一起，那就等于是这些人彼此之间是可以分享修行感悟的，就如同是彼此之间进行醍醐灌顶一样，如此一来，这些修士们的修为境界不突飞猛进都很难。一开始，锄奸联盟的这些修士对秦朗的过度强横还是颇有微词的，但是后来通过修行锁灵阵法得到了诸多好处之后，这些家伙对秦朗也只有佩服了。

　　没办法，谁让锄奸联盟的这些修士们得到了实在的好处呢？不管秦朗的性格和人品如何，关键是这些修士们得到了实质性的好处，所以他们必然会站在秦朗这边的。

　　很多修士加入昆仑仙籍，一方面固然是因为在三大仙山之中无法晋升为高层，颇有些失落的感觉，另外一方面也是因为他们觉得加入了昆仑仙籍之后，多多少少可以从昆仑那里得到一些好处，至少可以得到一些功法和力量，但是实际上能够从昆仑得到好处的仙籍修士简直就是寥寥无几，绝大部分的仙籍修士什么好处都没有得到，只不过得到了一个昆仑仙籍修士的名号罢了。但是现在，这个名号不仅无法给他们带来好处，反而还要被原来的宗门猜忌，简直是倒霉透顶了，幸亏还有秦朗这样的人才出现，给他们带来了新的希望。

　　就在这个锄奸联盟成立不久，古昆仑世界之中不少宗门的昆仑暗棋纷纷行动，互相攻击，形势变得十分混乱，怎么都给人一种山雨欲来的感觉。


第3325章 锄奸之威

　　乱了！太乱了！

　　整个古昆仑世界，忽然间都陷入了一片混乱当中，谁也没有料到昆仑竟然会冒天下之大不韪，将整个世界都拖入了战乱当中。昆仑的暗棋四处进行杀戮、偷袭和破坏，将古昆仑世界诸多宗门都卷入其中。

　　首当其冲的就是东神洲的仙门，因为东神洲是仙门道统最多，宗门林立，曾经有诸多修士都加入昆仑仙籍之中，当然也有不少的昆仑暗棋存在，这些宗门平常的时候彼此之间也是合作竞争，算不上如何融洽，甚至或多或少会有一些摩擦，而如今诸多的昆仑暗棋和明棋纷纷行动起来，似乎要将整个古昆仑世界弄一个天翻地覆！

　　三大仙山的修士和太上长老们这个时候才完全警觉起来，想到之前顾青荨就说过昆仑可能会引发席卷整个世界的大战，不少人还没有真正地重视起来，他们都认为这样的事情不太可能发生，因为昆仑就算是要清理一些对手，也不可能跟全天下为敌的。毕竟，古昆仑世界中宗门林立，东神洲、西佛洲、南魔洲、北妖洲四大洲的宗门、修士何其之多，昆仑就算是再强势，那也不可能跟整个世界的修士为敌啊？但是现在昆仑偏偏就这么做了，别人都认为昆仑不敢做的事情，昆仑就是做了，这个的确是让很多修士没有预料到。唯一可以庆幸的也就是三大仙山了，三大仙山之中，也就是方丈山受了一些损失，但相对于其他宗门的损失，方丈山的这些损失都不算是什么了。

　　有了这个插曲，三大仙山和顾青荨的影响力可就大大提升了，不仅仅是在无尽鹹海之中有很多修士慕名而来，就算是四大洲的修士也有很多不远万里而来，因为这些修士都觉得四大洲现在肯定是陷入战乱当中了，而且会越来越混乱，所以倒不如投入三大仙山的麾下，因为目前看起来也就是三大仙山比较稳妥，而且三大仙山还跟海人一族结盟了，在无尽鹹海之中可谓是畅通无阻。

　　庆幸归庆幸，但是三大仙山的修士们可不敢说就可以高枕无忧了，覆巢之下无无完卵，如今四大洲都即将陷入混战之中，三大仙山也很难完全幸免的。

　　如今仙、佛、魔、妖四个阵营的修士们已经开始彼此攻击了，而且这种攻击和战争会越来越剧烈，谁都无法避免，因为这都是昆仑在暗中操控着，那些昆仑暗棋就是专门做这些事情的：故意以一个宗门弟子的名义去攻击另外一个宗门，或者破坏另外一个宗门，不断地制造摩擦，并且将摩擦变成战争，这就是昆仑的手段了。

　　谁曾想到昆仑仙籍、昆仑暗棋都是昆仑布置下的狠辣手段，如今这些暗棋、明棋纷纷显现，并且已经将整个世界搞得一片混乱，虽然众人对昆仑已经恨之入骨了，但是却又如可奈何，因为要应付诸多的战争和对手，根本无暇去考虑向昆仑报复的事情。

　　而这个时候，三大仙山却向四大洲的修士们发出了一条非常有趣的信息，几乎是可以解决四大洲修士们的燃眉之急：

　　三大仙山的锄奸联盟愿意为四大洲的宗门提供帮助，为他们铲除昆仑的暗棋，并且可以见其他宗门的昆仑仙籍修士吸纳到锄奸联盟中。

　　三大仙山的这个消息可谓是及时雨一样，顿时很多宗门都向三大仙山发送了求助信，希望顾青荨可以派出锄奸联盟去帮助他们铲除那些该死的昆仑暗棋。如今很多宗门的修士人心惶惶，根本不知道谁是暗棋，不知道这些暗棋究竟会做什么可怕的事情，所以这些修士之间已经没有了最基本的信任，每个人都在堤防着别的人，宗门堤防着别的宗门，这样的气氛简直太可怕了。

　　于是，秦朗带着锄奸联盟的人回到了东神洲，这是因为东神洲的情况最恶劣，谁让东神洲加入昆仑仙籍的修士更多呢？而且，东神洲的宗门数量也很多，可谓是宗门林立，以前觉得这种宗门林立的情况代表了仙道的繁荣，但是现在这种繁荣却成了混乱的基础，整个东神洲已经完全陷入了战火当中，可谓是百业凋敝了。

　　昆仑灵网，这厮搞破坏的手段简直太高明了！

　　秦朗都觉得这个昆仑灵网应该不是头一次在这个世界进行“收割”了，否则也不会如此轻车熟路。

　　东神洲的修士们战死得越多，昆仑灵网得到的好处就越多，因为这些战死的修士灵性、元气、元神乃至是精血等，都会被昆仑灵网吸收掉，但是除了秦朗等极少数人，谁都不知道昆仑灵网的真正面目，他们就算是想要复仇，只怕都不知道应该找谁去复仇。

　　秦朗之所以前往东神洲，其实也还有别的目的，除了“锄奸”之外，秦朗还可以壮大这个锄奸联盟的势力，因为东神洲很多加入了昆仑仙籍的修士们已经无处可去了，他们已经无法被自身宗门信任了，唯有加入锄奸联盟了，因为锄奸联盟的成员都是曾经加入过昆仑仙籍的修士。

　　当然，也有一些顽固分子认为加入昆仑仙籍是非常荣耀的事情，他们会一直等待昆仑的召唤，然后进入昆仑的山门之中。对于这些顽固的家伙，秦朗要么就是对他们置之不理，要是还敢阻挠秦朗行动的，全都直接斩杀！直接锄奸！

　　而秦朗前往东神洲的另外一个目的，就是跟员峤山灵网来这里“分享”好处，昆仑灵网制造战乱，无非就是要收割这个世界生灵的灵性，所以秦朗和员峤山灵网也能够从这里分润一些好处，这些灵性被昆仑灵网一个人掠夺了太浪费了，秦朗和员峤山灵网都要分享一些。

　　如今秦朗已经知道如何掠夺灵性，如果壮大自身的灵性了，甚至秦朗自己也准备“孕育”出一道灵网，但秦朗目前还未决定，因为秦朗作为个头生灵，跟员峤山灵网这样的共生体生灵还是有很大不同的。但无论如何不同，秦朗认为在东神洲中掠夺一些灵性还是相当不错的，因为吞噬一些灵性，就等于是吞噬了这些修士的修行感悟和见识，算是获取信息的最好手段，而且自身灵性越发壮大，秦朗就感觉实力也随之提升，甚至有可能将自身的生命层次再度提高，发生一种“蜕变”。

　　将灵性壮大到一定地步之后，如果真的发生一次蜕变的话，秦朗也不知道他自己会蜕变成何种生命形态，但这并不妨碍他现在吞噬和蓄积更多的灵性。

　　不过，秦朗无论如何也没有想到他竟然会在东神洲碰上一个老熟人。


第3326章 父女反目

　　“顾清玄，顾前辈。”

　　秦朗非常意外，没有料到自己竟然会再次碰到顾清玄，而且更加没有想到顾清玄竟然已经加入昆仑仙籍，在秦朗看来，顾清玄的出现简直太不应该了。就算是他，这个时候也不知道应该如何处置了。

　　如果是别的修士，秦朗拿捏不准的话，直接斩杀就是了，但是这位好歹也是顾青荨的父亲，如果秦朗将其直接斩杀的话，那么就跟顾青荨之间形成了无法弥补的裂痕了。

　　“阿朗，真是想不到，如今你辅佐青荨成就了大事，可喜可贺啊！”顾清玄哈哈一笑，“很好，你们总算是没有让我失望，竟然在三大仙山之中脱颖而出了，甚至顾青荨还做到了前无古人的功业。很好，很好啊！”

　　“多谢了。”秦朗向顾清玄平静地说道，“只不过我也想不到顾前辈已经成了昆仑的人，这可真是一种讽刺啊。”

　　顾清玄已经完全成了昆仑的代言人，秦朗比谁都清楚，顾清玄自身的灵性都已经被昆仑灵网融合了，如今不过就是一个傀儡而已，但是这个傀儡却给秦朗和顾青荨带来了麻烦。

　　“什么叫讽刺？识时务者为俊杰。阿朗，你跟青荨当初可是听了我的话，才在三大仙山之中打出了一片天空，所以现在如果你们也听我的劝告，不要跟昆仑为敌的话，或许我可以请求昆仑给你们一个机会，至少你们不会魂飞魄散，还有机会进入下一个纪元的。”

　　这个顾清玄果然已经成了昆仑的傀儡了，否则也不会代表昆仑来跟秦朗进行谈判。

　　秦朗这个时候很想将顾清玄击杀掉，因为他知道要是顾青荨见到顾清玄的话，可能会走出一些错误的判断，但是秦朗毕竟还是忍住了这样的冲动，淡淡的向顾清玄说道：“顾前辈被昆仑看重可喜可贺，但是我跟青荨没有想过要加入昆仑麾下，所以现在我们是道不同不相为谋，顾前辈还是从哪里来回哪里去吧。”

　　话不投机半句多，虽然顾清玄是顾青荨的父亲，但如今只是一个傀儡而已，秦朗都懒得跟其废话了。

　　“嘿嘿……阿朗，你竟然想要逐客了？”顾清玄冷笑道，“你可真是不识抬举，昆仑想要给你一次机会，你竟然如此干脆拒绝了！不过，你不答应也没有关系，但是青荨肯定是会答应的。”

　　“你不许去见她！”秦朗冷冷道。

　　“你阻止不了我。”顾清玄道，“你可以轻松击杀其他人，但是你不敢对我下手的。”

　　顾清玄原本就很聪明，如今成为了昆仑的傀儡，依然是奸猾无比，他知道秦朗肯定不敢直接击杀他，因为那样的话，就会跟顾青荨之间造成无法弥补的裂痕的。

　　“没错，我是没有办法对你下手的。”秦朗说道，“不过，我认为青荨不会相信你的！”

　　“是么？你可真是太瞧得起自己了，我是青荨的父亲，唯一的亲人，难道说她信任我还不如你？”顾清玄不以为然，作为昆仑灵网的傀儡，他的思维更加理性，而从理性的角度来看，父亲当然是比朋友更加亲近、可信的。

　　“无妨，那我陪你去见青荨！”秦朗坚决道，他知道顾青荨必然要见一见顾清玄的，既然这件事情迟早要发生，那么不如早一点解决。

　　至于顾青荨是否会被其父洗脑，秦朗其实也没有一点的把握，但是他认为就当是对顾青荨的考验罢了，同时秦朗也想到知道自身在顾青荨心目之中的地位。

　　通过传送阵法，秦朗和顾清玄一同回到了蓬莱岛。

　　得知父亲归来的消息，顾青荨当然是喜不自禁，亲自前来迎接，但是顾青荨随后就发现秦朗的神情不太自然，询问秦朗说：“阿朗，你为何看起来有些不太高兴呢？”

　　“我本来应该为你高兴的。”秦朗说，“但是你的父亲现在已经站在了昆仑的阵营了，这件事情还是他来跟你说说吧。”

　　“什么！”顾青荨立即如同被雷劈了一样，不解地看着顾清玄，她当然希望这个事情并非是真的。但是很快顾青荨就明白了秦朗所说的都是事实，她的父亲顾清玄已经不再是以前的那个顾清玄了。

　　“青荨，我知道以前的我让你对你昆仑有了一些误解，但是不管是否真的是误解了，你也应该知道昆仑就是这个世界最强大的势力，没有之一！以昆仑的实力，完全是顺我者生、逆我者亡，你何必一定要跟昆仑作对呢？现在你是三大仙山的盟主、领袖了，你有这样强大的实力，足够让昆仑给你一个很好的位置和安排，你何苦非要跟昆仑作对呢？以前玄圣宫的事情，你也不要耿耿于怀了，过去的事情已经过去了，现在我们父女团聚了，就不要看着过去，而应该看着未来。如果你加入了昆仑，那么你在整个古昆仑世界之中，肯定是一人之下万万人之上，拥有无上的权力，甚至可能成为昆仑唯一的代言人……”

　　顾清玄侃侃而谈，将昆仑的诸多好处都告诉了顾青荨，这家伙的口才还真是不错，如果秦朗不了解昆仑的真正面目的话，只怕也会有几分心动的，也难怪昆仑灵网会安排顾青玄来做说服顾青蕁的人了，实在是因为这家伙还是有可取之处的，虽然现在的顾清玄只是一个傀儡了，但是其本能还是多少保留了一些，可能说服力就是其本能之一吧。

　　尽管秦朗知道顾清玄所说的这些东西都是为了诓骗顾青荨的，但是秦朗也没有指出来，他希望顾青荨可以自己识破，因为如果全都要秦朗来指出的话，其效果是截然不同的。

　　你永远无法叫醒一个装睡的人，同样你也永远无法说服一个甘心被骗的人。

　　顾清玄向顾青荨说了很多很多东西，展现出了强大的说服力，但是不知道为何，顾青荨的神情却越来越冰冷，到最后她终于忍不住打断了顾清玄的话：“父亲，你已经不是我的父亲了！”


第3327章 顾青荨的决断

　　“什么！青荨，你知道你在说什么？”

　　顾清玄怒道，“你可是我的女儿，竟然说出这样大逆不道的话，虽然你已经是三大仙山的领袖了，但是也不应该如此忤逆你的父亲啊！不过，我可以不跟你计较，只要你肯听为父的劝说，加入昆仑的阵营之中，我保证你的前程远大、不可想象！……”

　　“够了！”顾青荨再度打断了顾清玄的话，“我不论你是否已经是昆仑的傀儡了，我之前跟你交谈，是希望看到我真正的父亲，但是你让我失望了，你跟我谈论的不是父女之情，不是畅想回忆，你跟我说的只是昆仑如何好，加入昆仑如何明智，你根本就不是我的父亲，你不过就是昆仑的傀儡！你披着我父亲的样子，简直更加让我恶心！既然如此，我还不如亲自毁了你！布阵！”

　　顾青荨一声令下，蓬莱仙山的修士们和太上长老们立即布阵，这是因为之前在瀛洲岛已经预演过一次了，所以蓬莱的这些修士和长老们都不敢有任何大意，一旦遇到了昆仑暗棋，立即就用布阵来对付，哪怕是有些小题大做也无关紧要。只是这一次，没有想到布阵对付的竟然是顾青荨的父亲，但是布阵已成，顾青荨也准备亲自动手了。

　　顾清玄被困在阵法当中，显得非常寂寥，冷冷地盯着顾青荨，似乎没有想到顾青荨竟然如此绝情，这跟他判断的完全不一样：“权力果然是容易让人迷失，想不到你成了这个三大仙山的领袖之后，竟然连父亲都不认了！竟然还要亲手击杀父亲，简直是大逆不道啊！”

　　“顾清玄，既然你甘心做昆仑的傀儡，哪还有资格做我父亲！你现在披着我父亲的外表，简直是恶心至极！昆仑！昆仑！我顾青荨势必将你踏平！”顾青荨对昆仑已经是恨之入骨了，因为这个时候她也知道面前的父亲不过是昆仑的傀儡而已，该死的昆仑也天狠毒了。

　　“既然你敢弑父，那也就不要怪为父无情了！昆仑，将你的力量加持我给我吧！”顾清玄大吼一声道，希望借助昆仑的力量来击败顾青荨，甚至将顾青荨镇压了。

　　奈何，这里可是秦朗布置的锁灵阵法当中，昆仑灵网就算是再强大，也无法通过顾清玄的身体来击败全部的人，更无法从这里捞取到任何的好处，所以这昆仑灵网做出了最稳妥的决定：它没有将任何力量加持在顾清玄身上！既然顾清玄这个傀儡已经没有任何用处了，昆仑灵网当然也就将其抛弃了，这个没有什么好奇怪的。

　　轰隆！~

　　顾清玄的话刚说完，顾青荨已经一掌击出，借助这阵法的力量，顾青荨此时全力出手，其力量何等磅礴，就算是顾清玄得到了昆仑力量的加持，也未必可以与之抗衡，何况这个时候的顾清玄已经没有得到任何力量的加持，无非就是这一具身体本来的修为和力量，怎么可能跟现在的顾青荨抗衡呢？

　　飞灰湮灭！

　　这就是顾清玄的下场。

　　在场众人噤若寒蝉，蓬莱仙山的修士们和太上长老都不知道应该如何跟顾青荨说什么，默然地退场。

　　任何人亲手击杀了自己的父亲，其内心肯定都不会高兴的，除非真的是脑子有问题的人。

　　“我是他……我杀了自己的父亲……”顾青荨喃喃自语道，毕竟顾清玄已经是她在这个世界上唯一的亲人了，但是却被顾青荨给亲手击杀了，这让顾青荨的思绪非常混乱。

　　“是昆仑杀了他，你只是清理了他的躯壳，让他彻底安息罢了。”秦朗轻轻地拍着顾青荨的肩膀说道，这不仅仅是安慰顾青荨的话，同样也是事实。

　　“我知道……但是我总觉得是自己杀死了他。”顾青荨显然还未打开这个心结，“现在我在这个世界上已经没有亲人了，是我自己杀死了最后一个亲人……”

　　“不，你还有我。”秦朗向顾青荨说，“我就是你的亲人，而且我是不会离开你的。”

　　顾青荨扑在了秦朗的肩头，泪水决堤。

　　良久，顾青荨终于发泄完心头的情绪，然后抬头向秦朗说道：“是时候让昆仑付出一些代价了！”

　　“只是付出一些代价还不够的。”秦朗向顾青荨说，“最好是能够将其彻底铲除。”

　　“如今古昆仑世界中，想要找昆仑报仇的修士何其之多，但是问题的关键在于昆仑究竟在什么地方？很多修士以为在天上，但实际上将整个古昆仑世界的天空都搜了一遍，却根本没有昆仑的影子；如果昆仑隐匿在无尽鹹海之中，那么海人一族至少应该知道一些信息才是，可惜海人一族什么也不知道。既然不知道昆仑的位置和来历，如何对其进行报复呢？”顾青荨有些痛苦地说。想要报仇，但是却不知道仇人所在，这的确是相当地郁闷。

　　“虽然不知道昆仑所在，但至少我们知道一个事实，它肯定是在这个古昆仑世界之中！”秦朗如此说道，昆仑不管多么神秘，反正还是在这个世界中，“既然是在这个世界中，那么也是有迹可循的。”

　　“对了，你不是已经潜入了昆仑么，难道说你已经知道了昆仑所在？”顾青荨只好再度求助于秦朗，反正秦朗很少让她失望的。

　　“我的分身神识虽然潜入了昆仑，但是现在昆仑已经知道了这一点，正在全力寻找我的神识，这个时候我无法从昆仑探查信息。”秦朗也不是万灵药，这个时候无法动用自己的那一丝灵性来探索昆仑灵网的所在，“但是，我之前就说过了，昆仑的最终目的是要掀起席卷整个世界的战争，所以我们可以针对这一点动手。”

　　“那究竟要如何做？”

　　“之前我们的锄奸联盟已经在东神洲展开行动，清理了很多昆仑暗棋，没有了这些昆仑暗棋，昆仑要发动战争依然是有些困难的，至少没办法席卷整个世界。反而，我们的锄奸联盟实力越来越大，可以应付的范围越来越广，而最终可以让昆仑的计划破产——当整个世界的修士都开始跟他为敌的时候，昆仑也就没什么值得可怕的了！”


第3328章 惩恶扬善

　　本来已经四处战火的东神洲，因为“锄奸联盟”的出现，其战火的规模已经开始逐渐地缩减，而并非是彻底失去控制，这是由于秦朗的锄奸联盟有针对性地干掉了昆仑的暗棋，让昆仑暗棋无法在背后进行推波助澜，无法大肆地破坏。

　　同时，很多加入过昆仑仙籍的修士，也相继加入了锄奸联盟，因为他们在原来的宗门已经失去了信任，只能选择加入锄奸联盟，要么就是等待被“锄奸”了。

　　东神洲的局面得到了控制，不仅仅是锄奸联盟的势力大大扩张了，整个三大仙山的声望也得到了提升，更多的修士加入了三大仙山的麾下。同时，海人一族也加强了跟三大仙山的合作，共同对付和清理昆仑布置的暗棋。

　　如此看起来，好像是形势一片大好，但事实却并非如此，因为除了东神洲之外，另外三个洲的局势也开始变得非常动荡，另外三个洲的战争也时有发生，甚至仙佛妖魔四个阵营之间也开始了摩擦和战斗。

　　而最让人头疼的是，不管是三大仙山还是海人一族，都没有找到昆仑山门所在，哪怕双方都出动了很多人手去寻找，但是仍然没有什么实质性的收获，昆仑山门就如同不存在一样，但是没有人觉得昆仑山门不存在，他们只是觉得昆仑山门很神秘和隐秘而已。

　　事情到了这个地步，顾青荨心头已经有些不安了，她本来以为三大仙山结成了联盟之后，凭借三大仙山和海人一族的人手，是完全可以将昆仑的山门给找出来的，然而顾青荨没有想到事情竟然会这样，昆仑比她想象的神秘太多了。

　　“嗯，青荨你找不到昆仑也是很正常的。”秦朗向顾青荨说，“因为昆仑跟你所想的东西未必是一样的。”

　　“阿朗，你什么意思？”顾青荨不解。

　　“我是说，你和很多修士们都认为昆仑就是一个超级宗门，强大、神秘、隐秘的宗门，对么？但是，如果是一个超级宗门的话，为何没有人知道昆仑的所在呢？在昆仑统御了这个世界如此漫长的岁月之中，不可能一点消息都没有泄露出来吧？昆仑之所以没有被人找到，或许还有一个可能，就是它根本就不是一个超级宗门，而是另外一种形态的存在！”秦朗已经开始将顾青荨是思维向另外一个方向去引导了，因为他知道有一天可是要让顾青荨接受他的真正身份，所以在这之前，让顾青荨了解一下奇奇怪怪的东西还是很有必要的。

　　“那你觉得昆仑是怎样地存在？”顾青荨反问道。

　　“昆仑可能不是一个超级宗门，而是一个超级强者，所以才能够居无定所！”秦朗只能用这样的方式来解释昆仑的存在。

　　“一个超级强者？”顾青荨想了想，摇头说道，“不可能的！一个超级强者的话，就算是再强大，也无法在如此漫长的岁月中隐藏行踪的，除非他完全不出现。”

　　“如果不是一个超级强者的话，那么可能就是另外一种形态——或许是一种我们完全不了解的生命形态，因为它可能不是‘人’，而是另外的东西，所以才没有被人察觉到。”秦朗又道。

　　“不是人？那是什么？妖魔鬼怪？”顾青荨说，“在我们修士的眼中，神、人、妖、魔、鬼怪其实本质都没有任何不同，只要有灵性，都是可以修行的，都是有机会得到长生的。”

　　“嗯，你的认识是没有错的。”秦朗说，“我只是告诉你，昆仑不是你跟其他人想象的那样，如果大家总是认为它是一个超级宗门，那么就永远都找不到它，我们必须要接受它可能是其他形式的存在，这样方才有可能有找到昆仑。”

　　“我明白你的意思了。”顾青荨点头说，“或许你说得对，我们之所以没有找到昆仑所在，就是因为我们根本就没有弄清楚昆仑的真正形态，这才是关键所在。看来，我们要加到搜寻的范围，这才可能有所发现的。”

　　“好，希望大家能够有所发现吧。”秦朗如此说道，不过他知道发现昆仑行踪的真正可能性会很小的，这个古昆仑世界中，大概只有屈指可数的人知道昆仑的真正面目，这些屈指可数的人当中，他们就算是知道昆仑的面目，也不会去揭开的，因为他们肯定不想招惹到昆仑灵网的，他们这个时候考虑的事情是如何避开昆仑灵网的这一次收割，逃离这个世界。

　　古昆仑世界，远远比秦朗在低位面宇宙中见过的任何一个修真世界都要庞大，这个世界的修行资源也更加地丰盛，不过这也意味着这个世界的法则束缚更强大，那些想要冲破这个世界束缚的修士，必须有更多的积蓄，更高的修为，更强大的力量，才可能打破这个世界的束缚，脱离昆仑灵网的掌控。

　　在这个古昆仑世界中，应该还是有一些生灵已经达到了脱离这个世界束缚的程度了，但是这些生灵并不想引起昆仑灵网的感应，反而还要不断地隐藏自身行踪，避免被昆仑灵网给感应到。否则的话，搞不好就会成为被昆仑灵网收割的对象了。

　　这些强大的生灵们都在等待机会，等待昆仑灵网将注意力大范围分散的时候，他们就有可能突破昆仑灵网的束缚，从这个世界逃离走，但是在这之前，他们必须要一直小心地潜伏行踪，不被昆仑灵网给察觉到。但是，这些古昆仑世界的强大生灵，却没有想到他们会被秦朗的“锄奸联盟”给发现了。

　　第一个被发现的强大生灵，是隐居在东神洲的一个修士，这家伙名为博野，就隐居在一个普通的小山村之中，看起来就如同一个与世隔绝的农夫，但实际上却已经是一位达到了半步纪元霸主巅峰的修士，这家伙也算是隐忍，以其修为境界，完全是可以震烁整个世界的，但是他却甘愿隐居于此，直到被秦朗带着锄奸联盟的修士给找到了。

　　“博野，跟我走吧，你不能继续当农夫了，不好意思。”秦朗向这个老农夫说道，对方一副老眼昏花、耳朵不灵地样子，看起来真的就是一个普普通通的老农夫而已，其余那些锄奸联盟的修士都不知道秦朗为何要来找这个老农夫。

　　“你……你是谁……谁啊？”这个老农夫似乎还要继续装下去。

　　“我是昆仑——”


第3329章 霸道老农夫

　　“我是昆仑——”

　　秦朗故意在这里停了下来，然后片刻才接着说道，“我是昆仑派来的。所以，你就不用跟我装了。昆仑已经知道了你的存在，所以让我来送你上路了。”

　　“昆仑？”老农夫还是继续木然地装着，“我不知道什么是昆仑，你们究竟在说什么？”

　　“你装，还继续装。”秦朗冷哼一声，“不过，我看你可以装到什么时候！”

　　秦朗索性懒得废话了，直接用强大的神识向着对方碾压而去，不过他没有全力出手，这个博野老头子虽然也算是这个古昆仑世界中的厉害人物，但是却还没有资格成为秦朗的真正对手，秦朗之所以如此做，无非就是要逼其显露真正的身份而已。

　　在秦朗的强大神识压制下，这个博野想要继续隐藏身份简直就是做梦了，如果他还想要继续隐藏实力的话，那么就只有死路一条，所以无奈之下博野这个老农夫只能奋起反抗，于是顷刻间被他自己封锁了不知道多少岁月的强大气息和神识终于暴露出来了。嗯，应该是爆发出来了，一股强大的气息和神识横扫而出，几乎让秦朗身旁的这些锄奸联盟的修士们吓得肝胆俱裂。

　　半步纪元霸主的巅峰，在这个古昆仑世界中几乎已经有了可以横扫的实力，这个时候被秦朗逼得显现出真正的实力，博野更多的是愤怒，因为他根本就不想显露自身的实力，之所以一直隐藏着，就是不想被昆仑灵网感应到自身的存在，他想要等待何时的机会，等待昆仑灵网松懈的时候，或者注意力放在其他人或者其他地方的时候，他就有机会逃脱昆仑灵网的束缚，有机会脱离古昆仑世界了。奈何秦朗这个家伙竟然识破了他的身份，并且逼迫他显现出真正的实力，这就等于是向昆仑灵网暴露了自己的存在，博野恨不得将秦朗和他身边的这些人统统杀死泄愤！

　　但遗憾的是，博野却发现他没有办法击杀秦朗，对方的实力似乎跟他不相上下，这让博野觉得对方莫非真的是昆仑的走狗不成？如果对方真的是昆仑走狗的话，博野觉得他今天肯定是死定了，区区一个昆仑走狗都无法打败，那么怎么可能跟昆仑灵网一较高下呢？

　　“行了，如果不想两败俱伤的话，那就可以停手了。”这个时候秦朗却用神识向博野说道，准备直接罢战了。

　　秦朗来这里的目的原本就不是要击败或者击杀这个博野，秦朗只是想要将这些老怪物找出来，然后让他们加入到三大仙山的阵营之中，最重要的是这些老怪物应该知道昆仑灵网的一些情况，秦朗借助他们更容易对付昆仑灵网，而且也可以通过这些老家伙让顾青荨知道昆仑灵网的存在，免得顾青荨一直都不明白昆仑灵网是怎样的生命形式。

　　虽然秦朗也可以直接告诉顾青荨昆仑灵网的本来面目，但是却可能引起顾青荨的怀疑，毕竟秦朗还是太“年青”了，他要是知道昆仑灵网的本来面目，那就显得有些怪异了，别说顾青荨很难接受，就是这个世界的老怪物们也会怀疑的。所以，秦朗还是决定装糊涂，至于泄密的事情就交给博野这样的老怪物了，反正这些老怪物也是古昆仑世界的一份子，也应该为这个世界的生灵做一些事情。

　　“停手？你说停就停？你最好给我一个充分的理由，否则今天我一定要给你一个教训才行！”博野这个时候已经是怒不可遏了。

　　“当然，我是有足够的理由的。”秦朗向博野说，“其实，我并非是昆仑的走狗，所以我们其实应该是一个阵营的。不过，昆仑已经知道了你的存在，所以你别以为隐居在这里很安全，我只是来提醒你，早点做打算，免得直接冤死在这里。”

　　“昆仑知道了我的存在？这不可能！我一直都在这里潜心修行，根本就没有泄露过我的存在，昆仑怎么可能知道我？哼，我看你是别有用心才是！”博野这样的老怪物也不是那么容易被骗过去的。

　　“嘿嘿……就连我都已经知道了你的下落，难道昆仑会不知道？博野，你一直都隐藏得不错，但是现在昆仑灵网已经准备进行大肆收割了，所以你以为它会放过你不成？以前它只不过是无视了你的存在，并非不知道你的存在，可怜你自己竟然还不知道！”秦朗苦口婆心地劝说这个博野，好像已经打动了对方。

　　“这么说，你还是好心好意了？”博野问到。

　　“当然是好心好意。”秦朗接着说，“其实，到了这个时候，你以为可以躲过一劫，以为昆仑不知道你的存在，但是你也太天真了！唯一的办法，就只能跟昆仑硬碰硬，扛过这一劫，我们才有可能摆脱昆仑灵网的掌控，这才是最可能的结果！”

　　“嘿嘿……你还真是自以为是！你凭什么以为我会帮你呢？你的修为境界虽然不错，但是你还不足以让我来帮助你，更不可能让我为你卖命！”博野冷笑道，“而且如果你全力去对付昆仑的时候，或许你可以牵制住他，我就有机会脱身了！”

　　“嗯，听起来是不错的。但是昆仑肯定已经知道了的存在，你以为这么容易就能脱身？你要是真的这么想的话，我也就懒得跟你说了。不过，如果你稍微有点见地的话，或许我们可以合作合作，那时候可能真有办法战胜昆仑，至少可以从它的手下保住性命哦。”秦朗用轻松调侃的语气向博野说道，显示出他在对付昆仑这件事情上比较信心十足的样子。

　　“你凭什么觉得有一些胜算？”博野稍微显现出了一些兴趣。

　　“凭我的手段！”秦朗向博野说，“我跟你不同，你一直潜心修行，以为不招惹昆仑，不让它知道你的存在，你就有机会从它的手下溜走，但是它却不想你溜走，因为对于它来说，你不过就是它豢养的牲畜，而且是最肥的几头猪羊，它怎么可能让你从嘴边跑掉呢。”


第3330章 相互印证

　　“你——竟然知道昆仑的面目？”博野听了秦朗的比喻，立即意识到秦朗应该是知道了昆仑灵网的真正面目。

　　“这个有什么值得奇怪的么？”秦朗向博野说道，“我之前已经说过了，我跟你是不同的，你想要通过潜心修行来避祸，所以不敢招惹也不敢探寻昆仑的秘密，但是我却不同的，我是迎难而上，步步为营，所以我当然要用尽办法弄清楚昆仑的真正面目，并且用尽办法跟其进行抗衡。我动用了一些手段，耗费了一些时间，但总算是弄清楚了昆仑的真正面目，所以如果你很好奇的话，我不介意跟你分享分享。当然，我知道你内心之中已经有了一些想法，所以我们彼此可以印证一下。至少，就目前的形势而言，我们应该勉强算是一个阵营的，对么？”

　　在面对昆仑灵网的时候，博野和秦朗的确算是同一阵营的，这一点他不得不承认的。

　　见博野点了点头，秦朗接着说道：“很多人都以为昆仑是一个超级的大宗门，但是你我都知道并非如此，昆仑不是什么宗门，而是一个强横无比的生灵——”

　　“用神识！”博野赶忙用神识提醒秦朗：这样的机密事情，应该用神识来进行交流，秦朗这家伙简直是太胆大妄为了。

　　“其实也无妨，反正这个昆仑迟早也要对我们下毒手了，这是迟早的事情。”秦朗用神识回应道，“我已经知道昆仑不仅仅是一个强大的生灵，而且还是一个与众不同的生命形态，你可以认为这种生命形态就是一种高级的生命形式。嗯，你可以将这种生命形态视为一种共生生命体，一种非血肉之躯的生灵。”

　　秦朗并未直接说出“灵网”这个词语，因为他不想被博野这个老家伙认为他知道的东西太多了。秦朗要让博野认为，是他们两人共同的推导和应证，才得出了昆仑灵网的真正面目。

　　“可见你是真的用了一些心血！对了，老夫博野，不知道你是何人，竟然修为境界如此了得，而且对昆仑的事情知道得这么多。”

　　“你可以叫我阿朗。”秦朗说道，“我跟昆仑有仇，所以一直都在追寻昆仑的本来面目，一点一点地发现了它的秘密。你见多识广，应该也很清楚昆仑跟我们想象的不太一样吧？”

　　“是的，昆仑并非我们熟悉的任何一种生灵，所以这也是我不想招惹它的原因。不过，正如你所说，就算是我不想招惹它，它也未必就会放过我，而更大的可能就是会将我吞噬掉的。就如同猪圈里面的猪羊，它们虽然没有招惹过主人，但是主人依然会毫不犹豫地将它们宰杀吃掉的。”博野的确也算是一个睿智的人物，至少知道自己的处境堪忧。

　　“我之前已经说过，我可以肯定它并非是血肉之躯的生灵，而且不像是一种单纯地神识或者精神力构成的生灵——怎么说呢，我实在不知道应该用什么词语来形容昆仑……”

　　“它是一个庞大的生灵集合体！”果然博野没有让秦朗失望，开始跟随着秦朗的思维走了。

　　“看来你也没有闲着呢，你也对昆仑做了不少的功课啊。”秦朗向博野笑了笑，“是的，你这么说让我的思维变得更加开阔了。昆仑，不是血肉之躯，也不是普通的灵体，它是一个无数生灵的灵性集合体，就如同一个庞大的活生生的网——”

　　“没错，就像是一张网，一张无所不在的网。”博野认同了秦朗的观点，并且终于说出了秦朗想的东西，“灵网！这东西应该用灵网来形容更加地合适！”

　　灵网？当然合适，太合适了！

　　秦朗做了这么多功夫，就是要让博野自己说出昆仑灵网的存在形式，这样也可以让博野感觉到有一种成就感，就如同是他发现了昆仑的真正面目一样。

　　“你看看，我就知道我们合作的话，一定能够有所发现的！”秦朗哈哈一笑，“现在你已经知道了昆仑的真正面目了，距离我们摆脱它的束缚，也就近了一步了。”

　　“是的。”博野认同了秦朗的观点，“多谢道友提醒！如果我一直在这里隐居不出的话，怕也未必能够逃脱灾难，倒不如全力以赴、拼死一战！更重要的是，总算是有志同道合的朋友了。如果我们真的能够干掉这昆仑灵网的话，那么可算是真正的巨大收获了，那时候我们不仅仅可以摆脱这个世界的束缚，指不定还能将修为境界再推进一步呢！”

　　博野好歹也是巅峰的半步纪元霸主，这个时候知道昆仑的真正面目之后，他的野心也开始蠢蠢欲动了，不满足于从昆仑手中逃脱了，已经准备在昆仑身上咬一口“肉”了，既然昆仑灵网是一种更加高级的生命形态，那么其中肯定也隐藏着一些高级的法则力量，或者一些玄妙无比的东西，作为半步纪元霸主的博野，要是能够融和一些的话，或许真有可能更进一步的。

　　“当然，当然。”秦朗点头说道，“如果真的能够从昆仑灵网身上夺取一些好处的话，那也算是我们的造化了。所以，你考虑得如何了，是要继续在这里隐居，还是跟我合作，一同对付昆仑灵网？”

　　“你还用问这话么？”博野不满地哼了一声，“我现在的行踪都已经暴露了，如果不跟你合作的话，我就只能独力跟昆仑灵网抗衡了，现在知道这东西的存在形式，我更觉得它不容易对付了。所以，合作才有可能击败它，而我们各自为战的话，怕是死路一条啊！”

　　“你算是想明白了。”秦朗向博野呵呵一笑，“既然如此，就跟我回三山联盟吧。”

　　“三大仙山？”博野说，“你竟然是三大仙山的修士？不过，在三大仙山之中，好像也只有蓬巍师祖和量天居士两位的修士境界还凑合，你又是从什么地方冒出来的呢？”

　　“我不过是后起之秀而已。”秦朗笑着说，“去了之后，你就知道我是怎样地一个人了。”


第3331章 选择失明

　　博野这个“老农夫”，加入了三大仙山的锄奸联盟，只是这个老家伙依然是一幅老农夫的样子，而且似乎半截身子都入土一样，从外表很难将他看成是一个顶级修士。

　　不过，当博野到了蓬莱仙山的时候，顿时蓬莱仙山的蓬巍师祖都亲自出来迎接了，因为蓬巍师祖感应到了博野那强大无匹的气势，他还以为是某个一流宗门的太上长老出现了呢。

　　“你就是蓬巍师祖了。”博野看着蓬巍师祖说，“当年见到你的时候，你那时候还刚成就真仙的修为呢。”

　　蓬巍师祖想了想，顿时想到了一些事情，赶忙向其行礼，并且口称了一声“前辈”。

　　“你我境界相同，前辈就不用了。”博野向蓬巍师祖说，“你们这个三大仙山还真是洞天福地、人才辈出啊，年轻人一个比一个厉害，我们这些老骨头已经快不行了。”

　　“阿朗的确算是人才，但是还不值得博野道友你如此称赞吧。”蓬巍师祖说道。

　　“嘿……可见你的境界虽然已经不错了，但是眼光还是差了一些啊，这个阿朗道友相当不简单，他竟然已经知道了昆仑的真正面目，我看你算是你这老家伙现在都还不知道吧。”博野有些得意地说。

　　“这也是博野前辈跟我互相印证，这才弄清楚看昆仑的真正面目。”秦朗不介意小小地拍了博野一个马屁。

　　“什么真正面目？”

　　“嘿嘿……昆仑，说起来你肯定无法想象，昆仑并非是一个超级宗门，而是一个强大而奇特的生命体，我和阿朗道友将其称之为昆仑灵网！嘿嘿，灵网，这可是我对昆仑最满意的描述了！”博野这个时候已经认为“灵网”这个词语就是他创立的，所以他也不介意在蓬巍师祖面前显露一下。

　　“昆仑……灵网？”蓬巍师祖也是一个半步纪元霸主了，其智慧和见识非同小可，经过博野这么提醒，蓬巍师祖很快也就有所领悟，时候恍然道，“原来如此！难怪顾宗主一直找不到昆仑的踪迹，甚至上天入地都找不到，却是因为昆仑根本就不是一个宗门，而是一道灵网，一道无处不在的灵网！只是，这昆仑灵网如此强大，如何才能应付？我们三大仙山要跟昆仑灵网抗衡，那岂不是以卵击石？”

　　知道了昆仑的真正面目之后，蓬巍师祖就开始关心起三大仙山的修士命运了，如果昆仑是一个超级宗门的话，哪怕是比三大仙山的实力强大百倍，那应该都还有击败对方的机会，因为至少说昆仑跟三大仙山的本质没有多少差别。但是，昆仑竟然是灵网，竟然是一种从未见过的生灵，那么这件事情肯定就很难解决了，而且蓬巍师祖也开始为他自己的命运而担心了，这昆仑灵网如此诡异而强大，蓬巍师祖如何才能摆脱昆仑灵网的束缚呢，如何才能从这个世界中逃脱，这对蓬巍师祖来说，可真是一个大难题了。

　　幸亏，这个时候三大仙山又多了一个强大的援手，而蓬巍师祖也算是多了一个可以帮助他拿主意的帮手。博野这个老家伙，这可是一个比蓬巍师祖更加古老，修为更加高明的家伙。之所以博野几乎籍籍无名，那是因为他一直都潜藏得非常好，他并不想被昆仑灵网察觉到，而且他能够一直都未被昆仑灵网察觉，本身就足以说明他的修为已经是返璞归真，达到了绝大多数人都无法企及的地步。在很多人眼中，这个博野就是一个行将就木的老农夫，没有一丝一毫地与众不同之处，可见其自身修为是真正做到了天人合一。

　　面对博野这样的强者，蓬巍师祖自然是想要将其留在蓬莱仙山，无论如何也要给这个博野老家伙一个尊重无比的身份，结果蓬巍师祖提出来这个建议之后，博野却淡淡一笑：“蓬巍，已经答应阿朗道友，加入他的锄奸联盟了，我对成为蓬莱的太上长老可是一点兴趣都没有的。”

　　“什么……您加入锄奸联盟了？”蓬巍师祖觉得这可真是大材小用，以这个博野的修为实力，竟然被秦朗拿去对付昆仑暗棋，简直是真的浪费资源啊。如果博野愿意进入蓬莱岛的太上长老行列，那么蓬巍师祖就可以跟其谈经论道，然后商议共同对付昆仑灵网的事情，兴许有机会冲破这个世界的束缚，从而达到更高的境界，但是谁知道博野这个老家伙竟然对加入太上长老没有任何兴趣，反而想要跟秦朗一同去搞什么锄奸联盟。

　　“怎么，你觉得这锄奸联盟不行？”博野反问。

　　“我只是觉得格局太小了，如果我们要做大事情的话，肯定是要格局大一些的好，要是可以邀请到更多您这样的顶级高手，那就太好了。我们这些老家伙联合在一起，跟昆仑抗衡的本钱就更足了。”蓬巍师祖如此说道，觉得博野似乎是选择性失明了。

　　“呵呵……”博野呵呵笑道，“你准备邀请谁？你知道有多少我们这样境界的修士？你知道如何去邀请他们？更不要说什么联合了，到了我们这种境界的修士，你以为他们一定会买三大仙山的面子么？所以说，我还是觉得阿朗道友做事靠谱一些，他知道自己想要做什么，而且他也知道昆仑灵网想要做什么，所以蓬巍你跟阿朗比起来，你还是不怎么行啊。”

　　“不是吧？”蓬巍师祖有些无语，他好歹也是蓬莱的太上长老之首，而且在三大仙山之中也是有很高的威信的，但是在博野的眼中，他竟然连秦朗这个小子都不如。如果是别人说这样的话，蓬巍师祖肯定是要嗤之以鼻的，但是这话从博野口中说出来，蓬巍师祖也是无可奈何，谁让博野的修为比蓬巍师祖都更加地精深呢。

　　“嘿嘿……”博野也并不继续解释了，他已经拿定主意是要跟秦朗继续干下去了，所以就不会跟蓬巍师祖继续掺和了，虽然蓬莱的太上长老们这身份听起来是不错的，但是博野这样的修为境界，他会在乎区区一个太上长老的虚名？


第3332章 超级打手

　　蓬巍师祖无奈，只能任凭博野继续跟秦朗去折腾了。对于这个锄奸联盟，目前蓬巍师祖还未看出来有什么更高明的用途，无非就是清理昆仑的暗棋，为其他宗门提供一些援助，增加三大仙山的威信而已，除此之外，还能有什么用途呢？但是到了蓬巍师祖这样的层次，怎么可能会介意这些小事情，只要宗门根基不动摇，他轻易都懒得去关注的，所以他很是不明白为何博野竟然会跟秦朗去做这些小打小闹的事情。

　　蓬巍师祖不理解其中的关键，但是博野却不管这么多，他已经跟秦朗暗中有了一些协议，博野认为跟秦朗合作的话，就算是跟昆仑灵网对抗，依然是有一些活命机会的，而不像之前至少一位地躲避，然后等待机会逃走。其实，作为一个半步纪元霸主，博野清楚地知道，如果昆仑灵网进行最后收割的时候，就算是他能够成功地逃脱，但是心里面也种下了失败的种子，那么以后他晋升为纪元霸主的可能就会大大降低了。因此，博野仔细权衡之后，才加入了秦朗的阵营之中，虽然秦朗这个锄奸联盟的确是小打小闹的感觉，然而博野却知道秦朗的能耐，就算是这样小打小闹的格局，依然是可以打开局面的。

　　“老博，你相信我就对了。”知道博野做出了选择之后，秦朗欣慰地拍了拍博野的肩膀，“蓬巍师祖已经是思维僵化了，他到现在都还未真正理解昆仑灵网意味着什么，虽然我们已经告诉他昆仑灵网的存在形态了，但是他却未必可以拿出行之有效地对付方式，他也不知道昆仑灵网的真正可怕。但是，我跟他是不同的，我可是初生牛犊不怕虎，这昆仑灵网我固然是不会小觑了它，但是我也不会有半分畏惧它的意思。何况，我们现在联手，对付它自然也就更加容易。”

　　“听你这么说，我就放心多了。”博野点了点头说道，“蓬巍师祖这家伙，的确是有些思维僵化的，他竟然不知道昆仑成为灵网之后的可怕程度，以为联合几个我们这样的老家伙就可以跟昆仑灵网抗衡，实在是太天真了一些！”

　　“正是如此。”秦朗说道，“如果说联合几个老家伙就可以解决问题的话，我当然也不会如此大费周折了，要跟昆仑灵网抗衡，我们还需要更多的人手，而且是可靠的人手。”

　　“谁？我们还需要谁？”博野问到。

　　“三大仙山的领袖——顾青荨宗主。”秦朗向博野说道，“我知道你肯定觉得她的修为境界不足以让你重视，但是我可是一向都非常重视她的，而且她随时都可能踏入半步纪元霸主的境界，所以如果跟顾青荨多多合作的话，我们的事情成功机会肯定会大很多的。”

　　“顾青荨？三大仙山的盟主。这个丫头倒是厉害，竟然将三大仙山都给联合了。既然如此，我就跟她去谈谈好了。不过，你为何不跟她去谈谈呢，她不是更信任你才对么？”博野说。

　　“没错，但就是因为她更加信任我，所以有些事情我反而不好跟她深谈。你作为一个老前辈，见多识广，会让她更加客观地认识到昆仑灵网的存在，这比我去跟她谈好多了。”秦朗饶了这么大一个弯弯，就是要通过博野的口去告诉顾青荨关于昆仑灵网的真相。

　　其实，秦朗对于昆仑灵网的威胁反而不是那么在意，因为秦朗的修为可不止是什么半步纪元霸主，但是他并不轻易显露自己的修为，而且这件事情他知道博野去告诉顾青荨才是最合适不过的。以顾青荨的见识，如果直接告诉她昆仑灵网的存在方式，她是很难理解的。要知道，就算是蓬巍师祖都无法在短时间之内消化这个信息，无法理解到昆仑灵网的真正可怕之处。蓬巍师祖以为凭借一些半步纪元霸主的老怪物就可以跟昆仑灵网抗衡，这想法简直就是太天真了。

　　博野和秦朗都知道，昆仑灵网就如同是这个世界唯一的主宰，这个世界的一切生灵可能都是昆仑灵网播种而形成的，因此昆仑灵网随时都可以掌控这世界的一切生灵，任何的生灵如果以为他可以逃脱昆仑灵网的掌控，那简直就是太自以为是了。如果昆仑灵网这么容易就被耍了的话，那么这个世界也就不能叫古昆仑世界了。

　　随后，博野认同了秦朗的观点，跟顾青荨进行了一番长谈。顾青荨也知道博野的身份比蓬巍师祖都好不逊色，当然不敢怠慢，对博野的认知和判断也是十分地重视，当顾青荨知道了昆仑灵网的存在，顿时有一种被石化的感觉。良久之后，顾青荨才喃喃说道：“这个……昆仑，竟然不是一个宗门，竟然只是一个生灵，而且还是一个连血肉之躯都没有的生灵……难怪，我们一直都未能找到昆仑的存在。可笑的是，我们玄圣宫被昆仑灭门，我的亲人也被昆仑统统害死了，我竟然还未弄清楚昆仑的真正面目。博野前辈，多谢你的指点，不过我跟昆仑的这仇恨，一定是要报的！”

　　“这个……顾宗主，我可以理解你的感受，毕竟如果昆仑是一个超级宗门的话，冤有头债有主，你报仇的机会很大的。但是现在，却不太好说了，因为就算是你向昆仑灵网复仇，它也未必会有痛苦之类的感觉。另外，这昆仑灵网掌控这个古昆仑世界已经不知道多少年月，在它看来，任何生灵包括是你我在内，都不过只是它的食物而已，它随时都可以进行收割的。”博野如此说道。

　　“也许是吧，我们对于它而言可能真的是微不足道，但是这并不妨碍我向它复仇的。”顾青荨平静地说，“昆仑灵网，昆仑灵网……总有一天，我是打破这一张网的！”

　　“唔……顾宗主，我希望你可以平静下来。另外，阿朗道友也说过，你作为三大仙山的领袖，一向都是高瞻远瞩，这件事情上面还需要你多加协助才行。想要跟昆仑灵网抗衡，单单是凭借我们这些个老家伙是不行的，关键还是需要你的配合。”博野说道，其实他也不知道顾青荨可以帮上什么忙，但是秦朗如此肯定，博野也就只能暂时相信这一点了。


第3333章 横插一手

　　“阿朗道友，顾宗主那边我已经说通了，不过她还需要一些时间来消化，毕竟昆仑灵网的存在方式已经超出了她的认知，但是实话实说我真是不知道顾宗主在这件事情上面可以帮助我们什么。”博野忍不住向秦朗询问道。

　　“噢？你认为顾宗主帮不上我们什么忙？那你就大错特错了。”秦朗摇头说，“顾宗主非但是可以帮助我们，而且还可以发挥出非常关键的作用，关键是你要去想一想昆仑灵网现在最想要做的事情是什么，然后我们就可以加以利用，让它的计划破产的。”

　　“我们破坏昆仑灵网的计划，那不是等于是直接向它宣战？恕我直言，现在我们不招惹它的话，兴许它还不至于对我们直接动手，但是我们如果故意去挑衅的话，估计它可就不会再给我们任何机会了！”博野有些担心地说道，他虽然没有跟昆仑灵网交锋过，但是却可以推测昆仑灵网的厉害。如果可以选择的话，博野肯定不会去跟昆仑灵网去开战的，这些都是老江湖了，不可能轻易冒险的。

　　“老博，我认为你应该从另外一个角度去考虑。”秦朗说，“如果我们什么事情都不做的话，兴许昆仑灵网暂时是不会收拾我们的，但是迟早它一定会对我们动手的。这就好像在一个猪圈里面，有两只中‘聪明’的猪，它们已经看出每隔一段时间主人就会宰杀一头猪去大宴宾客。于是，每逢这个时候，这两头聪明的猪就会蹲在角落装病，从而避免被宰杀。但是，当其余的猪都被杀光之后，这两头猪的下场依然是注定的。同样，如果我们什么都不做的话，不敢去阻止昆仑灵网的计划，那么我们最后也就是待宰的猪而已。”

　　秦朗这话果然是说到了重点，这博野已经有些意动了，因为秦朗这话很有煽动性，而且事实多半也是如此。如果没有人去阻止昆仑灵网的计划，那么随着昆仑的实力越来越强大，而且昆仑的实力必然会越来越强的。那么到最后，博野这些老家伙只怕也是难逃一死的，虽然他们有机会逃脱这个世界，但也只是有很小的机会而已，博野可不敢说自己一定是可以逃脱。而且，如果他要选择逃脱，就不应该跟秦朗进行合作了。

　　“如何？”秦朗颇有深意地看着博野。

　　“干！”博野点头说道，眼中精光一闪而过，分明已经是下定了决心。

　　“很好！”秦朗点头说道，“那么我现在可以说一说我的计划了——为何我说顾宗主这里是关键，这是因为昆仑灵网是靠着战争来收割这个世界的生灵的，这个世界的生灵阵亡得越多，它的力量就会越来越强大，所以靠寻常的思维，是无法战胜它的。不过，通过三大仙山和锄奸联盟，却可以阻止这个古昆仑世界彻底陷入战乱当中，至少可以将战争的规模控制下来。反之，如果形势完全失控的话，整个古昆仑世界都陷入战火当中，那么这个昆仑灵网的实力也会不断地提升，因为它会不断地吞噬这些战死的生灵的灵性和元气。所以，我们控制战争的规模，就等于是为我们自己争取了时间，也就有机会从长计议，跟这个昆仑灵网抗衡到底。”

　　“听起来是不错的。但是，阿朗兄弟，你好像忘记了一件事情——就算是这个世界不发生战争，这昆仑灵网依然是可以吞噬这个世界生灵的灵性啊，不过就是稍微麻烦一些。就算是昆仑灵网想要吞噬我们的灵性，那也是有很大的可能！”博野大约是觉得秦朗考虑不周到，竟然会有如此重大的漏洞。

　　“老博，这就是关键所在啊。为何我要提及到三大仙山和顾宗主，那就是因为三大仙山的修士们都已经开始修炼‘锁灵阵法’了，一旦发现了昆仑暗棋或者类似于昆仑的各种棋子，这锁灵阵法就可以派上用场了，施展这个阵法之后，其自身的灵性就不会泄露出去，除非昆仑灵网亲自现身来掠夺，否则也是无可奈何！”秦朗向博野说道，这算是向博野吐露了一些关键性的东西。

　　锁灵阵法？

　　听见这四个字，博野顿时觉得眼睛一亮，既然顾青荨和三大仙山的修士已经开始修行锁灵阵法了，那么就意味着有一种阵法或者功法可以锁住自身灵性的，这对于博野来说也是有用的，因为博野其实并不知道如何将自身灵性完全锁住，至少他无法保证自身灵性一丝一毫都不会泄露出去。但是，现在听秦朗的意思，这锁灵阵法可是能够将自身灵性安全锁住的，哪怕是昆仑灵网也是无可奈何，除非昆仑灵网动用强大的力量来进行掠夺。

　　“如果事情真是如此的话，那可就有些意思了。嘿嘿，这锁灵阵法，不知道道友可否将其分享给我研究研究？”博野有些按捺不住地说，这锁灵阵法对他来说，其用途还是相当大的，尤其是面对昆仑灵网的时候。

　　“这是当然。老博，我们可是战友，我领悟到的这个功法、阵法，当然是要分享给你的。否则的话，你想到昆仑灵网的威胁，心里面肯定也是不踏实的。”秦朗笑着说道。

　　博野大喜，得到了这锁灵阵法或者功法，对于博野来说，算是在昆仑灵网面前多了一种保命的本钱了，就算是日后真的被昆仑灵网给盯上了，博野从其手下逃脱的可能性也会提高一些。

　　“阿朗兄弟，那我可就不好意思了，嘿……”博野嘿嘿笑道，心满意足地从秦朗这里得到了锁灵阵法的全部玄妙，以博野的修为境界，很快就完全参悟了，然后他禁不住感叹了一声，“妙啊！阿朗兄弟，你可真算是一个天才了，如此玄妙的法门，竟然被你给悟到了。有了这一门功法，以后就算是直接面对昆仑灵网，或许我也能够逃脱的。”

　　“老博，你过奖了，我也只是侥幸而已。”秦朗笑着说道，“既然你已经领悟到了这锁灵阵法，自然也就知道了三大仙山对付昆仑灵网依然是存在可能的，至少三大仙山的修士们可以对昆仑灵网的计划形成遏制，为我们争取到很多宝贵的时间。而在此期间，我们如果充分发挥自己的优势，完全是有可能跟昆仑灵网抗衡，甚至是可以击败它，那时候这古昆仑世界可就是我们做主了！”


第3334章 狠狠掠夺

　　博野已经被秦朗给鼓动起来了，继续问道：“那我们有什么优势？我的意思是说如果我们要击败昆仑灵网的话，应该做一些什么呢？”

　　“我说老博，你好像很着急啊。”秦朗笑着说，“虽然时间的确是比较紧迫，但是还不至于连一点机会都没有。还是回到最初的那个问题——昆仑灵网想要发动一次席卷整个世界的战争，它的用意和目的是什么？很显然，它是为了收割这个世界生灵的灵性。这个世界的战争越是剧烈，这昆仑灵网得到的灵性就会越多，它的力量也就越来越强大。但是，我们通过三大仙山的阵营去控制战争的规模，同时我们跟昆仑灵网抢夺灵性，让它无法得到它想要的东西，自然是可以打乱它的计划，而且还能遏制它的实力提升！”

　　“阿朗兄弟，你这可是虎口夺食的手段啊！而且，掠夺灵性这样的事情，好像我们很少去做——不对啊，你既然已经领悟到了锁灵阵法，那么你对生灵的灵性肯定也是非常了解的，所以你一定知道如何通过生物的灵性来壮大自身么？”博野顿时反应过来，心里面暗暗心惊，心说这个阿朗虽然年轻，但是这手段却是层出不穷，真不知道这个小子是如何修炼到这一步的。如果论修为精深，这小子应该不如他，但是如果论整体的实力和手段的话，博野认为他未必就能够胜过秦朗的，这实在是有些悲哀。

　　“是的，你也知道我对灵性还是很有研究的，这是因为我知道昆仑灵网是我的敌人，而要对付敌人，逃避不是办法，唯有知己知彼才能百战不殆的。所以，既然昆仑灵网擅长吞噬和融和灵性，那么我也就专门研究这一方面，而且我还真是研究出一些东西了，比如锁灵阵法就是其中之一。至于跟昆仑灵网抢夺灵性，嘿嘿……虽然对于我们来说，直接抢夺灵性得到的实际好处并不多，但是这也无关紧要，最重要的是我们的敌人——昆仑灵网无法得到它想要的东西，它的力量无法飞速提升，那么我们就仍然是有机会的。”秦朗稍微解释了一下他是如何获取灵性感悟的。

　　“阿朗兄弟，你可真是艺高人胆大啊！”博野说道，“也亏得之前昆仑灵网并未对你下手，否则的话，你可真算是它的心腹大患了，这绝对是昆仑灵网的失策了。”

　　秦朗心说昆仑灵网也是被他给骗过去了，因为之前秦朗一直都是相当地低调，一直都没有暴露真正的实力，所以之前昆仑灵网没有感觉到秦朗的存在当然是非常正常的事情，博野这些老怪物没有感觉到他的存在也很正常，这个不是运气的问题，而是秦朗自身的控制。自从秦朗进入了这个古昆仑世界之后，他就一直在隐藏自身的行踪，为此秦朗干脆将自己变成了这个世界的婴儿，所以谁会怀疑到他的头上呢，这根本就是不可能的事情，谁会将一个婴儿当成最大的威胁？

　　不过，这些事情秦朗当然不会告诉博野的，秦朗跟博野可谓是合作关系，但也仅仅是合作而已，不可能是完全信任的关系。

　　“老博，智者千虑必有一失。这昆仑灵网虽然是厉害无比，但并非是完全没有任何弱点可循，其实你们也未必就不是它的对手，只是你们从未想过要跟它作对而已。”秦朗一下子点破了其中的关键，得到了博野的认同，如果不是因为秦朗的出现，这个博野肯定还会一直去当一个平凡的老农夫，然后一直不显山不露水的，等到昆仑灵网出现松懈的时候，博野才敢显现自己的存在，然后逃离这个世界。但是，如果博野一直都将昆仑灵网视为对手去研究的话，兴许还真的是可能找出其弱点所在的。

　　“老弟，你说得对！老哥我这些时间算是白活了，很多事情竟然没有你看得清楚，尤其是在对昆仑灵网的认知上面，如果我早些做好跟其进行战斗的准备的话，或许就不会像现在这样被动了。”博野叹息了一声，“那么，既然老弟你已经想得很清楚了，以后老哥就跟着你干就是了，也不这么多废话来浪费你时间了。”

　　“老博，你这话就见外了。你的见识比我多，修为比我精深，很多时候我还是要靠你来指点的，所以老博你千万不能那么想，遇到该提点我的时候，还是一定要提点！我可不想一失足成千古恨，彻底输给昆仑灵网呢。”秦朗笑着说道。

　　“当然，我们不能输，我们一定要赢！”博野说道，“对了，这抢夺灵性的事情我们肯定是要去做的，而且我们还要做得更加稳妥。但是，我们可不能抢夺活人的灵性啊——这个是有伤天和的。”

　　博野这个家伙，竟然还有悲天悯人的一面。

　　秦朗笑着说道：“老哥你放心，我知道你是担心我年轻气盛，吞噬活人的灵性，不仅仅是有伤天和，更重要的是会激化跟这个世界诸多宗门鞥、诸多强者的关系，甚至反目成仇，所以老哥你放心，我当然不会去吞噬活人的灵性。何况，活人的灵性也不是那么好吞噬的，老哥你去试试就知道了，昆仑灵网吞噬活人的灵性都不太容易，何况是我们了。”

　　就算是昆仑灵网，吞噬灵性是一回事，要融和贯通又是另外一回事了，员峤山灵网曾经说过，昆仑灵网要融和各种生灵的灵性也是需要时间的，而吞噬好人的灵性，需要更多的时间来融和，因为活人的灵性被吞噬之后，其本身就带着一种强烈的抵抗和复仇的念头，不会轻易甘愿被融和的。但是战死着留下的灵性却不同了，他们虽然也有复仇的念头，但是却不会针对昆仑灵网，反而还可能主动去融和，因为战死者的灵性如同无根之萍，而昆仑灵网却是一种非常稳固的“根”。但是无论如何，秦朗也不会去吞噬生者的灵性，除非对方是找死。

　　秦朗也是有基本的做人底线，哪怕是在高位面宇宙中也是如此。

　　“是的，我也就是担心老弟年青气盛，做事不留余地，既然你都想明白了，那老哥也就不多说了。至于掠夺死者的灵性，那就狠狠掠夺吧，怎么也不能便宜了昆仑灵网不是！”博野嘿嘿地说道。


第3335章 扩充人员

　　博野这个老家伙一旦决定现身之后，其行事风格也就变得有些“老疯子”了，这可能是因为长期都被压抑的结果，博野这个老家伙毕竟以前一直都在隐忍，一直都在当农夫，现在再也不用隐藏自己的存在和力量，所以行事也就有些奔放了，而且秦朗给博野分享的锁灵阵法、吞噬灵性的功法都是非常非常好用的，这让博野感觉非常地爽快。

　　博野加入了秦朗的锄奸联盟，这就等于是加入了一个超级打手，这个家伙因为对秦朗十分佩服，所以他干起事情也就肆无忌惮，甚至根本就不考虑什么身份的问题，该动手就动手，管得对方是否是晚辈，该杀就杀，绝对不含糊！

　　而且，那些被斩杀了昆仑暗棋，还能提供不少的元气和灵性，这让博野也觉得颇有收获，但是他还并不满意，他向秦朗说道：“老弟，你之前说的那些办法都不错的，我举得都是完全可行的，但是我们两个跟昆仑灵网抢夺灵性，还是有些不够的。”

　　“那老哥你的意思是？”

　　“我们应该让更多的老家伙加入我们。”博野说道，“蓬莱的蓬巍师祖算一个，我还知道几个老家伙，虽然很久没有往来了，但是我应该可以找得到他们的行踪的。”

　　“人多力量大，这个当然是更好的。”秦朗同意了博野的建议，反正这里也是古昆仑世界，就算是真的搞得天翻地覆，秦朗也不会心疼的，所以既然博野想要玩大点，那么秦朗当然也是支持的。

　　“好，那我们这就行动。”博野说，“我认识一个西佛洲顶尖强者，此人名为‘不动佛’，以前跟我多少有一些交情，倒是可以联络联络的。”

　　“无妨，只要是志同道合之人，都是可以联络联络的。”秦朗说，“那我陪老哥走一趟就是了。”

　　这两位要前往西佛洲，自然是要经过无尽鹹海的，有博野一同，这两位当然不需要乘船，直接飞渡就行了，只不过在无尽鹹海之上借助空间之力飞行了一阵之后，却被一个人给拦截下来了，这个人就是海人一族中的霸主——海帝！

　　“两位这是哪里去？”海帝询问道。

　　“西佛洲。”秦朗说道，“博老哥准备去西佛洲找一些帮手，共同对付昆仑，所以我陪他一同去了，希望此行会有所获的。”

　　“你们两位最近风头不小，这趟料想不会白跑。不过，既然有好事情的话，为何不叫上我呢？”海帝竟然毛遂自荐，这个倒是让秦朗觉得有些意外了。

　　“不过就是一些小格局的事情，怎么好意思惊动海帝你呢。”秦朗说道，“当然，如果海帝真的有兴趣的话，倒也可以商量一下的。”

　　“债多不愁，人多更不愁。”秦朗觉得越多强者想要对付昆仑灵网，那自然就越好，海帝这个家伙来历虽然神秘，但是实力却还不错，比之蓬巍师祖有过之而无不及，所以如果海帝想要加入进来的话，秦朗当然也不会反对的。

　　“既然如此，那这事就决定了。”海帝向秦朗和博野说道，随后身形一闪消失在无尽鹹海中。

　　“真是想不到，这个海帝竟然也会看上我们的买卖。”博野稍微有些诧异地说。

　　“怎么，你觉得为何海帝不应该加入我们？”秦朗反问。

　　“海人一族，一向都是眼高于顶，海帝这个家伙更是如此了，他这一次竟然主动加入我们，这的确是有些不寻常。”博野分析说道，“不过，海帝加入进来，胜算的确是更大了。”

　　“但愿如此。”秦朗说道。

　　尽管秦朗和博野是借助空间之力来飞渡，依然是耗费了将近一个时辰才横渡了无尽鹹海，但是能够在一个时辰中横渡无尽鹹海的修士，那也是聊聊无几的了。

　　这个时候，秦朗和博野已经到了西佛洲的地境了，这西佛洲，也称之为“极乐洲”，因为佛门中人都觉得成佛就是身在极乐世界。

　　从表面上来看，这西佛洲也有一些极乐世界的感觉，但也仅仅是一些感觉而已，因为此时的西佛洲也已经陷入了战乱当中。这西佛洲虽然绝大部分宗门都是信奉佛教的，但是这佛教又有很多分支，就如同是以前地球世界上的大乘佛教、小乘佛教、显宗、密宗……反正各种各样千奇百怪，这宗教流派分支多了，如果是别有用心的人从中捣乱的话，这西佛洲乱起来也是正常的事情了。

　　不过秦朗和博野可不是来这里充当救世主的，而是来“分一杯羹”的，在博野的引路之下，终于找到了博野所说的“不动佛”，这个不动佛居住在西佛洲的一个荒芜之地，名为“无量妙喜刹土”。

　　这个不动佛果然是不动的，听这博野所说，不动佛坐禅的时间往往都是以万年作为单位来计算，绝不容易动弹，正因为经过漫长的岁月他都很少动弹，所以博野才轻松地找到了这波动佛的居住所在。

　　无量妙喜刹土，这名字听起来不错，但实际上却是荒芜的沙漠，几乎没有生命的地方，跟其他佛祖居住的仙山佛地简直就是天壤之别，要知道任何一个佛祖的居住地，那肯定都是奇花异草、瑞兽飞天、信徒满山的，而这个无量妙喜刹土，这地方简直连一个人都没有！

　　至于这个不动佛，还真是一动不动，简直看起来就如同一尊雕塑，甚至他的脸上都补满了灰尘和蜘蛛网，只不过这蜘蛛网上面的蜘蛛都已经风干，可想而知这蛛网必然是经过了漫长的岁月。

　　“老朋友，你为何而来？”这个时候，见到了博野和秦朗，这个不动佛忽地开口问道。

　　“为你而来。”博野说，“我知道你隐居在这里太烦闷了，所以准备带你一同去解解闷。对了，这位是阿朗道友，之前就是他将我带出隐居之地的。”

　　“噢，这就是三大仙山的那位阿朗？锄奸联盟的头目？”这个不动佛虽然似乎很久都未动过，但是好像他不动却也可以知天下之事一样。


第3336章 不动佛

　　“不错，我是三大仙山的阿朗，这次是专门来请不动佛出山，跟我们一同抗衡昆仑。”秦朗如此说道。

　　“你们要对抗昆仑？确定么？”不动佛平静地说道，“昆仑为四大洲之首，超然物外，统御整个世界，你们要如何跟他对抗呢？”

　　“我们准备——”

　　“我们准备在你加入我们之后就告诉你。”秦朗打断了博野的话，因为他已经看出来这个不动佛好像并不热衷于对抗昆仑灵网，正所谓“道不同不相为谋”、“话不投机半句多”，既然这个不动佛现在还没有表明态度，那么就不能完全将其视为同一阵营，秦朗在这方面还是非常界限清楚的，哪怕是这个不动佛跟博爱是有交情的。

　　“加入你们？”不动佛平静地说道，“为何要加入你们？跟昆仑抗衡的话，你们有几分把握？如果任何把握都没有的话，我为何要加入你们呢？”

　　这个不动佛，感情还是一个相当谨慎的家伙，可谓是不见兔子不撒鹰，这厮真是不动如山，轻易是不肯行动的。他竟然想要先了解秦朗和博野的计划，然后再决定是否加入其中。

　　“我们还是有几分把握的，如果你能够加入其中的话，那么胜算就更大了。其实，我们是计划——”博野对这个不动佛还算是比较信任的，所以准备坦诚相见，将他跟秦朗的计划告知这个不动佛。

　　“我们的计划，暂时还不能说！”这个时候，秦朗却再度打断了博野的话，秦朗跟这个不动佛没有什么交情，所以不在乎唱黑脸，“不动佛想要知道我们的计划，那么就必须加入我们的阵营才行。否则的话，恕我们道不同不相为谋了。”

　　“怎么？你这个小朋友还有什么意见不成？”不动佛自然没有将秦朗放在眼中，认为秦朗不过是后起之秀，就算是境界还是不错，但是修为肯定是无法跟博野和不动佛相比较的。

　　“当然是有意见。”秦朗平静地说，“我们来是请你加入我们的阵营当中，但是却并非是求你加入，如果你想要用这样的高姿态来跟我们摆谱的话，那么就相当抱歉了，我们可就不欢迎你这样的人加入了。”

　　“嘿嘿……这可真是有意思了。”不动佛笑的时候，浑身的灰尘已经开始簌簌落下，“你这个小朋友，莫非不知道在别人的地盘上应该是保持低调么？我不动佛在这里已经经营了何等漫长的时间，你区区一个后起之秀的小朋友，竟然也敢跟我谈条件么？”

　　“因为主事的人是我，所以谈条件的人当然也是我了。”这个时候秦朗当仁不让，毕竟博野还是听秦朗的安排，秦朗可不能将主动权给了这个不动佛，秦朗对其一点都不了解，更谈不上任何的信任了，而且秦朗总觉得这个不动佛有一些古怪——越是沉得住气的家伙，越是老谋深算，这家伙一直隐居在这里，如同一尊万古雕像一样，就算是博野都无法跟其耐心相比，所以这个家伙的图谋也怕是更多。其中的问题就在这里，如果这个不动佛真的一点追求都没有的话，秦朗肯定是不相信的。

　　“噢，你竟然是主事的人？”不动佛的眼中爆出精光，似乎要将秦朗给看穿一样，但遗憾的是他并非真正的纪元霸主，哪怕他已经是这个世界最顶尖的几个存在之一，却也无法看透秦朗的虚实，何况秦朗为了隐藏自身的行踪，甚至将他自己的肉身都变成了这个世界的人类，因此这个不动佛就算是将他的法眼给看爆了，也是无法看透秦朗的虚实。

　　片刻之后，不动佛眼中的精光消失了，因为他肯定是没有看出秦朗的不同之处，也没有看到秦朗有什么特别之处。

　　“不动佛，你也不用查探我的虚实了，我就是告诉你，我们是想要跟昆仑进行抗衡的，如果你愿意加入我们的阵营，我们是肯定欢迎的；如果你不愿意加入我们，我们也不勉强你。”秦朗很干脆地向不动佛说道，反正一切都是自愿，愿来则来，不愿就算。

　　如果不是因为博野的推荐，秦朗甚至都懒得来见这个不动佛，因为无论这个世界最终结果如何，秦朗自信不会把自己陷入进去，也不会将顾青荨陷入其中，至于这个世界的命运之类，秦朗根本就懒得去考虑，因为他甚至都不是高位面宇宙体系的生物。

　　“年轻人，这脾气还真是暴躁。”不动佛平静地说道，“如果你想我这样做枯禅，一坐就是千百年的话，你就不会行事如此暴躁了。算了，我这个前辈也不跟你计较了，就冲着我跟博野老家伙的交情，我也要加入你们的阵营。反正，我跟昆仑也不怎么对付，迟早都是要交锋的。”

　　“这就对了嘛！”博野哈哈一笑，不动佛总算还是给了他面子，这让博野觉得是一件值得高兴的事情。如果博野亲自前来这里还不能让不动佛改变主意的话，那么的确算是很没有面子的一件事情。

　　“对了？”秦朗心头暗叹一声，心说对还是不对眼前还真是难说，这个不动佛的心思太深沉了，博野这么简单地相信了他，未必是好事情。不过，既然博野已经认同了不动佛的加入，秦朗也不会反对，而且事情的局面复杂一些的话，秦朗认为也更具有挑战一些，所以既然不动佛要加入他们的阵营，那么就加入吧，秦朗倒是想要看看这个不动佛究竟有什么能耐。

　　如果不动佛这个家伙老老实实地按照他们的计划做事情的话，秦朗不介意给他一些甜头，但是如果不动佛这个家伙要搞事情的话，那么秦朗给他的就不是甜头而是苦头了。

　　“员峤山灵网、天鬼，这个不动佛老鬼就交给你们了。”秦朗向员峤山灵网和天鬼说道，让他们来盯住这个不动佛，秦朗甚至都懒得去盯他了。


第3337章 超级暗棋

　　“阿朗，这个不动佛还真有可能有问题呢。”员峤山灵网如此向秦朗说道，“不过你放心，我会将他盯得死死的，如果他真有问题的话，你答应将他的灵性给我吞噬了？”

　　“什么都给你吞噬了？你做梦！”天鬼不满地说，“好歹我也是要出力的，所以至少也应该分我一半才对！”

　　“你们都分三分之一！”秦朗冷哼一声，“我们各三分之一，都不要废话！不过，如果这个不动佛没有问题的话，你们也不能对他下毒手。毕竟这个老家伙还是有些本事的，留在我的锄奸联盟之中，也是可以干一些事情。”

　　“哼，那可未必！我觉得这个老家伙就是有问题的。”员峤山灵网如此说道，或许是因为它已经盯上了这个不动佛的强大灵性，这个不动佛简直就是这个古昆仑世界中相当成熟的果子，如此强大的灵性，就算是昆仑灵网都想要吞噬掉，何况是员峤山灵网了，只是员峤山灵网也知道他要吞噬这不动佛可不是容易的事情，除非是得到秦朗和天鬼的帮助。

　　“你这个家伙，看样子只是眼馋不动佛身上的强大灵性吧，不过我这丑话可说在前面了，如果不动佛没有问题的话，你就不能对他下手的。”秦朗再度警告员峤山灵网。

　　“知道了。”员峤山灵网虽然是对不动佛很有一些想法，但是却也不敢违背秦朗的意志。越是跟秦朗相处，这员峤山灵网也见过了秦朗更多的手段，知道秦朗的实力深不可测。

　　“阿朗，既然我们已经来到了西佛洲，不如在这西佛洲活动活动，斩杀一些西佛洲的昆仑暗棋？”博野这个家伙蠢蠢欲动了，看来他是很想尝尝这些西佛洲修士的“佛徒灵性”是否更加美味一些。

　　“既然你有这个雅兴，那么我们轰动一下筋骨也就是了。”秦朗如此说道，“不动佛可是这里的老江湖了，不防尽一下地主之谊，带领我们斩杀一些佛宗的昆仑暗棋，吞噬一下他们的精血、元气和灵性啊。”

　　“吞噬灵性？”不动佛一下子就嗅到了其中的关键所在，“你们要吞噬那些昆仑暗棋的灵性？对于我们来说，吞噬灵性得到的好处并不多啊，为何你们如此热衷于吞噬昆仑暗棋的灵性，难道仅仅是以为你们对昆仑的恨么？”

　　“我们对昆仑肯定是恨的，不过也是因为吞噬灵性是非常舒服的一件事情，而且还能提升修为的。”博野如此说道，几乎是将吞噬灵性的功法都分享给了不动佛。

　　不动佛这算是老怪物了，得到了这吞噬灵性的功法，顿时禁不住感叹了一声：“妙啊！难怪你们如此热衷于去对付昆仑暗棋，原来是还有诸多的好处，吞噬元气、吞噬精血还能吞噬其灵性，而且这吞噬灵性的功法还能有诸多好处，这的确是玄妙非常啊。博野，你这老家伙本事不小啊，竟然领悟到了这样奇妙的法门。”

　　“这个我可不敢居功，这是阿朗道友的功劳呢。”博野哈哈笑道，并未将这个功劳给占为己有。

　　“噢？竟然是阿朗道友的功劳？”不动佛似乎有些动容，或许是觉得秦朗年纪轻轻竟然领悟到了这样的功法有些不可思议，要知道不动佛就算是做了这么漫长岁月的枯禅，但是也没有领悟到如此玄妙的法门，这小子果然是有些门道。

　　“小意思而已。”秦朗淡淡一笑，却给人一种高深莫测的感觉。至少，这个不动佛现在已经对秦朗有些忌惮了。

　　当然，不动佛这厮也算是得了好处，这个吞噬生灵的灵性的功法虽然听起来稀松平常，但是越是简单而玄妙的功法，那么就意味着越是经过千锤百炼的，不动佛这个家伙从中得了好处，自然是有些欢喜。

　　既然已经知道了如何吞噬灵性的功法，不动佛自然也要有所行动了，如今的昆仑暗棋已经遍布了四大洲，这个西佛洲当然也不例外，不动佛虽然是万年都不动一下，但是对于西佛洲的一切变化还是相当地了解，他当然知道西佛洲众多中门之中肯定是有许多的昆仑暗棋，现在清理了他们，对于西佛洲的众生来说，也算是功德无量的一件事情。虽然到了博野和不动佛这样的境界，自身的善恶观念已经截然不同，甚至可能完全不受善恶因果的影响，但是如果可以的话，他们当然还是宁愿站在道德制高点的。

　　博野和不动佛这样的老家伙，他们可以不在乎善恶因果，不怕因果循环，但是其余的修士可不能不在乎啊，所以如果可以的话，谁也不想搞得天怒人怨不是？

　　不动佛要在西佛洲清理昆仑暗棋，当然是非常容易的事情，虽然他万古都不动一下，但是在西佛洲之中的地位却是崇高无比，很多佛宗的宗门都对他敬若神明，所以不动佛要清理昆仑暗棋，这些宗门肯定是欢迎得很。当然，谁也不会怀疑不动佛会故意打击异己、报复私仇，因为他的境界和身份根本不可能做出那样的事情。

　　但是，让秦朗非常诧异的是，不动佛这个家伙，竟然还真的是“公报私仇”，这厮带领秦朗和博野打击的昆仑暗棋之中，竟然有些根本就不是昆仑暗棋，也不知道这个家伙是故意的还是无意的。

　　“阿朗，这个老东西果然是有问题啊！他动手对付的这些昆仑暗棋，其中很大一部分并非是昆仑暗棋，纯粹就是个他误杀了！”员峤山灵网已经开始提醒秦朗了，因为它对昆仑灵网比较了解，当然也就了解昆仑暗棋的存在。

　　“呵呵……也许是因为他太久不动弹了，所以对西佛洲的事情有些不太清楚，这个也很正常。至于他滥杀无辜了，反正也是西佛洲的修士，他要杀就杀吧，多少我也不会心疼的。”秦朗笑着说道，话虽如此，但是秦朗对于员峤山灵网的话已经是上心了，他当然知道不动佛肯定不是因为太久不动弹就对西佛洲的事情不熟悉了，如果不动佛连西佛洲的这些昆仑暗棋都不知道的话，那可真是白瞎了他的修为！

　　这其中，必然是有深意的。

　　反正秦朗是这么认为的，至于这个不动佛究竟想要做什么，秦朗相信用不了多久他就知道了。


第3338章 各个击破

　　“很好！这西佛洲的昆仑暗棋，他们的灵性果然是纯正，这虔诚佛门信徒就是不一样啊，这灵性非常容易吸收，而且相当地纯净。不错，相当不错啊！~”博野这个家伙，竟然还认为西佛洲的昆仑暗棋被击杀之后，其灵性吞噬起来非常地爽。

　　秦朗也是对博野这个老家伙有些无语，这厮一旦从潜修的状态中走出来之后，简直就是活脱脱一个老顽童，干起事情来没有任何顾虑，而且是相当地兴奋。

　　“既然你觉得这西佛洲的昆仑暗棋吞噬起来不错的话，那就在这里多呆一阵子好了。”秦朗向博野说道，现在秦朗拿不住不动佛这厮的真正面目，所以不想将其带去东神洲。

　　这里反正都是西佛洲的地盘，如果不动佛想要乱来，那么受损的也是佛宗，跟秦朗和博野有什么关系呢？一开始击杀这些昆仑暗棋的时候，不动佛可以掺假，可以做一些手脚，但是正所谓真的假不了，假的真不了，如果不动佛一直都将一些西佛洲的正义之士当成昆仑暗棋来击杀的话，那么肯定是要出问题的。

　　“既然两位还想在西佛洲多待一阵子，那么倒不妨去我们西佛洲的圣地——佛血海一观。”不动佛向秦朗和博野发出了邀请。

　　秦朗不知道这个佛血海是什么地方，但是博野好像是听过的，立即动容说道：“这佛血海不仅仅是西佛洲的圣地，而且传闻其中还有种种异象，佛血海中的血影佛宗也是最神秘的佛道宗门，不过佛血海可是从来不接受非佛宗信徒的。”

　　“你们两位都是高人，能够前往佛血海那也是他们的荣幸。这血影佛宗的太上长老之中，有几个都是我的弟子，所以我们去血影佛宗，就如同是回家一样。”不动佛如此说道。

　　“这样自然最好了。”博野笑着说道，他显然也是想要去见识见识这个佛血海的。

　　但这个时候，秦朗却忽地说道：“老博，我接到了来自顾宗主的信息，三大仙山现在遇到一些麻烦，你且先往佛血海而去，我随后就来。反正你跟不动佛也算是熟人了，也正好有机会可以谈经论道了。”

　　虽然秦朗这样做多少有些不太厚道，但是谁让博野这个家伙对这个不动佛如此信任呢。既然他如此信任不动佛，那么就让他们好好亲近亲近，同时也是给不动佛一个机会。

　　不动佛如果想要动手的话，肯定是需要适当的机会，如果秦朗跟博野一起的话，或许会让不动佛觉得有些难以施展，毕竟以一敌二还是有一些风险的，但是如果将秦朗给打发走的话，不动佛要对付博野也就容易多了，因为博野这个家伙对不动佛明显是比较信任的。

　　有心算无心，一算一个准。

　　博野这个家伙，这一次大概是要被不动佛给上一堂十分生动的教育课程了，不过这也是他自己找的，谁让他识人不明呢？不过，秦朗虽然说是返回了三大仙山，但也只是说说而已，虽然横渡无尽鹹海的确是要耗费一些时间的，但是这对秦朗来说不算什么难事，他只要让不动佛知道他已经离开了西佛洲就行了。

　　不过就算是员峤山灵网和天鬼都认为不动佛肯定是有问题的，多半会对博野下手的，那么秦朗当然也会这么认为，其实第一次见到不动佛的时候，秦朗就觉得这个不动佛是有些问题的，至少是无法被完全信任的，只是博野这个家伙不知道其中厉害，竟然会认为不动佛居然值得信任。只不过，这其中的苦果就只能让博野自己去吃了。

　　话说博野这个家伙跟着不动佛去了佛血海，这个地方作为西佛洲的圣地之一，其自然是有与众不同之处，无论是这里的景观还是布置，都让博野觉得耳目一新，禁不住感叹说：“不动佛，这个佛血海当真是不错了，不愧是佛界的圣地。只是，这佛血海难道真是无数佛宗修士的精血所化？”

　　看着这血茫茫的大海，博野还是有些心惊，如果这些佛血海都是佛门修士的精血所化，那么不知道有多少佛宗弟子的精血都抛撒在这里了。

　　“传闻未必属实。不过，这个传闻是真的！”不动佛淡淡一笑，“这佛血海中，任何一滴血水都是无数佛宗修士的精血所化，这也是为血影佛宗的修士坚持不让其他非佛宗修士进入这里的原因，因为其他道统的修士精血如果留在这里，那就是污染了这佛血海的纯净。”

　　“原来如此。”博野点了点头，虽然不太认可血影佛宗的做法，但是他也不会去指责人家，因为每个宗门都有其传统和特色，而且这佛血海可是西佛洲的圣地，就算是西佛洲的修士都没有多说，他一个外来者何必又多说呢？

　　“怎么，博野你觉得这佛血海有些残酷了？”不动佛却看出了博野内心的想法，平静地说道，“如果没有牺牲，何来辉煌？何况，佛门的修士，都是将肉身视为臭皮囊而已，如果无法得到最后的解脱，那么在生命的最后时刻，兵解肉身，将其精血置于这佛血海中，其元神也可以得到超脱。”

　　“原来如此。”博野说道，“不过，我也只是好奇而已，对佛宗的修行之法并无善恶之判定。能够好好地观赏这佛血海，我认为这也是相当不错的机遇。看来我少不得要打扰你几天，也好向你讨教一下佛宗的修行法门，等我了解佛宗的修行之法后，也就不会产生误解了。”

　　“这倒是。”不动佛点头说道，“我也想要跟你好好地谈经论道，好好地了解一下仙道修行，如果可以做到仙佛合一的话，对我们大家的修为境界都是一种提升。”

　　“正是如此。”博野说道，“我认为阿朗小友的话不无道理，我们这些老家伙担心被昆仑发现，一种躲躲藏藏真是没有意义，如果我们早一点联合在一起的话，集众人之长，指不定早就已经击败昆仑了。”

　　“嘿嘿……你还以为自己可以击败昆仑不成？”不动佛这个时候嘿嘿一笑道。


第3339章 不动佛的背叛

　　“怎么，不动佛你为何觉得我们没有可能击败昆仑呢？”

　　博野疑惑道，“如果可以集众人之所长，就算是昆仑也是对我们无可奈何的，之前我也认为我们是无法跟昆仑抗衡的，但是当我见过了阿朗小友之后，我才知道有志者事竟成，只要我们团结一心的话，各自出力，挖掘昆仑的弱点所在，针对其弱点下手，我们完全似乎可以战胜它的。”

　　“嗯，你说得倒是轻巧，不过昆仑的弱点究竟在什么地方？昆仑真的有弱点么？”不动佛似乎并不认同这一点。

　　“哈~不动佛，你这是想要跟我辩道了么？”博野说道，“既然你有如此雅兴，那我们就好好地辩一辩。要说这昆仑的弱点所在，先要从这昆仑的存在方式说起。很多人都以为昆仑是一个超级宗门……但是我们自然不会这么认为，对于我们来说，昆仑就是一道遍布这个世界的网，一道灵网，活生生的灵网！”

　　“灵网？你们竟然这样看待昆仑的存在？”不动佛若有所悟，“嗯，这个的确是非常奇特的一种认知，而且听起来也是相当有道理的。看来阿朗这个小子，还真是有些本事的呢。”

　　“可不是么，这小子的确非同一般，可谓是百万年都难得一见的天才人物！虽然很多宗门之中，都有几个年轻人称之为天才，但是肯定入不了你我之法眼，但是这个小子的见解和手段，却是非比寻常，称之为天才丝毫不为过。”博野对秦朗非常地推崇，毫不吝惜地称赞。

　　“既然这小子如此厉害，那你不防跟我说说看，他究竟知道一些什么东西，可以让你如此佩服？”

　　“要说这小子让我佩服的东西可就多了。之前这灵网的认知，就是我跟他共同推研出来的，不过这小子真正让我佩服的是他对灵性的认知相当深刻，远远超过了你我，所以这小子创立了锁灵阵法……”

　　博野侃侃而谈，将他知道的关于秦朗的诸多种种厉害的事情都告诉了不动佛，也算是给不动佛加入他和秦朗阵营的一种“犒赏”了，有了不动佛的加入，博野认为他们的势力就更加地壮大了，毕竟算上秦朗、蓬巍师祖、量天居士等人，这已经算是相当强大的一股势力了，都算是顶级修士了，联合在一起，给人的感觉的确是可以跟昆仑灵网抗衡一二了。

　　不动佛听得非常仔细，似乎他对秦朗也有了佩服之意，听了博野的话，不动佛正色说道：“看来我真是小觑了这个小子！博野，看来这个小子对你的影响很大啊，我看如果不是他的话，你未必愿意从隐居的状态走出来跟昆仑抗衡吧？”

　　“的确如此。”博野点头说，“但是，我越来越认为我的选择是正确的，这个小子的想法和认知都是发人深思的，连我也不例外。跟他进行合作的话，时不时都会有意外的收获的。”

　　“嗯，或许你觉得跟他合作，应该是一个非常明智的选择了？”

　　“当然。”博野的语气非常肯定。

　　“我看未必啊！”这个时候，不动佛的语气却忽地一变，好像是变得森冷，让博野有一种不妙的感觉。

　　“不动佛？你这是什么意思？”博野盯着不动佛质问道，他已经感觉到从不动佛身上传来的敌意。

　　“我的意思非常明显了，难道你还看不出来么？我不是跟你说过了么，你以为跟那小子合作是明智的选择，但是你却不知道跟昆仑作对是何等愚昧的决定！既然你选择跟昆仑作对，那么你就选择了死路一条！”不动佛狞笑一声，“知道我为何请你来佛血海么，其实我是想要让你的精血都融入这佛血海之中，想必那时候应该是这佛血海最为壮观的景象了！”

　　“不动佛，如果你想要佛血海变得壮观的话，你应该将你自身的精血融入其中才对，我可不是佛宗的修士！”博野这时候居然还有一点点幽默之心，也算是相当难得了，这大概是因为被秦朗给影响的吧。

　　“哈哈！~博野，我真是佩服你这个老家伙，这个时候竟然还有说笑的心思。”不动佛哈哈笑道，“难道你这个老家伙还不知道自己的处境么？”

　　“处境？”博野平静地说道，“我什么风浪没有见过，难道你以为凭借你的手段就可以将我如何了？或许你的修为有所精进，但是我隐居的时候也不是闲着的，如果你想要动手的话，我肯定是奉陪的。”

　　“噢？博野，你还真是个老顽固，如果我没有把握对付你的话，我何必跟你说这一番废话呢。这里是佛血海，也是血影佛宗的所在之处，这里也是这一个天然的绝杀阵法，而不幸的是你竟然一脚踏入了这其中。悲哀啊，这可真是悲哀，不是么？”不动佛用调侃的语气向博野说道。

　　“行。既然你已经安排了绝杀大阵，我也不废话了——还有一个问题，你这样做是为何？”博野无法理解为何不动佛这家伙竟然想要对他下毒手，要知道即便是处心积虑，要击杀博野这样的修士也很难，多半是要耗费诸多的时间、付出很大的代价的，而且就算是付出很大的代价，也未必会成功。反之，一旦击杀的行动失败了，那么就必然会面临永无休止地疯狂报复，这种疯狂报复可能会将不动佛在西佛洲的根基彻底摧毁。所以，博野想要知道不动佛为何会做出这样的举动，尤其是在昆仑灵网随时都准备对他们下毒手的时候。

　　“你们不应该跟昆仑为敌！”不动佛一语道破天机。

　　博野心头一惊，禁不住说道：“你竟然是昆仑的人！你疯了么，为何要加入昆仑，难道不知道昆仑最终的目的就是要将我们这些生灵的灵性全部都吸收掉吧？你简直是无法想象！简直是太可恶了！不过，最终你必然自食恶果！”


第3340章 沸腾的佛血海

　　“是么？博野，只能说你太愚蠢了！识时务者为俊杰，你这是典型的不识时务，当初你隐居的时候，就想要逃避，却不知道寻求解决办法，以为你自己真能逃过去似的。我跟你不同，我知道无法逃避，所以我主动跟昆仑建立感应，成为了它的代言人，这样的话，只要昆仑不灭，我自然不灭！”不动佛说出了其中的缘由，无非就是他觉得逃避和跟昆仑作对都不是明智之举，所以选择了昆仑的阵营，而且应该是得到了昆仑的许诺，只是这个许诺是否会兑现，就不是博野要考虑的事情了。

　　这个时候博野只觉得有些郁闷，竟然是被不动佛给算计了，他博野对不动佛可是相当地信任，而且都是有一些交情的，但是不动佛这个家伙竟然是吃人不吐骨头，愣是将其出卖给昆仑了。

　　“不动佛，既然你想要灭我，那也是要付出代价的！”没什么好说的了，到了这个地步，博野唯有一战，希望可以获取一线生机。原本博野并不认为不动佛真的可以将他击杀，但是既然不动佛已经投靠了昆仑，那么博野就不得不说做最坏的打算了。

　　一个不动佛并不可怕，怕是加上这佛血海和血影佛宗，那也并不可怕，但是如果这背后是昆仑灵网在推动的话，那么情况可就完全不一样了，博野已经感觉到了危险的逼近。

　　“启阵！”随着不动佛一声令下，顿时整个佛血海如同沸腾了一样，庞大的力量被激发出来，融入到了整个血影佛宗布置的绝杀阵法之中。正如不动佛所说，不管是这个佛血海还是这个血影佛宗的存在，其实都是一个绝杀大阵，他们都是为绝杀大阵而存在的，曾经应该有许多佛宗修士误入这佛血海，但是都成了这佛血海的一部分。

　　不动佛是一个真正沉得住气的人物，这个家伙为了设置如此强大的一个绝杀阵法、一个陷阱，不知道耗费了多少岁月，虽然不动佛自身不动如山，万古之中都不动弹一下，但是他这样做却只是给别人看的，让别人以为他真的是亘古不动，对任何事情都不上心，实际上却是因为不动佛这个家伙有诸多狠辣的算盘，这个家伙纯粹就是昆仑灵网的帮凶，或者说是昆仑灵网安插的一个超级暗棋！

　　不管是秦朗还是博野，都还是低估了昆仑灵网的手段，这昆仑灵网虽然是狂妄高傲，但是并非是自大，它应该察觉到了博野、蓬巍师祖这些顶级强者的存在，并且早已经做好了准备，防范这些顶级强者跟他作对，因此昆仑灵网采取了分而化之的手段，在这些顶级高手之中也布置了暗棋，为其所用，等待在关键时刻出手。这个时候，不动佛一出手就是要博野的性命，如果不动佛一旦得手，那么就等于是除去了一个强敌，昆仑灵网要施展它的计划就会更加容易了。

　　而且不动佛这个家伙的高明之处就在于他的陷阱布置十分巧妙，他并未主动去找博野，因为如果他主动去联络的话，反而会引起博野的怀疑，但是如果是博野主动上门找他的话，而且不动佛还假惺惺地犹豫了一下，更让博野觉得他们是“同道中人”，谁知道就在博野对其毫无戒心的时候，这不动佛就准备对其下狠手了，不动佛摆明是要将博野直接围杀的。而且，不动佛也有这个本钱！

　　佛血海沸腾！

　　这是海量元气和精血的力量被激发出来的景象，同时无数的血影佛宗修士们开始全力催动绝杀阵法。佛血海、血影佛宗联合的绝杀阵法，其实并不能给博野带来多少麻烦，哪怕这样的力量已经给人一种毁天灭地的感觉了。不过，佛血海、血影佛宗的力量本来就不是用来击杀博野的，而是用来牵制他的，只要能够牵制住博野，那么不动佛就可以慢慢来收拾博野了。

　　果不其然，这个时候不动佛当然也没有闲着，顷刻间，他就化身为一个巨大的佛像，并且成为了佛血海和血影佛宗这个绝杀阵法的阵心所在，如此一来，只要博野无法击退不动佛，那么就无法从这个绝杀阵法中逃出去。

　　这个正是不动佛苦心经营的陷阱，想要逃出去谈何容易呢？其实，不动佛设置这个陷阱，当然不是专门针对博野的，而是针对这个世界诸多的半步纪元霸主。不动佛既然已经投靠了昆仑灵网，他想要得到昆仑灵网的认同和奖赏，肯定是要做出一些成绩才是。如果只是捕杀一些普通的佛宗修士，虽然也可以为昆仑灵网提供不少的灵性和元气，但是却根本无法得到昆仑灵网的认同，更无法讨得其欢心，只有献上博野这样的“祭品”，才可以让昆仑灵网真正满意。

　　此时，双方虽然刚一交战，但却已经到了白热化的程度了，血影佛宗、佛血海四周的阵法禁制已经完全开启了，即便是如此，似乎也有些承受不住双方的力量冲击。

　　博野知道他必须全力以赴，在极短暂的时间内破开这个绝杀大阵，才有逃脱的可能，如果时间拖得越久，他就越是难以脱身，所以一开始博野就已经动了全力，希望可以为自己拼出一线生机。

　　“博野啊博野，你这个老家伙还真是老当益壮，想要将你拦下还真是不容易呢。不过，你跟我和昆仑灵网作对，简直就太不明智了，如果不将你镇压在这里，岂不是显得昆仑的威严已经不存在了么？昆仑，为我加持力量吧！”不动佛一声大吼，开始感应昆仑灵网那无所不在、强横无比的力量。

　　不动佛如果跟博野单挑的话，双方不过是半斤八两，即便是加上佛血海和血影佛宗，其胜算也不过是多一两成而已，想要击杀博野几乎不可能。所以，不动佛知道他必须借助昆仑灵网的力量才能胜过博野，而且不动佛也知道昆仑必然会欣然地将力量加持在他的身上。


第3341章 去而复返

　　果不其然，当不动佛沟通了昆仑灵网之后，其浑身的力量就开始不断地攀升了，尤其是他周身强横的灵性和无敌的威严，给博野带来了前所未有的巨大压力。

　　要知道当初昆仑灵网将力量加持在瀛洲岛的一个普通暗棋身上，就逼得顾青荨和瀛洲岛的诸多修士、长老们一同结成锁灵阵法才能应付；而现在昆仑灵网可是将它的力量加持在不动佛的身上，有了不动佛这个强大的肉身，昆仑灵网的力量自然是可以得到极好的释放，比之将力量加持在一个普通昆仑暗棋的身上，其威力简直就是天壤之别。

　　身在局中的博野顿时感到苦不堪言，一种绝望地情绪开始从心头升起，博野这个时候已经知道昆仑灵网将力量加持在不动佛身上了，那么也意味着博野无法逃脱了！不动佛加上昆仑灵网的力量，根本就不是博野可以一人抗衡的，就算是逃脱的机会都没有了！

　　事情到了这一步，博野也无可奈何了，只能在心头暗叹自己不应该轻信不动佛，这人都是会变的，经历了如此漫长的岁月，他跟不动佛之间的那一些交情早已经是荡然无存了，至少不动佛根本就没有将博野当成朋友，而只是当做一个狩猎的目标而已。

　　但是博野作为一个巅峰级别的半步纪元霸主，这个时候还是沉得住气的，一边不断地催动自身的修为，释放出强大的力量与之抗衡，可谓是苦苦支撑，另外一方面博野也在苦思脱身之计，虽然他也知道脱身的可能性不大，但是苦修无数漫长岁月才达到的修为境界，怎么可能轻易就舍弃，哪怕是注定要失败，也是坚持到最后一刻的。

　　“博野，你这个家伙竟然还要坚持，真是毫无意义！”不动佛冷冷道，“你坚持也是没有用的，等会儿你被击杀之后，你的鲜血就会彻底融入这佛血海，虽然你并非是佛门修士，但是你的精血却足以让佛血海的力量再度提升！不过，你算是彻底完蛋了，无论你的肉身还是你元气或者灵性，都会成为我献给昆仑的祭品，而且我相信昆仑一定非常乐意笑纳这一份祭品！到那时候，它一定会给我重重的赏赐！”

　　“赏赐？你得到再多的赏赐，最终也会被它给夺走的！”博野冷笑道，“你以为它真的会跟你分享它的权力，分享它掌控的这个世界么？你不过就是一个傀儡，一个工具而已，到时候狡兔死走狗烹，你的下场不会比我好的！”

　　博野说的也是实话，他相信昆仑灵网不可能跟不动佛分享这个古昆仑世界的，昆仑灵网就是这个世界唯一的主宰，他断然不可能将自己的权力分享给不动佛，顶多也就是给不动佛一些甜头罢了。而到了最后，不动佛的下场应该就是狡兔死走狗烹，只不过不动佛身在局中，总是认为他得到了昆仑灵网的保证，应该是可以跟昆仑灵网分享权力的，至少就算是这个世界的全部生灵都毁灭了，不动佛依然可以继续存在下去。

　　“博野，你已经无法动摇我的意志了！何况，我的命运也轮不到你来操心，现在你连操心自己的命运的机会都快没了！你我的境界修为本来相差不多，但是现在我得到了昆仑的力量加持，比你强大太多了！在我面前，你简直是太弱了！弱爆了！”这个时候的不动佛，大概是力量爆棚了，所以整个人变得非常疯狂。不过想想也是，到了不动佛和博野这样的境界，想要百尺竿头更进一步简直太难太难了，但是不动佛得到了昆仑灵网的力量加持，力量却是疯狂地飙升，所以这种力量带来的成就感肯定是相当舒坦的。

　　轰隆！~

　　佛血海上面，翻起了滔天巨浪，这个绝杀阵法的力量已经被提升到了极致，而处于阵法中心的不动佛简直已经是遮天蔽日了，仿佛要将这个世界都一同吞噬掉一样。

　　博野心头暗暗叫苦，感觉他今天可能是在劫难逃了。

　　更恼火的是，博野知道他自己连自爆都不可能的，因为如果博野自爆的话，那么其结果就是他的元气、元神、精血和灵性，都将会成为昆仑灵网吞噬的对象，他的一切存在都会被昆仑灵网给抹杀掉，而且就算是自爆，他也无法杀死不动佛的。总而言之，这个时候不动佛处境简直是相当地恼火。唯一的下场就是拼死到底，轰轰烈烈而已！

　　“哈哈！~博野，你这个老家伙任命吧！”不动佛大笑道，巨大的佛掌从天而降，无可匹敌的力量向着博野席卷而来，这是他的最后一击了，携带着昆仑的力量，足以将博野击杀！

　　顷刻间，不动佛的佛掌已经降临到博野的头顶，但就在这个时候，原本如同乌云压城城欲摧之势的佛掌陡然间威势纵然降低，这就如同本来已经是乌云盖日即将大雪倾盆的时候，忽然一阵狂风袭来，竟然将乌云给吹开一样。

　　博野万万没有想到不动佛在关键时刻竟然“软火”了，但是他肯定不会放过这个逃脱的机会，嗯，应该是反击的机会，因为不动佛是这个绝杀阵法的阵眼所在，除非击退了博野，否则根本就无法逃脱。

　　“杀！”博野狂吼一声，爆发出前所未有的强大力量，没有留下任何余力，哪怕不动佛是故意在诱敌博野都不管了，反正这多半也是他最后一击了。

　　但是，这个时候博野却从不动佛的眼中看到了惊骇和恐惧，这应该不是装出来的，这意味着不动佛出了问题！只是，不动佛这个家伙究竟出什么事情了？

　　“老博，我来了！一齐搞死这个不动佛！”这个时候，秦朗的声音从上方传来，如同在天上，但听起来却又像是在耳边响起。

　　对于博野来说，这一句话大概是他生平听见过的最动听的声音了，在这个时候，在这个博野感到绝望的时候，秦朗及时地出现了，而且秦朗出现之后，还做了一件事情——

　　隔断了不动佛跟昆仑灵网的感应！


第3342章 不动佛真不动了

　　这就是不动佛的气势陡然下降的原因所在，看来秦朗不仅仅学会了锁灵阵法，而且还领悟了“隔灵阵法”，这让昆仑灵网无法将其灵性加持在不动佛的身上。

　　如此一来，不动佛顿时就被打回原形！

　　更要命的是，这个时候博野正在全力反击，而不动佛却如同身体刚刚被抽空，这种感觉非常要命，但是不动佛却不得不硬着头皮面对秦朗和博野的两面夹击。

　　原本作为佛血海、血影佛宗绝杀阵法的阵眼，不动佛本来应该是这个绝杀阵法最强大的一环，但最强的地方往往也是其弱点所在，一旦阵法的阵眼、阵心出了问题，那么这个绝杀大阵的威力自然也就大大被削弱了。而且，之前这个绝杀大阵在不动佛的全力催动之下，就如同是正在猛烈超速的机器，因为故障的原因顷刻间速度骤降，那么对这个机器的任何一个零件都会带来很大的损伤。因此，这个时候不仅仅是不动佛感觉非常恼火，这个绝杀阵法中的每一个修士都觉得异常地恼火，几乎有一种要吐血的感觉。

　　总而言之，这个时候谁也无法支援不动佛了，他必须面对秦朗和博野的全力加攻，偏偏还是在他自身状态很不稳定的情况之下。

　　轰！~

　　秦朗和博野的拳头几乎同时击中了不动佛，没办法，谁让不动佛的身体如此庞大，就算是想要打空都不可能的。

　　不动佛本来以为他是可以抵御住秦朗和博野的夹击，至少可以勉强支持几下的，哪怕无法与这两位抗衡，但至少应该可以退走的，但是不动佛还是低估了博野和秦朗两人联合攻击的实力。诚然，不动佛这个家伙的修为已经提升了不少，但是博野也没有闲着，这些年虽然一直都在隐居，但也一直都在蓄积元气，其实力水平一直都处于巅峰状态。至于秦朗，他虽然没有展现出比博野和不动佛更强大的力量，但是秦朗的各种稀奇古怪手段更是层出不穷，而且秦朗的手段实在太狠毒了，完全就是集中了不动佛的命门——没有了昆仑的力量加持，不动佛根本杀不了博野，甚至击伤博野都不行！而不动佛失去昆仑力量加持的时候，简直就是魂飞魄散的感觉。

　　此消彼长，可想而知结果如何：

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　当不动佛中了秦朗和博野的拳头之后，这两位立即拳头如同暴风骤雨一样向着不动佛击了过去，根本就没有任何停手的意思，也分明就不想给不动佛任何还手机会。

　　秦朗和博野全力出手，这拳头的速度简直是无法形容，所以不动佛身上的伤势也在不断地加大。

　　与此同时，博野发现秦朗这个家伙不知道什么将锄奸联盟的修士也弄来了，这些锄奸联盟的修士虽然无法插手他们之间的战斗，但是锄奸联盟的修士们却结成了另外的阵法，将血影佛宗的修士们反过来层层包围了，令他们根本无法逃脱！而且锄奸联盟的修士还有一种特殊的本事——锁灵！

　　在这个时候，就算是昆仑灵网想要支援不动佛都无法做到，除非昆仑灵网的本体降临到这里，否则的话，这时候谁也无法拯救不动佛了，根本来不及拯救了！

　　但是，昆仑灵网的本体毕竟还是没有出现，也许是因为它不屑于不动佛的生死，也许是因为别的原因，以至于不动佛的佛血为佛血海镀上了一层厚厚的金色，想不到这个不动佛的血液竟然是金色的，看来这家伙的佛道修行还真是精深无比呢。可惜的是，现在任何佛门功法都已经救不了不动佛了。

　　“该死！该死！真是该死……”不动佛暴跳如雷，拼尽全力地想要脱身，奈何以一敌二不动佛根本就没有任何优势，而且之前还被秦朗卑鄙地偷袭了，从被偷袭开始，不动佛就彻底陷入了劣势之中，而秦朗和博野完全不给不动佛任何翻盘机会，一直都在狠狠地压制着他，这个分明就是要将不动佛往死里整啊！

　　但是，纵然气得暴跳如雷也是无济于事，随着身上的伤势越来越严重，不动佛终于意识到他今天可能会陨落在这里，于是只能向博野和秦朗低头：“博野道兄，我们好歹也是相识一场，你就念在我们曾经的交情上面，放我一马行不行？你应该知道我可是经历了百万年之久的修炼才有了现在的道行，我不想就这么陨落啊……”

　　“不动佛，刚才你准备将我置之死地的时候，可没有想过我的修为来之不易呢？”博野虽然性格直爽，但却并不是迂腐的人，之前被不动佛狠狠算计了一番，这个时候怎么可能反过来原谅不动佛，他甚至是恨不得将不动佛狠狠地弄死在这里。

　　“博野道兄，我也是被逼无奈啊，那昆仑灵网已经找上我很久了，如果我按照它的吩咐做事，我就必死无疑啊！其实，我也不想对付你的……真的……还有阿朗道友，您也高抬贵手，大不了以后我全听你们的使唤行不行？”为了活命，这个时候不动佛连颜面都不要了，可谓是完全豁出去了。

　　当然，颜面这种东西，对很多修士本来就是没有多少意义的，因为相对于性命而言，颜面这种东西就太不值钱了，所以这个时候不动佛苦苦哀求地想要活命，其实也是非常正常的事情。而且，不动佛觉得他自己也还有利用价值，或许博野和秦朗可能会给他机会呢。

　　“怎么，到了这个时候你还想活命？”秦朗笑着说道，“不动佛，虽然我很佩服你为了活命不在乎颜面的性格，但是非常遗憾的是在我们眼中你唯一的价值就是你的修为、元气和灵性了。也即是说，死了的不动佛，才是好的不动佛！”

　　死了的不动佛，才是好的不动佛？

　　听了这话，博野忍不住想要笑，不过他也知道现在还不是笑的时候，因为笑到最后才是胜利者，这个时候他完全同意秦朗的观点，不动佛这种两面三刀的家伙根本不值得信任，所以现在可以将其斩杀的话，一定就不能停手！


第3343章 昆仑之怒

　　“你们也太狠了！我告诉你们，凡事不要做得太绝！这里毕竟是西佛洲，我可是西佛洲的不动佛，相当于这里的精神领袖，你们如果杀死了我，那么也就跟整个西佛洲——啊！”

　　不动佛的话还未说完，却又一次遭遇重创，此时的不动佛可谓是真正浴血奋战了，他希望会有奇迹出现，但是遗憾的是昆仑灵网并未出现来拯救他，西佛洲的强者们也并没有为了他出头，不动佛身上的伤越来越多，战斗力越来越弱，再也没有翻盘的可能了。

　　“不动佛，上路吧！”终于，博野大喝一声，全力一掌击中了不动佛的脑门，顿时听见“轰隆”一声，如同是金瓶崩裂，无数的金光从不动佛的脑袋中爆开，这意味着不动佛真的是“不动”了。

　　再也无法动弹了！

　　不动佛的灵性完全被秦朗收走了。

　　大部分的元气，落入了博野的手中，而其肉身精血，却便宜了锄奸联盟的这些修士们，一个半步纪元霸主的血肉和精血，这可是足以让无数普通修士修为境界大大飙升的，何况这些修士还是由秦朗来统帅的，秦朗自然会让他们将资源利用到极致的。

　　佛血海的海水再度平静下来。

　　不动佛的金色佛血飘洒在血海的水面上，那就如同夕阳的金辉洒在海面上，这绝对算是非常美丽的景色了，或许也是佛血海上最美的一次景色了。

　　“真身没有想到，不动佛这个家伙的佛血还这么有‘佛性’，这个佛血海，从现在开始算是真正的佛门圣地了。”秦朗向博野说道，“毕竟不动佛这个家伙可算是西佛洲最古老的佛之一，用他的鲜血浸染的佛血海，这算是真正的圣地！”

　　“你还有心情在这里看景色么？”博野苦笑道，“其实，这不动佛也算是有几分可怜，其实他跟我们一样，也不过是想要活得更久一些，想要不被昆仑灵网击杀和吞噬。不同的是，我们选择了抗争，他选择了屈服而已。”

　　“怎么，你现在开始多愁善感了？但是刚才击杀不动佛的时候，你可没有半点心软的意思啊。”秦朗说道。

　　可不是么，这最后一击就是博野出的手，他对不动佛可没有半点留情的意思。

　　“此一时彼一时而已。阿朗道友，虽然我们已经将不动佛给击杀了，不过这个家伙毕竟是昆仑灵网的走狗，所谓打狗也要看主人，我们将不动佛击杀了，这昆仑灵网不太可能一点动静都没有吧？”这个时候，博野立即开始担心起即将面对的形势了。的确，击杀了不动佛虽然是爽了一时，但是接下来如何收场？这一次可算是秦朗和博野对昆仑灵网的正式挑战了，如果昆仑灵网不给他们两位一些颜色的话，就算是他们自己都不相信了。

　　“没错，打狗也要看主人。不过就算是知道这个不动佛的主人是昆仑灵网，我们也是一定要下杀手的，因为你不可能坐以待毙啊！”秦朗向博野说道，“只是，这昆仑灵网被我们给算计了一次，必然是恼羞成怒，也不知道它会做出怎样地事情来。”

　　“是啊，谁知道呢。”博野说道，心头不无担心。

　　秦朗和博野的担心很快就变成了现实，昆仑灵网果然是采取了行动，而且还是非常惊人的行动——

　　举世皆战！

　　东神洲、西佛洲、南魔洲、北妖洲，甚至包括无尽鹹海之中，全都陷入了战火之中。昆仑灵网终于彻底失去了耐性，已经开始了全盘行动，如此一来四大洲同时陷入了战乱之中，不管是秦朗还是博野，都无法同时去平息四大洲的战乱，而且这个时候就算是将四大洲各个宗门的昆仑暗棋都清理掉的话，怕也是来不及了。

　　秦朗和博野得到消息之后，立即返回了三大仙山。

　　在横渡无尽鹹海的时候，秦朗和博野发现就算是无尽鹹海之中也并不太平，海人一族之中甚至开始了混战，情况简直是十分危急。

　　“阿朗！留步——”快要到达三大仙山的时候，秦朗和博野被海帝给拦了下来。

　　虽然无尽鹹海已经陷入了战乱，但是海人一族却并未攻击三大仙山，这当然是海帝的作用，如果不是他在竭力维持的话，海人一族的叛军怕已经开始攻打三大仙山了。

　　“海帝，想不到事态竟然变得如此复杂了。不过，多谢你还在维护我们的盟约，没有让三大仙山遭到攻击。”秦朗向海帝说道。

　　“这个本来就是我应该做的事情。”海帝说道，“虽然海人一族的信誉未必有多好，但是我海带的信誉却是很高的，我承诺的事情，当然是要做到。不过，两位也知道现在的情况如何，我想知道你们准备如何应付？”

　　海帝现在已经有些焦头烂额的感觉了，之前当海帝得知昆仑暗棋的事情，他二话不说直接将这些昆仑暗棋给清理掉了，可谓是干得十分彻底了，但是这其中也存在一个问题：杀戮虽然是解决问题最有效的途径，但是如此大规模的杀戮肯定会引起一些不满，就算是海帝也是如此。如果杀戮之后一切太平的话，那么海人一族部分成员对海帝的怨气也就逐渐消失了，但是关键在于事态并非那么太平，如今昆仑灵网也不知道动用了什么手段，竟然策反了海人一族的部分成员，让他们立即发动了反叛战争，而那些曾经对海帝心存怨恨的海人一族成员，这个时候也用他们的方式向海帝表达了不满，这就是无尽鹹海顿时陷入了战乱的原因所在。

　　不仅如此，无尽鹹海之中还有很多的海兽、海妖之类的，这些家伙也不知道为何，其中一些也忽然发狂，加入了昆仑灵网的阵营，这让海帝面临诸多的敌人，如果不是因为海帝在海人一族拥有很高的威信和强大的掌控力，只怕现在海帝这个位置都要易主了。

　　“看来，真正的昆仑之怒已经开始降临了啊。”秦朗淡淡地说道，似乎已经嗅到这个世界无所不在的昆仑怒火。


第3344章 战火连天

　　昆仑之怒，就是天地之怒，也是世界之怒。

　　在这个古昆仑世界中的全部生灵，如今都已经逐渐体会到了这一点，尽管很多生灵甚至都不知道这个世界战火纷乱的原因就是因为昆仑。当然，这也不能怪这个世界的生灵们，因为他们从未见过昆仑是什么样子，更不知道昆仑是怎样一种存在，所以他们当然也不知道战乱是昆仑带给他们的。

　　不要说普通的生灵和人类了，就算是修士、仙人也无法幸免，因为昆仑的愤怒就是整个世界的愤怒。

　　这个时候，就算是强大如同海帝一样的存在，也会感觉到焦头烂额，所以他不得不求助于秦朗和博野。虽然三大仙山联合起来的力量依然不如整个海人一族，依然差距一些，但是这一次三大仙山却并未出现大规模的战乱，偶然有一些小骚动，但是都已经被控制住了，这不仅仅说明顾青荨的手段比较高明，同时也说明秦朗应付的措施相当到位，这是海人一族和海帝没有做到的事情。

　　海帝本来以为将昆仑暗棋通通灭杀之后，就已经是天下太平了，殊不知他还是低估了昆仑灵网的手段和谋划，就算是没有暗棋，昆仑灵网一样可以将无尽鹹海弄得天翻地覆。而且这个时候昆仑灵网连真身都没有显现呢，就已经将整个世界都拉入了战乱之中了，这种情况让海帝有一种无力感。

　　海帝也算是这个世界的顶级强者之一了，而且海人一族也算是相当强大的种族，本以为可以在这个世界上横行，至少可以纵横无尽鹹海，哪知道昆仑灵网一出手，海帝就感觉到自身和整个海人一族的存在都已经是岌岌可危了。

　　“海帝你放心，我们可是盟友，既然你坚守盟约，我们肯定也不能对海人一族的情况坐视不理。我们的锄奸联盟会立即出动，对海人一族中的奸细进行全面清洗。另外，我们也会将锁灵阵法传授给海人一族，以免昆仑灵网暗中影响和操控海人一族。另外，这昆仑灵网的格局也实在太小了，竟然以为通过操控一些生灵就将整个古昆仑世界的生灵的彻底摧毁，我们可不能让它如意！”秦朗向海帝说道。

　　关于锁灵阵法，这个问题给了海帝很不错的保证，因为这锁灵阵法的确是相当地玄妙，最关键是在面对昆仑灵网的时候有很大的好处，不至于因为自身的灵性被夺而成为昆仑灵网的傀儡。何况，一旦生灵的灵性被夺走了，那么就意味着什么都没有了，任何存在都会被抹杀的。

　　海人一族虽然强横，而且彼此之间可以通过灵性来进行感应、传递信息，但是海人一族却无法通过灵性跟昆仑灵网进行抗衡，可以说相对于昆仑灵网来说，海人一族终究还是太“年轻”了，他们对于灵性的认识和运用虽然超过了这个世界的绝大部分生灵，但是跟昆仑灵网比起来的话，海人一族就还有很长的路要走。

　　但是，此时从秦朗这里获取锁灵阵法，对海人一族和海帝来说，这都算是相当不错的好东西，至少海人一族内乱的事情应该很快就能够得到平息了，因为海人一族的内乱并未是因为海帝无法掌控海人一族，而是因为昆仑灵网已经将一些海人一族的战士“洗脑”了，吞噬了他们的灵性，让其成为了傀儡。

　　要知道，海人一族中加入了昆仑仙籍的修士也还是不少的，之前海帝清理了全部的昆仑暗棋，但是却没有清理那些明着加入了昆仑仙籍的修士，因为在无尽鹹海当中，很多强者都是加入了昆仑仙籍的，如果海帝都要清理的话，根本清理不过来，而且分明就是逼着对方造反、发动战争了。

　　从秦朗这里得到帮助之后，海帝至少可以弄清楚海人一族中哪些人已经是昆仑灵网的傀儡了，如此加以有针对性的清理和打击，自然很快就可以稳定局面了。而且，秦朗的锄奸联盟也会立即行动起来，帮助海帝清理海人一族中的昆仑暗棋、明棋，反正只要已经站在看昆仑灵网阵营中的修士，都无法逃脱清理。

　　正如海帝预料地这样，有了秦朗和锄奸联盟的加入，还有博野这个超级打手的协助，海帝很快就稳定了局面，海人一族中叛徒们一一被斩杀，一时间可谓是血流成河。其实，凭借海帝的修为境界，自身就可以镇压局面，但关键是他无法判断哪些人是可以信赖的，而哪些人已经被昆仑灵网给控制了，秦朗解决了后顾之忧后，海帝动手再不容情，这局面自然也就很快稳定下来了。

　　至于无尽鹹海中那些海怪、海妖，虽然它们的力量强大，但不过是散兵游勇，一旦没有了海人一族叛军的支持，它们自然也就如同土鸡瓦狗一样。

　　稳定局面之后，海帝跟随秦朗和博野一同前往蓬莱仙山，共同商议如何对付眼下局面。

　　如今，三大仙山已经成了无尽鹹海中的中坚力量了，因为整个古昆仑世界之中，大概也只有三大仙山做到了局面稳定，没有出现大规模的战争。当然，小规模的拼斗还是有的，但是很快就被扑灭了，要知道锄奸联盟这四个字可不是说来听的，锄奸联盟对付昆仑的暗棋可是一点都不会手软的，哪怕是熟悉认识的人也不例外，锄奸联盟早已经被秦朗训练到六亲不认的地步了。

　　“顾宗主，如今三大仙山才是这无尽鹹海中的定海针啊，想不到整个无尽鹹海都已经被昆仑拉入了战火中，我们海人一族都无法例外，惟独顾宗主领导的三大仙山是一个例外，让我不得不佩服！”海帝见到顾青荨的时候，如此说道，这是发自内心的赞赏。

　　“海帝过誉了。”顾青荨说，“我们也不过是侥幸而已，因为我们对昆仑的警惕性更高一些，但是我也没有想到昆仑竟然如此疯狂，将整个世界都卷入了战火之中。不过，三大仙山和海人一族，都会成为无尽鹹海的定海神针，只要三大仙山和海人一族联合，稳定局面，那么自然会有很多不想被战火波及的修士前来投靠！”


第3345章 定乾坤

　　顾青荨的认识相当到位，海帝和蓬巍师祖都比较赞同：只要三大仙山和海人一族联合起来，稳定了局面，那么很多苦于战火的修士自然会想办法投靠，那时候三大仙山和海人一族联盟就会继续壮大，实力也会再度提升，跟昆仑进行抗衡的本钱也就越大了。

　　同时，秦朗、博野等人，将会继续跟昆仑灵网抢夺灵性的，这昆仑灵网不惜让整个世界的生灵都陷入战乱之中，其无非就是想要收割这世界生灵的灵性，秦朗等人已经看清楚了这一点，所以无论如何也不能让昆仑灵网痛苦地进行收割。

　　这厮搞了这么多事情，不就是要收割灵性么？那好，秦朗、员峤山灵网、天鬼，加上博野、海帝、蓬巍师祖这些家伙，都陪着这昆仑灵网狠狠地吞噬灵性，跟昆仑灵网抢夺“食物”。

　　其实说到底，昆仑灵网将整个世界拖入战乱之中，也就是要让秦朗、海帝等人焦头难额、自顾不暇，如此一来，自然也就没有时间跟其抢夺灵性了。而且，虽然古昆仑世界中的强者也不少，但是有资格跟昆仑灵网抢夺灵性的可不多，另外有些顶级强者的境界虽然达到了半步纪元霸主的层次，但是缺对灵性的认知和运用程度都不够，同样也不可能跟昆仑灵网抢食。

　　总而言之，顾青荨将三大仙山经营得如同铁桶一般，就算是昆仑灵网也是无计可施，除非是硬来。如此，三大仙山和无尽鹹海反而成了整个古昆仑世界中的和平之地，四面八方的修士蜂拥而来，希望可以加入三大仙山的阵营之中。而顾青荨也没有让诸多的修士失望，只要是有心加入三大仙山的，顾青荨都接纳了他们，当然这其中有少数的心怀叵测的家伙，锄奸联盟可就用得上了，直接将那些图谋不轨的家伙直接斩杀就是了。到了如今这样的紧急关头，谁也不会抱怨三大仙山的做法太过火，毕竟都是为了在昆仑的威胁下生存下来。

　　古昆仑世界太庞大，如今整个世界已经战火纷飞了，哪怕就算是秦朗也无法阻止，何况他也不是这个世界的救世主，根本不想阻止，这并非他的使命。

　　既然昆仑灵网已经大开杀戒了，秦朗要做的就是竭尽全力地抢夺灵性，如今这个世界任何时候都有充足的灵性可以汲取，哪怕是昆仑灵网吞噬的灵性超乎想象，但秦朗、员峤山灵网、天鬼加上海帝等一行人，依然是抢夺了相当份量的灵性，就算是昆仑灵网想必也是非常地恼火。如果可以的话，昆仑灵网肯定是想要将秦朗等一行人完全搞死的，奈何昆仑灵网现在根本不能现身，或许还不是它现身的时候。

　　员峤山灵网说得不错，虽然昆仑灵网可以吞噬海量的灵性，但是也有一个弱点：“昆仑灵网要将海量的灵性融和的话，需要耗费很漫长的时间。”

　　在这个时候，昆仑灵网吞噬海量的灵性，虽然可以让它的力量积蓄达到前所未有的地步，但是弱点也是非常明显，如果被秦朗等人抓住其弱点攻击的话，昆仑灵网可能会陷入危险之中，所以它就算是知道了秦朗等人所做的事情，这个时候也只能睁只眼闭只眼。而且，昆仑灵网暗中应该也操控了一些类似不动佛这样的顶级强者，这些家伙是最强大的昆仑暗棋，但是这个时候他们并不准备动弹，他们也要等待昆仑灵网的号令，等昆仑灵网的力量和状态都达到巅峰的时候，再来收拾秦朗等人，其机会显然大得多。

　　什么东神洲、西佛洲、南魔洲、北妖洲的道统几乎都瓦解了，在席卷整个世界的战火之中，一切道统似乎都不复存在了，大量的修士，不管是仙佛妖魔，想要逃避战乱的修士们，全部都向三大仙山和无尽鹹海涌去。至于普通人，只能自求多福了，基本上十有八九都会在灾难中陨灭。没办法，这是“天”要他们亡，所以这些普通人如何能逃避呢？在古昆仑世界之中，昆仑灵网就是天！

　　三大仙山从未如此庞大过，蓬莱、方丈、瀛洲的每一个仙洞当中都是人满为患了，不过即便是如此，依然还有很多修士远道而来，投入三大仙山的麾下。也幸亏如今三大仙山的元气相当地充裕，否则的话，还真不知道应该如何安置这些修士。另外，在无尽鹹海中，三大仙山开开辟了一些新的道场，专门用来安置来自四面八方的修士们，让他们暂时有一个栖身之地。不得不说，如今顾青荨的声望简直是达到了前所未有的高度，哪怕是海帝恐怕都远有不及了，这大概是因为顾青荨“出镜率”更高，而且给人一种亲切值得信赖的感觉，让很多修士都愿意相信她。

　　随着三大仙山和海人一族的势力不断地壮大，这古昆仑世界的格局也随之发生了变化了。在短短的几个月时间之中，四大洲上无数延续了数十万年甚至百万年的修行宗门纷纷土崩瓦解，甚至是遭遇了灭顶之灾，而且绝大部分的修士根本就不知道这一场战争的意义，他们都只是被动地卷入战争而已，因为不管你是否喜欢战争，但是战争都会主动找上你的。身边的朋友，甚至是亲人，都可能忽然间变成你的敌人。纵然是心志坚定的修士，似乎都无法接受这样的事情，只能将其归结为“天怒”、“天祸”之类的，反正此时这个世界上的生灵，都处于绝望之中。

　　三大仙山和无尽鹹海，反而成为了末世之中的唯一“净土”了，能够加入三大仙山或者海人一族的阵营，就已经是最理想的选择了。但是，三大仙山和海人一族，就真的能够避免“天灾”的降临么，真的能够逃脱昆仑的“惩罚”么？谁也无法肯定这个问题。对于幸存下来的修士们来说，他们已经不想再考虑这个问题了。

　　别的人也许可以不考虑三大仙山的存亡问题，但是顾青荨却不得不考虑，而且这个问题也是她感到十分困惑的，因此想来想去，顾青荨还是决定求助于秦朗。


第3346章 抉择

　　“青荨，你希望从我这里得道怎样地答案呢？”秦朗向顾青荨问道。

　　“什么怎样地答案？我就是想要知道三大仙山还会继续存在下去么？我们真的可以跟昆仑抗衡么？”顾青荨觉得秦朗可能是理解偏差了。

　　秦朗微微笑着，然后说：“青荨，我的意思是说，你希望是怎样的结果？无论你希望哪样的结果，我都会尽力去帮你完成，不会让你留有遗憾的。”

　　“留有遗憾？什么意思？难道说我还能选择想要的结果么？”顾青荨觉得秦朗简直是太天真了，竟然还以为可以选择想要的结果，要知道就目前的情况来说，顾青荨怎么都觉得还是昆仑占据了上风，而三大仙山和海人一族的联盟虽然实力强大，但是跟昆仑依然无法抗衡，因为她和这个世界的绝大部分修士一样，都还未见过昆仑的真面目呢，还未见昆仑的真面目，却已经算是输得一塌糊涂了，如果真的见到了昆仑的真面目，那岂不是要全军覆灭？但是，看秦朗这个样子，却不像是在担心。

　　“如果一切都可以按照你的计划而运行的话，那么未来自然是可以选择的。”秦朗郑重其事地向顾青荨说，“因此你选择怎样的结果，我就会助你达成。”

　　“你可真是会开玩笑！不过好吧，如果真的可以选择的话，我当然是希望三大仙山可以继续存在下去，并且我也希望这个世界的生灵都还能继续存在下去。或许，就如同博野所说，这个世界的一切生灵可能都是昆仑灵网制造出来的，但是这并不意味着它就可以肆意地将我们收割，肆意地将我们屠杀。既然我们是生灵，那么我们都应该有选择的机会，我们不是农夫家中的猪羊，因为我们有‘灵’，所以我们理所当然可以生存下去，可以做出选择！”顾青荨向秦朗说道。

　　“好，既然你想要三大仙山存在下去，想要这个世界的生灵继续存在下去，那我们就全力以赴，击败昆仑就成了。”秦朗笑着说道，“昆仑虽然是这个世界的主宰，但是并不意味着他真的可以主宰一切生灵，也不意味着他有资格对一切生灵生杀予夺。只要我们去做，那也是可以击败它的！”

　　“我们真的可以击败昆仑？”顾青荨试探性地问，显然她对这个问题的答案不太乐观。

　　“昆仑灵网虽然是一种不同形态的生灵，但既然是生灵，当然也就有生有死，当然是可以被击败的。只要，我们找到其弱点，对症下药，要击败它并非不能完成的事情！”秦朗给顾青荨提升了信心。

　　事实上，秦朗和员峤山灵网一直都在考虑对付昆仑灵网的事情，而且这个时候昆仑灵网已经吞噬了这个世界很多生灵的灵性，其力量蓄积前所未有的强大，但关键就在于它仍然还需要时间来消化和融和这些灵性，在昆仑灵网完成灵性融和之前，它还是有被击败的可能，但如果当它彻底将灵性融和吸收的话，那么就很难击败它了，就算是秦朗全力出手，也不能保证完全可以击败它。

　　但是秦朗当然知道应该将事情控制在可以掌控的范围中，昆仑灵网千算万算，但是也算不到秦朗的来历，也无法算到员峤山灵网这个变数，所以就凭借这两点，秦朗要找机会击败昆仑灵网，依然是有可能做到的，而且秦朗还不用暴露自己的身份。

　　既然顾青荨已经做出了抉择，那么秦朗自然要为她做到，也免得她留有遗憾，想要击败昆仑灵网，首先肯定是要找到昆仑灵网所在，逼其现身。如果它的真身不显现出来的话，如何跟其进行战斗，如何谈击败它呢？

　　只是，这昆仑灵网自己也知道它的弱点所在，因此就算是知道秦朗等人在疯狂地跟它争夺古昆仑世界生灵的灵性，它也没有现身出来，摆明是要等自身的灵性和力量达到巅峰状态的时候再收拾秦朗这一干人，如果继续等待下去的话，那么对秦朗等人肯定是不利的。

　　因此，必须要引蛇出洞，将昆仑灵网给弄出来才行。

　　只是，如何才能引出昆仑灵网这一头奸猾的地头蛇呢？

　　要知道这个古昆仑世界可都是在昆仑灵网的掌控之下，也就意味着它随时都藏身在这个世界的任何地方，可以调动这个世界大部分的资源和力量，如果它不想被人找到的话，那么就算是掘地三尺都怕是无法将它找出来。

　　唯一的办法，就是只能让昆仑灵网主动现身。

　　“这个时候，就只能抛诱饵了。”跟顾青荨结束谈话之后，秦朗立即准备行动，而要将昆仑灵网的真身引出来的话，唯一的办法就是拿出连昆仑灵网都无法拒绝的诱饵出来。

　　而这个诱饵，就是员峤山灵网，因为秦朗知道昆仑灵网可以容忍一切的强者暂时在古昆仑世界上嚣张，但是绝对不容容忍员峤山灵网的存在，因为员峤山灵网的存在，很可能会导致第二个昆仑灵网的出现，尤其是如果秦朗这一行人全力支持这个员峤山灵网的时候，这对于昆仑灵网而言，简直就是心腹大患！必须铲除，而且是立即！

　　“不是吧，你要让我做诱饵？”员峤山灵网这个时候还是有些不太敢冒险的，因为如果它来做诱饵的话，其风险肯定是巨大的，因为昆仑灵网绝对不会容许员峤山灵网存在，它必然会动用一切手段来摧毁或者吞噬员峤山灵网的。

　　“这个是很显然的了，因为如果你不做诱饵的话，别的诱饵也很难将昆仑灵网引出来的。”秦朗向员峤山灵网说道，“更何况一山难容二虎，除非一公一母。你跟昆仑灵网根本就没有可能共存，不是你死就是它亡，但是我看你肯定不想亡命的，所以这就再明显不过了，你将昆仑灵网引出来，我们联手将其击杀了，彻底解决了问题。而且，一旦击杀了昆仑灵网，你不仅仅是安然无忧，而且得到的好处也是相当巨大的，你不防想一想，这昆仑灵网就如同成熟之后的你，一旦你得到昆仑灵网的修行感悟，那么你必然可以迅速成长起来！甚至，你可以超越它的存在，进化为更加高级的生命形态。”


第3347章 引蛇出洞

　　秦朗说的可都是大实话，这员峤山灵网想要进化，想要成为更加高明的生命形态，那么从昆仑灵网这里下手就是最合适的，只要员峤山灵网将昆仑灵网的修行感悟给融和的话，那么它的修为必然是可以突飞猛进的，这是无庸质疑的事情。不过，这一次充当诱饵，员峤山灵网肯定也是要冒险的。

　　“如果成功，你的收益最大，所以这就个就当诱饵的补偿了。”秦朗向员峤山灵网说道，他知道对于员峤山灵网而言，什么“晓之以理，动之以情”根本是行不通的，因为这个家伙只有理性而无感性的一面，因此必须让员峤山灵网意识到风险和收益是成正比的，因此它才会答应这个提议。

　　“员峤山灵网，你这个家伙也真是婆婆妈妈的，如果你不想当诱饵的话，那我就去当诱饵了，只不过到时候的好处就没有你的了！”天鬼这个时候采用了激将法，“或许你对阿朗不是很了解，但是我知道阿朗这个家伙的算计几乎是从未失败过，如果你不相信他的话，那就只能后悔去了！”

　　天鬼还真是比较了解秦朗的，因为他曾经跟秦朗交锋，而且是惨败的下场，所以天鬼深知秦朗的厉害，也知道秦朗的算计相当精准，就算是没有员峤山灵网的帮助，秦朗依然是可以击败昆仑灵网的，只不过会更加麻烦一些，另外秦朗和天鬼的行踪可能会被泄露出去。如果不是因为这一点，天鬼估计秦朗不会跟员峤山灵网认出墨迹的。

　　实际上，天鬼也没有完全领悟到秦朗的用途，秦朗固然是可以凭借自身的力量来跟昆仑灵网对抗的，甚至要击败昆仑灵网也是可能的，不过秦朗一方面是因为不想泄露自身的行踪，另外一方面也是因为它对员峤山灵网很感兴趣，或者说他对灵网这种存在是非常感兴趣的，如果可以的话，秦朗自然是希望将这个员峤山灵网收服，培养成一个强横无比的存在。另外，如果收服了这个员峤山灵网的话，秦朗也可以在高位面宇宙体系中布置一枚强大的棋子。

　　现在，就看员峤山灵网这个家伙如何决定了，但秦朗相信员峤山灵网肯定是会答应充当诱饵的。作为一个理性的生灵，员峤山灵网肯定是会做出对它最为有利的选择，这个是无庸质疑的事情。至于冒险，任何事情都是有风险的，员峤山灵网肯定是愿意承受这样的风险。如果连这样的风险都不敢承受的话，那么这员峤山灵网也就没有什么前途可言了。

　　“好！我权衡了一下，这个险值得去冒。”员峤山灵网果然是考虑清楚了，“不过在行动之前，我们要好好地计划一番，免得将我自己陷了进去。一旦我被昆仑灵网吞噬了，对你们也不是什么好事情，对么？”

　　“这是必然的事情，如果你被昆仑灵网吞噬，它的实力肯定会进一步提升的，这对我们不是好事情。所以，在行动之前我们肯定是要周密计划一番的，而且你尽管放心好了，我认为胜利的一方肯定是属于我们的，因为昆仑灵网千算万算，也没有算计到了你的存在。”秦朗也算是小小地恭维了一下员峤山灵网。

　　“你也太看得起我了，我跟昆仑灵网比起来，不过就是它的点心而已。”员峤山灵网还算是有自知之明，不过有自知之明的它也更加容易活命。

　　“放松一点，没有问题的。”秦朗向员峤山灵网说，等我们好好谋划一下，你这个“点心”足够将昆仑灵网给撑死的。

　　虽然有员峤山灵网作为诱饵，但是秦朗依然不敢有任何掉以轻心，他可不想阴沟翻船的事情发生在自己的身上。

　　经过了一番谋划之后，秦朗已经有了计较。

　　随后，在无尽鹹海之上，秦朗与海帝开始了布局，将海人一族的灵性跟员峤山灵网进行沟通，大意就是要通过海人一族来壮大员峤山灵网的实力，将员峤山灵网培养成另外一个“昆仑灵网”。

　　就这样的布局其实很简单，凭借昆仑灵网的见识和智慧，它肯定一下子就可以看出海帝的企图：无非就是要将员峤山灵网培养壮大，希望可以凭借这个员峤山灵网来跟昆仑灵网抗衡！最关键的是，海帝这个计谋虽然是狂妄，但是却真有可能实现！

　　昆仑灵网可以容忍海帝的存在，可以容忍博野和量天居士、蓬巍师祖这些家伙联合起来，但是绝对不能容忍员峤山灵网的存在，因为员峤山灵网是有可能成为另外一个“昆仑灵网”，然后重新掌管这个世界的，如果员峤山灵网真的成长起来的话，那么昆仑灵网的地位真的是岌岌可危，因此可以肯定的是昆仑灵网必然会出手对付员峤山灵网的，哪怕昆仑灵网知道这是一个布局。

　　果不其然，当海人一族和秦朗等人联合将灵性跟员峤山灵网贯通，并且准备大力支持员峤山灵网崛起的时候，昆仑灵网的本体终于显现出来了！

　　轰隆！~

　　顷刻间，在无尽鹹海之中，忽然出现了一个巨大无比的涡旋，一个黑色的涡旋，看起来这个涡旋似乎要将一切生灵都吞噬进去，哪怕是这个无尽鹹海中的海水，似乎都要被这个涡旋吞噬掉。

　　在这个涡旋之中，一个人影缓缓地冒了出来，当这个家伙出现的时候，涡旋四周方圆千丈之内，一切生灵立即死亡！灵性和元气完全别掠夺掉了！与此同时，昆仑灵网的真身终于显现出来了。

　　这是一个近乎透明的人体，甚至其内脏都是透明的，不过仔细看的话，就会发现这个人体其实是由无数的“光点”组成的，每一个光点都是一个由灵性凝聚而成的“灵光”，亿万个甚至更多的“灵光”组合而成的，给人一种“高大上”的感觉，就损失秦朗也不得不认同这一点，似乎这个昆仑灵网就如同是一个更加高级的生命。


第3348章 大蛇出洞

　　更高的生命形态，更高的智慧，更强大的力量，更强的适应力……

　　最重要的是，昆仑灵网对这个世界依然是有绝对的掌控力，因为它的脚下也有无数的光点蔓延出去，遍布整个古昆仑世界，也就是这个世界的一切动静都难以逃脱它的感应，如果它想要的话，这个世界的无数生灵的存亡生死都在它的掌控之下。

　　任何一个普通生灵，看到昆仑灵网本体的时候，这个时候大概都只能匍匐在地上了，根本无法生出任何反抗的心思，哪怕是普通修士，都无法生出任何的反抗之心。

　　无数的灵光在昆仑灵网身上和脚下流淌着，它高高在上、俯瞰众生，无数的海人一族修士都被震慑住了，如果不是海帝释放出强大的威势与之抗衡的话，只怕这些海人一族的修士都已经崩溃了。

　　同样，三大仙山的修士们也是如此，他们看到昆仑灵网出现的时候，顿时就有一种被主宰的感觉，昆仑灵网就如同是高高在上的创世神，掌管任何生灵的生死和命运，如果不是结成了锁灵阵法，只怕三大仙山的这些修士们也已经陨落了。

　　要对付昆仑灵网，不管是三大仙山的修士还是海人一族的修士，实际上都基本上插不上手，唯有达到了半步纪元霸主的一些顶级强者，才勉强可以站在昆仑灵网面前跟其进行对视。

　　“你们……这些愚蠢的垃圾，竟然想要将我引出来，现在我已经出现了，你们也该死了！本来，你们还能活得长久一些，我本来打算最后才收拾掉你们，但是你们太讨厌了，既然一心想要折腾，我也就成全你们！”昆仑灵网环视众人，目光如同雷电一样扫过诸人。

　　轰！~

　　这个时候，远处的无尽鹹海之中，一个顶级强者冲天而起，这也是一个半步纪元霸主的强者，因为感觉到昆仑灵网的注意力都被秦朗等人给吸引过去了，所以这个古昆仑世界的顶级强者准备逃离这个世界，他大概是觉得这个时候昆仑灵网不可能出手对付他，毕竟要全力对付秦朗等人。

　　如果博野当初没有加入秦朗的阵营，这个时候他可能也会选择尝试逃脱，因为只有在昆仑灵网的注意力转移的时候，这些强者才有机可乘。否则的话，根本就别想可以离开古昆仑世界，根本就不可能！

　　“想逃？垃圾！爬虫而已！”昆仑灵网冷哼一声，目光投向那个正在逃走的强者，大手一挥，顿时一道灵性形成的光亮锁住了那个半步纪元霸主的强者，随后昆仑灵网将手中的光亮一抖，那个半步纪元霸主的强者就被拉到了昆仑灵网的跟前，这昆仑灵网直接将一只脚踩在了这个半步纪元霸主的头上，冷笑道，“区区的爬虫而已，我已经锁住了你的灵性，看你如何从我这里逃脱！”

　　“昆仑！我无意跟你为敌，我只想离开这个世界而已，仅此而已，难道你却不肯放我一马？”这是一个来自北妖洲的半步纪元霸主，一向是与世无争，他的确是不想跟昆仑为敌，但是昆仑灵网就会放过他么？这显然不太可能的！

　　“放你一马？”昆仑灵网不屑地轻笑一声，“你不过就是我豢养的畜牲而已，你以为有了一点道行，就可以脱离我的掌控不成？我豢养你们如此漫长的岁月了，可不是为了看着你们从我的手中逃脱，所以你根本就没有资格跟我谈条件，或者你就只能被我吞噬，成为我的一部分！”

　　“昆仑！你为何要这样！我一向与世无争——”

　　“没空听你废话！区区一个爬虫垃圾而已，竟然也想要跟我谈什么条件。”昆仑灵网冷笑道，一脚“踩”进了这个修士的脑袋当中，随后就看到这个修士的灵性通过昆仑灵网的脚直接流向它的身体中，逐渐地变成了这昆仑灵网的一部分。

　　而这个过程中，秦朗等人一动不动。

　　“噢？你们不是要引我出来么？现在我出来了，你们为何还不动手呢？吞噬了这个北妖洲的家伙，我的实力可是又提升了一截！”昆仑灵网看着众人，狂妄地说道。

　　“你吞噬了这个北妖洲修士的灵性，虽然力量会再度提升，但是你无法在短时间之内完全融和它的灵性，所以这个时候的你是可能被击败的！”员峤山灵网如此回应道，这个时候它已经是豁出去了。

　　“哈哈！~你这个小家伙，你以为对我很了解么？你要知道我经历了多少漫长的岁月，才有了现在的修为和力量，而你不过是乳臭未干的小屁孩而已，你竟然妄想跟我作对？”昆仑灵网对员峤山灵网极尽嘲讽，但好歹没有将员峤山灵网称之为“垃圾、爬虫”之类。

　　“不管你有多强，我们都还是要较量较量才知道的。”秦朗这个时候依然十分镇定，这是因为他根本就没有将昆仑灵网当成真正的威胁。

　　“较量？刚才你们已经看到了，北妖洲的顶级强者，已经在我的脚下直接融化了，至于你们这几个家伙，或许比他稍微强大一点点，但是这对我来说，没有太大的区别。所以，我只能遗憾地告诉你们，你们失算了，你们激怒我，逼迫我现身，不过是最愚蠢地决定！”昆仑灵网继续打击众人的信心。

　　其实，这时候除了秦朗，其余人都已经没有任何的信心了，因为谁都没有想到这个昆仑灵网的本体竟然如此强大，一个呼吸之间就直接将一个半步纪元霸主给干掉了，那么要对付博野、海帝这些人，似乎也不算是什么难事啊。

　　“这可真是该死！”顾青荨这个时候忍不住感叹了一声，她似乎感觉到情况不妙，昆仑灵网竟然已经强大到如此地步了，那么秦朗等人如何跟其抗衡呢？顾青荨这个时候已经拽紧了拳头，如果秦朗真的输了的话，她也不准备继续活下去了，她自然会跟昆仑灵网拼命的，因为秦朗就是她心目中唯一的亲人了。


第3349章 底牌

　　顾青荨一直都想要向昆仑复仇，但是今天看到昆仑真身的时候，她才知道复仇的念头是多么荒谬而可笑，这昆仑灵网的实力如此强大，半步纪元霸主都无法挡住其一击，顾青荨想要复仇，如何做到？根本就无法做到！而且，今天怕是要折损在这里了。

　　海帝和博野这个时候心里面也是冰凉一片，早知道昆仑灵网如此强横，真不应该试图引蛇出洞了。但是，就算是想要逃脱，怕也是无济于事，怕是根本就无法从这里逃脱了。

　　“昆仑灵网，我们总算是见识到了你的强横了。不过，你的强横并不能隐藏你的弱点，你从这个古昆仑世界中已经汲取了太多生灵的灵性，所以你肯定无法在短时间之内将这些灵性调和，跟我们进行大战的时候，你的弱点就会逐渐暴露出来，那时候你注定会陨落！”秦朗侃侃而谈，怡然不惧，依然是胜券在握的表情。

　　不过除了秦朗自己之外，谁也不知道秦朗为何能够如此镇定，如今昆仑灵网的厉害超乎想象，任何一个人都没有信心跟昆仑灵网进行抗衡，而员峤山灵网这个时候更是被吓得一塌糊涂，如果让它早一点知道昆仑灵网的真正实力的话，它肯定是不愿意当什么诱饵了，这哪是什么诱饵啊，这分明就是羊入虎口啊。

　　“真是有趣啊，想不到你这个小家伙竟然拥有如此盲目的信心。不过想想也是，作为一个低等生灵，你年纪轻轻就已经达到了这些老怪物才有的修为境界，自然是有些狂妄自大。不过，盲目的自大只会让你死得更快罢了。小家伙，其实我已经留意你很久了，之前你曾经跟博野联手击杀了不动佛，那时候我没有亲自出手，但是却已经发现你的存在了。这样吧，我再给你一个机会——你的出现让我意识到这个世界中竟然也会有一些让我琢磨不透，拥有强大潜力的生灵，所以我可以留下你当我的奴仆，为我做事情，让我不断地研究你的灵性和潜力——”

　　“打住吧。昆仑灵网，你就不用打你的如意算盘了，因为你的如意算盘肯定是打不响的。你不可能让我臣服于你，更不可能让我做你的奴仆，而且在我看来，你已经是即将谢幕了，为何还要如此浪费时间呢？”秦朗打断了昆仑灵网的话。

　　“看来你真的是急着想要死了！”昆仑灵网冷哼一声，“既然如此，我就第一个送你归西！不过，你的灵魂想要归西都不成了，无论是你的元气还是你的灵魂和灵性，都会被我完全吞噬的！”

　　“你太聒噪了！”秦朗冷哼一声，“员峤山灵网，出手！”

　　秦朗直接下令员峤山灵网攻击，尽管员峤山灵网没有任何信心跟昆仑灵网进行抗衡，但是它也知道就算是它现在什么都不做，昆仑灵网也不会放过它的，所以干脆一横心，全力发动了攻击。

　　与此同时，海帝等人也立即动手了，因为谁都知道这已经是最后的机会了，如果这个时候不动手的话，怕是连动手的机会都没有了。

　　动手是死，不动手也是死，那么自然是要轰轰烈烈地战死。

　　不过，秦朗可没有想过要战死在这里，秦朗让员峤山灵网动手，实际上却不是让员峤山灵网进行拼命，而是通过员峤山灵网将三大仙山和海人一族包括海帝、博野、蓬巍师祖、量天居士等一干人的灵性都暂时聚集在一起，向着昆仑灵网发动了攻击！

　　员峤山灵网用灵性进行攻击，其余人则用元气进行攻击！

　　这可谓是双管齐下！

　　而且，秦朗和员峤山灵网发动的攻击依然是针对昆仑灵网的弱点所在，这昆仑灵网虽然比他们估计的更加强大，但是其弱点依然存在，所以秦朗和员峤山灵网依然攻击其弱点——

　　员峤山灵网承载的三大仙山、海人一族等人的灵性，完全都是反抗昆仑灵网的灵性，而且这一股灵性十分地庞大，因为融入了秦朗等人的灵性。如此一来的话，就算是昆仑灵网有心想要吞噬这些灵性，却也无法完全吞噬，纵然是吞噬进去，暂时也无法消化。而同时，昆仑灵网却必须面对秦朗、博野等人的元气攻击，腹背受敌，顷刻间就让昆仑灵网陷入了麻烦之中。

　　诚然，秦朗等人可能是低估了这昆仑灵网的实力，但是从另外一个方面来看，昆仑灵网也是低估了秦朗和员峤山灵网的实力，而且也没有想到秦朗和员峤山灵网始终都能够针对昆仑灵网的弱点下手。

　　秦朗和员峤山灵网的攻击方式简单粗暴，这昆仑灵网本来已经吞噬和了海量的灵性，本来它应该等时间慢慢消化这些灵性，直到最终将这些灵性融和，那时候再出手对付员峤山灵网等，自然是没有破绽可循，无往而不利。奈何这昆仑灵网却始终没有等到将全部的灵性融会贯通，结果就导致了现在这种进退维谷的局面了。

　　员峤山灵网也好，博野、海帝等人也好，单个谁都不是昆仑灵网的对手，但是彼此联合在一起的话，却能够给昆仑灵网带来巨大的麻烦，此时已经是最明显的表现了，这个时候的昆仑灵网只能挡住员峤山灵网的灵性攻击，但是却无法进行吞噬，因为它不敢冒险，如果将如此庞大的灵性吞噬进去而无法融和的话，那么接下来它就可能自己先崩溃了。

　　既然不敢冒险吞噬员峤山灵网的灵性攻击，那么自然也就只能在灵性这方面处于防御了。而另外一方面，这昆仑灵网想要挡住秦朗等人的元气攻击，却发现这些家伙联合起来的元气攻击也是如此恐怖，竟然让昆仑灵网有一种无法抵挡的感觉，以至于它不得不迅速调动整个古昆仑世界的元气，才勉强跟这些家伙抗衡了。

　　“不可能！你们这些低级生灵、垃圾，怎么可能拥有如此强大的元气！这绝不可能！”昆仑灵网有一种见了鬼的感觉，先是员峤山灵网释放出来的灵性攻击已经让昆仑灵网无法攻击；同时秦朗等人的元气攻击也让昆仑灵网无法招架，这分明就超出了昆仑灵网的判断。


第3350章 被阴死了

　　昆仑灵网可是这个古昆仑世界的主宰啊，可以调动这个古昆仑世界的大部分元气和资源，可以掌控和监视这个世界诸多的生灵，所以根据它的推衍和判断，员峤山灵网的灵性攻击不应该强到它无法吞噬的地步，另外秦朗等人也不应该拥有如此庞大的元气。

　　但是，昆仑灵网虽然可以主宰这个世界的生灵，却无法主宰其他世界的生灵，它以为一切都在掌控之中，却不想一点点小的意外就可能摧毁一切，有时候一只蚂蚁就可能打破天枰的平衡。

　　“嘿嘿……昆仑灵网，也不过如此啊！”员峤山灵网这个家伙现在是信心大增了，它也没有想到联合众人的灵性，竟然真的可以跟昆仑灵网进行抗衡。当然，说“抗衡”两个字还是有些夸张了，只能说是暂时克制住了昆仑灵网，让其无法消化这一股强大无匹的灵性攻击而已。但是员峤山灵网已经达到了目的，它主要就是为了牵制住昆仑灵网，真正的攻击手是在秦朗这一方。

　　秦朗等几个顶级强者，联合起来的攻击当然是非同小可，尤其是当昆仑灵网在收割这个世界的灵性的时候，秦朗几个人也没有闲着，他们也一直在跟昆仑灵网抗衡，并且不断地靠近昆仑灵网，随时准备摧毁昆仑灵网的真身。

　　这昆仑灵网的真身，其实是由灵性结成的“灵光”微粒构成的，这每一点灵光都是高度压缩的灵性，无数的灵光微粒结合在一起，就构成了昆仑灵网的真身，这不是血肉之躯，但是却跟血肉之躯同样有生命。但既然是有生命，那就是可以被摧毁的。

　　“怎么，你们这些爬虫、垃圾，竟然真的以为可以击败我么！”昆仑灵网怒吼道，“我可以动用这个世界的元气和资源，你们拿什么来跟我抗衡！古昆仑世界，我就是唯一的主宰，现在我就让你们看看，当我开始调动这个世界大部分力量的时候，你们是何等地孱弱！”

　　伴随着昆仑灵网的怒吼声，古昆仑世界中的元气和资源，这个时候都开始往昆仑灵网真身上面加持，虽然它的真身并非是血肉之躯，但是却比血肉之躯更加“高级”，其可以容纳和调动的元气更多，释放出来的力量也更加猛烈。如果不是因为还无法调和所有灵性的话，昆仑灵网几乎是没有破绽的，在这个古昆仑世界中，根本没有生灵可以将其击败。

　　秦朗早已经知道昆仑灵网的力量可以达到怎样的地步，如果它一意孤行、孤注一掷的话，甚至可以“燃烧”整个古昆仑世界来获取力量，如果秦朗也只是这个古昆仑世界的生灵的话，大概真的无法压制住昆仑灵网，这昆仑灵网就是这个古昆仑世界的主宰，关于这一点是毋庸置疑的。

　　随着力量飙升，昆仑灵网这个身体越来越亮，这意味着它调动的灵性和元气也越来越多了，随着它的力量不断地飙升，原本秦朗这一方应该会逐渐处于下风才是，但诡异的是事实并非如此，秦朗等几个人的力量也在飙升，如同水涨船高了一样！

　　“怎么可能！这不可能！”昆仑灵网觉得自己可能是见鬼了，秦朗这一群人怎么会如此怪异，怎么可能竟然会得到这个古昆仑世界的力量加持呢？要知道，昆仑灵网才是唯一的主宰，它才可以调动这个世界的元气和资源，而其余人根本就没有资格！

　　“为何不可能？既然你可以调动这个古昆仑世界的元气和资源，那么员峤山灵网也是可以的，虽然它远远不如你的强大，不过一滴水和一片海本质上是一样的，只要运用得当，员峤山灵网同样也可以得到这个世界的力量加持。”这话是博野说的，但是其中的道理却是秦朗告诉他的。这个道理当然是可以解释得清楚的，但是员峤山灵网要得到这个世界的力量加持，无非就是因为它从秦朗这里学到了一些玄妙的手段，作为低位面宇宙体系中的最强者，秦朗如果连区区一个古昆仑世界的地头蛇都收拾不了的话，他如何面对那些高位面宇宙的纪元霸主们？

　　其实，秦朗要直接干掉昆仑灵网的话，他一个人都可以做到了，但是他不能那么做，所以只好借助员峤山灵网和博野等人的手来对付昆仑灵网。这个昆仑灵网也是太狂妄自大了，或许也是因为太自信盲目了，所以被秦朗坑得死死的。

　　虽然这个时候昆仑灵网的力量的确是越来越强，也显现出了一个世界主宰所具备的强大力量，但是它不知道它的敌人中竟然有秦朗这样一个“无赖”，秦朗根本就不是这个世界的生灵，所以他采取的手段当然也是超出了昆仑灵网的估计，就凭这么一点，秦朗和员峤山灵网就足以锁定胜局了，更不要说昆仑灵网也没有料到员峤山灵网这个变数。所以说，并非是昆仑灵网不够强大，而是因为对手太难缠了。

　　一直无法结束战斗，甚至都无法占据上风，这让昆仑灵网相当地愤怒，它的怒火甚至都要将这个世界给点燃了，但即便如此，也无法让它在个秦朗等人的抗衡中占据一点点上风，虽然感觉事情透着诡异，但是这个时候昆仑灵网已经不想冒险了，作为一个理性的生灵，一旦察觉到了失败的概率存在，它立即就萌生了退走的想法，于是昆仑灵网自然想要隐去真身，等它将全部灵性融和，将力量推升到巅峰的时候，再一举剿灭了秦朗这一群可恶的家伙，反正他们根本就没有机会脱离古昆仑世界的！

　　“昆仑灵网想要逃走了！”员峤山灵网第一时间感应到了昆仑灵网想要逃走，赶忙提醒众人。谁都知道这一次如果不能击败昆仑灵网的话，那么下一次就更难了，甚至更加不可能了。

　　“逃跑？哪有那么便宜的事情！”秦朗呵呵一笑，这个时候无尽鹹海之中，忽然间冒出海量的海怪、海兽，而这些海怪、海兽的竟然也结成了阵法，并且这个阵法就是专门拖延昆仑灵网的。


第3351章 昆仑灵网的末路

　　真是活见鬼！

　　别说昆仑灵网万万没有想到这些海怪、海兽竟然会结成阵法，就算是作为无尽鹹海霸主的海帝，也没有想到竟然会有这样的事情发生，谁都知道海怪、海兽的力量虽然强大，但是却根本就没有头脑和组织，根本就不可能联合起来结成阵法，而且还是如此庞大数量、不同种类的海兽、海怪联合起来结阵。

　　虽然平常这些海怪、海兽都如同时散兵游勇，不可能形成什么气候，任何强大的宗门都不会将它们视为一种威胁，因为个体的力量终究是有限的，这些海怪、海兽再厉害也不过是单独的个体而已，成不了什么大事情。但是，谁曾想到这些家伙竟然也会聚集在一起结成阵法，而且当它们聚集在一起的时候，力量竟然如此强大！

　　昆仑灵网当然也忽略了这些海兽、海怪的存在，或者说忽略了它们联合起来的实力，因为昆仑灵网对这个世界的一切生灵都是了如指掌的，而它的记忆中，这些海兽、海怪根本就无法拧成一根绳，这本来就是它“设计”的，所以它怎么可能会弄错呢？但是现在事实却是如此，这些该死的海兽、海怪们竟然联合在一起了，这怎么可能？而且还是联合来对付昆仑灵网。

　　原本的确是没有可能的事情，但是秦朗和员峤山灵网联手的话，就可以将没有可能的事情变成可能。

　　秦朗最擅长的事情这一，就是提升各种妖兽、海兽的血统，激发其血脉中潜藏的力量和灵性，所以秦朗要教化这些海兽、海怪其实非常容易，只要让它们觉得跟随秦朗有足够的好处就行了。因此，秦朗专门有一个分身来秘密做这件事情。至于让它们的灵性结合在一起，那就更加容易了，秦朗只需要通过员峤山灵网来“传功”就行了，员峤山灵网虽然没有昆仑灵网这么强大，但是要对这些海兽、海怪进行传功教化还是可以做到的。

　　这些海兽、海怪的头脑虽然简单，但是头脑简单也是有好处的，其中的好处就在于其花花肠子没那么多，一旦认定了一件事情，就不会轻易地改变，而它们认定跟随秦朗才有前途，所以自然也就誓死追随，哪怕是跟昆仑为敌也不会动摇它们的决心。

　　此时，这些海兽、海怪们终于显现出了它们足以让这个世界震惊的力量，当它们联合起来的时候，就算是昆仑灵网都受到了牵制，竟然无法从秦朗等人面前逃脱。

　　“早跟你说过了，想要逃脱不是那么容易的事情！”秦朗冷笑道，“不仅仅是这些海兽、海怪，还有北妖洲的妖兽们也行动起来了，它们都已经加入了反抗你的阵营中，你想要收割这个世界的所有生灵，也就不要怪这个世界的生灵都来反对你们！”

　　“这不可能！这些妖兽、海兽它们不可能联合起来的，是谁将他们联合在一起了！”昆仑灵网首次感觉到自己失算了，因为有人竟然完全打乱了它的布局。

　　“既然你已经失算了，那么自然要付出失算的代价，所以你也不用管是谁将这些海兽、海怪联合在一起了，你只要知道凡事都要付出代价的，就算是你这个昆仑灵网也是一样的！”秦朗如此说道，催动阵法、联合众人之力对昆仑灵网进行镇压。

　　此时的昆仑灵网，可谓是多方受敌，任凭其如何作为，也根本无法摆脱现在的困境，这个时候昆仑灵网也感到十分焦躁了，它从来没有经历过这样的困境，因为它从来都不会将自己陷入困境之中，但是这次却真是一招是算满盘皆输。

　　“你们不能对付我！”昆仑灵网高呼道。

　　“为何？”秦朗反问。

　　“因为我是这个古昆仑世界的主宰！因为我的愤怒就是天地之怒！我就是天命！一旦我真正的愤怒了，我就会摧毁这个世界！这个世界的一切生灵都会陨灭！”昆仑灵网怒吼道。

　　“如果你胜了，这个世界的一切生灵也会被你摧毁，不是么？”海帝嗤之以鼻地说，“本来以为昆仑有多了不起，但是现在看来也不过如此，只是一个垂死挣扎的可怜虫而已！”

　　海帝这个时候已经感受到胜利的召唤，他也知道昆仑灵网撑不了多久了，如果继续下去的话，昆仑灵网的实力将会逐渐地被削弱，获胜的肯定就是秦朗这一方了。

　　虽然海帝也不知道是谁可以将这些海兽、海怪们联合起来布置成阵法，但是毫无疑问胜利天平已经开始向他们倾斜了，只要继续坚持下去，他们就是胜利者。

　　至于昆仑灵网威胁要摧毁这个世界或者击杀这个世界的全部生灵，已经没有人会担心这个事情了，因为如果他们输了的话，这个世界的生灵当然也是难逃一劫，反而这个时候围攻昆仑灵网的时候，让众人有一种特殊的满足感——

　　昆仑灵网不是号称是这个世界的主宰么，是天命么，但是现在却成了众人面前的阶下囚，这种感觉难道不好么？将所谓的主宰，将所谓的天命击败，人定胜天，这种感觉当然是前所未有的好！

　　这就如同奴隶翻身做主，将曾经的主人踩在脚下一样。

　　昆仑灵网越是如此说，越是有人想要击败它，这是任何人都无法更改的事实，因为这个古昆仑世界的一切修士都已经对“昆仑”这两个字深恶痛绝了！

　　“别忘了，我是你们的创造者！这个世界一切生灵，都是我创造的！你们不能背叛和反抗我！”昆仑灵网用道德制高点的理由来试图动摇众人的决心，但是这种手段简直是太没有意义了。

　　“创造者？”博野哈哈大笑道，“没错，或许是你创造了这个世界的生灵，但是那又如何？既然你已经失败了，那么就乖乖的滚蛋，接受死亡降临才是，在这里废话做什么！你也不过就是一个生灵，有生必有死，你也活得太长了，也应该死了！”

　　“我死不要紧，但是被你们这些低级生命给杀死，我真是不甘心！员峤山灵网，你好歹也是更高层次的生命形态，我们的本质都是一样，难道你就不想——”

　　“废话太多了！什么昆仑，死去吧！”这个时候，秦朗的拳头终于突破了昆仑灵网的防御，击中了它的胸膛。


第3352章 江山依旧在

　　嚓！叮！~

　　当秦朗的拳头击中昆仑灵网的胸膛时，一种如同玻璃碎裂的声音响了起来，随后就看到昆仑灵网的身体上面出现了无数的裂痕，就如同是龟裂的玻璃器皿。

　　不过，当这个昆仑灵网的本体碎裂的时候，所有人似乎感觉到整个古昆仑世界天地都碎裂了一样，这种感觉非常不舒服。

　　这也是没有办法的事情，这昆仑灵网可是这个古昆仑世界的主宰，跟这个世界曾经有着最紧密的联系，此时被秦朗击杀，整个古昆仑世界的生灵自然都会生出一种奇妙联系的，这是因为古昆仑世界的一切生灵都是昆仑灵网制造出来的。

　　这就是弑神，而且是杀死了创世神的感觉！

　　顷刻间，整个古昆仑世界的元气都在混乱，连同大地都在震动，无数的生灵内心之中都有一种“罪孽”的感觉，毕竟它们的创造者已经死亡了，对他们肯定是产生了影响。

　　但是下一刻，那些负罪感就被一种强烈的成就感和莫名地兴奋感给取代了——弑神成功了！对于任何一个参与了弑神行动的人来说，这肯定是一种前所未有的成就感，因为他们不仅为自己争取了活命的会，而且竟然击杀了创世神，难道不应该值得骄傲？

　　现在古昆仑世界的元气虽然散乱，整个世界似乎顷刻间陷入了混沌无序的状态，但是古昆仑世界并未消失，江山依旧在，这样的结果已经比很多人预想的还太多了，原本都还以为这次会被昆仑灵网给吞噬掉的，谁知道毕竟还是活下来了，虽然经历了太多的周折，但众人的计划总算式成功了，昆仑灵网被秦朗杀死，不，应该是被众人杀死了。

　　这个时候，秦朗当然是要深藏功与名，不过击杀了昆仑灵网的好处，秦朗肯定是不会错过的，好处？嘿嘿，其中的好处当然是不少了，击杀昆仑灵网的好处，就是秦朗一个人几乎将昆仑灵网的全部“精华”都给卷走了。否则的话，秦朗为何要击出最后一击呢？

　　秦朗给昆仑灵网最后一击，可不是为了单单击杀昆仑灵网，而是要掠夺昆仑灵网的修行精华。跟这个世界的其他生灵不同，他们不会自认为是比昆仑灵网更加低等的生命形态，但是秦朗并不否认这个观点——灵网，的确算是一种更高级的生命形态。如果让这个昆仑灵网进一步提升和进化，秦朗未必都是它的对手了。正如员峤山灵网说过一句话：灵网的修为提升比任何单个的生灵都要快很多！

　　如果不是昆仑灵网对自身太有自信，禁不住员峤山灵网这个诱饵的诱惑，提前跳出来跟秦朗等人开战的话，兴许秦朗都奈何不了它，这个昆仑灵网的确是非常厉害。但是现在，昆仑灵网的修行精华都已经被秦朗窃夺了，诸多的“灵光”已经被秦朗收入了肉身之中，跟秦朗的血肉之躯开始融和，以至于这个时候秦朗的肉身都开始变得半透明了。

　　“不是吧，阿朗你竟然将这昆仑灵网的灵光全部夺走了！”员峤山灵网相当郁闷，没有想到秦朗竟然将昆仑灵网的全部修行精华都给夺走了，它可没有分到一杯羹呢。虽然这件事秦朗肯定要算一个首功，但是员峤山灵网好歹也是冒了很大的风险，如果全部的好处都让秦朗得了的话，员峤山灵网肯定是有些失落的。

　　“你能够保命就不错了，竟然也想要分一杯羹！不过，等我将这些好东西融和之后，肯定少不了你的好处。”秦朗本来就算是要培养这员峤山灵网的，但是他可不想放任这个员峤山灵网自行去发展，秦朗必须确保一切都在其控制之下。而且，这员峤山灵网本质上跟昆仑灵网也是一样的，或许放任其发展下去，大概就是另外一个我昆仑灵网了。

　　“好吧，希望你融和了这些好处之后，可以跟我分享一些感悟。”员峤山灵网毕竟是理智的高级生命形态，所以它知道木已成舟，这个是再说什么也没用了，因为秦朗不可能将他吃进嘴里面的好东西给吐出来，换成是员峤山灵网自己的话，肯定也不愿意将这些好东西直接分享给别人。不过，只要秦朗愿意分享就行了，员峤山灵网一样可以从秦朗这里间接得到昆仑灵网的修行感悟，这个对于员峤山灵网而言，也是完全可以接受了。

　　“不要说得如此委屈，你也不想想看，如果失败是什么下场——那时候你将不复存在，何谈什么好处，何谈什么提升修行？”秦朗向员峤山灵网如此说道，这当然都是大实话了。

　　比如海帝、博野、蓬巍师祖等人就没有多说什么，虽然他们也知道秦朗在击杀昆仑灵网的时候得到了好处，但是却并未提出要分一杯羹的事情，因为他们都知道知足常乐这个道理，也知道在击杀昆仑灵网这件事情上面，秦朗出力最多了。而且，他们也非未没有得到好处，古昆仑世界阵亡了如此多的生灵，不管之前还是现在，他们都从这个世界中吸收了很多的灵性。

　　不过，现在昆仑灵网已经不在了，其余的这些人应该考虑如何让这个世界继续运转下去。于是，这些人的目光都投向了秦朗，毕竟对付昆仑灵网的计划还是秦朗想出来的。

　　秦朗可不想自己太出众了，如同没有看到其余的人目光，而是向顾青荨说道：“看，这就是你想要的结果——三大仙山依然存在，古昆仑世界依然存在。虽然战争导致死伤无数，但是庆幸的是‘江山依旧在’。青荨，你已经得到了想要的结果，或许你应该继续领袖三大仙山的修士跟海人一族共同重建古昆仑世界，希望这个世界会更美，会有更多的生灵……”

　　秦朗的话中，已经透出了浓浓的归去之意，因为他并不想在这个世界上万众瞩目。当然，这次跟海帝、博野等人联手算计昆仑灵网，已经让秦朗处于风口浪尖了，但如果这个时候秦朗选择隐去的话，那么真正出风头的肯定就是海帝、博野等一行人了，这也是秦朗想要的结果，他可没有什么野心要占据这个古昆仑世界。而且，秦朗更加不想被这个世界束缚住。


第3353章 深藏功与名

　　如果顾青荨愿意继续留在古昆仑世界，那么秦朗肯定也会支持的，并且他可以让顾青荨成为这个古昆仑世界中最有权势、最有力量的一个人，而后秦朗必然会悄然离开这个世界。

　　“阿朗，你在想什么呢？我虽然希望三大仙山继续存在，虽然也希望这个世界依然美好，但是我可不是留恋这个三大仙山领袖的位置，如今既然已经除掉了昆仑灵网，那么我的仇恨也已经了结，我根本不想继续做什么三大仙山的领袖了，所以以后我就跟定了，不管是在这个世界的任何地方隐居，还是去别的地方都行。总之，对于我来说，以后三大仙山就只是一个历史了。”顾青荨如此真挚地回应，倒是让秦朗觉得有些不好意思，因为他大概是没有想到顾青荨对他用情至深到这样的地步了。

　　“青荨，想不到我误会你了。”秦朗歉然道，“不过，既然你已经决定跟我走了，那么有些事情我也应该跟你好好谈谈了。只是，我们需要换个地方。”

　　“好。”顾青荨点头说道，竟然是准备就这么跟秦朗离开了。

　　“顾宗主留步啊！”蓬巍师祖赶忙劝说道，“顾宗主您可是刚刚为三大仙山和古昆仑世界建下了如此巨大的功劳，正应该接受三大仙山和这个世界四面八方的修士的膜拜，为何竟然要在这个时候归隐呢？纵然宗主您要归隐，也应该给大家一个告别的机会不是？”

　　“啊哈哈~蓬巍师祖，你个老家伙竟然还想青荨为三大仙山博名声呢。虽然青荨继续留在三大仙山，自然是可以让其名声更进一步，不过如今三大仙山已经是名震整个古昆仑世界了，所以月满则亏，蓬巍师祖你还是算了吧，没有必要将三大仙山变成另外一个‘昆仑’，那样的结果反而不美。”秦朗看出了蓬巍师祖的想法，所以忍不住提醒这个老家伙，不要将事情做得太过了，免得引起不满。

　　蓬巍师祖也是一个聪明人，听见秦朗所说的“另外一个昆仑”的时候，立即也就明白了，点头说道：“想不到我还不如年纪轻轻的您看得清楚，既然两位要深藏功与名，我自然也就不留两位了。不过，顾宗主的威名，必然是可以名传千古的。”

　　蓬巍师祖已经看出秦朗对于这一份功名没有任何的想法，所以也就不提这回事了，而且毕竟顾青荨才是三大仙山的宗主，如果要宣扬功劳的话，当然也是要宣扬顾青荨的功劳才合适。

　　“如何宣传顾宗主，如何粉饰，那都是你们的事情了。”秦朗不以为然地说道，然后拉着顾青荨的手，下一刻两人就凭空“消失”了。

　　博野看着秦朗和顾青荨消失的地方，若有所悟：“出世入世，入世出世，不外乎是！各位，告辞了！”

　　随后，博野的身形也消失了。

　　海帝等人互相点了点头，随后向着各自的地方归去。如今昆仑灵网已经被击杀，整个古昆仑世界必然要重新划分格局了，既然无法做到深藏功与名，那么就不得不去考虑一下如何划分蛋糕的事情了。

　　……

　　佛血海上。

　　一叶扁舟轻轻飘荡于上。

　　昔日的佛血海，赤红色一片，给人一种触目惊心的感觉。而如今的佛血海，因为融入了不动佛的金色血液，所以上面多了一层金色的光辉，看起来就如同是夕阳的光辉洒在血色的海洋上面，反而给人一种静谧而震撼的美感。

　　单单从景色上来说，如今这佛血海算是真正的一处佛宗景观了，放眼这西佛洲，大概也无法找到比这佛血海跟美的景致了，不过如今这佛血海已经被秦朗给“承包”了，他已经用阵法将这里完全掩盖了，其余人自然是无法进入这里。

　　从此，这佛血海怕是只闻其名，大概很少再有人会进入这里了。秦朗封闭了这佛血海在，只是为了拥有一个静美的环境，可以跟顾青荨将事情交代清楚，他也不会让其他人知道他的来历。

　　若是顾青荨无法接受，秦朗则会悄然离去；若是顾青荨接受，那么自然是最好的结果，秦朗当然也会带着她双双离去。

　　“这里是什么地方？这海……怎么说呢，不仅仅是美，而且给人一种禅境的美感！”顾青荨向秦朗说道，觉得秦朗竟然专门找到这么一片禅境之地，也算是很有心了。

　　“这是佛血海，这当然是有禅境了。”秦朗笑着说道。

　　“佛血海？这可是西佛洲传说中的圣地之一。不过，这佛血海真的是佛血形成的么？如果真的是佛血的话，不知道要多少佛门修士的鲜血才能构成这么一个大海。”顾青荨说道，显然是被这佛血海的美景给震惊了。

　　当然也不能怨顾青荨大惊小怪，要知道当初就算是博野也被这佛血海的景色震惊到了，而且博野的鲜血差一点就洒满这里了。

　　“佛血海，当然是佛血构成的，不然还能是什么？”秦朗微笑着说道，“之前不动佛的鲜血，可是都流淌到这里面了。要知道，不动佛那个家伙，原本是打算将博野击杀在这里的，但是被我识破了，所以不动佛自己的鲜血就流入了这里，也算是给这佛血海注入了最关键、最重要的一股生命力了。”

　　不动佛是半步纪元霸主巅峰的修为，已经达到了与天地同寿的境界，所以只要日月星辰不落，这个世界没有彻底消失的话，那么不动佛的这些精血就可以让佛血海一直存在下去。

　　“原来如此，竟然还有这样的典故。当初你和博野能够击杀不动佛，除了因为你们是二打一之外，还有别的原因吧？其实，我一直都觉得你的来历相当不简单，我曾经想过你可能是谪仙人转世，但是后来我觉得就算是谪仙人也远远不可能有你这样厉害，所以我只能告诉自己，你应该就是那种天才中的天才，万古不出的天才！”顾青荨也是一个聪明人，看来以前也怀疑到了秦朗的来历不简单，只是没有任何的证据罢了。而且，正如她所说，就算秦朗真的是谪仙人转世的话，也不可能厉害到这样的地步。


第3354章 不是这个剧本

　　“这就是我带你来这里的原因——”

　　秦朗长长地吸了一口气，尽量用平和地语气缓缓说道，“其实，我一直都想找个机会告诉你我的来历，但是我的来历实在是太诡异了，我担心你无法接受，所以一直等到了现在。另外，我也是想要为你解决困扰，替你解决了昆仑这个仇人再说……”

　　“你果然是来历不明！我就知道！”顾青荨这个时候竟然惊呼了一声，脸上都是惊喜之色。

　　这是什么情况？

　　秦朗真是哭笑不得，这还没有将事情说完呢，秦朗正考虑顾青荨是否能够接受他的存在呢，结果这丫头竟然满脸欢喜，这究竟算是怎么一回事呢？

　　弄了半天，这个顾青荨竟然会因为秦朗“来历不明”而惊喜？

　　既然如此，秦朗心头也松了一口气，接着说道：“你知道，我根本就不是来自这个世界的！”

　　“不是来自这个世界？那不是更好啊！”顾青荨笑着说。

　　“好？我都不是来自这个宇宙！”

　　“那不是更好么！”顾青荨似乎显得更有兴趣，她这样子简直就如同曾经的地球花痴女人看到一个外星人情侣的情况。

　　“好什么！我可是你们这个宇宙的敌人！”秦朗白了顾青荨一眼。

　　“敌人？但是为何我看不出你是敌人啊？”顾青荨笑着说，“我就知道昆仑灵网想要击杀这个世界全部的生灵，我们玄圣宫，还有我的父亲，其实都是死在昆仑手中的。但是你，你却一直都在帮助我，让我能够生存下来，并且最终击败了昆仑灵网，所以你怎么可能算是我的敌人呢？就算是敌人也没有关系，反正如果不是你的话，我早已经死了，更不可能向昆仑报仇了！”

　　“呃……”这丫头说得好有道理，秦朗都竟然无言以对了。

　　“阿朗，其实不管你来自什么地方，也不管你是什么人，重要的是你对我好，值得我信赖，所以你曾经是什么样子的存在那又有什么关系呢？只要我们可以在一起就行了，而在一起最重要的就是信任和信赖，我相信你是值得我完全信任的。”顾青荨如此说道。

　　秦朗心头一阵莫名感动，他的确是没有想到顾青荨竟然如此深明大义，也不枉秦朗会对她动心了。

　　“阿朗，有些不对劲！我感觉到有更强大的灵网在探查古昆仑世界！”这个时候，员峤山灵网忽地向秦朗发出了警告。

　　“什么？”秦朗心头也是一惊，在一瞬间脑子当中闪过了无数无数的念头，随后他的脑子当中剩下了一个念头，“昆仑灵网并非这个宇宙唯一的灵网生物！”

　　“员峤山灵网，你伪装成昆仑灵网，跟这个灵网生物的灵性接触一下，它就算是更强大的灵网生物，但是其本体肯定也不会在古昆仑世界中，不用惧怕它！”秦朗向员峤山灵网说道，将昆仑灵网的一些信息传递给员峤山灵网，让其伪装成昆仑灵网。

　　这个时候，秦朗并未贸然插手，因为他知道如果是超越了昆仑灵网的更强大灵网生物的话，那么就算是秦朗也没有必胜的把握，这种灵网生物可能已经达到了真正的纪元霸主的层次，甚至更强大！毕竟，灵网生物可是共生体的生命，比单个生命体更强大几乎是必然的事情。

　　但正如秦朗所说，这灵网生物的本体并不在古昆仑世界，所以只要员峤山灵网机灵一点，自然是可以应付过去的，因为员峤山灵网本质上跟昆仑灵网是一样的。

　　秦朗完全隐藏了自身的灵性，也没有贸然去试探这一股强大无比的灵网灵性，任凭员峤山灵网去应付，如果员峤山灵网伪装失败的话，那么秦朗肯定是带着顾青荨有多远就逃多远，他绝对不会留在这里冒险的。

　　但这次秦朗还算是幸运，员峤山灵网的伪装相当成功，也可能是因为对方根本就没有怀疑昆仑灵网竟然会被干掉了，所以说过了一阵这灵网的灵性就离开了，不过在它离开的时候，却带走了相当庞大的一股灵性。

　　“总算是走了！”员峤山灵网向秦朗说道，“真是没有想到，这个灵网竟然比昆仑灵网更强！不过，它来这里的目的只是收取灵性，因为它知道昆仑灵网要对这个世界的生灵进行收割，它是来分一杯羹的。”

　　“分一杯羹？还是因为这个灵网本来就在昆仑灵网之上，甚至它可能就是昆仑灵网的掌控者呢？”秦朗如此问道。其实，这个也不难猜出，因为在单个生灵构成的社会体系中，往往都是这样一层剥削一层的，昆仑灵网可能是这个世界的“领主”，但是它却必须向更高层次的“王”臣服的。

　　“你的意思是——昆仑灵网本身也是被更高的灵网掌控和奴役的？”员峤山灵网有些郁闷地问，都说这灵网就是更高层次的生命了，不应该有优越感么，不应该是在万万人之上么，怎么灵网也是要被奴役啊，这简直就太不理想了啊。

　　“我知道这很残酷。不过，残酷的往往就是事实！”秦朗向员峤山灵网说道，“你虽然算是一种高级的生命形态，但是高级和低级，强和弱永远都相对的，正所谓‘一山还有一山高’，你就算是比我们高级，那也只是稍微高一点点而已，如果目空无人的话，那么距离灭亡也就不远了。好了，这事你再推衍一会儿，我还有话要跟青荨说呢。”

　　秦朗和顾青荨的谈话被这个忽然闯入古昆仑世界的灵性给打断了，现在秦朗向顾青荨解释说：“刚才有不速之客进入这个世界，所以我分心了一下，跟员峤山灵网沟通了一下。”

　　“不速之客？”顾青荨微微惊讶，“莫非又有什么麻烦了？”

　　“可能是的。”秦朗向顾青荨解释说，“本来以为昆仑灵网就是这个世界的唯一主宰，只要解决了它这个麻烦，古昆仑世界就可以清静好一阵子了，哪里知道古昆仑世界背后竟然还有更强大的生灵，这家伙知道昆仑灵网要收割这个世界的灵性，所以想要分一杯羹。这可真是有些祸不单行呢！”


第3355章 层次与剥削

　　“昆仑灵网这个家伙后面竟然还有‘大鱼’？”顾青荨诧异道，“要不然将其一同干掉？”

　　“如果可以的话，我倒是想要将其干掉。但是，这个家伙比昆仑灵网可能更厉害很多，想要干掉它的话，绝地不是容易的事情！”秦朗只说不是容易的事情，但并非是无法做到的事情，因为秦朗现在已经得到了昆仑灵网的灵性精华，如果秦朗有足够的时间融会贯通的话，那么秦朗就可以将灵网的精髓和自身的修行精髓融和，从而提升到一个更高的层次，就算是面对高位面宇宙体系的纪元霸主，秦朗也是可以抗衡的。嗯，至少面对第六层次宇宙的纪元霸主，秦朗应该是可以跟其抗衡的。

　　“你放心，我肯定是会帮你的！”顾青荨现在已经完全是占在秦朗这一边了。

　　“我知道，不过要对付那家伙的话，你现在肯定是插不上手的。”秦朗向顾青荨说道，“至少你要达到半步纪元霸主的顶峰，你才可以勉强看到那家伙的厉害程度。至于要跟它抗衡，那你至少要成为真正的纪元霸主才行的。”

　　“这么说来，我帮不了你？”顾青荨说，“我还以为我们二人同心其利断金呢。却想不到，这件事情上我竟然无法插手。那么，你准备怎么做，直接离开这个地方？”

　　“我本来打算带着你离开这个古昆仑世界了，但是既然有更厉害的灵网生物在打这个世界的主意，我们自然还要留一阵子了，一来看看这个灵网生物究竟是何方神圣，另外一方面我们也要看看是否可以在它的身上收刮一些好处。这个家伙，居然也想在古昆仑世界中分一杯羹，那么让它也尝尝损失是什么滋味！”秦朗来高位面宇宙体系，就是为了弄清楚高位面宇宙生物的厉害和玄妙，现在既然有比昆仑灵网更神秘、强大的存在，那么秦朗自然是要接触一下了。

　　虽然一个纪元霸主层次的灵网，的确是让秦朗觉得有一些忌惮的，但是如果直接逃避的话，这不是秦朗的性格，而且秦朗现在处于这个古昆仑世界中，并未露出太大的破绽，毕竟现在秦朗的肉身都是根据这个世界生物的形态生长出来的，可谓是“土生土长”。唯一的破绽就是秦朗的修为境界提升太猛，不过因为秦朗特意将顾青荨的修为境界也提升到相差无几的高度，所以也不至于显得秦朗有多么突兀。

　　就目前的情况而言，秦朗在古昆仑世界中还是可以继续待一阵子，既然这个更高层次的灵网已经找上门了，秦朗总是要跟其“交流交流”的。不过，当下秦朗肯定是无法跟其正面抗衡，所以才让员峤山灵网伪装成昆仑灵网跟其进行接触。

　　对方果然是没有怀疑，只是带走了一些这个世界的生灵灵性，并且提出了更多的要求，想要昆仑灵网“收割”结束之后，从这里获取更多的灵性。

　　毫无疑问，这个更高层次的灵网跟昆仑灵网不是头一次接触了，所以它理所当然地提出了要求，并且相信昆仑灵网一定会做到的，却不知道现在的昆仑灵网已经被员峤山灵网取而代之。

　　“这个更高层次的灵网，下一次什么时候会出现？”秦朗向员峤山灵网问到。

　　“最多不过半年时间！”员峤山灵网说，“因为根据昆仑灵网的‘收割’进度，最多半年的时间，就足够将这个古昆仑世界收割完毕了。”

　　“嗯，也就是在这半年之内，我们必须要准备好对付这个家伙。或者，我们就只能跑路了。”秦朗实事求是地说道，他可没有那么伟大，如果知道无法应付这个更高层次的灵网的话，那么他一定会选择逃跑的，至于这个古昆仑世界的生灵的安危，秦朗可就不会去考虑了。

　　“是的。不过，半年之内，如何能够准备好？”员峤山灵网说，“或许，只有一个办法！”

　　“说来听听看。”

　　“这个办法就是你让我在短时间之内成长为一个新的昆仑灵网，并且将这个世界的生灵完全‘收割’掉，满足它的要求，那么它自然也就不会再对我们产生任何敌意了。反正，它要的是这个世界的生灵灵性，只要得到想要的，它甚至都不会去管是否是昆仑灵网提供给它的。”员峤山灵网这个家伙考虑问题果然是相当理智，而且不得不说它这个办法还真是有一些可行性，不愧都是灵网生物，一下子就知道对方想要什么。如果对方真的得到满足，那么的确根本不会在意提供灵性的是否是昆仑灵网。

　　“我将你变成另外一个昆仑灵网，再次收割这个世界的生灵？”秦朗真是苦笑不得，“你这个方法虽然有一些可行性，但是却没有意义。单纯地重复昆仑灵网的路，你怎么可能超越它？而且，如果你选择成为另外一个昆仑灵网，那么就等于你选择要永远被另外一个高层次的灵网给奴役，你确信要这么做？”

　　秦朗这话可真是说到了这员峤山灵网的痛处了，它一向都自诩为更加高级的生命形态，如果所谓更加高级的生命形态只是被另外的灵网给奴役的话，那么谈何高级？员峤山灵网可以接受自己变成另外一个昆仑灵网，但是肯定不会接受被另外一个灵网奴役。

　　不管是“高级”还是“低级”的生命，反正没有人想要成为食物链底层被奴役、被压迫，在这一点上面员峤山灵网跟其他生灵其实没有什么差别的。

　　“既然如此的话，那我还是不要当昆仑灵网了，我可不想一直被压榨。真是想不到，昆仑灵网如此强大的存在，竟然也会被另外的灵网掌控和剥削，这简直就是……唉，想不到成为了灵网之后，竟然也无法得到真正的自由！”员峤山灵网竟然也会发出感叹，有时候它跟其他生灵似乎真的没什么区别。


第3356章 外来者

　　“无论是是否成为昆仑灵网，这个高层次的灵网必然还会光顾古昆仑世界的，所以在这之前我们肯定是要准备好的——要么逃脱，要么做好开战的准备。”秦朗向顾青荨和员峤山灵网说道，“我更倾向于后者，因为不战而逃不是我的风格。”

　　如果是现在立即开战的话，那么秦朗就只能选择逃走，但是半年之后才会交锋的话，秦朗就有信心跟对方碰撞一下了，毕竟秦朗现在已经得到了昆仑灵网的修行精髓，对于灵网这种生物的了解越来越多，甚至秦朗也可以通过灵网来改造自己的身体。

　　半年之间，足以让秦朗完全融和昆仑灵网的修行精髓，并且将这些修行精髓跟自身的修行完全融和在一起。

　　“当然要战！如果不战的话，这古昆仑世界的生灵肯定就会被那家伙给血洗了！想不到古昆仑世界刚打死了财狼，又将外面的虎豹给招惹来了。这古昆仑世界中的生灵，为何如此命运多舛呢！”顾青荨感叹了一声，这好不容易才将昆仑灵网给收拾掉了，本以为从此古昆仑世界就可以安享太平了，哪里知道收拾了昆仑灵网之后，竟然立即招惹了一个更加狠毒的角色，看来这个古昆仑世界的生灵们真是难逃灭顶之灾了。如果秦朗能够解决这件事情，那么自然是最好的，如果秦朗不能解决的话，顾青荨也不会一定要秦朗去做自己做不到的事情，她可不是那种圣母婊。

　　“无妨，在我曾经的故乡，我们的族类最喜欢打‘豺狼虎豹’了，而且我们认为与人斗、与地斗、与天斗其乐无穷！我们越是斗争，就越是开心，越是觉得刺激！曾经有一个时代，我们是战无不胜的，至少在精神上面，我们是战无不胜！”秦朗想到了遥远的华夏世界，虽然华夏世界已经彻底消失了，但是在心中却永远存在。

　　“与人斗、与天斗，其乐无穷？你们的种族一定是非常强大了，否则怎么会有这样的想法呢。不过也是，从你的身上，我就可以想象你们的种族一定很强大！”顾青荨琢磨着秦朗的话，如此说道。

　　“嗯，强大。不过，真正的强大不在于力量和修为，而在于一颗勇于战斗、无惧挑战的心！”秦朗当然知道曾经的华夏人族根本就不算强大，不过就是黑铁种族而已，但是当所在的宇宙毁灭的时候，华夏人族却依然冲破了宇宙束缚，超越了无数的种族，这就是华夏人族强大的做好证明。

　　“你的话总是很有道里的。”顾青荨说道，“听你这话的意思，那么我们肯定是要跟那个未知的强大灵网生物交锋了？只是，你有什么打算？需要我动员这个世界的修士么？虽然我现在已经不是三大仙山的宗主了，但是如果我要号召的话，肯定还有很多修士愿意跟我们一同战斗的！”

　　顾青荨这话当然是没有吹嘘，如果她出来号召的话，那么肯定会有很多宗门的修士愿意为她而战，愿意为这个世界而战的，毕竟顾青荨之前刚带领三大仙山的修士们赢得了最伟大的一场战斗——

　　他们杀死了自己的创世神！

　　弑神，尤其是杀死创世神这种事情，本来应该不算是什么光彩的事情，但是如果创世神要将这个世界的全部生灵都击杀的话，那么如果众生联合击杀了创世神，这就是值得庆贺和炫耀的事情了。

　　“暂时还不需要他们的力量。”秦朗向顾青荨说，“让他们去欢庆胜利吧，他们需要这样的欢庆。至于那个神秘的生灵生物，那就交给我们来对付了。青荨，我会尽快将你的修为提升到半步纪元霸主巅峰的境界，那时候你就知道这个古昆仑世界不过是宇宙中的沧海一粟而已，而且你所在的宇宙也并非唯一。当然，这个要你亲自去看到才会觉直观。”

　　“古昆仑世界并非唯一，这个宇宙也并非唯一……听起来可真是让人向往呢。”顾青荨说道。

　　“的确是让人向往，不过一旦你走出这个世界、这个宇宙，就会发现向往和恐惧都是同时存在的。知道的越多，眼界越高，就越是觉得未来充满了大恐怖。比如此时这个古昆仑世界中，又有多少人知道他们即将被未知的灵网生物全部击杀呢？就算是他们知道，如果不是我们插手的话，他们也无法阻止这样的灾难。所以，这个时候无知反而是一种福气，至少可以让他们快活地度过生命最后的时光。”秦朗看待问题自然是跟顾青荨有些不同的，当然秦朗的话肯定是有道理，因为他也在经历这种向往和恐惧同在的生活。

　　一旦秦朗被这个高位面宇宙的强者们识破身份的话，很可能就会遭遇无数高位面宇宙强者们的围攻，那就是秦朗所恐惧的事情，因为他没有任何把握可以应付高位面宇宙强者们的围攻。甚至，就算是单挑都够玄。

　　进入了高位面宇宙体系之后，秦朗的修为几乎随时都在提升，这就是因为秦朗的眼界不断提高，对高位面宇宙了解越多，获取的信息越大，那么获取的力量自然也就随之提高，但是对高位面宇宙体系的敬畏也就更大了，因为秦朗知道高位面宇宙体系中可能还有超过他想象的生命形态和超出想象般强大的生灵。但是，秦朗要面对他们，而不是逃避。

　　“那么，你准备好在这个佛血海中进行特训，将修为境界提升到半步纪元霸主了么？”秦朗准备对顾青荨进行特训，将其修为境界提升到半步纪元霸主的巅峰水平。

　　如果是在低位面宇宙体系，秦朗可以将顾青荨的修为境界轻松提升到纪元霸主甚至是天命霸主的地步，但是在高位面宇宙体系中，秦朗可不敢胡乱冒险，毕竟高位面宇宙体系的“天命意志”跟秦朗可不熟，不仅不会给秦朗面子，反而还可能将秦朗置于死地。半步纪元霸主，就是秦朗可以掌控的极限了。

　　“我已经准备好了，随时可以开始！”顾青荨道。


第3357章 高级打工仔

　　秦朗将自身的修行感悟通过“灵网”传递给了顾青荨，而且秦朗不得不承认，这灵网传递信息的方式比修士之间的醍醐灌顶更加高明，如果用一个灵网来管理一个世界的话，的确是更加地容易，因为灵网可以非常轻松地将其灵性播种在这个世界的生命身上，选择其中的某些生命成为“生灵”，从而开始领悟智慧，开始修行或者进行科技文明启蒙。

　　灵网，就如同一张无所不在的网，遍布这个世界，掌控这个世界，教化这个世界的生灵，同时也可以收割这个世界的生灵。

　　这个时候，秦朗也意识到灵网可能就是一个世界的最好“管理者”，如果从这个角度下手的话，那么一个世界灵网的存在，可能就不是偶然了，而是一种必然——

　　有“人”在暗中操控这一切！

　　员峤山灵网的出现，可能才是一种偶然，但是昆仑灵网的存在，绝对不是一种偶然，而如今那个比昆仑灵网更强大的灵网的存在，就间接说明了这一切：灵网，可能就是某个强大生灵创造出来的，用于管理它所掌控世界的管理者而已！

　　也即是说，昆仑灵网不过就是一个“打工仔”，甚至连高级打工仔都算不上，因为它根本就没有古昆仑世界的掌控权，不过就是一个管理者而已。而另外一个比昆仑灵网更强大的存在，则是负责从这些“世界管理者”手中拿走好处的家伙。这个更高层次灵网就是真正的幕后之人？秦朗觉得未必，因为真正的幕后之人，未必愿意亲自跑腿。

　　“这么想来的话，事情就很复杂啊。”秦朗自言自语地说道。

　　“什么很复杂？”顾青荨不解地问秦朗，这些日子顾青荨几乎全身心在投入到修行特训之中，不过短短十几日时间，她已经踏入了半步纪元霸主的层次，这是因为秦朗之前帮她将基础打得很牢很牢，所以通过灵网传递了修行感悟之后，并且将顾青荨修行所需要的元气都传递给她之后，其提升到半步纪元霸主的层次，那已经是顺理成章的事情了。不过，要达到半步纪元霸主的巅峰，顾青荨还需要巩固和进一步的消化，如此才能真正达到巅峰的水准。达到了半步纪元霸主的巅峰之后，想要更进一步的话，那就只能冲击纪元霸主了，不过在高位面宇宙体系中，秦朗可就真的帮不上什么忙了。

　　“灵网体系很复杂。”秦朗将员峤山灵网也唤了出来，开始解释了他心头的推衍和分析，“我意识到昆仑灵网只是一个环节的末端，它不过就是这个古昆仑世界的管理者而已，在昆仑灵网之上，有一个更加厉害的‘高级管理者’，它就是之前员峤山灵网接触到的更高层次的灵网，这个‘高级管理者’将昆仑灵网这一类管理者收割的灵性收集起来，运送到更高层次的‘幕后者’手中，从而完成了整个环节的循环。”

　　“这可真是复杂啊！”顾青荨感叹道，“就算是古昆仑世界中的生灵们想破脑袋，肯定都想不到昆仑灵网只是一个环节的末端，并非什么终极敌人，所谓的古昆仑世界的创世神，其实不过是人家麾下的一个小喽啰而已。”

　　如果秦朗猜测接近事实的话，的确对于古昆仑世界的生灵们来说，这真是一个难以理解的大容量信息，这个信息容量真的是太大了，古昆仑世界的修士们根本都无法了解的，甚至就算是知道了都无法接受——单单是一个昆仑灵网，就已经让古昆仑世界的生灵死伤大片了，如果昆仑灵网背后还有更高级、更加牛逼的存在，那么古昆仑世界中的这些生灵们岂不是连半点活路都没有了？

　　“所以，我之前就已经说过了，知道得越多，对于未知的恐惧也就越大。”秦朗向顾青荨说，“不过，你要慢慢习惯这一点，因为你的境界修为在提升，以后你的眼界也会提升的。”

　　“阿朗，如果你的猜测是对的，那么我们应该如何来应付呢？”员峤山灵网现在已经有些焦头难额了，之前这员峤山灵网还以为将昆仑灵网击败之后，就已经是万事大吉了，它甚至可以将昆仑灵网取而代之，但是谁知道这昆仑灵网也只是一个小喽啰而已，就算是员峤山灵网将昆仑灵网取而代之的话，那么同样也是要被更高级“管理者”奴役和指挥，甚至可能被那个更高层次的灵网击杀掉，想一想都是可怜。

　　“所以，我准备到另外的世界去看看。员峤山灵网，你暂时伪装成昆仑灵网留在这里，我带着青荨去另外的世界看看，证实一下我的猜测。”秦朗要证实自己的猜测，那么就必须进入另外的世界去看看，因为如果真有一个“幕后者”在掌管诸多的世界，那么这个古昆仑世界肯定不是唯一的一个。

　　“好，不过你一定要尽快回来。如果那个‘高级管理者’灵网再度出现的话，我真不知道应该如何应付。”员峤山灵网还是有些担心。

　　“那不可能的，它就算是再出现，也会是半年之后，因为它根本不在乎昆仑灵网的死活，它在乎的是要从这个世界得到它想要的‘收获’。”秦朗向员峤山灵网说道，既然已经推测出这个更高层次的灵网的身份，那么自然也就可以推测出它的行动方式。

　　灵网，其思考和行动方式都是非常理性的，这种理性就意味着它们不会“心血来潮”忽然去做什么事情，而是有一定的计划和规律来做某些事情，这个其实很容易理解。

　　员峤山灵网自身也是灵网生物，它听秦朗稍做解释，立即就觉得秦朗的话很有道理，因为换成是它的话，它也会采取类似的行动方式。

　　“你说得对，这个家伙短时间肯定不会出现的，因为等它下一次出现的时候，一定会得到它想要的，所以在这期间根本就没有必要再来这里。而且，它管辖的范围肯定也不是一个古昆仑世界。”员峤山灵网如此说道。

　　“就是这个意思。”秦朗向员峤山灵网说道，“事情就是如此，现在我和青荨去别的世界看看，或许就知道这个更高层次灵网的来历了。至于你，继续伪装成昆仑灵网，不出什么乱子就行了。”


第3358章 一样的世界

　　顾青荨目前还只是半步纪元霸主，那么这就注定了顾青荨想要进出其他世界并不那么容易，为了避免引起不必要的麻烦，秦朗将顾青荨的气息完全隐藏，然后借助天鬼的零通道进行“偷渡”。

　　因为秦朗和天鬼对高位面宇宙体系的法则力量已经逐渐地熟悉，所以要出入古昆仑世界自然是相当容易，而且现在昆仑灵网已经击杀，自然没有任何人会阻止秦朗进出这个世界。

　　不过，要进入另外的世界，秦朗就必须小心谨慎了，倒不是一定会有危险，只不过必须万分小心而已，秦朗不是去开战的，而是去打探消息的，所以不想节外生枝。

　　“秦朗，有些不对劲啊！”还未进入另外一个世界，天鬼却向秦朗发出了不太乐观的信息。

　　“什么不对劲？”秦朗问到。

　　“我们不是刚离开了古昆仑世界么？怎么感觉又绕回来了呢？”天鬼之所以觉得不对劲，是因为他发现刚离开古昆仑世界，本来以为应该是见到一个全新的世界，但是却发现根本不是什么全新的世界，而是跟古昆仑世界一样的世界。

　　“这怎么可能！这——还真是！”秦朗当然不会以为他们仍然在古昆仑世界中，因为他可以确定他们已经离开了古昆仑世界，那么现在看到的肯定是另外一个世界了，所以秦朗让天鬼准备查探一下，看是否可以通过零通道进出这个世界，谁知道这个世界竟然跟古昆仑世界一样，这不是就太离奇了么？难道真的是转回来了？

　　作为一个纪元霸主，秦朗也算是见多识广、见怪不怪了，就算是在宇宙虚空被绕回了原来的世界，他也不会觉得无法接受，但是关键是秦朗十分肯定他并未绕回原来的世界，这就让人无法接受了，这难道说都是因为他们产生了幻觉不成？

　　纵然是产生了幻觉，也不可能都出现了幻觉啊。秦朗和天鬼的修为境界都是如此高明，如果连产生幻觉都无法察觉到的话，那么也太弱了。

　　那么，唯一的解释就是这个世界跟之前的古昆仑世界一样？

　　完全一样么！

　　秦朗和天鬼思索了一番之后，就得出了这样的结论——这是一个很不合理，但是却极有可能是事实。

　　两个世界，竟然完全一样？这的确是很难让人相信的。

　　一个世界，往往就代表了一个星辰，或者可能是一个星系。但是，在一个宇宙之中，别说是完全相同的两个星星了，就算是想要找到两个完全相同的沙砾，完全相同的树叶，几乎都是不可能的事情。在这里，竟然会有两个完全相同的世界，怎么都有些诡异，有些颠覆秦朗和天鬼的认知。

　　“阿朗，两个世界完全一样，这样很不对吗？我觉得这两个世界完全一样，岂不是很好么？”对于第一次离开古昆仑世界的顾青荨，反而很容易接受两个世界是一样的事实。毕竟，顾青荨可没有见过其他世界，尤其是低位面宇宙的其他世界。

　　“呵……或许你说得对，两个完全一样的世界也没什么不好。至少，我们要进入这世界也就容易多了。”秦朗只能接受这个事实，如果这个世界跟之前的古昆仑世界一样的话，那么他和天鬼要进入这个世界也就容易多了。

　　“听的意思，你以前见过很多不一样的世界么？”顾青荨问到。

　　“当然，很多不一样的世界，千奇百怪、光怪陆离的世界，所以现在看到两个一样的世界，反而觉得很奇怪了。”对于顾青荨，秦朗倒是没什么需要隐瞒的，因为顾青荨已经接受了他的身份。

　　另外，秦朗想在也想通了，不管是低位面宇宙还是高位面宇宙中，永远都有正义、邪恶，和平和野心主义者，剥削和被剥削者，统治和被统治者存在。顾青荨，当然不是那种野心勃勃、凶残狠辣之徒，所以这就是他们能够接受彼此的基石。

　　“不管两个世界是否真正一样，反正我要准备进去了。”天鬼说道，“顾丫头说得对，这两个世界一样的话反而更好，因为我们要偷偷潜入进去简直就太容易了。进入了这个世界之后，你自然也就知道了两个世界是否真的完全一样。亦或者，我们可能真的是绕了一圈回到了原来的世界呢。”

　　天鬼这个家伙也不含糊，片刻之后，就带着秦朗潜入了这个跟古昆仑世界极其相似的世界中。

　　“真是一样的世界！”当秦朗进入这个世界之后，顿时就知道了在这个世界跟古昆仑世界的构造几乎是一样的，依然是有四个大洲，依然是一样的格局，但是秦朗知道他们肯定没有回到原来的古昆仑世界中，因为这个世界并未被“收割”。

　　当然，这个世界中的生灵跟之前的古昆仑世界也并非是一样的。

　　“的确是一样的世界，还真是没趣。”顾青荨向秦朗说道，“本来以为到了另外的一个世界，就会看到不同的风景，但是没有想到竟然跟古昆仑世界一样，那还真是没有你的故乡好呢。”

　　“呃……我的故乡所在的宇宙都已经陨落了，遗憾的是你已经没有办法看到原来的风景了。不过，依然还有很多的风景可以看的。至于这个世界，竟然跟古昆仑世界一样，倒真的是有些无趣呢。”秦朗用神识向顾青荨说道，依然是十分小心。

　　这两个世界竟然完全一样，无论如何都让秦朗觉得有些怪异，因为在秦朗一贯的认知当中，往往遵循一个规律：海滩上不会有两个完全一样的贝壳。

　　现在秦朗竟然看到了两个一样的世界，这难道不诡异么？

　　不过，更加诡异的事情接踵而至：这个世界竟然也叫古昆仑世界，在这个世界之中，依然是“昆仑”掌控和威慑整个世界，没有人胆敢挑衅昆仑的权威。至于这个世界是否有一个“昆仑灵网”存在，秦朗暂时还无法确定，因为他不想贸然用灵性去探查昆仑灵网的存在，毕竟这里是另外一个灵网的地盘。

　　进入这个世界之中，秦朗和天鬼很快就确定了一件事情：“这是另外一个古昆仑世界！两个世界的格局几乎是一样的！”


第3359章 无情地收割

　　两个世界完全一样，这意味着什么？

　　秦朗还是首次碰到这样的问题，但是作为一个低位面宇宙的极强修士，他不仅仅是见多识广，而且根据过去的诸多见识，秦朗几乎没有耗费多少时间就得出了一个结论：在天然物品当中，几乎不太可能出现一样的东西，因为“天地妙手”总是不喜欢做重复的事情；外表一样的、规则的物品，其往往都是“人为”制造的。

　　那么，也就是说这两个一样的世界，很可能都是某个“人”创造出来的。

　　并未在这个世界中逗留太久的时间，秦朗和天鬼已经离开了，并且随后又找到并且进入了一个新的世界中。

　　秦朗的推测得到了应证，他们见到了第三个“古昆仑世界！”

　　这个时候，连顾青荨都觉得十分诧异了：“阿朗，怎么这些世界跟我们古昆仑世界一模一样啊？”

　　“你刚才不是说，两个一样的世界不是挺好么？”秦朗苦笑道，现在他可不觉得三个一样的世界是什么好事情了。

　　“两个一样的世界，或许可能是巧和，但是三个世界都一样，那几不是巧和了，这可能说明这三个世界都不是‘天生’的，而是人为创造的东西，而能够直接创造世界的生灵，那会是什么生灵呢？”顾青荨也开始思索到秦朗说考虑的问题了。

　　能够制造世界的生灵，肯定是非同一般了。秦朗在低位面宇宙的时候，可以创造微世界、微宇宙，但是要说创造宏观的世界和宇宙的话，秦朗可没有那个本事。在低位面宇宙体系中，宏观宇宙可是永恒天轮盘才能够制造出来的，而且每一个宏观宇宙的诞生，都是伴随着一个纪元霸主的精血和全部修为都融入了其中。在低位面宇宙体系中，秦朗也算是有通天彻地之能了，但是却还未达到可以创造一个宇宙的地步，因此不难想象，这个能够“批量”制造世界的家伙，其修为和力量多半是比秦朗更强！

　　这大概就是高位面宇宙体系中的真正强者了！

　　进入高位面宇宙生物体系中，秦朗之前除了撞到了纬凡生这个超级强者之外，还没有遇到真正的霸主级别修士，这倒不是说高位面宇宙体系中的霸主不多，而是因为高位面宇宙比低位面宇宙体系更加地广袤无垠，而且秦朗和天鬼一直都在隐藏自身的存在，所以算是故意地避开了这些高位面宇宙体系的超级强者而已，并不是高位面宇宙体系中没有超级强者存在。

　　“先离开再说。”既然已经确定了有高位面宇宙的超级强者在操纵此事，秦朗也就不想节外生枝了。

　　实际上，这件事情的发杂程度已经超出了秦朗和天鬼、员峤山灵网的估计了，这个时候就算是秦朗自己也是心里面没谱了，因为这事情简直是太离奇了，秦朗必须要从长计议了。

　　秦朗尽快返回了古昆仑世界的佛血海，不过如今他也知道这个古昆仑世界并非是唯一，至少他已经知道有三个世界都叫古昆仑世界，而且这三个世界的格局几乎都是一样的，这实在是让秦朗觉得费解。尽管有些费解，但是秦朗自然是必须要面对，没有任何转寰余地。

　　到了佛血海之后，秦朗将自身看到的情况跟员峤山灵网进行了沟通，员峤山灵网也是大惑不解，显然它肯定也没有料到会是这样——都以为外面的世界很精彩，但是谁知道外面的世界也就是这个样子，这叫什么事呢。

　　“阿朗，你觉得这究竟是怎么一回事？”员峤山灵网没了主意，只能向秦朗求助。

　　曾经的员峤山灵网，也算是初生牛犊不怕虎，也算是年轻气盛、心高气傲、志比天高，随后就发现了昆仑灵网的存在，并且见识了昆仑灵网的厉害之后，这个员峤山灵网也就有些郁闷了，顿时知道了一山还有一山高的道理。随后，好不容易终于击败了昆仑灵网，这个员峤山灵网终于看到了纵横世界的希望，他甚至认为可以将昆仑灵网取而代之，从而直接掌管这个世界。等到时机合适之后，这员峤山灵网就可以打破这个世界、宇宙的束缚，可谓是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。但是，现在从秦朗这里得到的信息却是在昆仑灵网之上还有更强、更高级的灵网，如果员峤山灵网碰上了对方，要么就只能臣服，要么就只能被其吞噬了。而且，现在外面竟然还有好几个古昆仑世界，这也意味着还有好几个“昆仑灵网”，跟这些昆仑灵网比起来，员峤山灵网又算什么呢？

　　“我还以为可以从你这里得到一些信息呢。”秦朗向员峤山灵网说道，“老实说，我并不知道为何会出现这样的情况，但是这其中肯定是有一些原因的，至于究竟是什么原因，那就需要我们好好推衍一下了。至于我为何会问你，那是因为这些世界都是通过灵网来进行管理的。你也是灵网，所以多多少少你可以知道一些它们的想法。”

　　“唔……好像也有些道理。”员峤山灵网陷入了思索之中，“你说得没错，这些世界都是通过灵网来管理的，而且在昆仑灵网之上，还有更高层级的灵网，但总之都是通过灵网来进行管理的。”

　　“所以，为何要让灵网来管理呢？”秦朗就这个问题继续探索。

　　“我觉得是因为灵网的管理效率更高。或者说，灵网本身就是生灵的灵性构成的，对于生灵的灵性也十分了解，所以让灵网来管理这些世界的生灵，应该是最合适不过的。”员峤山灵网如此说道。

　　“嗯，是的。用灵网来管理一个世界的生灵，的确是非常合适的，并且你这个‘管理’用得好，因为灵网存在的意义，并非是为这个世界的生命、生灵谋取福利，而是要剥削这些生灵，收割其灵性，这才是昆仑灵网存在的意义所在。”秦朗认同了员峤山灵网的观点，这灵网存在的意义就是为了管理这些生灵，并且最终要将这些生灵的灵性完全收割了，一次一次地“播种”灵性，一次一次地进行“收割”，可谓是狠辣无情。


第3360章 其乐无穷

　　当然，也可以称之为“天地不仁以万物为刍狗”。因为对于古昆仑世界中的任何生灵而言，昆仑灵网其实就如同是创世神，如同是天神、天命一样的存在，那么灵网收割这些灵性，的确就如同是一个农场主在收割“猪羊”一样，虽然说弱者的遭遇值得同情，但同样并非是怜悯，纵然是秦朗也不会觉得昆仑灵网之类收割这些生灵的灵性有什么“罪孽”，因为弱肉强食而已，根本就算不上什么罪孽。总不能说人吃猪牛就是一种罪孽吧？反正对于昆仑灵网这种灵网生物而言，人和修士都只是“猪羊”而已，因为人和修士的灵性都是昆仑灵网赐予的，如果这个古昆仑世界中没有昆仑灵网赐予的灵性，那么这个世界的人不过是猴子一样。

　　其实，不仅仅是高位面宇宙体系中出现过这样的事情，就算是低位面宇宙体系中，同样也有类似的事情发生。在低位面宇宙体系中，同样也有“收割者”存在，虽然这些收割者不过是高位面宇宙生物的分身而已，但是其存在的意义是一样的。同样，在低位面宇宙体系之中，秦朗也曾经非常困惑生灵的“灵性”从何而来的，以为生命是可以在适当的环境之中孕育出现的，但是“生灵”却未必，能够称之为“生灵”的，就必然是有“灵性”的生物，是拥有探索未来、探索宇宙的宏伟目标，拥有追寻生命和自身存在意义的野心。

　　秦朗知道低位面宇宙中生命是如何诞生的，但是秦朗真的不知道生命是如何变成“生灵”的，或许说秦朗以前也没有特别去留意这个问题，或许是秦朗在潜意识中认为进化论是正确的，生灵都是从生命进化过去的。但是现在，秦朗几乎可以肯定生命是会进化的，但是生命却很难成为生灵，或者说几乎不可能成为生灵。否则的话，那些被人吃了数十万年的猪羊，为何一直都未能变成生灵，一直都未能摆脱被人吃掉的命运呢？

　　同样，生灵也难免摆脱被高等生灵“吃”掉的命运，唯一不同的是高等生灵“吃”的方式都比较文雅，几乎都是直接吞噬灵性，高等生灵甚至认为灵性比元气更加“美味”。相比之下，秦朗觉得低位面宇宙体系的纪元霸主们总是在争夺元气就显得比较愚蠢了，因为现在就算是秦朗也觉得灵性比元气更加地美味。吞噬一个人的元气，只不过是为自身蓄积力量而已，但是吞噬一个人的灵性，却等于是在吞噬一个人的认知、领悟，甚至是一个人的存在。

　　能够直接收割灵性的高等生灵，自然也是非同小可的，这一点从昆仑灵网就可以看出端倪。哪怕是一个昆仑灵网，秦朗也是用了十分的手段来对付它，不敢有丝毫大意；而昆仑灵网之上的那位“高级管理者”，秦朗已经没有战胜对方的把握了，更不要说“高级管理者”之上的存在了。

　　但是，见识了三个一样的“古昆仑世界”之后，秦朗就知道事情远远比他想象复杂，昆仑灵网不过就是一个小角色而已，根本就不算什么大人物。

　　“是的，昆仑灵网不过就是一个低级管理者而已，它甚至都不算是什么重要人物。”秦朗向员峤山灵网说道，“昆仑灵网管理整个古昆仑世界，而在昆仑灵网之上，还有一个更高层的灵网在管理它。那么，在更高层的灵网之上，又是什么东西呢？我认为，应该是那个‘东西’创造了古昆仑世界，创造了一个又一个的古昆仑世界！”

　　“阿朗，你的意思是说，有一个或者一种神秘而十分强大的生灵，创造了灵网生物，或者说它们用灵网生物来管理所有的这些古昆仑世界，而这些古昆仑世界，不过都是它或者它们创立的？”员峤山灵网倒抽了一口凉气，如果这家伙也跟昆仑灵网一样修成了人形的话，此时它一定会是大吃一惊的表情。

　　员峤山灵网一直都觉得灵网就是高级的、牛逼的生物了，是更高层次的生命形态，这让员峤山灵网一直都会有一种与生俱来的优越感和自豪感，但是根据秦朗这里得到的信息来看，员峤山灵网这才知道自己不过也是垫底货，什么更高层次的生命，不过就是自欺欺人而已。

　　这就如同一个人站在猪圈外面对圈里面的猪说：“嘿……你们这些低等生物，你们就应该任命，你们只能被我吃！”但是下一刻，这个人立即就发现他自己的背后站着一个硕大的妖魔，这个妖魔也用同样的口吻说道：“嘿……你们这些垃圾凡人，被我们吃掉，就是你们的命运，因为你们只是低等生灵而已！”

　　员峤山灵网心头的优越感已经完全失去了，因为这个时候它知道昆仑灵网都不过是小角色而已，何况它连昆仑灵网都不如呢。

　　“员峤山灵网，你也不用妄自菲薄，我知道你的自尊心受到了巨大的打击，不过这也没有关系，知耻而后勇嘛，我可以从一个最低等的种族中走出来，达到现在的修为境界，那就是因为我在不断提升。既然你认为比我的天赋高明，那么兴许有一天你也可以达到比我更高的境界，不是么？”秦朗稍稍地安慰了一下员峤山灵网这一颗受伤的心灵。

　　“多谢指点。”员峤山灵网心平气和地说道，它觉得秦朗的话不无道理，既然秦朗这个单独的生命体都可以达到超越灵网生物的修为境界，那么员峤山灵网的起点更高，自然也有机会超越秦朗，拥有更高的境界、更强大的力量。

　　“无妨。无论如何，我们现在也在一个阵营之中，我当然不希望看到你未战先受挫。”秦朗向员峤山灵网说道，“而且，我一向都认为跟强者战斗，尤其是跟你力量相当、比你更强的家伙战斗，是提升修为境界的最好办法。与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷，嘿嘿！”


第3361章 三人行必有我师

　　相对于员峤山灵网，秦朗可谓是斗志昂扬，这可不是秦朗故意装出来的，而是事实如此。秦朗进入高位面宇宙体系中为了什么，不久是为了打探高位面宇宙体系的虚实，接触一些高位面宇宙的强者，然后不断地提升自己的修为实力，缩短跟高位面宇宙强者们的实力差距么。好不容易碰到了灵网生物这种奇异的存在，秦朗自然是要好好地研究一下，顺便秦朗也想要弄清楚灵网生物是否跟低位面宇宙体系中的生灵灵性来源有关系，这可是事关重大。

　　“真是羡慕你，竟然随时可以保持如此强大的斗志。”员峤山灵网说道，“作为一个理性的生灵，我是很难理解你这样的行为。明知道对手很强大，很难战胜，为何反而要高兴呢？”

　　“知己难求，对手更难求！”秦朗向员峤山灵网说道，“没错，跟真正的强者对战，没有任何胜算。但是，恰恰是无法确定胜负的战斗，才让人兴奋，才算是真正的战斗。如果还未开战，已经知道结果的战斗，那有什么意思呢？还有，对于我来说，面对强者的兴奋可以让我发挥出更强的战斗力。”

　　“原来如此，或许我应该跟你学学。”员峤山灵网说道。

　　“别的不敢说，但是这个你的确是应该学学。我知道你是一种理性思考的生灵，但是你要知道，并非所有的东西都是可以通过理性思考来进行判断的。有些时候，冲动比理性更有用。”秦朗向员峤山灵网说道，他不知道员峤山灵网是否可以理解这话的含义，但是这本来就是秦朗所想，所以他便如此说了。

　　“那么，我们如何打败比昆仑灵网更高层次的灵网呢？”员峤山灵网这个时候放弃了理性思考了，开始考虑梦它认为本来无法办到的事情。

　　“知己知彼百战不殆。”秦朗平静地说道，“想要击败它，先要了解它。现在，我们所知道的关于它的信息，几乎都是推测的，推测它可能是更高层次的灵网，推测它的目标可能是收割这个世界的生灵灵性，推测它背后还有更强大的幕后之人。但是，这一切都是推测的。我们无法单单靠推测去战胜一个我们完全不了解的强敌，尤其是这个强敌可能比我们更强大的时候。”

　　“唔……连你都觉得我们可能无法战胜它，那么为何我们还要跟它作战呢？为何不选择暂避锋芒呢？”员峤山灵网不理解秦朗心头的想法，觉得既然可以选择避战，为何要选择死战呢。

　　“逃避解决不了问题。”秦朗说道，“我们之前看过三个世界，三个都是一模一样的古昆仑世界，那么就意味着三个世界中都有昆仑灵网存在，也意味着我们就算是从这个世界中逃脱，进入另外一个世界，同样也要面对昆仑灵网，然后我们杀了昆仑灵网，也会再度面对更高层次的灵网，所以选择逃避，结果依然一样！除非，你可以逃脱这个宇宙。”

　　就目前来说，员峤山灵网肯定是无法逃离这个宇宙的，它现在的修为境界，要逃脱这个古昆仑世界都不是容易的事情，还别说什么逃脱这个宇宙了。

　　“是啊，按照你的推测，就算是进入另外一个世界，依然也是古昆仑世界。而我作为一个灵网，很容易被昆仑灵网感应并且吞噬掉，在如今这个世界中，如果不是因为你的存在，我只怕已经被昆仑灵网给吞噬掉了，所以你说得对，我们如果逃避的话，没有任何有意义的！”员峤山灵网认同了秦朗的观点，已经打消了逃避的念头。不过，员峤山灵网并不知道秦朗其实是可以逃出这个宇宙的。

　　秦朗要的就是这样的效果，他要让员峤山灵网知道逃避是解决不了问题的，唯一的办法就是直面应对，但是如果真的无法应付的话，那么不好意思了，秦朗肯定会带着顾青荨逃离这个世界、这个宇宙的，他可不会留在这里等死的。但是现在，必须要让员峤山灵网认为已经没有任何退路了，因为只有这样员峤山灵网才可能激发它真正的潜力。

　　员峤山灵网也是灵网，而且现在是跟秦朗站在一个阵营中的，所以秦朗去了解员峤山灵网，其实就是更多地了解那种高层次的灵网生物。而且，现在的员峤山灵网虽然不太强大，但是其本质和底蕴跟昆仑灵网、高层次灵网没什么不同，在秦朗的全力栽培之下，超越昆仑灵网不是什么难题。当然，前提就是要激发出这个员峤山灵网的好战、好胜之心，如此一来的话，这员峤山灵网快速成长起来，而秦朗也可以通过这员峤山灵网成长的过程得到新的领悟——

　　灵网，毕竟是一种全新的生灵，看一种全新的生灵成长、蜕变，对于秦朗来说，就是一种修行、一种领悟。尤其是当秦朗跟这个员峤山灵网接触的时候，这个员峤山灵网还只是一个“新生儿”，所以秦朗几乎是一直看着它成长起来的，并且现在秦朗还要亲自来培养员峤山灵网，让其修为可以快速达到甚至超越昆仑灵网的地步。

　　“你——你要亲自来培养我？超越昆仑灵网的修为境界？”员峤山灵网认为秦朗的这个提议有些玩笑开大了，因为在员峤山灵网看来，秦朗的修为境界也不过就是比其他半步纪元霸主强大一些而已，并未达到惊世骇俗的地步，或许没有资格来教它这个“高等生灵”。如果不是因为看在秦朗战胜了昆仑灵网的份上，员峤山灵网肯定不会对秦朗如此尊重的。但员峤山灵网也只是对秦朗尊重，并未达到对秦朗顶礼膜拜，要拜秦朗为“师”的地步。

　　“怎么？你觉得我还没有资格当你的老师么？”秦朗呵呵一笑，“有一位圣人曾经说过三人行必有我师，不耻下问。纵然我的修为境界不能成为你的老师，但至少有你值得学习的地方吧？”

　　员峤山灵网自然是头一次听见“三人行必有我师”的圣人之语，并且这一句圣人之语毫无疑问是将他给唬住了。


第3362章 肉身灵网化

　　员峤山灵网开始老老实实地跟随秦朗修行了，就是为了那一句“三人行必有我师”，因为这话的确是颇有道理，其实就算是秦朗也认为这话的确是真正的名言，因此就算是员峤山灵网的修为和力量不如秦朗，但同时秦朗也在通过员峤山灵网来领悟一些全新的、玄妙的东西。

　　一开始，这员峤山灵网对于秦朗的教导还有些不太在意，但是当它从秦朗这里得到了诸多修行感悟的时候，顿时这员峤山灵网就肃然起敬了，甚至对秦朗有一种“敬若神明”的感觉，这是因为秦朗给员峤山灵网分享的修行领悟，全都是有针对性的，也就是说对员峤山灵网的修为境界提升有很大的帮助，这完全超过了员峤山灵网的估计。

　　员峤山灵网本来以为秦朗的修为只是比它高那么一点点而已，虽然的确是秦朗的修为要高一些，但也高明不到哪里去，然而事实却令员峤山灵网大跌眼镜——秦朗的修为不仅仅是比员峤山灵网高明，而且修行领悟更是高了很多，绝不只是高了一点半点那么简单！

　　虽然员峤山灵网是非常震撼的，但是它当然不会错失良机，虽然不知道秦朗为何如此厉害，但只要是对自身修行有帮助的，员峤山灵网肯定是要统统吸收过来的。从秦朗这里得到了诸多领悟之后，员峤山灵网的修为顿时就开始突飞猛进了，而且员峤山灵网意识到从秦朗这里得到的很多修行感悟绝不是来自昆仑灵网，而是来自秦朗自身。秦朗自身的诸多见解和领悟，简直是比昆仑灵网都高明了很多。

　　其实，员峤山灵网有此震撼也非常正常，秦朗的修为境界本来就比昆仑灵网更胜一筹，而且秦朗见多识广，曾经不知道跟多少的强者交战过，无论是修行感悟还是战斗经验都丰富无比，肯定不是昆仑灵网可以与之相比的。对于求学的人来说，读万卷书不如行万里路；而对于修士来说，百年修行都不如一日死战顿悟。秦朗的修行感悟，可都是无数次生死边缘磨砺得到的，这自然是珍贵无比，员峤山灵网从秦朗这里得到诸多修行感悟，如果其修为还不能提升的话，那简直就是没有天理了。

　　员峤山灵网的修为提升，这意味着这一个灵网生物开始迅速的成长了，而它的成长对于秦朗来说，本身就是一种全新的领悟，通过员峤山灵网的成长，秦朗对于灵网生物的构造和生长过程自然是逐渐地洞悉无疑了，加上秦朗之前得到了昆仑灵网的修行精髓，所以显而易见的事情，是秦朗现在对灵网生物有了更加深刻地了解，并且秦朗已经开始将灵网生物的一些修行领悟融入到了自身的修为当中。

　　正如员峤山灵网所说，灵网生物存在的意义就是管理一个世界的生灵，灵网生物“播种”灵性，并且“收割”灵性，灵网生物对于灵性的认知程度是相当高的，这一点是秦朗一直都没有留意到的，也未能领悟到其中的妙处。但是现在情况不同了，秦朗显然已经开始领悟灵性的运用了，员峤山灵网固然是在秦朗的指导下不断地正常和提升，但同时秦朗也开始将灵网生物的精髓用于自身——

　　秦朗已经开始将自己的肉身“灵网化”！

　　秦朗无疑是血肉之躯，哪怕是经过了无数法则力量的淬炼，甚至是将永恒晶壁的一些法则力量融入到其中了，但是肉身毕竟还是肉身，秦朗的肉身依然算是血肉之躯。现在，秦朗也并未打算将自己的肉身舍弃，他将肉身“灵网化”，可不是为了丢弃肉身，而是要将肉身进一步提升。“灵网化”的过程，就是秦朗要将自己全身的每一个细胞都变成一个“生灵”，让自身的每一个细胞都拥有灵性。

　　秦朗将肉身灵网化，听起来野心非常大，甚至几乎不可能实现，因为要让每个细胞都成为“灵性”的话，就必须要对每个细胞注入强大的灵性种子，并且还要耗费诸多的时间来进行淬炼，这原本是很难做到的事情，但是如今对秦朗来说就很容易了。这种容易是因为秦朗如今对灵网生物了解简直达到了细致入微的地步，另外秦朗因为之前吞噬了昆仑灵网，得到了昆仑灵网的全部积蓄，已经算是积蓄雄厚，所以秦朗有充足的灵性来完成肉身的灵网化，确保将自身的每个细胞都注入充足的灵性，让其变得如同“生灵”一样。

　　“阿朗，你……你竟然将自己的血肉之躯变成了一个灵网？你这个想法简直是太疯狂了！”当员峤山灵网知道了秦朗的企图之后，简直别彻底震惊了，灵网生物是一种共生生命体，顾名思义就是诸多生灵的灵性联合起来的另一种生灵，但是秦朗这个家伙，不过是一个单独的生灵，竟然有野心将自己的肉身灵网化，这简直就是一个疯狂的想法，简直不敢想象！

　　然而，这个想法虽然疯狂，秦朗却依然如此做了：“我之前不是说了么，三人行必有我师，虽然你在跟我进行修行，但是我也要从你这里学一些东西，而你的身上最让我觉得有兴趣的就是灵网本身的玄妙了。你以前说过，灵网最合适的就是管理一个世界的生灵，播种灵性、收割灵性。不过，对于我而言，我的肉身就是一个一个地小世界，在这些世界之中，有一些元气拟化而成的生命，但是它们并非是真正的生灵，因为它们没有灵性。但是，如果我可以将自身获取到的灵性播种到这些小世界中，那么自然会有诸多的生命进化成为生灵，真正的生灵！到了那个时候，我的血肉之躯就变成了一个共生体的生灵，跟灵网的本质并不同了。”

　　秦朗一番话，让员峤山灵网顿时有些目瞪口呆了，因为秦朗的想法简直算是真正的“奇思妙想”了，而且关键是这些奇思妙想还真的有可能实现，因为秦朗的奇思妙想并非是胡思乱想，他的这些想法是可以付诸行动的。而且，一旦秦朗的想法得到了实现，那么可想而知他的修为必然会大幅提升的。

　　“肉身灵网化，自然还需要一些时间和领悟，不过我认为不算是什么难题，因为我是在跟随你修行。”秦朗向员峤山灵网说道。


第3363章 打破个体生命的层次

　　以人为鉴，可以明得失。

　　秦朗在培养员峤山灵网的同时，也在根据员峤山灵网的成长过程来改变自身，提升自己的修为，这样一来的话，秦朗就可以少走很多的弯路。

　　虽然秦朗依然是血肉之躯，但是他自身拥有诸多小世界、微宇宙，并且这些微宇宙中同样也有生命一样的东西存在，这些东西因为是元气凝聚而成的，原本是算不上真正的生命，但是当秦朗将灵性的种子播撒出去之后，这些元气凝聚而成的小生命，就可能成为真正的生灵了，并且这些生灵完全处于秦朗的掌控之下，其中每个生灵都可以被秦朗感知，并且可以在秦朗的执导下进行修行。

　　秦朗将自身的血肉之躯变成了灵网，并且用灵网来管理其自身微宇宙之中的无数元气生命，然后再通过灵网将这些元气生命变成元气生灵，并且通过灵网可以将元气生灵的力量完全调动起来，这自然也就意味着秦朗可以将自身全部的力量都调动起来，发挥到极点！

　　以前秦朗成为低位面宇宙体系最强大地头蛇的时候，自认为已经将自身的力量完全发挥出来了，但是现在秦朗才知道并非如此。以前秦朗对于元气的利用程度根本不高，甚至连五成都没有达到！这不是秦朗一个人的问题，甚至秦朗在整个低位面宇宙体系中已经算是元气利用率最高的，这是因为秦朗可是领悟到了“绝对冰封”的功法。

　　不过，无论是秦朗还是低位面宇宙体系中其他强者们，他们对于元气的利用仅仅也是简单的利用而已，任何一个低位面宇宙体系的强者都没有做到可以将元气进行“二次利用”，这就如同直接将石油燃烧和提炼成汽油再燃烧的差别了。

　　以前秦朗倒是没有觉得将元气直接释放出来有何不可，但是现在秦朗就意识到直接释放元气是相当浪费的事情了，因为如果将元气凝聚在自身的微宇宙中，凝聚成元气生灵的话，再通过灵网将这些元气生灵的力量统一调动起来，那么相当于对元气的利用率会提升十倍都不止！是的，十倍都不止！

　　元气生灵自己就可以修行，可以提升力量修为，还能不断地壮大其灵性，这是一般的元气可以达到的么？毫无疑问，寻常的修士肯定无法将元气利用到这个程度，但是秦朗将自己的肉身灵网化之后，就可以对每一个元气生灵进行掌控，换言之就是可以将每一点元气都运用到极致，这样的感觉当然是非比寻常了。

　　连员峤山灵网都觉得秦朗的想法简直是骇人听闻，但是员峤山灵网也知道一旦秦朗的这个计划得到了实施的话，那么秦朗的修为必然会突飞猛进的，就算是员峤山灵网肯定也是远远不如了。不过，员峤山灵网却也觉得秦朗的计划很难实现，毕竟秦朗终究不是灵网生物，他自然很难领悟其中的玄妙所在。

　　但是员峤山灵网很快就大跌眼镜了，秦朗虽然不是灵网生物，但是秦朗将肉身灵网化的过程却是非常顺利、非常迅速地，秦朗几乎将强大的灵光微粒容入到了每个细胞之中，在员峤山灵网看来，秦朗的每一个细胞都如同生灵一样充满了灵性，以至于在修行的时候，秦朗的肉身看起来都呈现出半透明的情况，可以看到无数的灵光微粒在他的身体当中闪烁，似乎有一种爆炸性的灵性要从秦朗的身体当中喷涌而出，这简直是比当初的昆仑灵网强大太多了！

　　员峤山灵网一直都认为灵网生物比秦朗这种个体生命更加地高级，但是这个时候，员峤山灵网终于被秦朗彻底给震慑住了，秦朗如果完成了肉身的灵网化，那么秦朗的潜力比灵网生物更大！因为这个时候秦朗会同时拥有共生生命体和个体生命体的优势，这一点可就完胜员峤山灵网了。

　　无论员峤山灵网觉得多么不可思议，多么地震撼，秦朗的肉身灵网化过程都是相当地顺利，因为员峤山灵网并不知道秦朗的修为境界是如何一步一步提升上来的——秦朗从来都不会排斥新的东西，作为一个从黑铁世界成长起来的强者，他最擅长的就是汲取对手和其他强者的优点，将其化为己有，秦朗从来不会自负地认为自身就是无敌的存在、完美的存在。哪怕就算是修为境界不如他的，秦朗也不会完全轻视对方，而是善于从对方身上发现可以学习的优势。

　　在员峤山灵网看来是非常不可思议的事情，但是对于秦朗来说，却是非常自然而然地事情，在秦朗看来不过就是对他自己的身体进行一次“升级”罢了，既然灵网的存在非常有利于管理，非常有利于灵性的开发，那么秦朗就将肉身灵网化，仅此而已。

　　终于有一天，秦朗的脚下出现了一条条灵性“河流”，这些河流贯通他的身体，不断从其脚下蔓延到非常遥远的地方，几乎是遍布这个世界了——

　　秦朗将肉身灵网化的过程终于成功了！

　　员峤山灵网只能用膜拜地目光注视着秦朗，看他完成了如此壮举，这个时候别说是昆仑灵网了，就算是昆仑灵网之上的更高层次灵网，也不太可能是秦朗的对手了。

　　“阿朗，我真是没有想到，你竟然真的将肉身灵网化了，可谓是前无古人后无来者了，以前我并未真正佩服过你，但是现在我不得不服了，你做到了很多修士根本没有想过的事情！”员峤山灵网现在对秦朗已经算是口服心服了，因为它觉得秦朗做到了修士和灵网都无法做到的事情，愣是将自己的生命层次提升了一层。

　　这个时候的秦朗，已经打破了个体生命层次的限制，从而达到了更高层次的生命程度。不过，秦朗可没有因此而飘飘然，在他看来这不过就是一次修为境界的提升而已，也算是在高位面宇宙体系中最大的收获了。


第3364章 内外浑然一体

　　在肉身灵网化之后，秦朗并未像昆仑灵网那样对这个世界的生灵进行大肆收割，因为秦朗毕竟跟昆仑灵网还是有很大的不同。秦朗肉身灵网化，但是思想意识却并未发生变化，所以不会像昆仑灵网那样“理智而至冷酷”，昆仑灵网为了获取灵性，可以毫不犹豫地将一个世界的生灵全部杀死，然后将其灵性直接收走，没有任何怜悯。秦朗虽然也可以大开杀戒，但是他不会这么做，因为这不符合他的性格，会触及他做事的底线。

　　秦朗快意恩仇，但是绝对不追求残忍和嗜血。即便是要从这个世界的生灵中获取灵性，秦朗也可以采取部分汲取的方式，从部分修士身上汲取一部分的灵性，不会对其本身产生无法弥补的影响。另外，昆仑灵网之所以要进行大面积“收割”，那是因为它需要向更高层次的灵网交纳“贡品”，但是秦朗却没有这样的打算，因此他可以缓慢、细水长流地从这个世界中获取灵性资源。同时，秦朗也可以在自身的微宇宙中汲取到灵性，因为在秦朗的微宇宙中，不知道存在多少的元气生灵，这些元气生灵被秦朗通过灵网进行管理，随时都可以对它们的灵性进行监控，秦朗可以赐予它们灵性，当然也可以汲取它们的部分灵性，随后将这些灵性凝聚成“灵光”，最终秦朗要将自身的每一个细胞都用灵性来淬炼一番。

　　与此同时，员峤山灵网的修为和力量也在飞速提升，已经达到了昆仑灵网的程度了，甚至在某些方面已经超越了昆仑灵网，这其中大部分都是秦朗的功劳，员峤山灵网从秦朗这里得到的好处可真是不少，甚至如果有更多的时间，它是完全可以超越昆仑灵网，达到更高的层次。当然，秦朗也是希望将员峤山灵网推升到更高的层次，但是现在的时间还不够，积蓄也不够。要让员峤山灵网达到更高层次的灵网，其需要的灵性可谓是海量的。

　　“现在，是时候考虑如何对付那个更高层次的灵网了。”秦朗向员峤山灵网说道。这个更高层次的灵网，可能已经达到了纪元霸主的层次，对秦朗来说也是一个巨大的压力，不过秦朗如今已经将肉身灵网化了，其修为力量何止提升了上千倍，所以秦朗已经有足够的信心来应对那个更高层次的灵网。

　　在这个宇宙之中，古昆仑世界一个又一个，昆仑灵网也是一个又一个，这其中隐藏的玄机，秦朗是一定要将其解开的，但是现在秦朗没有任何头绪，因此他只能一步一步地从昆仑灵网开始摸索，现在他已经做好了准备，打算跟员峤山灵网一同迎战那个更高层次的灵网生物，如果能够将其灵性和修为弄到手的话，那就是最好的结果了，秦朗甚至可能将自身的修为再度推进一步。

　　“是的，距离那个家伙来这个世界索要利益的时间越来越近了，我们是应该做好准备了。”员峤山灵网认同了秦朗的观点。不过，下一刻员峤山灵网忽然道，“怎么会有人闯入了佛血海中！”

　　“不用惊慌，先看看再说。”秦朗平静地说道，虽然他亲自在佛血海附近布置了阵法，将佛血海给掩盖起来，不让他和顾青荨受到外界的干扰，但秦朗布置的并非是绝杀阵法，只是障眼法而已，所以就算是真有人闯入佛血海，秦朗也不会觉得有多么奇怪。

　　“擅自闯入这里，真是该死！”员峤山灵网这个时候已经动了杀机，他显然不想有人打扰秦朗和顾青荨，毕竟现在这个员峤山灵网可是将秦朗敬若神明一样。

　　“该死？呵呵，看看再说。”秦朗觉得能够闯入这个佛血海的修士，也算是有一些本事了，秦朗也不想跟其一般见识，将其打发走就是了。

　　果不其然，片刻之后，就看到一个年轻的修士闯入了佛血海，这个修士年轻俊朗、霸气十足，进入这佛血海之后，忍不住大笑道：“哈哈哈！~想不到这其中果然是别有洞天，如今这个洞天福地，可就属于我天魔少帝——隗天罡了！”

　　显然，这个魔修天魔少帝并未发现秦朗和员峤山灵网的存在，这是因为秦朗如果不想显露自己的存在，那就完全可以将自身的存在隐藏起来的。

　　但是，秦朗可不想这个天魔少帝将这佛血海给掌控了，于是这个时候只能站出来向天魔少帝说道：“不好意思，这个地方已经有主了，这里是三山联盟盟主顾青荨的居所，你能够进入这里，也算是你的造化了。不过，也就到此为止了，你可以回去了。”

　　三山联盟盟主顾青荨，只要是在这个古昆仑世界的修士，肯定都是听过顾青荨的名号，这一点无庸质疑的，秦朗相信不管是西佛洲还是南魔洲的修士，肯定都不会来打扰顾青荨的修行，除非是脑子有问题，毕竟顾青荨可是领导三大仙山的修士击败了昆仑。

　　“顾青荨？我早闻其名了，想不到竟然隐居在这里，既然如此，我天魔少帝自然是要拜见一下了。”这个天魔少帝隗天罡竟然想要拜见顾青荨，而且语气竟然有少许的轻佻。

　　秦朗听了自然不悦，淡淡地说：“顾宗主不是你想见就能见的，回去安心修行吧。”

　　“嘿嘿……你不过就是一个跟班，竟然也敢阻止我天魔少帝！不过也不怪你，我天魔少帝可是在顾宗主隐居之后才崛起的，你没有听过也属于正常。不过，如今在南魔洲乃至整个古昆仑世界中，我隗天罡的名声可算是声名鹊起。所以，你最好不要阻我！”天魔少帝声色俱厉地盯着秦朗，这是要向秦朗施加压力了。

　　作为一个迅速崛起的半步纪元霸主，而且是南魔洲的天魔少帝，这个隗天罡的确也有狂妄的本钱，这一点是完全可以理解的，因为在这个古昆仑世界中，半步纪元霸主已经是巅峰一样的存在了，这个天魔少帝不将任何人放在眼中，那也是再正常不过的事情了。


第3365章 跳梁小丑

　　只不过，天魔少帝自认为幸运无比，所以才找到了佛血海这一片圣地、洞天福地，他还准备将这个占为己有，成为开宗立派的根基，但是他哪里想过在这地方碰到秦朗，而且还触怒秦朗，简直就是天大的不幸了。

　　这个时候，秦朗平静地向天魔少帝说：“看你修到半步纪元霸主的境界也不容易，你回去吧。”

　　秦朗不是昆仑灵网，还不至于直接就将这个天魔少帝给干掉，直接夺取其灵性。

　　“既然你知道我是半步纪元霸主的身份，那么就应该给我放尊重点！要知道，就算是顾青荨也不过是半步纪元霸主的修为，我跟她平起平坐，她到这个时候也不出现来见我，摆明不给我面子。既然如此，我就好好教训你一下，也让她知道我的来历！”天魔少帝冷哼一声，依然没有将秦朗放在眼中，毕竟这个天魔少帝的话也算是事实，在这个古昆仑世界中，半步纪元霸主的修为已经是极致了，关于这一点倒是真的。纵然是顾青荨，现在也只是达到了半步纪元霸主的巅峰境界而已，只是修为比这个天魔少帝强大而已，在境界上面的确是没有什么特别的优势。

　　“嗯，说来也是，作为一个半步纪元霸主，你的确是有资格在古昆仑世界中嚣张一下了——”

　　“少给我废话！你一个跳梁小丑而已，我根本没工夫在你身上浪费时间！赶紧让顾青荨来见我，我倒是对她有些兴趣，想要看看当初跟昆仑争锋的女中豪杰是什么样子。”天魔少帝冷哼道，毫不客气地打断了秦朗的话。

　　“嗯，知道了……知道了。你是半步纪元霸主，你相当厉害，只是你太愚蠢了。”秦朗轻轻叹息一声。

　　“愚蠢！你这个跳梁小丑竟然敢说我愚蠢，该死！”天魔少帝怒哼一声，就想要出手对付秦朗了。

　　“不错，你的确是愚蠢，而且是相当地愚蠢，你连自己是跳梁小丑都不知道。”秦朗再度叹息一声，一根指头向着天魔少帝按了过去，这样子就如同在按死一只张牙舞爪的蚂蚁一样。

　　天魔少帝当然是看到了秦朗如此轻蔑的动作，他气得想要将秦朗碎尸万段，但是下一刻天魔少帝却忽然感觉到秦朗的这一根指头似乎如同天地崩塌一样压了下来，让天魔少帝根本无法抗衡，甚至连抗衡的心思都无法生出来，这个时候他才猛然意识到秦朗的可怕，也顿时明白了什么叫天外有天人外有人。不过，天魔少帝毕竟是“少帝”，赶忙高声说道：“我父亲是南魔洲的魔祖——”

　　“拼爹么？这只会让你死得更快罢了。”秦朗用嘲弄的语气说道，一根指头终于按了下去，然后听见“啪”一声，这天魔少帝的身体立即如同被碾死的臭虫一样爆开，全部的精血、元气和灵性都被秦朗一卷而空，什么都没有留下。片刻之后，秦朗叹息了一声，“嗯……虽然这个家伙有些愚蠢，但是这灵性却相当不错，也算是这古昆仑世界中少有的‘肥羊’了。”

　　“阿朗，你击杀了这个天魔少帝，恐怕会让南魔洲的魔祖——逆天尊对你不满啊。”员峤山灵网如今已经取代了昆仑灵网，所以它当然知道这个天魔少帝的真正来历，也知道这个家伙的确是有一个相当厉害的老爹——逆天尊，这位可是南魔洲的开山魔祖之一，其修为比之蓬巍师祖、博野等人，有过之而无不及。

　　“逆天尊？这名字倒是不错，不过如果想要跟我作对的话，却还是相差太远了。”秦朗向员峤山灵网说道，根本就不在乎这个什么逆天尊。

　　“也是，就凭你如今的修为境界，那什么逆天尊也不过是土鸡瓦狗而已。”员峤山灵网小小地拍了一下秦朗的马屁，“懒得去管什么逆天尊了，我们还是商议一下如何对付那个更高层次的灵网生物吧。”

　　“是的，不用在这些跳梁小丑身上浪费时间。”秦朗向员峤山灵网说道，“想要对付那个更高层次的灵网生物，必然是要周密计划一下才行，因为最关键的地方在于就算是我们可以击败它，或者击杀它，但是如果它背后真的还有一个幕后指使者呢？那我们要如何应付？当心螳螂捕蝉黄雀在后，那个更高层次的灵网已经不足为惧了，我们有心算无心，胜算很大的。但是，高层次灵网幕后的家伙却不简单，我们连它是什么样子都不知道，甚至都无法推算出来，所以我们如何才能跟他进行抗衡呢？”

　　“是的，你的猜测没错，这个不得不防。”员峤山灵网认同了秦朗的分析，如今真正可怕的已经不是那个更高层次的灵网了，而是其幕后操控这一切的家伙。三个古昆仑世界意味着什么？兴许其他人会认为只不过是一种巧合而已，但是秦朗可不会这么认为，他知道这不是什么巧合，这绝对是“人为”的，但算是怎样地“人为”呢？

　　秦朗思考了一番，然后接着说道：“所以说，我们不仅仅是要击败那个更高层次的灵网生物，而且还要在无声无息中击败它，最好是能够将其取而代之，如此一来的话，那个幕后操控者未必会发现异常。”

　　“你之前的分析我都认同，但是这话我却不认同——无声无息地击败那个高层次的灵网生物，这个根本就没有可能！”员峤山灵网觉得秦朗的想法有些理想化了，如果只是要击败那个更高层次的灵网，员峤山灵网觉得是有可能的，毕竟就像是秦朗所说的那样，他们是有心算无心，只要是充分准备的话，肯定是有机会击败对方的。但是，想要无声无息地击败对方，在员峤山灵网看来这根本就是不可能的事情了，因为对方可是更高层次的灵网生物，秦朗和员峤山灵网凭什么可以轻松地干掉对方？对比这个高层次的灵网生物，秦朗和员峤山灵网根本就没有任何优势可言的。


第3366章 理性的弊端

　　“没有可能？那可未必了。”虽然对方是霸主级别的灵网生物，但是秦朗依然觉得有可能无声无息地将对方击败，只不过就是要动一些心思才行了。

　　暗算一个真正的纪元霸主，对于员峤山灵网来说是无法想象的事情，但是对于秦朗而言简直就是太正常不过的了。在低位面宇宙体系之中，秦朗不知道斩杀了多少的纪元霸主，虽然高位面宇宙体系中的纪元霸主实力更加地强横无敌，但是如今秦朗的实力也是突飞猛进，而且更是将其肉身灵网化了，鉴于此，秦朗觉得暗算一个霸主级别的灵网生物也不是不可能的。

　　另外，灵网生物无疑是比低位面宇宙体系的纪元霸主强横很多，甚至根本就不在一个层次上，但是灵网生物却也有其明显的弱点——其思维方式纯粹理性化。固然，理性化的思维模式可以降低危险，可以提高任何一件事情的成功几率，但是也会让它的想法变得有迹可循。如果秦朗和员峤山灵网不断地针对这个高层次灵网的信息进行分析和推衍的话，总是应该可以知道它的计划。一旦确定了它的计划，秦朗和员峤山灵网想要算计它也就有可能了。

　　“听你如此说，我们还真是有可能跟这个高层次的灵网较量一下呢。”员峤山灵网勉强认同了秦朗的观点，但如果秦朗不拿出让它更加信服的理由的话，这员峤山灵网肯定不会跟秦朗去联手攻击那个更高层次的灵网，因为这个员峤山灵网也是一个理性的生灵，它不太可能像秦朗那样直接做出冒险的选择。

　　“我知道要拉你下水，还需要更加充足的理由才行。”秦朗呵呵笑道，“我知道你虽然不想承认，但是作为灵网生物，你考虑问题的方式就是理性分析，而不是冲动冒险。事实上，那个更高层次的灵网生物也是如此，我相信它肯定也采用跟你一样的思考方式，不是么？”秦朗向员峤山灵网笑道。

　　“当然，它虽然更加高级一些，但毕竟也是灵网生物，其思考问题的方式肯定跟我一样的——这个有什么问题？”员峤山灵网不解，它当然觉得理性思考问题更好一些，而非理性思考做出的决定往往都会有很大的风险的。

　　“谈不上有什么问题。不过，可以针对这一点进行利用。”秦朗向员峤山灵网说道，这是秦朗目前所知道的唯一可以利用的地方。

　　“利用？怎么利用？”员峤山灵网的智慧虽然也比较高明，甚至有可能智商还在秦朗之上，但是它的见识却远远不如秦朗，毕竟秦朗可是从低位面宇宙体系中一路杀上来的，也吞噬了不知道多少高位面宇宙生灵的灵性，这可是员峤山灵网无法与之相比的。

　　“我们要知道这个更高层次的灵网它的目的是什么，行踪又是如何的。毫无疑问，它之所以光顾古昆仑世界，就是为了收割这个世界生灵的灵性，并且因为它管辖的不止是一个古昆仑世界，所以不可能将注意力都放在我们这个世界中。如果换成是你的话，你准备如何收刮诸多世界的灵性呢？”说到底无论是员峤山灵网、昆仑灵网还是那个更高层次的灵网，它们都是灵网生物，所以看待、思索问题的方式应该是类似的。

　　“当然是等着昆仑灵网将收割的灵性交上来。昆仑灵网，管理着这个古昆仑世界，更高层次的灵网只需要管理昆仑灵网就行了，所以高层次的灵网根本不需要亲自来收割这个世界的生灵灵性，它只需要收割昆仑灵网就行了——你的意思是说，就在这个高层次灵网从昆仑灵网这里收割灵性的时候对其动手？”员峤山灵网终于反应过来了，如果在那时候动手的话，成功击败高层次灵网的可能性很大，但也只是能够想到击败它而已，想要做到不动声色地击败高层次灵网，员峤山灵网依然觉得不太可能。

　　“是的，就是在它从昆仑灵网这里收割灵性的时候动手，因为那个时候你就是‘昆仑灵网’了，当它从你这里收割灵性的时候，我会出手发动雷霆一击，你只需要稍稍牵制住它就行了。”秦朗如此向员峤山灵网说道。

　　“我知道你这个办法的可行性很高，要击败那个高层次灵网是没有问题的。但是，如果只是击败它，而不能击杀它的话，一旦这个高层次灵网背后真的还有操控者的话，给我们来一个螳螂捕蝉黄雀在后怎么办？”员峤山灵网仍然是心存顾虑的。

　　“所以说，我们不仅仅要击杀它，而且还要让它无法将消息传递出去。”秦朗依然显得很平静，似乎已经是胸有成竹了。

　　员峤山灵网似乎还想要说什么，但是却被秦朗给阻止了：“不是所有的事情，都能够十拿九稳，更不可能百分百没有风险。事实上，如果有七成的把握，我就敢去做。如果任何时候都循规蹈矩，都要理智地分析胜败可能的话，这样的修行就太无意义了。”

　　“我仍然无法理解的想法，但是我尊重你的选择。”员峤山灵网说道，“作为一个单独的个体生灵，你能够在短时间之内达到这样的修为境界，还能够将肉身灵网化，这就足以证明你不是一个有勇无谋的人，所以我选择相信你，或许你可以做到我无法估计的事情。”

　　在秦朗看来，员峤山灵网也算是“开窍”了，虽然它看待和分析问题依然是十分理智的，但是它已经抛弃了作为灵网生物的那种高傲和傲慢，开始用平等的目光来看待其他的生灵。至少，员峤山灵网现在是不会在用“高人一等”的目光来看待秦朗了，而是尝试着信任秦朗，从秦朗这里学习、领悟。

　　“嗯，不错，至少你现在已经学会了信任，这是我无法教给你的东西，但是你自己学会了。”秦朗非常欣慰地笑了笑，员峤山灵网一直都是秦朗在传授其修行，但是这个家伙始终无法打破自身的桎梏，直到这一刻。


第3367章 随机应变

　　想要算计一个纪元霸主级别的灵网生物，绝非易事，甚至是无法想象，虽然秦朗不像员峤山灵网那样任何事情都要精密推算一番，拥有十拿九稳的把握才去做，但这并不代表秦朗就不会进行周密地计划。相反，秦朗依然是有自己的计划，并且在执行计划的过程中，秦朗也是相当地慎重，布置极其周密。

　　首先，要算计那个更高层次的灵网生物，就必须将员峤山灵网变成另外一个昆仑灵网，这件事情原本很难甚至不可能做到的，因为在古昆仑世界之中，昆仑灵网本应该就是唯一的灵网生物，也是唯一的共生体生灵，其余的古昆仑世界应该也是如此。所以，当初昆仑灵网被算计的时候，没有料到员峤山灵网的存在，而更高层次的那个灵网生物，应该也不会料到，因为灵网生物都是理性思考问题的，而在古昆仑世界中诞生出另外一个灵网的概率是多少？亿万分之一而已！所以灵网生物肯定不会认为还有另外一个灵网诞生出来，这是基于其理性的思考和分析。

　　亿万分之一的几率，这肯定不是理性思考的范畴。而且，对于这种高层次的灵网生物来说，即便是古昆仑世界之中真的是诞生了某些灵网生物，肯定也不可能是高层次灵网生物的对手，甚至都不是昆仑灵网的对手，因为昆仑灵网作为这个世界的掌控者，怎么可能允许另外一个灵网生物的诞生和存在呢？

　　这就是理性思考的局限所在，之前那昆仑灵网没有料到员峤山灵网的存在，更加没有料到秦朗的存在，所以昆仑灵网中招失败了。同样，这更高层次的灵网生物断然不可能料到员峤山灵网的存在，自然也无法料到秦朗的存在，因为亿万分之一的概率不在它的考虑范畴当中，而且即便是出现了问题，这个高层次的灵网生物也是可以轻松解决的，因此这就注定了它可能被秦朗和员峤山灵网算计。

　　在秦朗的培养之下，员峤山灵网已经彻底将昆仑灵网取而代之了，不过员峤山灵网并未开始收割古昆仑世界的生灵灵性，因为秦朗并不允许它如此做，这跟秦朗的行事风格不同。

　　“阿朗，如今我已经是将昆仑灵网取而代之了，不知道为何你不让我从这个世界的生灵身上汲取灵性呢？”员峤山灵网说道，“纵然不需要对这个世界的生灵进行一次大收割，但是汲取部分生灵的灵性，为我们所用，这本来就是再正常不过的事情了，并且还不会影响到这个世界的生灵繁衍。”

　　依然是理性的思考问题的方式，这让秦朗不禁有些头疼，不知道应该如何说这个家伙，这个员峤山灵网根本就不会考虑单个生灵的生死问题，它顶多也就是考虑一下整个世界的生灵的生死存亡的事情，因为对于它而言，个体生灵的存在其实都没有太大的意义，只有一个世界、一个种族的生灵存在和繁衍才稍微有一些意义。比如现在，员峤山灵网觉得要对付更高层次的那个灵网生物，那么就必须要准备足够地充分，而准备充分当然也就包括了蓄积足够强大的力量，所以说在它看来适当地收割一些这个世界生灵的灵性就是非常正常的事情，完全没有任何不妥。但是，谁知道秦朗却并不认同这一点。

　　“员峤山灵网，你这个家伙还是无法打破自身的桎梏，你不要忘记了，你也是这个世界的生灵之一，如果你对这个世界的生灵肆意进行收割的话，那么迟早你也会走上跟昆仑灵网同样的道路。”秦朗向员峤山灵网说道。

　　“如果不是因为你的话，昆仑灵网怎么可能被我们击败。现在，只要你不跟我为敌，我怎么可能会步入昆仑灵网的老路呢？”员峤山灵网还有些不服气。

　　秦朗呵呵一笑：“你确定不会步入昆仑灵网的老路？刚才你的想法，就已经走上了昆仑灵网的老路了。没错，吞噬这个世界的生灵灵性，你的修为可以迅速得到提升，这一点毋庸置疑，但同样你也是在干以前昆仑灵网做的事情。纵然我不跟你为敌，你继续从这个世界中汲取灵性，沉迷其中，最终不还是走上了昆仑灵网的老路么？”

　　员峤山灵网陷入了短暂的沉默中，仔细理解秦朗话中的含义，随后这员峤山灵网就想明白秦朗话中的意思了，如果它继续按照昆仑灵网的行事风格来做事情的话，的确是会变成另外一个昆仑灵网的。员峤山灵网现在已经修行到了昆仑灵网的层次，甚至在秦朗的培养之下，其力量比之昆仑灵网也是相差无几了，如果它不能走出以前昆仑灵网的行事风格的话，那么真的只是另外一个昆仑灵网罢了。

　　“是的，您的提醒是对的。”员峤山灵网终于认同了秦朗的观点，真正决定员峤山灵网日后发展方向的不是秦朗，而是员峤山灵网自己，如果它一直都按照昆仑灵网的思维方式来考虑问题的话，那么它最终也只能是另外一个昆仑灵网而已，终究是无法达到更高的层次。

　　“这就是了。作为灵网生物，你的确是拥有比个体生灵、修士更高的智慧，你的理性思维模式当然也没有问题，但是如果你固执地只是坚持理性的推论和判断，并且用你所谓更高层次生灵的眼光来看待这个世界的生灵的话，你可就落入了下乘了。任何生灵，其修行的目标是什么？不就是为了打破自身的桎梏，打破所在世界、宇宙的束缚么？但是，如果你总是认为自己高人一等，不肯改变自身的话，你怎么可能提升，怎么可能突破自身？”秦朗这番话也算是苦口婆心了，如果不是因为员峤山灵网是秦朗亲手培养的话，他都懒得跟其说这一番话了，因为员峤山灵网简直太固执了，或者说这些灵网生物都是太固执了，它们看待问题和解决问题的方式都是那么“理性”。

　　员峤山灵网这下子算是彻底醒悟了，它从秦朗这里领悟到了“应变”两个字，这个时候它也算是明白秦朗为何能够从一个人类修士修炼到如此的境界了，因为秦朗可是最擅长随机应变的。


第3368章 请君入瓮

　　接受了秦朗的教育，员峤山灵网终于学会了什么叫随机应变，曾经这员峤山灵网只喜欢吞噬生灵的灵性，不过现在已经学会了通过吞噬元气来提升修为了，就如同其他的修士一样，虽然吞噬元气不如吞噬灵性方便和舒爽，但是毫无疑问却更加地普适，因为元气这种修行资源比生灵的灵性更加普通，很多世界之中未必有生灵存在，但是却会有元气存在。

　　学会了吞噬元气来生存，至少可以让员峤山灵网在很多地方生存下来，而不仅仅局限于古昆仑世界中。

　　如今员峤山灵网已经准备妥当了，就等着秦朗实施布局了。

　　秦朗也已经准备妥当了，这个时候秦朗甚至已经让顾青荨进入了他的微宇宙之中，因为他知道这次必须要全力以赴，不能有任何的牵绊。而在这个古昆仑世界之中，除了顾青荨之外，秦朗根本就不会在乎其他的人，所以这个地方就是秦朗跟那个高层次灵网交战的场地。

　　“阿朗，那个更高层次的灵网应该快要出现了，你已经准备妥当了么？”员峤山灵网禁不住提醒秦朗，如今它的修为已经达到了巅峰，准备全力以赴对付那个高层次灵网了。

　　“准备妥当了。”秦朗平静地说道，实际上秦朗根本就没有准备好，但是他不想员峤山灵网因此而泄气，所以直接告诉员峤山灵网他已经完全准备好了。

　　秦朗经历的战斗何止万千，就算是生死之战也是不计其数，所以他知道很多时候计划赶不上变化，无论计划得多么周密的事情，依然都存在很多的变数，想要立于不败之地，唯一的办法就是随机应变。

　　员峤山灵网对秦朗终于建立起了强大的信心，既然秦朗说已经准备妥当了，那么料想应该是没有问题了，或许真的有可能不动声色地干掉那个神秘的高层次灵网生物。

　　既然已经准备妥当了，那么在员峤山灵网看来接下来就是守株待兔，等待那个神秘的高层次灵网光顾这个古昆仑世界了。虽然员峤山灵网现在已经学会了变通，但是它认为那个更高层次的灵网生物应该依然遵循着灵网生物固定的思维模式，所以应该会在固定的时间段出现。而这个时候秦朗却如同老僧入定一样，完全掩藏了自身的存在和气息，因为秦朗不能让那个更高层次的灵网生物知道其存在。

　　员峤山灵网的判断是没错的，那个高层次的灵网生物果然是如期而至，而且这个高层次的灵网生物奖励这个世界之后，立即要求员峤山灵网将“收割”的灵性上贡，根本就没有任何转寰余地，这是因为双方根本就不在一个层次上。这个高层次的灵网生物已经达到了纪元霸主的层次，而员峤山灵网却不过只是区区的半步纪元霸主巅峰层次。一步之隔，却如同是天堑一样。

　　但是，员峤山灵网并未“收割”到如此多的灵性，它只不过是将之前昆仑灵网收割的一部分灵性交了出去，自然未能让那个高层次灵网生物满意，以至于这个高层次灵网生物用强大的意志向员峤山灵网道：“愚蠢地家伙，你竟然胆敢克扣我要的东西！你不过就是我午孖的仆人而已，你以为自己是什么！任何世界之中，任何一个灵网生物，虽然掌管一个世界，但是你们都要知道，你们都不过是仆人而已，真正的掌权者是我——蠢货！”

　　这个叫午孖的高层次灵网生物将员峤山灵网骂得狗血淋头，但是却并未发现员峤山灵网的异常，因为此时的员峤山灵网扮演昆仑灵网太成功了，可谓是丝毫不差，毕竟员峤山灵网也是灵网生物，而且它从秦朗这里得到了昆仑灵网的灵性，也就是说昆仑灵网知道的事情，它都知道的。另外，正如秦朗之前推测的那样，这个高层次灵网生物根本就没有想过会有员峤山灵网这样一个异类存在。

　　被这个高层次灵网的意志狠狠臭骂一顿、威胁一番之后，员峤山灵网自然应该非常识趣地将收割的灵性统统送给这个高层次灵网生物了，而员峤山灵网也是这么做的，它诚惶诚恐地赔罪一通之后，就将更多的灵性向这个高层次灵网生物传了过去，这一切似乎都在那个高层次灵网生物的掌控之下。

　　庞大的灵性向着高层次灵网生物涌了过去，其实这些灵性都是之前秦朗从昆仑灵网那里得到的，这个时候秦朗已经交给员峤山灵网去“进贡”了，而与此同时，秦朗自身的灵性也随之而去。

　　这个高层次的灵网根本没有想到员峤山灵网会“使诈”，因为一个真正的纪元霸主级别的灵网生物，根本就不会将一个半步纪元霸主的灵网生物放在眼中，双方根本就不在一个层次的，当然也就根本会担心被区区一个半步纪元霸主的灵网生物给算计到了。

　　但是，凡事都有意外发生，纵然是这个高层次灵网拥有高度的智慧并且十分精于算计，却也无法算到秦朗这个变数，因为秦朗存在于高位面宇宙体系中，本来就是一个极小概率的变数。

　　如果是单个体生灵的修士，他们可能会相信直观、第六感这些东西，或许会考虑一些极小概率的事情，但是对于灵网生物来说，考虑极小概率的事情是毫无意义的事情，因为极小概率的事情完全是可以通过其他手段来避免的，尤其这个高层次灵网生物已经达到了真正纪元霸主的层次，它相信就算是有极小概率的事情出现它也完全可以应付得了。

　　只是，当这个高层次灵网生物，这个名为“午孖”的家伙开始疯狂吞噬古昆仑世界灵性，享受员峤山灵网提供的“贡品”的时候，让它意想不到的事情发生了——

　　秦朗的一部分灵性混入了“贡品”当中！

　　对于灵性的了解和运用，秦朗已经达到了相当高的层次，尤其是秦朗将肉身灵网化之后，更让他可以将灵性的运用达到了出神入化的地步，加上秦朗之前跟昆仑灵网进行交锋，已经有了相当深厚的经验，诸多种种的因素，才使得他敢冒险对这个午孖进行算计。


第3369章 锋刃

　　秦朗的灵性顺利地混入其中，并且进入了午孖的身体当中——跟昆仑灵网的身体类似，这个午孖的身体的也并非是血肉之躯，而是由无数的灵性凝聚而成的，那是无数的“灵光”构成的，但是比昆仑灵网的灵性不知道强大多少。

　　秦朗让自身的灵性进入午孖身体之后，慢慢地潜伏在其中，并未立即发难，因为他还需要等待最佳的时机。

　　“该死的蠢货！”午孖这个时候似乎发现了异常，但是它并未第一时间发现秦朗，而是发现了员峤山灵网的不同之处，“你不是昆仑灵网！”

　　“我……我怎么不是昆仑灵网？”员峤山灵网当然不会承认这一点，辩解说，“我执掌这个古昆仑世界，就是为了将这些生灵的灵性献给您的……我对您的忠心……”

　　“无论你是什么东西，等我吞噬你之后就知道了！”午孖不为所动，作为一个高层次的灵网生物，它思考问题的方式当然是理性而直接，所以根本不会听员峤山灵网的解释，直接就要对其进行镇压。

　　员峤山灵网这个时候已经打起了十二分精神，因为这是它之前就已经跟秦朗计划好的事情，完全在他们的预料之中，员峤山灵网当然知道无法跟午孖抗衡，因为这远远超过了它的能力之外。不过，如今员峤山灵网已经取代了昆仑灵网的地位，在这个古昆仑世界中，员峤山灵网可以调动这个世界中绝大部分元气和修行资源，甚至可以调动这个世界诸多生灵的灵性的，简而言之员峤山灵网如今已经是这个古昆仑世界的地头蛇了，凭借这一点地利优势，虽然无法战胜午孖，但至少拥有跟其抗衡的本钱，拖延一些时间还是可以做到的。

　　“吞噬我？我已经完全掌管了这个世界，我已经将昆仑灵网取而代之，甚至比它更强大了！在这个世界中，我就是最强大的存在，你虽然比我的层次更高一些，但是在这个世界中，你没那么容易战胜我的！所以，我奉劝你——午孖，赶紧离开这里，免得吃亏！”员峤山灵网故意激怒对方，实际上是为了拖延时间。

　　“我真是怀疑你这个蠢货是不是灵网生物！如果你真是灵网生物的话，就应该推算出你跟我的实力差距太大了，根本没有战胜我的可能！”午孖不屑地回应员峤山灵网说。

　　“那可未必！昆仑灵网瞧不起我，所以才输给了我，看来你也一样的！”员峤山灵网兀自强横道。

　　“那就试试看吧！”午孖不屑地说，“我就让你见识见识灵网生物的真正实力，也让你明白为何昆仑灵网甘愿当我的奴仆的原因！”

　　午孖没有吹牛，一只手向着员峤山灵网所在的地方压了下来，这个时候员峤山灵网也显现出了类似昆仑灵网的身体，同时它知道这个时候必须全力以赴，不成功就真的只能成仁了，如果秦朗不能取胜的话，那么员峤山灵网的下场是完全可以预见的——那就是被午孖给吞噬掉。此时，午孖一只手压下来之后，就如同一个亘古巨神在宇宙中毁灭天地一样，相对于午孖的这一只巨手，不管是员峤山灵网还是整个古昆仑世界，似乎都显得极其脆弱，就如同巨人手中的玩具球一样，似乎只要午孖这个家伙稍稍发力，就真的可以将这个世界都摧毁一样。

　　员峤山灵网心头暗叫不妙，同时冒出了一个荒唐的念头：它竟然在祈祷，祈祷上苍不要如此绝情，祈祷让他和秦朗联手击败午孖。

　　员峤山灵网大概是生平第一次进行“祈祷”吧，因为作为灵网生物的他，根本就没有所谓的直觉、感性的东西，他的一切行动都应该是建立在理性思索的基础上，但是这一次当绝望逼近的时候，他竟然也会有暗暗祈祷这种“非理智”的行为。

　　不过，正是这种非理智的行为让员峤山灵网有一种明悟的感觉：他感觉到自己好像突破了自身，就如同秦朗之前所说的那样，员峤山灵网虽然是一个灵网生物，是一个共生生命体，但是他已经有了独立的意识，他可以做出选择，他并非必须要走昆仑灵网同样的路，他可以选择属于自己的路！

　　刹那的明悟，虽然不足以让员峤山灵网从半步纪元霸主进行突破，但是毫无疑问却是让员峤山灵网的实力大大增加了，因为千年修行都不如一朝顿悟，这就是为何无数的修士都在拼命地追求顿悟，以至于宁愿去进行生死决斗。员峤山灵网这一次也是在面对强敌的时候，才将秦朗之前告诉它的诸多修行感悟完全融和，虽然秦朗并非是灵网生物，但是他的境界和修行领悟足以造就一个比昆仑灵网更为强大的灵网生物，员峤山灵网注定是要超越昆仑灵网的。

　　“咦——想不到你这个蠢货的修为竟然再度提升，难怪昆仑灵网竟然会栽在你的手中！也好，等我吞噬了你的灵性，自然也就知道了你的来龙去脉了。”午孖自然是察觉到了员峤山灵网的修为和力量在飞速地提升，但是它却并不在乎，因为一切都在它的掌控之下，就算是员峤山灵网拥有整个世界作为后盾，但依然不是午孖的对手。不过，可以肯定的是午孖将更多的注意力放在了员峤山灵网身上，它需要释放出更多的力量才能镇压住员峤山灵网。

　　虽然在午孖看来，一切依然在其掌控之下，员峤山灵网的实力虽然不断地提升，但是根本无济于事。不过，午孖却并不知道员峤山灵网不过就是一个诱饵罢了，真正的危险来自秦朗，来自秦朗潜伏在午孖身体之中的灵性，这个时候午孖用了大部分的力量和注意力在对付员峤山灵网，这个时候就是秦朗出手的最佳时机了，也是秦朗释放锋刃的时候了。

　　秦朗本想对午孖发动雷霆一击，但是当他见识了午孖的强大力量之后，他就打消了这个念头了，因为这个午孖的实力比秦朗想象的更加强大，秦朗就算是发动雷霆一击的偷袭，依然不太可能击杀午孖吗，所以秦朗选择了渗透，他的灵性如同润物细无声的春雨，融入了午孖的身体之中。


第3370章 有心算无心

　　如果秦朗没有将肉身灵网化的话，那么这个时候他将自身的灵性融入午孖的身体，分明就是找死的行为了，因为以这个午孖的能耐，比以前的昆仑灵网不知道强大多少，而且灵网生物对于灵性的领悟和掌控都是极强的，想要通过灵性来偷袭午孖，根本就不可能实现，反而还会被午孖给利用的。

　　但是秦朗成功地将肉身灵网化之后，他对于灵性的掌控和运用已经超过了员峤山灵网和昆仑灵网，甚至可能已经超过了午孖，毕竟秦朗是最擅长随意应变的，也是最擅长汲取敌人优势和长处的。

　　秦朗可以完全掌控自己的灵性，这让他可以将灵性渗透到午孖的身体之中，如果午孖这个时候注意力没有放在员峤山灵网身上的话，或许是会察觉到秦朗的偷袭，但遗憾的是午孖这个时候以为它已经掌控了一切，而忽略了这亿万分之一不到的几率，而秦朗则源源不断地将自身的灵性渗透进去，希望可以将午孖的身体给破坏掉。不过，这个时候秦朗只是渗透灵性，并未发动攻击，他需要等到一个时间点。

　　果然，午孖对员峤山灵网已经失去了耐性，怒吼道：“愚蠢的东西，既然你冥顽不灵，我就让你彻底陨落在这里，成为我身体的一部分！”

　　午孖这个时候自然是要对员峤山灵网发动最后一击了，彻底摧毁员峤山灵网，并且完全吞噬他的灵性。

　　员峤山灵网暗暗叫苦，这个时候他只能希望秦朗把握机会击败，应该是击杀午孖，否则的话，员峤山灵网就只能眼睁睁地看着自己被午孖给吞噬了，甚至是连反抗的机会都没有了。

　　秦朗当然不会错过机会，他的灵性不断地渗透午孖，同时也可以通过自身的灵性感应到午孖任何一点细微变化，自然也知道午孖会在什么时候对员峤山灵网发动最后一击。因此，就在午孖发动最后一击的时候，秦朗也就在同时发动了攻击，这个时候的秦朗，他的灵性已经跟午孖的灵性融为一体，陡然发动攻击，这等于是在一辆超高速行驶的赛车上猛拉刹车，可想而知这对午孖的身体自然造成了很大的损伤。

　　虽然午孖不是血肉之躯，它的身体都是由高度凝聚的灵性——灵光微粒凝聚而成的，但意义是一样的，这个时候秦朗的灵性都然发难，就如同潜伏在午孖体内的心魔在搞鬼，午孖这个时候当然已经无力攻击员峤山灵网了，这个变故让它十分吃惊，这个亿万分之一的概率变故当真是要命，午孖知道如果它不能解决掉秦朗的话，不要说击杀员峤山灵网了，就算是全身而退都无法做到。

　　“现在看看，究竟谁才是蠢货！”感受到午孖的气势和灵性被压制，员峤山灵网顿时精神抖擞，全力反击！不过，员峤山灵网也知道他的全力反击也只是锦上添花罢了，真正能够决定战局的只能是秦朗。

　　“该死！”午孖怒吼一声，只能放过了员峤山灵网，全力对付秦朗这个卑鄙的偷袭者，这是一个实力不亚于它自己的偷袭者，午孖非常地清楚这一点，这个时候它也就在顷刻间明白了为何昆仑网会被干掉了，有秦朗这样一个诡异的强大存在，昆仑灵网想不死都不行。

　　“你是何人？”午孖怒不可遏，但是却想要弄清楚秦朗的身份，因为午孖是这一片星域的掌控者，无数世界都在它的掌控之下，但是它却不知道秦朗的来历，这实在太诡异了。

　　“你无须知道。”秦朗平静地说，“作为一个阶下囚，一个失败者，你没有提问的资格！”

　　“失败者？阶下囚？你以为你是什么！”午孖冷哼道，虽然暂时处于下风，但是它却不肯承认会输给秦朗，这个时候午孖的整个身体都变得异常地明亮，无数的灵光微粒被催动到了极致，看起来它的身体就如同一个明亮的星系一样。

　　而这个时候，秦朗的肉身也开始亮了起来，但是却显得暗淡一些，因为秦朗依然是血肉之躯，不过是灵网化之后的血肉之躯而已，秦朗将灵光微粒跟自身的血肉结合在一起，形成了非常诡异的“灵性肉身”。看到秦朗这个灵性肉身的时候，午孖不禁一惊：“你这厮究竟是什么东西？”

　　“你不知道我的来历？这可真是太好了！”秦朗嘿嘿一笑，可没有打算将老底透露给午孖，而且秦朗这个时候暗暗放心了不少，既然午孖都无法看出他的真正来历，那么他也不用担心让人知道他是来自低位面宇宙体系的生灵了。这的确是很好，非常地好，想不到肉身灵网化之后，就算是这个世界的纪元霸主，似乎都无法看出秦朗的真正来历了，这简直让秦朗放心不少了。

　　想想也是，当秦朗刚进入古昆仑世界的时候，就根据这个世界的基本构造，调整了自己的肉身，将其变成了这个世界的婴儿，然后一直在这个世界中修行和成长，普通修士已经无法看出他的来历，现在秦朗又将肉身进一步灵网化了，这也就是拥有了灵网生物的一些特征，而灵网生物可是在低位面宇宙体系中并不存在的一种生灵，所以谁也不会怀疑他是来自低位面宇宙体系的生灵了。

　　“纵然不知道你的来历，但是杀了你之后，我自然就知道了！”午孖怒哼一声，开始全力对付秦朗。

　　只是，正如秦朗之前跟员峤山灵网说的那样，他们是有心算无心，早已经准备妥当，而这个午孖却是万万没有想到秦朗和员峤山灵网竟然会来这么一出。

　　事情超乎想象，午孖很快就意识到秦朗是一个真正的麻烦，尤其是秦朗在它的身体中动了手脚，因为秦朗的部分灵性融入了午孖的身体之中，这让它不得不分出一部分力量来镇压和吞噬秦朗的这一部分灵性，但是秦朗因为肉身灵网化的缘故，他可以轻松地控制进入午孖身体的这部分灵性，让午孖根本无法将其彻底融和。如果不能彻底融和，那么秦朗的灵性就如同是卡在喉咙的鱼刺，让午孖有一种要疯狂的无力感。


第3371章 强大底蕴

　　“说吧，你想要从给我这里得到什么！”午孖是灵网生物，当然不会因为愤怒而影响自身的判断，这个时候意识到处境对它不太有利，所以它准备跟秦朗进行谈判，“你应该知道你是杀不死我的，而且你也未必敢杀死我，所以你不防开诚布公地告诉我你的目标，如果可以满足你的条件，我完全可以考虑的。”

　　“你认为我不敢杀你？”秦朗冷笑说，“我真的很想要知道，你为何觉得我不敢杀你呢？昆仑灵网已经被我杀了，你觉得为何我就不能杀你呢？难道说你背后有什么让我忌惮的存在？”

　　秦朗其实早已经猜测到午孖背后可能会有更强横、更高层次的存在，秦朗也无法推算出比这种霸主级别的灵网生物更强大的东西是什么，但是这东西多半是存在的，否则午孖也不会说什么秦朗不敢杀死它的话了。

　　“嘿嘿……你已经猜测到了？”午孖嘿嘿笑道，“你猜测到我背后有强横无比的存在，那么你就应该好好考虑一下了，如果你开罪了我不要紧，但是你如果开罪了我背后的存在，那么你在这个宇宙诸世界中，都不会有立足之地了！”

　　这不仅仅是简单的威胁，可能事实也是如此，午孖这家伙好歹也是一个纪元霸主级别的灵网生物，如此强大的一个存在，竟然甘愿给人充当“管家”的角色，那么不难想象午孖背后之人的强大，而且不是一般的强大，如果秦朗真的将午孖给干掉的话，那么毫无疑问可能会引出其幕后的强大存在，那时候秦朗未必能够挡住。

　　但是秦朗显然早已经考虑过这个问题了，不会被午孖轻易威胁到，要么不做，要做就要做绝，这是秦朗的行事风格。这次的行动固然是有些冒险，但是秦朗想要在高位面宇宙体系中打开局面的话，就必然要找到突破口，并且要打开一个突破口，而之前的昆仑灵网和现在的午孖，就是一个突破口，现在秦朗好不容易找到突破口，当然是要将其撕开了。

　　“我做事不喜欢考虑太多了，这一点跟你这样的灵网生物不同。”秦朗向午孖道，“拿出你真正的本事，让我见识见识吧，不然我担心你连显示自己真正本事的机会都没有了！”

　　“这么说来，你真的是要跟我午孖为敌了？你要知道，我是这一片星域的至尊存在，如果我要全力出手的话，你以为自己可以全身而退么？”午孖狞笑了一声，周身的气势陡然增加！

　　这个午孖的力量竟然还可以提升！

　　这家伙刚才分明就没有出全力！

　　难怪即便是知道被秦朗和员峤山灵网联合算计，这个午孖也是如此地镇定，其中竟然是因为这厮之前并没有显现出真正的实力。

　　“现在，你可以颤抖了！”午孖狂妄地盯着秦朗，就如同一个巨人在俯视一个小孩子似的，“你以为我凭什么掌控这一片星域？在这个星域之中，跟你同一层次的强者也不是没有，但是我却是唯一的至尊存在，因为我的实力足够强大！我的蓄积足够丰厚！不管你有多强大，你不过就是一个个体生命而已，但是作为这个星域的至尊，我掌控着无数的世界，数以万计的世界，不知道多少生灵的灵性都已经献祭给我了，所以我拥有多少的丰厚的积蓄，其实你可以稍微推测一下的。只是，你们这些蠢货却没有想过这个问题，还以为可以偷袭和算计我！就算是你偷袭了我又如何，难道真以为可以取胜？简直是愚不可及！”

　　“阿朗，我们真的是失算了么？这个午孖竟然是拥有如此庞大的积蓄，那我们岂不是无法跟其抗衡？”员峤山灵网不免有些丧气，眼看已经压制住了这个午孖，谁知道顷刻间形势就已经逆转了，这个午孖的底牌竟然如此强大，以至于秦朗和员峤山灵网联手都未必可以压制住。

　　“是有一些失算了。不过，这未必是坏事。”秦朗显得十分地平静。

　　“未必是坏事情？何以见得？”员峤山灵网这个时候已经急得如同热锅上的蚂蚁了，如果它和秦朗不能联手将午孖给击杀的话，那么后果不堪设想，员峤山灵网甚至觉得它可能被午孖给吞噬掉了。

　　“这个家伙越是强大，当我们击杀它之后，获取的好处自然也就更多了，所以我觉得未必是坏事啊。”秦朗如此说道，让员峤山灵网相当地无语。

　　秦朗的确是这么想的，虽然午孖此时显现出来的实力超过了他的估计，但是那又如何呢？秦朗已经将他的部分灵性渗透到了午孖的身体当中，任凭午孖的实力有多强大，却也无法将秦朗的这一部分灵性给清楚掉，而秦朗就可以凭借这一部分灵性来对付午孖，实施所谓的“斩首行动”。

　　只要把握住了弱点，攻其不备，就能够获胜，秦朗从来都不怀疑这一点。

　　午孖的实力强大又如何，秦朗渗透到午孖身体当中的这一部分灵性，完全可以帮助秦朗对付午孖了，虽然秦朗的确是有些小瞧了午孖，但是从另外一方面来说，这个午孖也是轻视了秦朗，它以为只要有足够强大的力量，就可以压制住秦朗的灵性了，但是实际上却并非如此，秦朗的灵性渗透到午孖的身体之中，却可以将影响午孖对于自身灵性和力量的控制，这才是真正可怕的地方。午孖不断地提升自己的力量，但是如果不能完全掌控这些力量，却是相当危险的事情，但是它自己竟然没有意识到。

　　“愚蠢的家伙，现在就让你见识见识我强大的底蕴！”午孖已经将力量提升到了极致，如同星域之中的无敌巨神，浑身都光芒四射，好像整个身体都是由无数的璀璨星星凝聚而成似的。

　　“这就是你的底蕴？”秦朗平静地说，“那我也就让你见识见识我的底蕴吧！灵性，肉身化！”


第3372章 反其道行之

　　秦朗已经做到将肉身灵网化了，这也是秦朗能够跟午孖抗衡的本钱所在，但是秦朗现在反其道而行之，却是将灵性化为自己的肉身。准确地说，是将潜伏在午孖身体当中的那一部分灵性转化为肉身！

　　听起来很诡异，但秦朗无非就是反其道而行之，既然可以将肉身灵网化，那么同样也是可以将灵性转化为肉身，就如同秦朗曾经可以将血肉之躯变成元气，也可以用元气来凝聚血肉之躯一样。

　　这就是真正的随机应变了，这也是秦朗能够一直强大的原因所在：既不会妄自菲薄，但也善于从对手的身上学习其长处，并且还能举一反三、增加变化。

　　肉身灵网化，本来已经让员峤山灵网觉得不可思议了，而此时秦朗将灵性转化为肉身，那就更加让员峤山灵网觉得匪夷所思了，因为当秦朗将灵性转化为肉身的时候，就等于他的一个分身出现在午孖的身体当中了。

　　这可真是要命！

　　午孖肯定也没有料到秦朗竟然会有这么一手，秦朗的灵性转为肉身，相当于在午孖的身体中弄出了一个血肉之躯的分身。而午孖可是灵网生物，根本就没有血肉之躯，而秦朗的这个分身本来就是潜伏在午孖身体中的灵性转化而成的，这样就等于是午孖的身体当中突然出现了一团血肉，而且这一团血肉根本不听从午孖的指挥，这岂不是跟有些人的身上忽然长了一个肿瘤似的。午孖堂堂的灵网生物，体内出现了秦朗这个分身“肿瘤”，根本就无法调动它积蓄的力量，十成的力量连七成都发挥不出来。

　　午孖是天生的灵网生物，根本无法驾驭血肉之躯，因为对于它来手，血肉之躯的生灵就是一种更加低层次的生灵，就连员峤山灵网读如此鄙视血肉之躯的生灵，何况是这个午孖呢？午孖不仅是轻视血肉之躯的生灵，而且更不可能将自身变成血肉之躯，它认为这是一种倒退，那么问题自然也就来了，当午孖的身体中莫名其妙地多了秦朗这个血肉之躯的分身之后，它已经不能用震惊来形容了，简直就是惊骇无比！而且有一种莫名地恐惧，因为它不想自己的身体中出现血肉这东西，更不要说这种血肉东西还是它无法控制的，这可真是要命！

　　而秦朗可不会考虑午孖的感受，这个时候午孖已经被秦朗的“贱招”弄得魂不附体了，秦朗怎么可能放过这么好的机会呢，秦朗自然是全力出手了，秦朗在午孖的身体中弄出来这么一个分身，极大限制了午孖的实力，而秦朗这个时候和员峤山灵网全力出手，疯狂地发动了进攻。

　　午孖这个时候感觉简直是窝囊之极，明明它的实力足以压制秦朗和员峤山灵网，至少是可以跟这两个家伙抗衡的，但是因为无法发挥出全部的力量，所以反而陷入了劣势之中，被秦朗和员峤山灵网给压制住了，这让它简直要疯狂了！但是情况还不止是这样，如果秦朗只是跟员峤山灵网狠狠地攻击午孖也就算了，关键是秦朗这厮的血肉分身竟然“寄生”在午孖的身体中不断地壮大，当真如同寄生的肿瘤一样，从午孖的身体中“吸收”灵性，然后不断地壮大自身。

　　如果午孖这个时候没有同时面对秦朗和员峤山灵网的夹攻，或许它还是有可能将秦朗这个血肉分身给祛除掉，或者是直接炼化掉。无论如何，对于午孖来说，秦朗的这个血肉分身都是非常“恶心”的，在午孖的认知当中，任何血肉之躯的生灵都只适合被收割，不过就是“食物”或者是“牲畜”而已，根本就不会让午孖认真来审视一下的，但是如今它的身体当中却出现了一块“牲畜”的肉，这简直就是难以忍受，更是难以接受。

　　午孖这个时候已经要被秦朗给逼疯了，明明它的蓄积比秦朗都更加地丰厚，力量应该也超过了秦朗，但是却被秦朗和员峤山灵网如此联手算计，完全陷入了绝境之中，午孖简直是怒不可遏，以至于它威胁秦朗道：“纵然你有机会战胜我，但是你一定会付出沉重代价，甚至这个世界的生灵都将会死亡，你确定要这么做么！”

　　竟然要用古昆仑世界的全部生灵来威胁秦朗？

　　但是秦朗不为所动，依然平静地说：“那也无所谓，如果我们输了，这些生灵反正也是难逃一死的，如果不是我们战胜了昆仑灵网的话，这些生灵根本就没有机会活到现在，所以就算是因为我们的拼斗而死了，我也不会有任何一丝一毫地愧疚，你用这个来威胁我，简直就是太愚蠢了！”

　　的确是相当愚蠢的想法，这个家伙午孖竟然想要用古昆仑世界的全部生灵的生死来威胁秦朗。尽管秦朗之前没有答应员峤山灵网收割这个世界生灵的灵性，但是这并不代表秦朗愿意为这个世界的生灵而牺牲自己，因为秦朗根本就不是这个世界的生灵，甚至都不是高位面宇宙体系中的生灵，所以这都无关紧要了。

　　午孖见秦朗不为所动，而且它也感觉出来了，秦朗是真的不在乎这个世界的生灵的死活，如果这个世界的生灵注定是要灭亡的话，秦朗也不想违背“天命”。不过，秦朗是肯定不会放过午孖的，哪怕是午孖背后真的可能有一个更强大的存在，那也不能让秦朗放过它。

　　秦朗已经将分身“植入”了午孖的身体之中，这个分身才是秦朗战胜午孖的关键所在，秦朗的本体和员峤山灵网，实际上都是来牵制午孖的。秦朗的分身不仅仅是血肉之躯，而且已经“寄生”在午孖的身体之中，如同跗骨之蛆一样。

　　“可恶！~”午孖怒吼连连，用尽办法想要灭杀秦朗的这个分身，奈何这个分身却根本无法被灭杀，因为他是秦朗灵性的一部分，既是血肉之躯，同样也是一部分灵网，所以这个分身可以非常完美地寄生在午孖的身体中，并且不断地从午孖身体中汲取灵性来壮大自身。如果午孖有足够的时间的话，或许可以想办法来压制这个分身，甚至也可能将其排除掉，奈何现在它根本没有时间，也无法分出更多的力量来解决秦朗的这个分身。

　　“主人——”午孖无可奈何，只能动用最后的手段了。


第3373章 昆仑之主

　　正如秦朗和员峤山灵网分析的那样，午孖虽然强大，但却不是整个棋局的掌控者，它不过是扮演了一个“管家”的角色而已，所以在午孖的身后，必然是站着一个真正的“主人”。

　　如今“管家”被欺负了，那么自然是要求助于“主人”了，而且秦朗和员峤山灵网都丝毫不怀疑这个主人的实力必然是恐怖的，甚至恐怖都不足以形容。

　　正因为秦朗和员峤山灵网都知道不能让午孖背后的那位“主人”现身，因此秦朗早已经做了准备，让午孖这厮根本就没有机会将信息传递出去，无法向其“主人”求助。

　　午孖想要用神识传递信息，奈何这些信息都被秦朗给“截获”了。没有办法，谁让秦朗的分身就是午孖身体的一部分呢。

　　“午孖，我知道你的主人很强大，甚至可能是无敌的存在，但是你的消息却无法传递给它，你大概已经忘记了我的分身已经是你身体的一部分了。所以，你想要传递什么信息，我也是知道的。”秦朗向午孖继续施压，然后他的本体和员峤山灵网的攻击也就更加凶猛了。

　　午孖的身体开始收缩了，这是它力量开始衰弱的征兆了，纵然这个家伙拥有秦朗都无法企及的丰厚蓄积，但是也经不住秦朗的“内外夹攻”。说起来，午孖这厮也算是相当了不起了，要知道秦朗的蓄积可是来自整个低位面宇宙体系，作为低位面宇宙体系中最强大的地头蛇，秦朗不知道用了多少时间，干掉了多少的强者，才拥有了如此庞大的积蓄，但是却竟然赶不上这个午孖，可见这高位面宇宙体系就是不一样，比低位面宇宙体系简直是“富饶”太多了。

　　“不对——”

　　忽地，秦朗脑子当中闪过了一个念头，“低位面宇宙体系并非是贫瘠，而是我们的利用率不够！”

　　这个午孖掌控的地盘不过是区区一片星域而已，而在这个宇宙中，不知道有多少片星域存在，午孖之所以有如此丰厚的蓄积，不仅仅是因为高位面宇宙体系的世界更加地完善和富饶，而是因为高位面宇宙的世界利用率更高。

　　在整个低位面宇宙体系中，顶级强者们所利用的资源无非也就是元气，蓄积的过程就是不断地吞噬元气，或者发展一些信徒，壮大存在之力和威势之力。不过，这些力量跟生灵的灵性比起来，简直就是小巫见大巫了，这种差别实在太大了。

　　秦朗脑子当中念头一转，就知道问题所在了：高位面宇宙体系的强者们之所以要入侵低位面宇宙体系，很可能就是因为在它们的视野当中，低位面宇宙体系的开发程度远远不够，简直就是暴殄天物了。

　　这也就可以解释为何一些高位面宇宙体系中的强者们竟然会利用分身在低位面宇宙中“播种”灵性，发展出一些生灵，这不单纯地帮助低位面宇宙的生命种族进化，而是要将低位面宇宙体系中的生命培养成为可以进行“收割”的生灵，成为更高级的“营养食品”而已。

　　是的，对于人类而言，牲畜和其它动植物几乎都只是食物罢了，但是对于灵网生物或者更高层次的生灵来说，人类和修士都不过是高级营养品而已。

　　这应该就是高位面宇宙中的强者们一直想要进入低位面宇宙体系的真正原因所在吧，秦朗暂时是这样认为的，或许每个高位面宇宙体系中的强者都是一个“收割者”，他们总是想尽办法不断地进行收割，从高位面宇宙体系一直收割到低位面宇宙体系，只要可以源源不断地培养出生灵就行了。

　　秦朗觉得已经看明白了其中的玄虚，照理说应该有一种解脱地感觉才是，但实际上秦朗一点都不觉得开心，甚至反而觉得很无趣，也有些悲哀——难道说生灵和生灵，生灵和生命之间就是单纯地吃和被吃的关系么？

　　不去管什么事实真相了，现在秦朗最想做的事情就是干掉午孖，将午孖的灵性给“吃”掉，如此厉害的对手，如此强大的灵性，如果不能将其干掉的话，一旦让午孖脱困，这个家伙必然会向秦朗和员峤山灵网发动疯狂地报复，而且还可能将午孖背后的那家伙给引出来。

　　“阿朗，我们会取胜，对么？”员峤山灵网这个时候也近乎疯狂了，正所谓不成功便成仁，如果员峤山灵网输了的话，被吃掉的对象就是它自己了。而现在，它却有可能来一顿饕鶗盛宴，如果干掉了午孖的话，员峤山灵网就有机会突破到纪元霸主的层次了。纪元霸主级别的灵网生物，这可是相当不错的一个结果了。

　　秦朗没有回答员峤山灵网的问题，只是尽全力去镇压午孖，虽然现在他们的确已经占据上风了，但是秦朗不敢有丝毫地大意，这个午孖毕竟是纪元霸主级别的灵网生物，如果给它留下一点点机会的话，这厮都是有可能咸鱼翻身的，秦朗可不想煮熟的鸭子给飞走了。

　　秦朗的分身力量已经越来越强大了，这自然也就代表了午孖的实力大大被削弱了，说起来如果以真正的实力而论的话，秦朗未必是赢得了这个午孖，但是秦朗就凭借这么一手肉身灵网化的逆转运用，加上跟员峤山灵网的联手偷袭，愣是就将午孖给彻底压制住了。

　　这个时候任凭午孖如何折腾，都已经是回天乏术了，此消彼长，秦朗的实力不断地攀升，而午孖的实力不断地被削弱，这局面自然是大好了，员峤山灵网甚至都已经觉得他们稳操必胜了。但就在这个时候，秦朗却忽地放弃了攻击午孖，而是以最快的速度直接将员峤山灵网连同这个古昆仑世界一同卷走了，且通过天鬼的零通道逃之夭夭了，这简直就是功败垂成！

　　片刻之后，秦朗才从一个未知的星域中弹了出来，并且小心翼翼地搜寻了四周，确定了完全安全之后，才勉强放下心来。


第3374章 留得青山在

　　“阿朗，你怎么了！我们明明已经取胜了，你怎么反而逃走了！”到嘴巴边上的肥肉都没吃上，也难怪员峤山灵网如此恼火了。

　　“没错，我们是取胜了，只要继续下去的话，午孖肯定是被我们吃定了。但是，我们必须选择退走，因为我感受到了前所未有的强大危险！”秦朗其实比午孖更加地恼火，这个时候谁也不想放过午孖这一块肥肉不是。但是，秦朗之所以逃走，是因为他的第六感强烈地告诉他如果不以最快的方式逃走的话，他很可能会死！

　　“危险？什么危险？”作为理智思考的员峤山灵网，这厮似乎根本就没有感受到危机来临。

　　“如果我没有猜错的话，我们已经惊动了午孖背后的那个家伙！”秦朗叹息了一声，如果能够直接干掉午孖的话，秦朗的收获必然会很大，但是现在却什么都捞不到了，都是因为惊动午孖背后的那家伙了，虽然秦朗并未看到了对方的存在，甚至连影子都没看到，一点气息都没有感知到，但是他几乎可以肯定对方必然会出现。如果秦朗和员峤山灵网稍有一点点迟疑，他们就休想活着离开了！

　　在高位面宇宙体系中，秦朗和天鬼面对纬凡生的时候，似乎都没有如此强烈的危险感觉，看来午孖背后的那家伙，应该是比纬凡生都更加地可怕，应该已经算是高位面宇宙体系中的真正强者之一了。

　　“午孖背后的那家伙？那究竟是什么东西？”员峤山灵网长叹了一下，无比地失落，也是无比地郁闷。

　　“不知道。”秦朗摇了摇头，“我以为它应该是更高层次的灵网生物，比午孖都更加地高级，但似乎又并非那么简单。”

　　“太可惜了！这一次我们真是偷鸡不成蚀把米，没有干掉午孖，反而丢失了古昆仑世界，不过唯一的收获就是跟午孖战斗了一番，也算是领教到它的厉害了。”员峤山灵网已经开始总结得失了，这算是彻底认栽了。

　　“是的，我们这一次损失大了，但是也用不着垂头丧气的。虽然没有干掉午孖，但我也从午孖的身上汲取了不少的灵性，也算是从它那里得到了一些有用的信息和一些修为。”秦朗说道。

　　“噢？那你不是知道了午孖背后的家伙是什么来头了？”

　　“我已经吸收了午孖的一部分灵性，但是关于那位幕后之人的信息并不多，唯一确定的就是午孖称呼其为‘昆仑之主’。”秦朗现在知道的确定信息就这么一个，至于这个昆仑之主的真正面目，秦朗却不知道了。

　　可见，这个昆仑之主是通过午孖之类的“管家”来管理这个宇宙诸多的世界的，虽然昆仑之主未必是这个宇宙中唯一的纪元霸主，但是却可能是这个宇宙最强大的纪元霸主了！

　　要知道，午孖只是管理一片星域，其雄厚的积蓄就已经超过了秦朗，那么推而广之，午孖的主人——昆仑之主，这个家伙的蓄积是何等地丰厚，甚至用“丰厚”两个字都无法形容，应该用“恐怖”才能形容了。

　　员峤山灵网显然也意识到了这个问题，简直是不寒而栗，如果让它落入昆仑之主的手中，那么员峤山灵网的下场可谓是真正的生不如死了，因为它根本“死”不了，它的灵性和全部的修为都可能落入昆仑之主的手中，然后将其吞噬和融和，在昆仑之主的手中，员峤山灵网大概是连一点点的抗争之力都没有的。

　　“留得青山在不愁没柴烧，虽然未能成功地将午孖给击杀了，但是我们也从午孖那厮的身上占了莫大的好处，所以这件事情到此为止了。另外，古昆仑世界也没有被摧毁，已经被我给接管了。”秦朗向员峤山灵网解释说。

　　其实就秦朗的立场而言，他根本不需要将古昆仑世界的生灵给救了，因为他不是那种所谓菩萨心肠的人，秦朗不过只是关心顾青荨而已，至于其他的生灵，死活跟他有何关系？反正古昆仑世界中的生灵对于午孖、昆仑之主来说，都不过只是牲畜罢了，所以秦朗何必要去关心他们的死活呢？

　　但是，秦朗之所以挽救了这个古昆仑世界，却还是有他的想法：他想做一个实验，让员峤山灵网继续来管理这个古昆仑世界，从而来推测午孖和昆仑之主的谋略，或许可以知道它们的真正目的，而且秦朗也可以从中领悟到一些有用的东西。

　　这个昆仑之主无疑是强大的，对于这一点秦朗丝毫不怀疑，所以秦朗也觉得昆仑之主搞出来的计划肯定是相当不错的：昆仑之主就是一个真正的宇宙掌控者，就算是这个宇宙的天命意志，怕也是无法跟昆仑之主抗衡了，因为昆仑之主通过午孖、昆仑灵网这样的灵网生物，将整个宇宙的生灵都间接掌控了，这意味着昆仑之主可以调动的资源简直是相当地庞大，积蓄雄浑无比。在这个宇宙之中，不可能有比昆仑之主更强大的存在了，因为它就是唯一的至尊！当然，是这个宇宙的唯一至尊！

　　秦朗没有见过第六层次宇宙体系中的其他宇宙是什么情况，但是秦朗知道这个宇宙如今是什么情况了，这个宇宙必然就是在昆仑之主的绝对掌控之下，遵循着昆仑之主——午孖——昆仑灵网这种三层次的金字塔结构，当然午孖和昆仑灵网都是马仔，在这个宇宙中的数量不少，都是忠实地为昆仑之主做事情，但是昆仑灵网可能不知道昆仑之主的存在，因为诸多世界中的昆仑灵网，都是在类似午孖这种高层次灵网生物的掌控之下，根本就没有资格接触到昆仑之主这个层次。

　　至于金字塔之下，当然就是无数的古昆仑世界中的生灵了，无数的生灵提供的无数灵性，其最终都汇集到了昆仑之主的身上了，所以谁是昆仑之主的对手？很显然谁都不是！在这个宇宙中，谁都无法战胜昆仑之主，哪怕是秦朗也不能！


第3375章 人比人气死人

　　能够战胜午孖，秦朗已经算是侥幸了，至于要跟昆仑之主去争斗，秦朗现在还未有这样的想法，因为这样的想法简直就是去做死。

　　不过，秦朗不介意从昆仑之主那里学习到一些东西，比如昆仑之主是如何在这个宇宙中“放牧”的，整个宇宙的修行资源和全部生灵的灵性，几乎都已经被昆仑之主给掌控了，这个家伙实在太凶残了，秦朗不得不佩服，不得不向其好好学习啊。不管是这昆仑之主的修为，还是这个家伙的手段，当真是非同一般了，对一个宇宙进行“放牧”，这也算是一个全新的修行手段了。

　　留着这一个古昆仑世界，秦朗就是准备好好地研究一下，以这个古昆仑世界为“蓝本”，从昆仑之主身上好好地学习学习，毕竟整个宇宙之中，有生灵存在的世界，似乎都叫“古昆仑世界”，简直就是一个模板造出来的。

　　“难道说真的是一个模板造出来的么？”秦朗脑子当中不免想到了这个问题，如果说这些古昆仑世界都是一个模板搞出来的，那么是否都是出自于昆仑之主的手中呢？

　　制造一个宏观的世界，这手段也算是不错了，而批量制造出无数的宏观世界，那就不是单单一个“不错”可以形容出来的。而且，这个昆仑之主还将如此众多的世界都个充分地利用起来了。想当初秦朗好歹也是低位面宇宙体系中最强大的地头蛇，但是现在看来秦朗从低位面宇宙体系中获取的好处简直是太少了，应该说他对低位面宇宙体系中的资源和生灵利用程度简直是太“原始”了，如果都按照昆仑之主这样的方式，在低位面宇宙体系中不断地培养各种生灵，然后从这些生灵中汲取灵性的话，情况可就完全不同了，秦朗的力量和修为兴许已经达到了一种前所未有的高度了。

　　“暴殄天物啊！”这个时候，连天鬼也忍不住感叹了一声，当初天鬼也算是低位面宇宙体系中的顶尖强者之一了，天鬼也掌控了无数的纪元霸主，意味着他也有无边广袤的势力范围，但是跟秦朗一样，天鬼也不过就是汲取元气而已，根本就没有想到生灵竟然还有这样的用途，灵性竟然可以“播种”和“收获”，要是他也按照昆仑之主的方式来利用诸多的世界和诸多生灵的话，天鬼觉得秦朗根本就不是他的对手了，所以想想都觉得后悔。

　　“是的，暴殄天物。这个时候，我都有些后悔了，或许我们应该立即返回低位面宇宙体系中，就用这种方式来播种灵性和收割灵性，或者我们的实力也可以达到一种梦寐以求的高度。”秦朗叹息了一声，就算是不用昆仑灵网这样直接将一个世界的生灵全部收割掉，而采取温和的方式来汲取灵性，整个低位面宇宙体系也可以为秦朗提供无法想象的庞大灵性和诸多好处。

　　“那我们现在就返回低位面宇宙体系么？”天鬼这个家伙已经有些忍不住了，因为他知道这样的方式可以迅速壮大自身的力量和修为，既然低位面宇宙体系如同沃野一天等待他们去开发，那么何必在高位面宇宙体系中继续冒险呢，直接在低位面宇宙体系中闷声发大财才是正理啊。

　　“靠！我就是随意说说而已，你还真是当真了？诚然，我们现在发挥低位面宇宙体系之中，也是可以凭借这个手段来壮大我们自己的实力，但是我们好不容易才进入高位面宇宙体系中，如今固然是得到了一些好处，只是你就满足了这区区的一点好处？难道你就没有想过，这高位面宇宙体系中，应该还有更多的好东西？”秦朗向天鬼说道。

　　“这个……我当然知道高位面宇宙体系中的好东西不少，但是也要我们有命消化才行啊。如今我们已经惹上了一个厉害角色——昆仑之主，这家伙就不是我们能够对方的，还有之前的纬凡生，哪怕是现在，我们也未必是它的对手。所以说，高位面宇宙体系中的好东西是不少，但是我们随时都可能殒命于此，所以我看还是算了吧。”难得天鬼这个家伙竟然也会打退堂鼓，看来他自从栽过一次之后，也真算是吃一堑长一智了。

　　“我这个堂堂血肉之躯的家伙都不担心，真不知道你在担心什么。”秦朗觉得天鬼这个家伙真的是长他人志气灭自己威风，居然缺乏冒险精神了。当然，也可能是因为昆仑之主的强大实力将他给吓唬住了，所以他宁愿退缩回低位面宇宙体系中，也不想继续在高位面宇宙体系中冒险了。

　　“嘿嘿，我也只是说说而已，我知道你肯定不会返回低位面宇宙体系的，除非是在高位面宇宙体系中捞够了好处。但是，现在我们怎么办，难道说直接离开这个宇宙？”天鬼觉得既然已经被昆仑之主给盯上了，那么肯定是要万分小心了，所以最好的办法就是直接离开这个宇宙，免得跟这个昆仑之主死磕。

　　“离开这个宇宙，那么就要进入高位面宇宙体系的‘血色虚空’，而且在离开这个宇宙的时候，必然会引起一些震荡，你觉得我们是继续留在这个宇宙中安全呢，还是进入高位面宇宙体系的血色虚空更加安全呢？”秦朗当然也知道得罪了这个宇宙地头蛇不是什么好事情，但是如果离开这个宇宙，进入高位面宇宙体系的血色虚空，却更加地不太安全。

　　“说得也是，看来我们只能继续留在这个宇宙中了。但是，昆仑之主知道了我们的存在，也就是说我们不管进入哪个世界之中，都如同是过街老鼠一样。这样下去，我们怎么办？”天鬼开始为他们的处境担忧了。

　　秦朗知道天鬼的担心不无道理，如今被昆仑之主知道了他们的存在，那么秦朗、员峤山灵网和天鬼就如同是被整个宇宙给“通缉”了，想要继续过上之前的悠然日子肯定是不行的了。


第3376章 过街老鼠

　　“你当然是继续隐藏在我的微宇宙中，顾青荨和员峤山灵网也是如此，只不过我自己要隐藏自己就不太容易了。”秦朗笑着说道，“幸亏我的运气还不错，我早就给自己准备好了藏身之所。”

　　“你的藏身之所在什么地方？”天鬼不解。

　　“就是这个古昆仑世界。”秦朗向天鬼说道，“既然这个宇宙中有无数个同样的古昆仑世界，那么自然也就意味着我们只要潜藏在其中一个古昆仑世界之中，也不是那么容易被发现的，你说呢？”

　　秦朗之前逃走的时候，可是将之前的古昆仑世界给一同卷走了，如今这个古昆仑世界也可以成为秦朗的藏身之地，用来隐藏行踪其实是相当不错的。

　　“妙计！”天鬼禁不住赞了一声，它知道秦朗既然已经说出了这个主意，那么这个主意肯定是行得通的。而且，这似乎也不错，因为天鬼知道秦朗可以通过员峤山灵网来管理这个世界，并且从这个司机中汲取和蓄积灵性。

　　既然知道是妙计了，天鬼也就陷入了沉寂之中，这个家伙也在疯狂地提升修为，因为它嫉妒秦朗肉身灵网化之后修为力量猛烈提升，所以不肯错过了机会，拼命地提升修为力量，希望可以追上秦朗。

　　“阿朗，我们逃走了？”员峤山灵网这个时候才算是回过神来了，之前它都以为自己完蛋呢。

　　“嗯，逃脱了。”秦朗说道，“虽然没有将午孖彻底干掉，但还是捞取了不少的好处。现在，我准备将这个古昆仑世界安置到合适的地方，你继续伪装成昆仑灵网管理这个世界。”

　　“好，这样应该可以糊弄他们一阵子。”员峤山灵网也认为这是一个好主意，“只是，以后我们应该如何做？”

　　“小心谨慎行事，但是要不断地从昆仑之主的身上夺取好处。”秦朗向员峤山灵网说道。

　　“你还准备去招惹昆仑之主？”员峤山灵网觉得秦朗简直是太大胆了，竟然还想着去招惹昆仑之主。

　　“昆仑之主虽然是这宇宙的主宰，统御整个宇宙亿万的世界，但是这个宇宙中的世界太多了，它一个人怕是管理不过来，所以说我们就算是再弄走几个世界，它也未必就能够找到我们的。”秦朗如此说道。

　　虽然秦朗已经是这个宇宙的通缉犯了，但是昆仑之主不可能将注意力全都放在追缉秦朗身上，所以说只要秦朗不故意暴露行踪的话，只要是足够小心，应该不会那么容易被昆仑之主锁定其行踪。至于再侵占几个古昆仑世界，秦朗认为应该不是太大的难题的，就算是员峤山灵网也是认为不是什么难题。唔，也不是完全没有问题，至少还有一个问题需要解决：

　　如果继续侵占几个古昆仑世界，那么干掉了这些世界中的昆仑灵网之后，谁来取而代之呢？员峤山灵网伪装昆仑灵网自然是相当不错的，但是员峤山灵网可就这么一个，它可不能同时掌管几个世界。

　　“你忘记了么，我还有分身。”秦朗向员峤山灵网说道，他的分身既然连午孖都可以收拾，那么自然也可以取代昆仑灵网的。要知道秦朗不仅仅可以将肉身灵网化，同样也可以将灵性“血肉化”，如今对于秦朗来说，伪装昆仑灵网已经不算是什么难事了。

　　虽然现在秦朗跟昆仑之主比起来相差甚远，不过秦朗从来都不气馁，而且这一次跟午孖战斗，秦朗其实得到了不少的好处，从午孖的身体中狠狠地汲取了不少的灵性，这相当于将午孖的部分蓄积都给掠夺了。现在，秦朗就算是跟午孖正面交锋，也应该可以战胜对方了。

　　至于再侵占几个古昆仑世界，简直就是相当容易的事情了，因为掌管这些世界的昆仑灵网根本无法跟秦朗的分身抗衡，秦朗无法跟昆仑之主正面抗衡，但是要收拾昆仑之主掌控的几个世界，简直就太容易了，甚至可以说是不费吹飞之力。

　　当然，秦朗也不敢、不会太招摇，他当然知道昆仑之主才是跟这个宇宙真正的主宰，如果秦朗的行踪被这个昆仑之主给把握到的话，肯定不会有什么好果子给秦朗的。但秦朗之所以敢这么做，却是因为他坚信昆仑之主肯定不会一直盯着他的，或许昆仑之主可能以为秦朗已经逃离了这个宇宙，因为正常的情况下，秦朗根本就没有道理继续留在这里——得罪了这个宇宙的唯一主宰还留在这里做什么呢？

　　何况昆仑之主根本就不需要亲自来关注秦朗的动静，它通过午孖这样的灵网生物来掌控了整个宇宙，它只需要将命令传达下去就行了，只要秦朗搞出什么大动静的话，肯定是瞒不过昆仑之主的耳目。

　　知道自己是过街老鼠，所以秦朗根本就没有打算搞出太大的动静，安安静静地接管了几个古昆仑世界这就满足了，秦朗可没有打算要跟昆仑之主一刀一枪地争夺地盘，因为那样做实在太浪费时间了，他接管了八个古昆仑世界就足够了，足够让他得到所需的灵性，并且也足够让他进一步了解这个宇宙的运行模式，从而也可以更加了解昆仑之主究竟是什么东西。

　　别说秦朗不知道，就算是员峤山灵网，另外那些古昆仑世界中的强者们，都不知道昆仑之主的真正来历，哪怕是在午孖的记忆中，关于昆仑之主的信息都是相当地模糊，午孖也并不知道昆仑之主的真正面目。

　　有些失望，但是秦朗也很好奇，他进入高位面宇宙体系中，可不是来欣赏风光的，而是来了解高位面宇宙体系的虚实的，是来从中学习和领悟的，所以能够遇到昆仑之主这样的诡异强者，秦朗认为也不全是坏事情，至少从昆仑之主的身上，他认为是可以得到很多好处的。

　　干掉昆仑灵网，秦朗学会了将自身的血肉之躯“灵网化”；虽然未能击杀午孖，但是秦朗也得到了不少的好处；如果真的能够将昆仑之主也给干掉的话，那么得到的好处简直不敢想象了。


第3377章 付出代价

　　要得到好处，往往都是要付出代价的。

　　秦朗一路走到现在，当然非常明白其中的道理，现在要妄谈干掉昆仑之主，简直就是笑话，这个问题秦朗现在根本就不敢想，因为双方的实力差距太大了，用千倍、万倍的差距来形容都不为过。

　　如果只是跟高位面宇宙体系中的普通修士来比较的话，秦朗肯定是有足够的优势，但是面对真正的强者，哪怕是秦朗现在的修为已经提升了许多，依然只不过是人家眼中的蝼蚁罢了。

　　没错，就只是蝼蚁而已！

　　但无论昆仑之主多么强大，秦朗依然有他自己的优势，只要知己知彼、扬长避短，秦朗认为他是可以战胜昆仑之主的，所以昆仑之主以为秦朗早已经逃离了这个宇宙，但事实并非如此，秦朗不仅没有从这个宇宙逃离，反而还扎根于这个宇宙了。

　　虽然目前秦朗只是掌控了八个古昆仑世界而已，相对于这个宇宙，连九牛身上的一根毛都算不上，不过凭借这八个古昆仑世界，秦朗就可以建立一个“模型”，以此来推测昆仑之主是如何掌管这个宇宙的，如何将这个宇宙的资源最大化。

　　现在秦朗已经明白为何这些高位面宇宙体系的强者们要不惜代价地进入低位面宇宙体系中了，可能在高位面宇宙体系的强者们眼中，低位面宇宙体系的任何一个宇宙都如同是一片未开发的沃土，纵然是以前的秦朗，在这些高位面宇宙体系的强者眼中，可能也只是一个坐拥宝山而不知道如何挖掘的蠢货吧。

　　难怪那些该死的高位面宇宙强者们总是喜欢用“愚蠢的低等生物”来形容秦朗等人，可能在人家的视野当中，秦朗的确是相当地愚蠢的，如果秦朗以前能够将低位面宇宙体系开发到这样的程度，那么秦朗的实力现在足以跟昆仑之主抗衡！

　　“可惜啊，以前真是浪费了大好的资源！”秦朗禁不住感叹了一声，现在才知道自己还是跟一个土包子没什么区别。

　　不过，知道自己的短处也不是坏事情，这样才能有所提高啊，昆仑之主的修为和力量当然是相当牛逼，但是只要秦朗抓住了机会，必然可以迅速提升实力，那么要追上甚至超越这个昆仑之主也不是完全没有机会的。这其中当然是需要一个过程，纵然是秦朗见多识广、修为高深也是无可奈何的，但秦朗始终都是贯彻着知己知彼百战不殆的原则，当前最重要的就是弄清楚这个昆仑之主的真正面目。

　　显然，只是从古昆仑世界来看，遵循着生命——生灵——灵网三层次结构。也就是说在任何一个古昆仑世界之中，任何没有“灵性”的生命都是出于最底层，可以任凭宰割，不过只是生灵的食物而已；有了灵性的生命就是生灵，包括人类修士、妖修、魔修等等；然后就是灵网生物了。昆仑灵网，是古昆仑世界中最强大、最高层的存在，也是如同主宰一样，因为位于金字塔的顶端，所以昆仑灵网在每个古昆仑世界中只有一个！

　　任何一个古昆仑世界的构成都是如此，秦朗如今掌管了八个古昆仑世界，而且他的分身都已经将这些世界中的昆仑灵网取而代之了，所以秦朗十分清楚地知道这一点，同时他经过一番推衍之后，得出了一个结论：昆仑之主，的确是拥有创造宏观世界的能力！

　　目前秦朗无法确定昆仑之主是否能够创造一个宇宙，但是创造世界的能力应该是比较确定的，因为这个宇宙中有无数的古昆仑世界，但是每一个古昆仑世界几乎都是一样，都是“一个模子”刻出来似的，所以这必然是人为造成的。并且，每个世界的管理模式也是完全一样，都有一个昆仑灵网在管理，这个昆仑灵网不断地播种和收割灵性，古昆仑世界中的任何生灵，都如同猪羊一样的存在。

　　在这些古昆仑世界之中，已经无法诞生出纪元霸主级别的修士了，顶多也就是半步纪元霸主，因为每当昆仑灵网将古昆仑世界中的生灵“养肥”之后，就会对这个世界中的生灵进行一次“收割”，首当其冲的就是那些半步纪元霸主了，因为昆仑灵网不可能允许有超越它的存在。一次一次地收割之后，很显然最终这些灵性都汇聚到昆仑之主的身上了，不管是昆仑灵网还是午孖那些高层次灵网生物，得到的好处都相当有限。昆仑之主，这个家伙对于自身宇宙的利用程度简直已经达到了很高的高度，反正秦朗是望尘莫及了。不过，如此一来这个宇宙之中虽然广袤，但是纪元霸主的数量却不多，因为连半步纪元霸主都已经被干掉了，何来纪元霸主？除非是得到昆仑之主的认可，否则根本就不会有纪元霸主诞生。如此看来，昆仑之主对于这个宇宙的掌控力是何等地强大了。

　　“阿朗，我当然也知道昆仑之主的可怕，只是稍微想一想就知道了。但是，既然你选择留在这个宇宙中，肯定不是为了被昆仑之主给抓住这麽一番吧？”员峤山灵网如此询问秦朗，“你留在这里，那必然是因为你觉得可以从昆仑之主的身上弄一些好处吧？”

　　“那是自然，如果没有好处的话，谁愿意继续在这里冒险呢？”秦朗向员峤山灵网笑道，“这个昆仑之主能够自己创造宏观世界，单单是这个手段，就足以让我好好学习一番了。”

　　“这是自然，如果你可以创造世界的话，那么你也就拥有跟昆仑之主抗衡的本钱了，但是恕我直言，你可能不会有这样的机会，至少昆仑之主肯定是不会给你这样的机会的。”员峤山灵网提醒秦朗说，“现在你已经接管了几个古昆仑世界，虽然也能够从中获取好处，但是跟昆仑之主比起来，这不过是九牛一毛而已，难道你觉得凭借这几个世界，就可以跟其抗衡不成？何况，我认为你窃取了这八个世界之后，用不了多久，昆仑之主应该就会感应到了。”


第3378章 潜在好处

　　“噢，你为何觉得昆仑之主很快就会察觉到它丢失了几个世界呢？毕竟跟你所说的一样，这对于它来说不过是九牛一毛罢了。”秦朗询问道。

　　“昆仑灵网，可以感应到古昆仑世界中的每一个生灵的动静，也就是这个世界中任何一个生灵的生灭都无法逃脱它的感应，只要它有心要做到，完全可以掌控这个世界任何一个生灵的行踪。同样，昆仑之主如果需要的话，它也可以掌管每一个世界的动静，当然这只是我的猜测而已。”员峤山灵网提醒秦朗说。

　　“唔……这么说的话，我不是小看了昆仑之主？”秦朗还想要凭借这八个世界来窥探昆仑之主的真身和秘密，但是现在看来他也完全可能暴露在昆仑之主的监控之下，“不过照你这样想的话，其实也算是挺有趣的。有趣？嗯，你觉得昆仑之主究竟什么时候会发现我的行踪呢？”

　　“这个我无法确定。不过，我认为应该用不了多久。”员峤山灵网如此说道，“昆仑之主通过昆仑灵网来管理万千世界，其效率相当地高，虽然其中几个世界对它来说不过是九牛一毛，但是这并不代表它不会留意到你的存在。所以，我认为用不了多久，它就会知道你从这个宇宙中窃取了几个世界——如果要跑路的话，应该早一点动身。”

　　“有道理！”秦朗点了点头，立即催动零通道疯狂逃逸了一阵，零通道唯一的好处就是不属于这个宇宙之中，所以当然也是无迹可寻的，当初秦朗就是凭借零通道进入高位面宇宙体系，并且成功地从纬凡生的魔爪中逃脱的。

　　取长补短，秦朗虽然如今不如这个昆仑之主，但是秦朗好歹也是低位面宇宙体系中最凶猛的地头蛇，也有自己的独特本事，所以昆仑之主就算是知道秦朗现在没有逃离这个宇宙，却也无法在短时间之内封锁住秦朗的逃路。

　　“阿朗，你的手段果然是与众不同！”员峤山灵网见识了秦朗的陶明手段，觉得根本就是无迹可寻，就算是昆仑之主想要锁定秦朗的位置，那也是非常地困难。

　　“如果两把刷子的话，我怎么敢打昆仑之主的主意？”秦朗平静地说道，“员峤山灵网，我认为你也应该有一个属于自己的名字了。”

　　“你为何忽然说到这件事情？”员峤山灵网不知道秦朗怎么会提到这一茬，因为在员峤山灵网看来这并非是什么要紧的事情。

　　“因为这个问题很重要，对你来说尤为重要！”秦朗的语气显得非常严肃。

　　“为什么？”员峤山灵网不解。

　　“如果你不想成为另外一个昆仑灵网，如果你想要超越午孖的话，那么就必须拥有一个属于你的自己的名字，否则的话，你也难以摆脱昆仑之主的掌控。”秦朗向员峤山灵网解释说，“你需要有一种‘自我’的认知和形态，而并非是昆仑之主的工具。”

　　“我当然不是昆仑之主的工具！”员峤山灵网非常肯定。

　　“噢？那如果你落入了昆仑灵网的手中呢？我肯定你很容易就被它给干掉了，要不然就直接沦为它的工具了。”秦朗说。

　　“这是肯定的，我怎么可能是它的对手，如何跟它抗衡？”员峤山灵网觉得秦朗的解释有些无聊，双方的实力差距如此之大，员峤山灵网一旦落入了昆仑之主的手中，那肯定是顷刻间就被吞噬或者而被降伏了，这个有何难以理解？

　　“所以说，你要跟其他昆仑灵网不同，跟午孖这些高层次灵网也不同，想要与众不同，首先你要学会‘自我’。”秦朗跟员峤山灵网提到了一个关键所在，员峤山灵网是无数灵性的集合体，是一种共生生命体，所以要它理解“自我”是什么还是有些困难，不过秦朗之前已经做好了铺垫，告诉过员峤山灵网切不可变成另外一个昆仑灵网，并且秦朗传授给员峤山灵网的诸多感悟，其中也包括了类似的东西。

　　让员峤山灵网形成“自我”的概念，它才可能不会被其他强大的灵网生物轻易地吞噬或者融和，因为“自我”和共生生命体的意识是存在矛盾的，自我因素越是强大，就越是不容易被吞噬和融和。

　　作为灵网生物，员峤山灵网很快就明白了秦朗的意思，不管是昆仑灵网还是午孖那种高层次的灵网，其弱点就在于当它们吞噬了大量的灵性之后，就必须用足够的时间来调和、融和，这就是因为很多生灵的“个性”和“自我”在作祟。越是强大的生灵，其灵性的“自我”也就越是强大，其余人要将其灵性融和的话，就越是困难。所以说，员峤山灵网想要自身不那么容易被吞噬的话，拥有“自我”这种意识形态是非常有必要的，秦朗可不想员峤山灵网被昆仑之主或者它的手下给渗透了。如果员峤山灵网不小心被渗透融和的话，那么秦朗很可能会被昆仑之主给算计到。

　　“我明白了，看来我应该有一个名号才对——嗯，我就叫‘员峤’吧，毕竟我是在员峤山诞生的。”员峤山灵网如此说道。

　　“不错，你就叫员峤，你的名字会不断地提醒你跟其他灵网生物不同，你是从员峤山孕育而生的，而不是别昆仑之主创造的，所以如果有可能的话，某天你会超越午孖那种高层次的灵网生物，甚至你可能超越昆仑之主！”秦朗要的就是这样的效果，一个名字说起来并不算什么重要的事情，但是这对员峤山灵网来说却有非凡的意义，甚至可以说是让它“脱胎换骨”了。

　　其实，简单来说，这就好像人们眼中的“一条狗”和“一条叫旺财的狗”一样，虽然都是狗，但是有了名字之后却是截然不同的，“旺财”这条狗自然就跟其他任何一条狗都不同了。

　　“真是想不到，区区一个名字之中，竟然有如此深刻的意义！”员峤对秦朗的佩服之心自然要提高了一些，“但是，这个跟我们对付昆仑之主有多大关系？难道说我能够助你战胜昆仑之主不成？”


第3379章 以小而见大

　　“当然有关系了，要不然我为何现在提到这件事情？”秦朗笑道，“对于很多生灵来说，名号不过就是一种称谓而已，但是对你来说名号就不是简单的一个称谓，这意味着你已经拥有了另外一个身份，不再是局限于灵网生物的限制了，这个你以后自然就能够体会到了。至于你如何帮助我战胜昆仑之主，我需要你来接管这八个古昆仑世界，我就可以从中推衍昆仑之主掌控这个宇宙的一些手段，那时候自然也就知道了应该如何对付它。”

　　“你要如何进行推衍？用这区区几个世界，你就可以推衍出昆仑之主掌控这个宇宙的手段？”员峤似乎并不相信秦朗可以做到这一点。

　　“以小见大，这个也不算什么。”秦朗平静地说，这对于他来说，的确不算什么很困难的事情。秦朗已经将自己融入到了这个宇宙之中，虽然高位面宇宙体系中的法则力量十分玄奥，但是当秦朗适应了高位面宇宙体系的法则梦之后，也就逐渐地习以为常了，对于这些玄妙的法则力量，秦朗不仅基本上已经领悟到了，而且还有一些新的体会。相对于高位面宇宙体系中“土生土长”的这些纪元霸主，秦朗其实反而更有一些优势。来自低位面宇宙体系之中，秦朗对于低位面宇宙体系的了解，再加上对高位面宇宙体系的视野，这让他拥有超越高位面宇宙体系中那些纪元霸主的强大潜力。

　　当然，潜力只是潜力，就目前而言，秦朗在这个宇宙之中根本无法跟昆仑之主抗衡，顶多也就是可以压制一下午孖那种层次的生物了。只有当秦朗全面了解昆仑之主之后，才有可能全面超越它。

　　虽然昆仑之主的实力肯定是远远超过了秦朗，现在的秦朗对于它来说，的确如同是蝼蚁一样的存在，但如今的秦朗虽然是蝼蚁，却拥有成长为霸王龙的强大潜力，这样的潜力就算是昆仑之主也是望尘莫及的，毕竟昆仑之主可是没有经历过在低位面宇宙体系中的打拼过程。

　　以小而见大，现在秦朗让员峤开始管理这八个古昆仑世界，而秦朗自己则扮演着昆仑之主的角色，他相信应该是可以推衍出这个昆仑之主的真正面目。

　　员峤并不太相信秦朗可以推测出昆仑之主的面目，因为双方甚至都没有真正照过面，秦朗就是凭这么几个古昆仑世界来推衍昆仑之主，这简直就是管中窥豹，不过就是窥见一斑而已。

　　秦朗让员峤放心去做事，好好地管理这几个古昆仑世界就行了，至于昆仑之主的事情，就交给秦朗自己来考虑了。虽然昆仑之主的力量的确是比秦朗强大很多，但是境界上面却未必就比秦朗高明多少，这也是秦朗有信心跟昆仑之主较量的根本原因所在。说到底，秦朗不缺少领悟，也不缺少智慧，只不过是蓄积少了而已，因此秦朗要推算昆仑之主的本来面目，也并非不可能的事情。

　　员峤这个家伙有些无法理解秦朗的想法，不过秦朗却也并不在意，他只需要员峤将这八个古昆仑世界好好地管理起来就行了。当员峤开始管理这八个古昆仑世界的时候，秦朗也进入了禅定的状态当中，这个时候秦朗已经开始扮演昆仑之主的角色。

　　在秦朗看来，不管昆仑之主是何种形态的生灵，它的一切行动应该都是有迹可循的，因为不管是任何一种生灵，它的生存都是有一定的意义和使命的，强大如昆仑之主也不例外。

　　昆仑之主将这个宇宙中的无数世界都进行了统一的“管理”，并且还创造或者培养出了灵网生物，它这样做的最直接目的当然是为了积蓄力量，不断地蓄积力量，但是如今昆仑之主蓄积的力量已经足够地丰厚了，却不知道它蓄积如此多的力量究竟为何呢？难道只是为了拜托这个宇宙的束缚么？以昆仑之主现在的实力，就算是要冲破这个宇宙的束缚，也应该是非常容易的事情了，但是它为何没有这么做呢？仅仅是因为舍不得这个宇宙可以给它带来的强大力量么？这家伙就是为了将这个宇宙的资源都压榨干么？秦朗可并不这么看的，昆仑之主能够成为这个宇宙的真正主宰，如果只是想要一直在这里吃老本的话，那么它就实在是太低端了，能够成为顶级强者，如果没有远大的志向的话，根本就不可能达到这样的修为境界。

　　所以说，昆仑之主之所以一直呆在这个宇宙之中，肯定是有更深层地目的，或者说有更加远大的目标才是。那么，究竟是为了什么呢？

　　员峤这个家伙顺利地接管了八个古昆仑世界，对于这个世界的生灵来说，它们并未感觉到这个世界的主宰已经发生了变化，这些世界照常运转着，这个世界的诸多生灵将它们的一部分灵性也贡献给了员峤和秦朗，但是它们并不知道。员峤掌管这几个世界，秦朗并未进行干涉，他的分身只是在观察这几个世界和员峤的变化而已。员峤觉得秦朗这样观察和推衍没有太大的意义，但是见秦朗十分坚决，员峤这个家伙也就没有多嘴了。

　　昆仑之主，这个家伙究竟是为了什么？

　　诸多的疑问在秦朗的脑子当中不断地闪过，同时秦朗也在不断地观察这几个世界的微妙变化，也在观察员峤的变化。虽然员峤不断地从这八个古昆仑世界中的生灵身上汲取灵性，它的修为不断地在提升，但是秦朗看得出来员峤并不满足的。是的，这个家伙并不满足，曾经的员峤所想的事情无非就是超越昆仑灵网，将其取而代之就不错了。但是如今随着修为和境界提升，员峤这个家伙的野心也变得更大了，它现在的修为已经超过了曾经的昆仑灵网，但是它真的不满足，它想要获取更强大的力量，想要拥有更高的境界。

　　“嗯，这就对了！就算是员峤这个家伙都不会满足自己如今的修为境界，昆仑之主怎么可能会满足呢？”秦朗现在至少肯定了一件事情——昆仑之主之所以留下这个宇宙中，可不是为了单纯地蓄积力量。


第3380章 一条龙

　　“这就是你的领悟？——昆仑之主不会满足于一直在这个宇宙中蓄积力量？”员峤听了秦朗的推测，简直有些无语，本来以为秦朗可以推测出一些更有意义和价值的信息，谁知道秦朗竟然就只是得到了这么一个信息，员峤非常地失望啊。

　　“怎么，你觉得这个推演结果一点意义都没有？”秦朗看出了员峤的想法，禁不住轻笑了一声。

　　真的毫无意义？

　　当然不是这样。只要确定了昆仑之主也是有野心的，那么就可以根据这一点线索来获取更多的信息，因为只要有野心和欲望，必然就会做出一些相应的举动，而秦朗这个有心人也就可以根据这些线索来逐渐弄清楚昆仑之主的真面目。

　　不跟员峤这个“死脑筋”继续解释了，因为解释也没有太多的用处，反而还不如走一步看一步地好，秦朗觉得跟顾青荨聊聊都不错。

　　顾青荨这个时候已经被秦朗送入了最初的那个古昆仑世界当中，依旧呆在佛血海当中，秦朗的本体同样也在这里。

　　“阿朗，看起来你好像陷入了一些麻烦之中？”顾青荨如此问到。

　　“嗯，一些小小地麻烦而已。”秦朗将事情的原委告知了顾青荨，不过秦朗并不认为顾青荨能够真正理解，毕竟她还没有去冲击纪元霸主，而且秦朗觉得顾青荨也好，员峤也好，想要在这个宇宙中冲击纪元霸主简直太难了，因为这个宇宙的真正主宰就是昆仑之主，天命意志只怕都已经被它给吞噬了，所以它可能是这个宇宙的主宰，也是这个宇宙的天命霸主。如果顾青荨、员峤在冲击纪元霸主的时候被昆仑之主给盯上了，别说是冲击霸主成功了，只怕反而要被其吞噬掉。

　　顾青荨思索了一番之后，平静地说：“嗯，我知道你之前为何没有告诉我，因为我的确很难理解这件事情的。之前我好不容易才接受了昆仑灵网的存在，然后勉强接受了午孖这个更加高级的灵网生物的存在，但是现在却又出现一个昆仑之主，这个家伙竟然将整个宇宙都掌控了？那么，在以后呢？是不是以后就会发现在昆仑之主背后，也有更加强大的掌控者？”

　　“更强大的掌控者？唔……或许还真是有这个可能！”秦朗脑子当中忽地闪过一个念头，他觉得顾青荨的想法简单、直接，但是却可能有一些道理：昆仑灵网是被午孖掌控的，而午孖却又被昆仑之主给掌控的了，那么为何就不能有一个更强大的家伙在掌控昆仑之主呢？

　　这个道理其实很简单，之前秦朗之所以没有想到，那是因为昆仑之主实在太强大了，强大得不管是秦朗、天鬼还是员峤，都没有想到还有什么东西可以掌控昆仑之主，因为这样强大的家伙根本就没有人可以掌控。

　　但是现在忽然听顾青荨这么一说，秦朗却意识到自己可能想得偏差了：没错，昆仑之主的确是强大非常，至少在这个宇宙中，应该没有比它更加强大的存在了，但是在这个宇宙之外呢？高位面宇宙体系中也有类似“血色虚空”一样的存在，那么在高位面宇宙体系的血色虚空之中，可能也有更强大的存在。要知道，当初秦朗和天鬼，不也是纵横低位面宇宙体系的血色虚空么？所以说“强中自有强中手，一山还比一山高”，就算是昆仑之主在这个宇宙中无敌，但是却未必可以称霸高位面宇宙体系的血色虚空。

　　“青荨，你的事业虽然无法达到那种层次，不过反而给了我一些启发。或许正如你刚才所说，在昆仑之主的背后，可能会有更强大的存在，昆仑之主虽然在这个宇宙中处于金字塔的顶端，但也仅限于这个宇宙而已。”秦朗向顾青荨说道。

　　“唉！~”顾青荨忽地叹息了一声，“如此说来的话，这修行可真是境界越高、眼界越高就越是恐怖！之前第一次得知昆仑灵网的存在，我就已经不寒而栗了，因为根本无法想象如何能够跟昆仑灵网抗衡。更不要说午孖这个家伙了，这厮拥有摧毁一个世界的力量，我在它面前连蝼蚁都算不上了。现在又知道午孖背后还有一个昆仑之主，那就更加不敢想象了，因为相差太远了。不过，稍微想一想的话，就让人不寒而栗了。”

　　“青荨，你也不用害怕的。诚然，修行存在诸多的恐怖、大恐怖，因为修为境界越高，知道得越多，反而就越是恐惧。不过，探索和挑战未知的存在，本来就是修行的乐趣所在。没错，不是恐惧，而是乐趣。”秦朗安慰顾青荨说，“虽然昆仑之主的确是很强大，但是也并非不可战胜，如果你的猜测是正确的，那么要对付昆仑之主反而更加容易一些了。嗯……受制于他人，难得真解脱！”

　　如果昆仑之主受制于人的话，那么也就注定了它不可能真正超脱这个宇宙，即便是昆仑之主远远超过了这个宇宙中的其他纪元霸主，它依然无法得到真正的自由，它不过就是另外一个“午孖”而已，一个实力更加强横的午孖。偏偏顾青荨怎样的猜测，还真是有很大的可能，只是秦朗暂时就不能去想能够掌控昆仑之主的家伙究竟是怎样地一种存在了。

　　昆仑灵网管理一个古昆仑世界，午孖管理一个星域，而昆仑之主则管理一个宇宙，就是这种如同模型一样的结构方式，其实看清楚了之后，也就很容易理解了。另外，从这样的模型结构也可以看出昆仑灵网、午孖都是灵网生物，那么昆仑之主也可能是更高层次的灵网生物而已，它并非是其他种类的生物。

　　如果昆仑之主也是一个灵网生物的话，那么也就好办很多了——也就是说，昆仑之主跟午孖其实没有本质上的区别，无非就是力量修为更强大罢了，秦朗真正担忧的是昆仑之主可能是另外一种生物，拥有更高的境界，那才是真正的恐怖。现在几乎可以确定昆仑之主并非是另外一种生灵的话，那么秦朗也就没有多大的担忧了。


第3381章 无所不在

　　顾青荨的随意猜测让秦朗灵光一闪，有了这样的猜测结论，不过秦朗当然不会愚蠢地将这个猜测就认为是最准确的结果，猜测之后就是推衍和求证，直到完全确定这一点。

　　通过员峤，秦朗间接管理了八个古昆仑世界，他这算是扮演着午孖和昆仑之主的角色，虽然这八个古昆仑世界对于整个宇宙而言，不过是九牛一毛而已，但是在秦朗看来已经足够了，要知道以前那些高明的学者几乎可以通过一个简单的生态系统循环来推测整个世界的生态系统变化情况，所以在秦朗看来这是理所当然的事情。

　　推衍和论证是需要时间的，所以秦朗就再度进入了禅定的状态当中，继续推衍昆仑之主的真面目和这个宇宙的运行情况。不得不说，这个佛血海还真是一个适合修行的僻静之地，虽然上一次不得不干掉了侥幸进入这里的天魔少帝，但是这天魔少帝的老爹却也好像忘记了这件事情似的，完全没有愚蠢地发动什么报复行动，看来那个天魔少帝的老爹还算是明白事理，知道如果贸然向顾青荨或者秦朗报复的话，肯定是死无葬身之地的下场。否则的话，以那些魔修的性格，只怕早已经风风火火地杀入了佛血海。其实，天魔少帝那家伙的攻击也就是一个小插曲罢了，秦朗根本就没有放在心上，如果南魔洲的魔修们想要给天魔少帝报仇的话，秦朗会毫不客气地抹杀他们，并且会将他们的元气和灵性全部吞噬一空的，在这方面秦朗不可能心怀仁慈。

　　在禅定的状态中，秦朗也不知道过了多久的时间，直到他感觉到一股森冷的寒意逼近。

　　“天鬼，走了！”秦朗立即意识到发生了什么事情，所以毫不犹豫地让天鬼催动零通道逃之夭夭。

　　“阿朗，难道说昆仑之主知道了我们的行踪？”员峤这个家伙还是慢了半拍，不过总算是反应过来了，知道发生了什么事情。

　　“是的，这个昆仑之主真是无所不在，想不到我们如此小心谨慎还是被它发现了行踪。也是，这个宇宙毕竟是它的地盘，如果它存心想要追踪我们的话，那么我们的确是无所隐藏的。”秦朗向员峤山说道，看来这个昆仑之主比秦朗想象中更加地重视他呢。

　　“那我们如何应付？”员峤有些担心地问。

　　“你只管继续做你的事情，其余的我来操心。”秦朗幸亏有零通道可以利用，就算是昆仑之主也是无法影响到零通道的运行，这也是秦朗能够跟昆仑之主进行周旋的原因所在。如果没有一些依仗的话，秦朗早已经离开这个宇宙了。

　　虽然两次从昆仑之主的手中成功逃脱，但秦朗并不引以为傲，他知道两次逃脱之后，必然会引起昆仑之主的特别留意，很可能这个时候昆仑之主已经开始用更加严密地罗网来对付秦朗，就算是布下了天罗地网也不为过。

　　灵网生物，本来就最擅长织“网”，也最擅长管理和侦查动静，只看以前的昆仑灵网和现在的员峤能够将一个世界打理得井井有条就可以看出来了。而昆仑之主可以动用的资源何止是昆仑灵网的万千倍，所以可以想象的，这个时候整个宇宙必然有很多只眼睛在搜寻秦朗的下落。

　　但是秦朗并不担心，这不过就意味着他要不断地在这个宇宙中奔逃而已，这个时候且让昆仑之主暂时得意一阵子吧。

　　通过员峤管理的这八个古昆仑世界，加上顾青荨的猜测，秦朗如今已经有所领悟了，他已经可以肯定昆仑之主也是一个非常强大的灵网生物，而如今秦朗已经有了不少跟灵网生物较量的经验，所以他自信是可以找到一个击败昆仑之主的突破口。

　　秦朗依然是在蓄积灵性和元气，不过他知道单纯靠蓄积灵性和元气根本追不上昆仑之主，反而会被昆仑之主拉大差距，毕竟昆仑之主在这个宇宙之中掌控的世界可能多达数千万，甚至都不止。虽然这个宇宙中并非所有的星辰都有一个世界存在，但是这里毕竟是高位面宇宙体系中，这个宇宙比秦朗所知道的第三层、四层和五层次宇宙都更加地广袤，那么理所当然会拥有更多能够让生灵生存和繁衍的世界。在这个宇宙之中，昆仑之主的实力必然是在飞速提升，其蓄积也是越来越雄厚，这一点无庸质疑，秦朗掌管这几个古昆仑世界，那是拍马都追不上昆仑之主的。秦朗想要取胜，唯一的办法就是弄清楚昆仑之主的真面目，然后找到其薄弱之处。

　　此时秦朗在想尽办法对付昆仑之主，而对方同样也在用尽手段追踪秦朗，一旦让它锁定了秦朗的位置，昆仑之主必然会想办法将秦朗置于死地，所以双方现在其实都在争分夺秒，而同时昆仑之主大概自认为获胜的几率比秦朗大很多，它甚至觉得秦朗除了逃跑之外，根本就没有任何优势，根本就不敢跟它正面对抗。

　　被鄙视到这样的程度，秦朗倒也并不介意，对手难求，昆仑之主的强大反而是促进秦朗修为提升的催化剂，经过禅定、参悟之后，秦朗开始将昆仑之主掌控这个宇宙的方法用于自身的微宇宙之中。

　　原本秦朗自身的微宇宙也不过只是用来蓄积一些元气，培养一些毒虫猛兽而已，但是当秦朗离开低位面宇宙体系的时候，将那些毒虫猛兽全都留下了，因为他担心无法让它们安全地进入高位面宇宙体系中。因此，进入了高位面宇宙体系之后，秦朗自身的微宇宙之中就只剩下精纯无比的元气了，而随着秦朗将自身“灵网化”之后，他自身微宇宙之中的元气也就变成了真正的元灵——这是真正元气凝聚而成的生灵，已经拥有了灵性，完全能够自行修炼，这个跟宏观世界的那些生灵没有多大的差别，甚至比宏观世界的生灵更具优势。


第3382章 决胜在元灵

　　元灵的优势是什么？

　　只要秦朗的肉身不崩溃，只要秦朗不死，那么这些元灵就可以一直生存下去，并且一直修行，而不会遭遇灭顶之灾，这在宏观世界中是无法想象的事情。因为在宏观世界之中，很多的世界和种族随时都可能遭遇灭顶之灾，一个纪元霸主动手，就可以轻松地摧毁一个世界。而那些在血色虚空中存在的顶级强者们，甚至可以摧毁一个宇宙。所以，“天地不仁以万物为刍狗”这话还真不是盖的，事实就是如此。不过，生存在秦朗微宇宙中的元灵们，却不用担心顷刻间就遭遇灭顶之灾，因为秦朗并不打算将它们摧毁掉，反而秦朗还通过微宇宙将诸多的灵性融入其中，帮助这些元灵提高灵性，开启灵智，如此一来在秦朗微宇宙之中的这些元灵的修为肯定是噌噌噌地提升上去了。这些元灵的修为力量越高，秦朗得到的好处自然也就随之提升了。

　　如果在肉身“灵网化”之前，秦朗无法将这些元灵变成真正的生灵，但是现在却不同了，秦朗的微宇宙中这些元灵就是真正的生灵，拥有真正的灵性，并且在秦朗的刻意栽培之下，这些元灵成长速度非常地迅猛，简直已经达到了飙升才能形容的程度。所以，别看古昆仑世界的世界拥有亿万生灵，但是秦朗的微宇宙也是好不逊色，甚至是犹有过之，秦朗一个微宇宙中的元灵数量，其实几乎可以媲美千百个古昆仑世界，这也是秦朗的真正依仗。

　　一花一世界，一叶一菩提，这是佛界的一句禅语，这话也是对秦朗如今的微世界最好的形容。以前秦朗可不敢说什么一花一世界的话，虽然那时候秦朗的身体之中已经有很多的微世界了，但是微世界里面不过就是一些毒虫猛兽而已，那些毒虫猛兽不过算是寄居在秦朗的微世界而已，算不上土生土长的生灵，但是这些元灵可就不同了，元灵就是微世界中孕育而生的，所以它们天然就能够很好地适应微宇宙中的一切法则力量，并且可以在微宇宙中的环境下不断修行和提升。这些元灵的修为境界越来越高深，那么理所当然秦朗的修为和力量也是随之提升的。

　　秦朗自身有多少微宇宙，那么可以培养和力量的元灵何其之多？而不管是员峤也好，昆仑灵网也好，它们虽然是拥有强大的力量，但是作为纯粹的灵网生物，它们只能通过夺取、汇集所在世界生灵的灵性来提升自己的力量，没有肉身的羁绊，它们的实力比很多拥有血肉之躯的修士都更加地强横，就算是之前秦朗都不敢小觑了昆仑灵网的实力。不过，凡事有得必有失，灵网生物没有肉身的羁绊，却也无法在体内结成微宇宙，这一点是必然的，所以灵网生物只能取之于外，从外面世界的生灵身上夺取灵性。而秦朗，则可以取自于内，从自身微宇宙的元灵身上来获取灵性，或者叫收获灵性。

　　秦朗将灵性播种到自身微宇宙的诸多生灵身上，然后让这些元灵不断地壮大，而后秦朗缓缓地从这些元灵身上汲取灵性，不断地壮大自身的实力。而且，秦朗还可以控制体内微宇宙中的时间法则，外界刹那光阴，便可以在微宇宙中拥有万千年的时间，这就足以让微宇宙中万亿元灵的修为力量不断地提升。

　　这就是秦朗能够跟昆仑之主较量的真正本钱所在，表面上看起来秦朗不过只是掌控了八个古昆仑世界而已，跟昆仑之主比起来简直是九牛一毛罢了，不过实际上却并非如此。秦朗跟昆仑之主的实力差距非但没有拉大，反而已经开始逐渐地缩小了，因为昆仑之主只不过是掌控了区区一个宇宙而已，但是秦朗体内的微宇宙可不止是区区一个。

　　正因为如此，当员峤忽然感应到秦朗的实力不断飙升的时候，顿时骇然道：“怎么可能……你的修为力量提升了这么多？你就算是将这八个古昆仑世界的全部生灵都吞噬掉，也不可能拥有如此强大的力量啊！”

　　“你只知道求诸于外，不知道求之于内。”秦朗平静地说道，“作为灵网生物，你已经没有了肉身的羁绊，拥有更高的智慧和更高的修行天赋，但是也失去了肉身的一些玄妙运用。在我看来，肉身并非是羁绊，反而还是一种宝藏，只是很多人并未将这个宝藏完全开发出来罢了。”

　　佛家的很多修士总认为肉身就是“臭皮囊”，就会认为修士的肉身是阻碍修行和得到解脱的障碍，但是秦朗可不这么认为，他认为肉身并不是什么臭皮囊，而是一个人的最好“工具”和“武器”，如果能够将肉身的潜力完全挖掘出来的话，那将是难以想象的强大力量。

　　听了秦朗的解释，员峤禁不住叹息了一声：“以前我总是认为作为灵网生物，比血肉之躯的生灵就高了一等，甚至觉得自己的修为天赋应该比你更高，所以修为境界超越你那也是必然的事情，不过现在看来我真是太天真了，不管是修行天赋还是境界，都远远不如你啊！原本我都瞧不起的血肉之躯，谁知道竟然拥有如此强大的潜力！”

　　员峤可谓是遭遇了巨大的打击，这个家伙诞生的时候，恐怕是觉得自己就是天地宠儿、独一无二、天上地下唯我独尊，谁知道后来却碰到了昆仑灵网，员峤才知道它不是唯一的灵网生物，而且还要倚靠秦朗的力量，它才能够战胜昆仑灵网，更不要说后来遇到的午孖和昆仑之主了。如今，员峤看到秦朗的修为力量竟然以不可思议的速度飙升，这让它简直是完全被打击到了信心。

　　“怎么，你这是信心受创了么？你要知道我之所以有现在的修为和力量提升，你居功不小啊。如果我之前未能将肉身灵网化的话，根本就没有本钱跟昆仑之主叫板。甚至，我连午孖都无法对抗。只要现在，如果不是借助你来推衍昆仑之主的行事手段，我的修为更是难以飙升的。总而言之，如果不借助你的话，我是不可能有现在的修为力量。”秦朗虽然是在安慰员峤，不过也算是实事求是。


第3383章 回头路

　　“借助我？我可没有看到你有借助我的意思。”员峤说，“我不过就是替你管理了几个古昆仑世界而已，你从中汲取多少灵性，我自然是清楚得很。”

　　“怎么，这就已经开始妄自菲薄了？”秦朗呵呵笑道，“莫非你以为我只是单纯地在安慰你？你可是灵网生物，理性压倒一切，单纯地安慰对你无济于事。之所以我如此说了，那自然是因为你的存在对我很有价值！当然，我的确不是直接从这八个古昆仑世界中汲取好处的，因为就算是将这几个世界的元气和灵性直接吸光，我的修为和力量也提升不了多少。”

　　“可不是么！所以，我只能佩服你的修行天赋和手段了。”员峤叹息一声，似乎觉得它已经被秦朗拉得太远了，所以难免是有些失落的。

　　“呵呵……能够从你口中听到这样的话，说明你现在是真正的员峤了，而不是以前的那个灵网生物了，这就很好了。”秦朗笑着说道，“这个就说明你已经有了自我意识，现在你已经跟什么昆仑灵网、午孖那些家伙已经完全不同了，你有了充分超越它们的强大潜力了。”

　　“潜力？”员峤微微一愣，随后就明白了秦朗这话的意思。不错，如果按照以前的行事风格，员峤是不会有这些自暴自弃的想法，也不会有这么多的情绪，但是现在它竟然也会多愁善感了？有了这些诸多的情绪，员峤就不再是“它”，而是“他”了。

　　秦朗轻轻点头：“员峤，以前的你桀骜不驯，自信满满，所以你根本瞧不起有血肉之躯的修士，认为修士的躯体不过就是臭皮囊一具，是修行的阻碍，但是现在你应该知道了肉身并非是所谓的修行阻碍。当然，也不是说肉身的存在比元神或者灵性更加地重要。但是，你以前没有经历过肉身的阶段，不了解肉身，所以你无法理解肉身的奥秘。”

　　“那我应该如何？难道我要去夺取一具肉身么？”员峤虚心地向秦朗求教道。

　　“夺取一具肉身？呵呵……虽然那是最简单的办法，但是那样做的话，可就算是在走回头路了。虽然你可以轻松地夺取一具肉身，但是能否掌控这一具肉身却很难说，毕竟是夺舍得到的肉身，很难将其潜力完全发挥出来，哪有天生天长地好呢。所以说，如果你真的对肉身修行感兴趣的话，你应该尝试着用灵性自己创造一具肉身——一具属于你自己的肉身！”秦朗向员峤说道。

　　“一具属于自己的肉身？我只是灵网生物，怎么可能拥有肉身？”员峤十分不解。

　　“我可以将血肉之躯灵网化，为何你不能用灵性凝聚成肉身呢？”秦朗反问道。其实，秦朗之所以可以将肉身灵网化，不仅仅是因为他从员峤的身上领悟到了灵网生物的诸多妙处，也是因为秦朗的见识和修行，如果没有在低位面宇宙体系中的诸多领悟和修行基础，秦朗根本就不可能成功地将肉身灵网化。而员峤连纪元霸主都不是，他如何能够将灵性凝聚成血肉之躯呢？不过，有了秦朗的帮忙，员峤想要通过灵性凝聚成血肉之躯也就更加地容易了。

　　对于员峤，秦朗也算是用心地栽培，所以直接就将自身的领悟传递给了员峤。否则的话，要让员峤自己来领悟从肉身到灵性的转化可不太容易，不知道要耗费多漫长的时间才能够领悟，但有了秦朗的帮助，员峤要做到这一步其实非常容易的。

　　不过，以员峤现在的境界，就算是可以用灵性来转化凝聚成肉身，却也无法在肉身之中凝聚成微宇宙，只是让员峤凝聚成肉身之后，这家伙就算是“补了一课”，让它可以真正了解到什么肉身，什么是血肉之躯，这个也算是修行的一个过程，之前员峤没有经历这个过程，所以总还是缺少一些东西。而现在秦朗帮助员峤凝聚了血肉之躯，也算是让他经历了一次血肉之躯的修行过程。员峤拥有血肉之躯，未必会给他的实力带来多少提升，但是却可以让他的领悟更进一步，这等于是员峤以血肉之躯修行了一次。

　　“妙！实在是玄妙之极！”员峤如此向秦朗说道，“原本以为血肉之躯只是累赘而已，但是现在看来可并非如此，这血肉之躯竟然还有诸多的妙用，如果能够从中领悟一番的话，我突破纪元霸主的机会也就更大了。”

　　听了员峤这话，秦朗也是暗暗点头，员峤自己说他突破到纪元霸主的机会更大了，那么就说明事实也是如此，看来员峤有希望突破到纪元霸主的层次了。不过，也只是有机会而已，如果员峤现在冲击纪元霸主的话，秦朗觉得他百分百都是死路一条，因为如今这个宇宙的真正主宰就是昆仑之主，就算是天命意志可能都已经被昆仑之主给吞噬掉了，所以员峤要冲击纪元霸主成功，就必须得到昆仑之主的认同，而秦朗并不认为昆仑之主会答应，除非昆仑之主脑子有问题。

　　“当然，你千万不要急着冲击纪元霸主，如果我没有猜错的话，如今这个宇宙的天命都在昆仑之主的掌控之下，所以稳妥起见的话，我认为现在并不适合冲击纪元霸主。”秦朗提醒员峤道。

　　“放心，我可不会愚蠢到故意送死的程度。我也知道昆仑之主在掌管这个宇宙的一切，包括是纪元霸主的晋升。但是，就算是暂时不冲击纪元霸主，这血肉之躯的修行也可以让我感悟良多，这对以后我的修行会有很大的帮助的。”员峤虚心受教道。

　　见员峤这个家伙如此明白事理，秦朗也就放心了，如今员峤这个家伙在不知不觉之间已经完全站在了秦朗这个阵营之中了，就算是员峤自己大概都没有意识到这一点。对于员峤的变化，秦朗可是喜闻乐见的，因为他知道在这个宇宙中，员峤大概是唯一一个会真心帮助他的灵网生物了，而秦朗要对付昆仑之主，则必须要有一个灵网生物来帮助他才行。


第3384章 蚕食战术

　　员峤和昆仑之主的差距，就如同是萤火虫和太阳的差距，甚至都不止。如果纯粹要靠员峤来跟昆仑之主抗衡的话，连万分之一的胜算都没有，秦朗就算是用尽手段培养员峤也没有用。

　　秦朗之所以要靠员峤才能击败昆仑之主，那是因为秦朗可以通过员峤来推测昆仑之主的手段，如今秦朗已经确定了昆仑之主同样也是灵网生物，那么理所当然的通过员峤就可以推衍出昆仑之主的一些情况，这才是秦朗对付昆仑之主的依仗。否则的话，不能做到知己知彼百战不殆的话，秦朗凭什么跟昆仑之主抗衡？要知道单纯以力量来说的话，昆仑之主的力量比秦朗何止高明一千倍、一万倍，也亏得秦朗将自身的微宇宙中的元灵潜力开发出来了，要不然的话，想要击败昆仑之主简直就是痴心妄想了。

　　员峤的修为越高，视野越广，对于这个八个古昆仑世界的利用程度当然也就越高了，而理所当然的秦朗也可以从中得到更多的领悟，这就相当于秦朗对于昆仑之主的了解程度又提高了一些。这也是秦朗跟昆仑之主抗衡的本钱所在，员峤这家伙一开始还不明白其中的关窍，但是以后它应该会逐渐明白的，毕竟现在他无法理解秦朗是如何通过他来推衍昆仑之主的手段。

　　无论如何，秦朗的实力在不断地提升着。

　　体内微宇宙中的元灵，不断地为秦朗提供灵性和充足的元气，这让秦朗的实力不断地飙升，简直就是超乎寻常了，可以说秦朗现在的实力比之当初离开低位面宇宙体系的时候已经提升了一万倍都不止！这简直就是无法想象的事情。这个时候，秦朗算是真正明白了离开低位面宇宙体系是一个明智的选择，因为如果秦朗继续留在低位面宇宙体系的话，根本不可能有这样修为飙升好处，那时候秦朗已经是百尺竿头难进一步了。

　　秦朗的实力固然是在不断地提升，但是昆仑之主也并未放过秦朗，所以在这期间，秦朗又催动了零通道逃了好几次，而且这几次之间的时间间隔已经越来越小了，这说明昆仑之主对秦朗的耐性已经越来越少，并且追踪秦朗的行踪已经越来越准确了。

　　虽然零通道的存在给了秦朗很好的庇护，不过这零通道也未必就是完全没有破绽，秦朗也不敢如此托大，所以他知道如果想要继续留在这个宇宙的话，那么就必须再想别的办法，单单靠一个零通道未必就能够稳妥。

　　“阿朗，昆仑之主对我们现在可算是穷追不舍啊。”员峤也注意到这一点了，虽然他无法确定是否被昆仑之主给追踪了，但是从秦朗逃逸的频率也可以推断出这一点。

　　“是的，这个家伙对我们真是穷追不舍。”秦朗说道，“既然如此，我们也不单单只是逃窜了，看来我还要弄几个古昆仑世界再说。”

　　“区区几个世界，对昆仑之主怕是造成不了什么实质性的损失。”员峤判断问题依然是比较理智。

　　“当然，不过能够恶心一下这个昆仑之主也好。这个家伙，不断地追踪我们，看来不将我们弄死他是不会善罢甘休的。但是，想要击杀我们，它还做不到！”秦朗冷哼了一声，他可不像员峤那么理智，既然这个昆仑之主存心要找麻烦，那么秦朗也不准备继续单纯地逃脱了，而是准备跟昆仑之主玩玩捉迷藏，不仅要借机席卷几个古昆仑世界，秦朗还准备干掉一个类似午孖那样的存在。

　　“你想要卷走一片星域？”员峤被秦朗的这个疯狂想法给吓了一下，虽然之前秦朗已经卷走了好些个古昆仑世界，但是卷走一个世界跟卷走一片星域可是完全不同了，员峤不知道秦朗是否可以做到这一点，毕竟员峤对于秦朗的真正实力还是不够了解的。

　　“有何不可？”秦朗反问了一句，就算是要卷走一片星域，在他看来也不是无法做到的事情。何况，卷走了几个世界，根本无法让昆仑之主觉得愤怒，也只有卷走一个星域，才会让它感觉到有些怒火。

　　说干就干，秦朗立即就付诸行动了，只不过要卷走一片星域，必然会引起这一片星域的“管理者”的注意，实际上，当秦朗刚卷走几个古昆仑世界的时候，那个“管理者”就出现了，并且立即向秦朗发起了攻击。

　　“午孖？”当秦朗看到这一片星域的管理者时，禁不住说出了这两个字。不过，随后秦朗却又摇头说，“你不是午孖，差一点弄错了。”

　　这两个家伙太相似了，以至于秦朗竟然以为这个家伙是午孖。

　　“我是午孖！你是何人？”这个星域的管理者向秦朗说道，以一种居高临下的姿态。

　　这个家伙也是午孖？

　　秦朗可以肯定，这一片星域的管理者绝对不是原来的那个午孖，但是它却自称是午孖，这意味着它真的是午孖，它们都是午孖！

　　两个星域的管理者，两个高层次灵网生物，其名字都叫午孖。虽然感觉有些古怪，但是并非无法接受，这就好像之前这个宇宙中很多世界都叫“古昆仑世界”，而古昆仑世界的管理者都叫昆仑灵网，那么昆仑灵网之上的灵网生物，岂不是都可以叫“午孖”？

　　灵网生物，基本上都是没有自我意识的，看来即便是已经达到了纪元霸主的“午孖”也是如此，这个宇宙之中有多少个星域，秦朗并不十分清楚，或许是数千个，或者数万个，也可能会更多的，但是这些家伙都归昆仑之主管辖，并且它们可能都叫“午孖”这个名字。

　　“我是来镇压你的，因为昆仑之主是我的敌人！”秦朗不需要解释自己的身份来历，他只需要让这个午孖知道他是昆仑之主的敌人。

　　在这个宇宙之中，能够自称是昆仑之主敌人的家伙肯定并不多，至少能够活着的家伙屈指可数，而秦朗就是其中之一，他相信昆仑之主已经将他的一些信息告诉了这些高层次的灵网生物，所以这个宇宙之中的所有“午孖”都会知道秦朗的存在。

　　“原来是你那个异端！”午孖冷哼一声，看来它是真的知道秦朗的存在。


第3385章 异端

　　“看来你是真的知道我的存在！”秦朗呵呵一笑，“这么说的话，昆仑之主还真是重视我。”

　　口中虽然在笑，秦朗的动作却没有丝毫迟疑，已经开始向这个午孖发动了攻击。

　　跟之前那个午孖拼斗的时候，秦朗并非是正面交锋，而是借助员峤装扮成昆仑灵网来暗算那家伙的，因为那时候秦朗并未有十足的把握可以击败对方，但是现在却不同了。跟那时候相比，秦朗微宇宙之中的元灵何止万亿，不断地为他提供源源不绝地灵性，虽然不敢说能够胜过昆仑之主，但是要胜过一个午孖还是没有问题的。

　　午孖掌管的不过是一片星域，其中或许有几千几万个古昆仑世界，就算是有十万个古昆仑世界又如何，那也根本无法跟秦朗想必的，秦朗体内的一个微宇宙当中，就拥有万亿的元灵，更不要说秦朗将整个肉身都灵网化了，几乎每个细胞都充满了爆炸性的灵性。

　　“我知道你这个异端有些本事，但也不过只是逃命和偷袭的本事而已，等我干掉了你的之后，昆仑之主必然会重重地奖励我的。”这个午孖还以为真的是胜券在握了。

　　“想要镇压我的话，那么你可要好好地努力了。”秦朗平静地说道，不以为然，他如果这么容易就被一个高层次灵网就收拾的话，他凭什么还敢跟昆仑之主抗衡，还敢留在这个宇宙之中呢？

　　“我知道你从昆仑之主的手中偷取了一些世界，不过对于昆仑之主来说，简直是微不足道，即便是对我也无法构成威胁。既然你想要求死的话，我倒是可以成全你的。”不愧是高层次的灵网生物，这考虑问题的方式果然还是没有变化的，跟之前那个午孖一样，都是非常理智地思考问题，所以它根据得到的信息，认为秦朗不过只是“偷盗”了一些古昆仑世界而已，这些古昆仑世界可以给秦朗带来一些好处，但是这些好处根本无法撼动午孖，更不要说是昆仑之主了。

　　之前有一个午孖跟秦朗交过手，并且这家伙并未被秦朗杀死，所以那一个午孖一定将秦朗的实力、修为境界等信息都告知了昆仑之主，而昆仑之主应该是将这些信息又告诉了这些“马仔”，因此这一个午孖十分理智地判断出秦朗的实力应该还是不如它，顶天了也就是跟它旗鼓相当。它认为秦朗的真正优势就只是逃命的手段而已，只要它可以拖住秦朗，让秦朗无法施展逃命的手段，那么秦朗的下场几乎就可以注定了，而这个午孖理所当然也就会立一个大功。

　　理智的分析和判断当然是没有错，遗憾的是这个午孖得到的消息都实在过时了，而且并不全面，因为就算是昆仑之主也不会知道秦朗的真正来历，那么毫无疑问的这个午孖必然会遭遇狠命地打击。由于不想浪费时间而被昆仑之主给锁定，所以秦朗一出手就动用了全力，将体内微宇宙的力量完全催动起来，顿时一股摧枯拉朽的力量向着这个午孖席卷而去。

　　可怜，这个午孖的巨大身躯就如同是一个亘古的神灵一样，其身躯几乎将这个星系都给覆盖了，但是面对秦朗的全力攻击，午孖这庞大无比的身躯顷刻间就被压制下去了，而且秦朗拳头上释放出来的力量，让午孖有一种末日降临的感觉。

　　“怎么可能！你的力量怎么可能如此强大！”午孖完全没有想到秦朗的实力竟然强大到如此地步，因为之前这些高层次灵网生物都已经知道了秦朗的信息，并且对秦朗的实力都有一个非常理性、合理的估计，所以这些家伙才会低估了秦朗的实力，并且做出了错误判断。当秦朗全力出手的时候，也难怪这个午孖会惊魂失措了。

　　“怎么，你以为我这样的血肉之躯就不可能达到这样的修为境界？”秦朗嘿嘿一笑，笑声有些森然，听起来十分地诡异。但是他却是全力出手，几乎是要将午孖的身体彻底击溃。

　　“不可能……你不可能有如此强横的力量！这根本不可能！”作为灵网生物，这个午孖也同样是非常地理性，所以它的判断也是十分理智的，但正因为太理性了，所以反而无法接受秦朗这样的“异端。”

　　“没错，我就是异端，真正地异端！”秦朗嘿嘿笑道，继续催动全部的修为镇压这个午孖，如果秦朗不将这个午孖镇压的话，他就没有办法卷走这一片星域，而且秦朗的速度必须要快，否则很可能就会遭遇其他高层次灵网生物的围攻，甚至可能会将昆仑之主给引到这里来，那可就相当地麻烦了，所以秦朗当然是要节省时间，必须在最短的时间内解决掉这个午孖，一点点时间都不能浪费。

　　看到秦朗如此厉害地力压午孖，员峤这个家伙有一种狂热的激动，心头不禁在想：“厉害！真是想不到他竟然这么厉害！看来，跟随他修行真是一个不错的选择，相当不错了！”

　　这个时候，员峤算是彻底服了秦朗，虽然秦朗依然没有超越昆仑之主的征兆，但是能够在短时间之内力压午孖，在员峤看来已经是不可思议地进步了，秦朗能够拥有如此神速地进步，那么要超越昆仑之主也并非是不可能的事情。

　　“走了！”这个时候，秦朗已经感应到了危险逼近，不过他已经稳定了局面，这个时候已经完全镇压住了午孖，所以很干脆地卷走了这一片星域，毫不迟疑地跑路了。

　　秦朗刚刚离开这里，这一片星域的虚空之中忽然出现了一个魁伟的巨大影子，这个影子由无数的星辰组成的，这些星辰一闪一闪，看起来跟普通的星辰没什么区别，但如果秦朗在这里的话，就会发现这些星辰竟然全部都是灵性组成的，也就是说昆仑之主竟然用灵性来打造星辰！而且不是一颗，是十万、百万颗！


第3386章 再下一城

　　卷走了一片星域之后，秦朗成功逃之夭夭了。

　　尽管昆仑之主的反应速度也很快，但是面对秦朗这个相当无耻的家伙，昆仑之主也是无可奈何。要知道昆仑之主可是这个宇宙中最强大的存在和唯一的主宰，如果它想要做什么或者想要对付某个敌人的话，根本就没有任何人可以阻止，但是这一次碰到了秦朗这个“异端”，昆仑之主暂时也没有办法的，这才是真正恼火的事情。

　　秦朗无暇去理会昆仑之主究竟会怎样想，反正现在秦朗的心情是相当不错的，因为成功地镇压了一个“午孖”，并且成功地卷走了午孖掌控的这一片星域。

　　秦朗没有将午孖给干掉，因为午孖是高层次的灵网生物，比现在的员峤还要高一层次，所以秦朗镇压了这个午孖，自然就可以通过午孖的情况来推衍昆仑之主的行动。

　　而且，作为灵网生物，这个午孖肯定不会选择“自杀”的，不仅仅是因为它拥有纪元霸主的修为，而且也是因为灵网生物的它，也不可能自杀的，因为自杀肯定是一种非理性地决定，这就意味着这个午孖只能在秦朗的掌控之下，根本就没有办法摆脱噩梦。

　　“午孖，现在的你应该已经知道了自己的处境吧？”秦朗的力量已经完全压制住了午孖，所以自然可以用胜利者的姿态来耀武扬威了。不过，秦朗并不是要杀死这个午孖，而是要好好利用它罢了。

　　“我知道，现在你是胜利者，在你面前我没有任何优势可言了。”不愧是灵网生物，果然是相当地理性，这就比较好说话了，秦朗甚至都不用浪费时间来专门给这个午孖做思想工作。

　　“唔……这也算是识时务者为俊杰了。午孖，虽然你们这些高层次的灵网生物都叫这个名字，不过我还是觉得你跟其他的高层次灵网生物有些不同的。”秦朗如此说道，“只要你选择站在我这边，你会比其他的高层次灵网生物活得更好一些。”

　　“现在我只能向你屈服，否则就是被摧毁的结果，我非常清楚这一点。不过，选择站在你这边，可就是跟昆仑之主为敌了，而在我看来，你虽然拥有非常强大的力量，甚至可以算是怪胎和异端，不过你想要跟昆仑之主作对的话，依然是不够看的。”午孖还真是不错，这个家伙已经开始为秦朗打算了。

　　识时务者为俊杰，看来这个午孖果然是深明道理。

　　“嘿嘿……你只能选择站在我这边了，如果你选择继续效忠昆仑之主的话，那么现在你就会死；反之，如果你选择站在我这边，则还可以多活一阵子。甚至，在我干掉了昆仑之主后，你同样可以继续逍遥下去，我保证不会打死你。”秦朗笑呵呵地说。关于这一点，他也不需要诓骗这个午孖，如果击败了昆仑之主，秦朗的确不需要对付午孖了。

　　“我知道只能站在你这边了。”午孖向秦朗说道，“关于昆仑之主的信息，我都会告诉你的，不会有任何保留。我也希望你可以击败昆仑之主，但是我也认为这种可能性并不大。”

　　“这个就不劳你操心了，反正我知道的信息越多，也就更加容易对付昆仑之主。”秦朗现在从午孖这里得到了一些关于昆仑之主的信息，但是这些信息依然不足以对付昆仑之主，不过只要午孖一直坚定不移地站在秦朗这一边，那么秦朗就可以通过员峤、午孖的行事方式来推衍昆仑之主，这一点之前已经在员峤的身上得到了验证，所以秦朗相信他是可以做到的。否则的话，秦朗根本就没有打算留下午孖，何必要耗费元气来镇压对方呢，直接将其干掉就行了。

　　员峤统御几个古昆仑世界，而午孖则统御了一片星域，这星域之中有诸多的世界，而且这些世界上依然有类似的统治者——昆仑灵网。不过，秦朗如今掌控了午孖，也就等于是间接掌控了这些世界的昆仑灵网，通过观察午孖对这一片星域的掌控和管理，秦朗对昆仑之主的信息也就越来越多了，关于昆仑之主的形象也就更加地清晰了：

　　昆仑之主，不仅仅是一个强横无比的灵网生物，同样也是一个超级强横的天命霸主，可以说秦朗在低位面宇宙体系中从未碰到过如此恐怖的对手，甚至都没有想过。如果当初昆仑之主的真身直接降临到低位面宇宙体系的话，都不用其他的高位面宇宙强者出手了，就这么一个，就可以解决掉全部的低位面宇宙体系的强者，让无数的低位面宇宙都落入其掌控之下。

　　这个宇宙的全部灵性，都集中在昆仑之主的身上，以至于这个家伙如今蓄积的灵性和力量简直达到了前所未有的恐怖程度，根据午孖的情况，秦朗可以推测出昆仑之主可以将灵性凝聚成“超级灵光”，所谓的超级灵光，就是如同星辰一样的灵光。

　　要知道，昆仑灵网可以将灵性凝聚成芝麻大小的灵光，这已经算是相当不错了；而午孖，则可以将灵光凝聚成足球大小，这些灵光组成了午孖的身体，所以午孖的身体甚至可以遍布一个星域；至于昆仑之主，这个家伙可以将灵光凝聚成星辰，它的身体甚至可以遮盖多个星域，这简直是相当恐怖。不过，秦朗并不在乎，昆仑之主的恐怖实力体现在外面，而秦朗则将强大的实力隐藏在身体内部。

　　在秦朗的身体内部当中，已经形成了诸多微宇宙，而且这些微宇宙中也有无数的元灵，这些元灵通过秦朗提供的灵性不断地壮大，并且又将部分的灵性反馈给秦朗。虽然秦朗没有星辰一样的灵光，但是秦朗却将肉身的每一个细胞都灵网化了，每一个细胞之中都凝聚了海量的灵性，这些灵性足以将秦朗的细胞变成一个小型的世界，一个充满了灵性的世界。如果更进一步的话，秦朗甚至可以将自身的一个细胞都变成真正的微宇宙的，那才是真正的大手笔，但是秦朗现在还不能做到那一步，一来没有足够的灵性，二来秦朗担心那样做的话，可能身体就会失去控制了。


第3387章 无处可逃

　　在午孖掌管的这一片星域之中，秦朗发现午孖这个家伙几乎是将这片星域的诸多世界都通过一种奇异的方式“联系”在一起的，就好像是拥有一张无形的“网络”，而诸多的古昆仑世界只是这一张无形网络上的重要信息交换节点而已。就算是秦朗也不得不承认午孖这个家伙将这一片星域管理得非常好，可以将这个星域中的灵性资源做到最大化，这也算是相当牛逼的存在了。并且，午孖这个家伙也给了秦朗全新的领悟，让秦朗对于生灵的灵性管理和利用也有了更加深刻的理解，毕竟午孖这个家伙已经达到了纪元霸主的层次，不是员峤这厮可以与之相比的。

　　作为一个纪元霸主，就代表了对这个宇宙的法则力量十分了解，所以秦朗镇压了午孖之后，自然可以通过午孖对这个宇宙的法则力量有十分深入的了解，甚至完全洞悉这个宇宙的法则力量。

　　秦朗一向都是挑剔的人，之前他之所以没有贸然容纳这个宇宙的法则力量，并非是因为他对高位面宇宙体系的法则力量看不上眼，而是因为秦朗不想自己领悟和融合到的宇宙法则力量并不完善，如果法则力量并不完善的话，可能会导致难以估计的后果，就如同之前那些该死的高等生物将一些不完整的法则力量留在低位面宇宙之中，让很多低位面宇宙体系的纪元霸主们融和了并不完善的法则力量，所以让低位面宇宙的强者们面对那些该死的高等生物的时候没有任何优势可言。

　　同样，如果秦朗贸然融和一些高位面宇宙体系中不完善的法则力量，那么就等于给自己的身体和修为留下了隐患，这就等于有了弱点。如果秦朗不贸然吸收不完善的法则力量的话，尚且没有弱点，因为秦朗对低位面宇宙中的法则力量已经达到了真正的圆满，高位面宇宙的强者们想要对付秦朗，也只能以力来对付秦朗；但如果融和了一些不完善的高位面宇宙法则力量的话，那就等于是有了弱点，那些高位面宇宙强者们可以轻松地对付他。

　　“你在通过我领悟这个宇宙的法则力量？”这个时候午孖已经察觉到了秦朗在做什么，但是它显然无法理解秦朗这样做的原因，“你已经达到了纪元霸主的层次，但是为何对这个宇宙的法则力量还有不了解的呢？”

　　一个纪元霸主，怎么可能不了解这个宇宙的法则力量？如果不完全了解一个宇宙的法则力量，根本就没有可能成为纪元霸主啊！

　　除非，秦朗是来自外宇宙的？

　　午孖已经猛然意识到了这一点，所以才如此惊讶，要是秦朗真的是来自外宇宙的强者，那么这事情就会相当有趣了，因为这就意味着秦朗是一头过江猛龙，这一头过江猛龙很可能就有跟昆仑之主抗衡的本钱，而午孖当然也就有希望存在下来了。

　　这个午孖非常清楚，如今它已经被秦朗降伏了，那么就只能跟随秦朗了，如果秦朗失败的话，面对午孖的唯一结局就是它被昆仑之主给彻底吞噬掉，因为昆仑之主不会给它机会了，因为这个宇宙的“午孖”实在太多了，昆仑之主想要培养多少就可以培养多少。

　　“你不用猜测我的来历。”秦朗向午孖说道，“贸然猜测我的来历对你来说没有好处，你一定要相信这一点。至于我从你这里领悟法则力量，那也是理所当然的事情，学无止境——难道你以为自己对这个宇宙的法则了已经领悟到了极致不成？”

　　“这个……我已经是纪元霸主了，我相信对于这个宇宙的法则力量，我已经领悟到了极高的程度。”午孖如此说道。

　　“极高的程度？”秦朗轻哼一声，带着少许的不屑，“如果你真的已经领悟到了极高的层次，那么你就不会一直被昆仑之主给压制到了。难道你以为昆仑之主只是因为力量比你们强大，所以才一直能够压制住你们？”

　　“难道不是？”午孖一直都觉得它和昆仑之主的本质没有什么差别，其中的差距就是因为昆仑之主有整个宇宙的资源可以利用，而它只有一片星域，所以昆仑之主的实力远远超过了它。但是，这个时候听秦朗如此说，好像昆仑之主的实力强大不是因为掌管的地盘大小。

　　“不是那么简单！”秦朗向午孖说道，“我可以肯定地告诉你，昆仑之主之所以如此强大，让你们只能彻底屈服于淫威之下，那是因为你们有弱点——你们自己不知道的弱点，但是昆仑之主却知道！现在，我也知道了！”

　　“这不可能！”午孖好歹也是一个纪元霸主，当然不会认为自己的修为还有什么弱点，要知道纪元霸主就是一个宇宙中最顶级的层次了，尤其是对于法则力量的领悟，纪元霸主肯定已经达到了极致，差距的不过是力量强弱而已。

　　“没什么不可能。”秦朗如此说道，“如果你不相信的话，我现在就可以让你感受一下。”

　　秦朗原本以为午孖领悟到的法则力量就是最完善的法则力量了，他还准备通过午孖来学习更多的法则力量，但是看起来事实并非如此，秦朗作为一个旁观者，却看到了午孖领悟的法则力量中薄弱的地方，那显然是不完善的法则力量，午孖自己深信不疑，但是秦朗这个旁观者却看得非常地清楚。但既然午孖这个家伙不认同，秦朗也只好让它亲自领教一下了。

　　在低位面宇宙体系中的时候，秦朗就领教过真圆满法则力量和伪圆满法则力量的较量，也知道这其中的差距是相当大的。既然午孖这个家伙没有领教过，那么让它见识见识也成。高位面宇宙体系的法则了跟低位面宇宙体系自然是有些不同了的，不过秦朗来高位面宇宙体系中已经很久了，自然也从中领悟到了一些高位面宇宙的法则力量，所以说要战胜昆仑之主现在还说不定，但是要教训一下午孖却还是没有任何问题的。

　　所以，片刻之后，午孖就接受到了来自秦朗的教训，这个家伙立即见识到了真圆满的法则力量是怎样地强大，而伪圆满法则力量简直就是不堪一击。


第3388章 诛心

　　“怎么……怎么会这样？如果你之前用这样的法则力量来对付我，我根本就连还手之力都没有啊！”午孖心下骇然，秦朗的真圆满法则力量让午孖心惊胆颤，这个时候它才知道双方的差距究竟有多大。但是它不理解为何之前秦朗不用类似的手段来对付它，如果秦朗之前就用真圆满的法则力量来对付它的话，那么午孖很容易就被击败了，这就相当于秦朗找到了它的弱点，直接攻击弱点所在，午孖自然是被轻易地击败了。

　　“因为我之前并不知道你领悟的这些法则力量并不完善。当然，其中一些法则力量是完善的，但是并非所有的法则力量都是如此完善。”秦朗向午孖说道，“借助你所领悟的法则力量，我才推衍出了真正完善的法则力量，这就是我所说的‘学无止境’。”

　　“推衍？你竟然是通过我领悟到的法则了推衍出来的？”午孖再度被秦朗给打击到了，秦朗这个家伙只是通过午孖进行了一番推衍，竟然就知道了午孖领悟的法则力量哪些是圆满的，哪些不是圆满的，这手段简直让午孖相当地惊骇和自卑。

　　“是的，这有什么奇怪？”秦朗反问，“如果你对我没有任何用处的话，我何必镇压、降伏你呢？从员峤那家伙身上，可领悟不到这么多的法则力量呢。所以说，你对我当然还是有些用途的，这一点你不用自卑。接下来，我推衍了这些法则力量之后，也会进一步地完善，你也可以从中得到好处。”

　　“您……您的意思是说，您会将一些法则力量传授给我？”午孖没有想到竟然还有这样的好处，秦朗居然会将一些完善的法则力量传授给它。

　　“是的，所以你也不要有所保留，让我好好地看看你究竟领悟到了多少法则力量。”秦朗笑着说道。

　　午孖这个时候当然不会再有任何的保留了，从昆仑之主那里领悟到的法则力量竟然都不完善，这让午孖对昆仑之主已经是心怀怨恨了，作为一个昆仑之主的得力手下，午孖曾经也算是忠于昆仑之主的。虽然都是利益的结合，但是午孖却没有想到昆仑之主为了完全掌控它们，竟然连法则力量都是给的“残缺货”，要知道午孖这些高层次的灵网生物们如果得到的法则力量都是残缺品的话，那么一旦这个宇宙遭遇灭顶之灾的话，午孖这些家伙想要脱离这个宇宙而生存就很难了，面对宇宙之外的强者们，它们也没有任何优势可言，甚至最大的可能就虚空中的其他强者们吞噬掉。

　　“怎么，你想不明白么？”秦朗向午孖说道，“这其中的道理其实非常简单的，昆仑之主之所以如此做，那是因为它根本就没有打算让你们活着离开这个宇宙的。”

　　“为何？它为何要如此做？我们已经是纪元霸主了，难道不应该超脱于这个宇宙么？”午孖似乎有些愤怒，作为一个纪元霸主，一个宇宙中的顶级存在，本来就应该是以超脱宇宙的束缚作为目标，虽然午孖以前的确是为昆仑之主服务的，因为昆仑之主就是他们的创造者，但是创造者并不意味着就是唯一的主人，午孖也没有想过它要永远成为昆仑之主的奴隶，到死都不能解脱。午孖总是固执地认为，当这个宇宙破灭的时候，就是它和昆仑之主“解除合约”的时候，那时候午孖就不需要继续向昆仑之主服务了，它也可以走自己想要走的道路了。谁知道，这种事情根本就不可能发生，昆仑之主既然已经布了这么一个局，那么自然也就不准备放任午孖离开这个宇宙了。

　　只需要短暂的时间，昆仑之主就可以将“午孖们”全部击杀吞噬，因为昆仑之主早已经有了布置，昆仑之主知道午孖们掌握的法则力量都是存在弱点的，因此针对这些弱点，要击杀它们就太容易了。如果不是秦朗发现了这一点的话，午孖们怕是要被利用到死了。

　　“可恶！真是太可恶了！”午孖怒吼一声，如果不是因为双方的力量差距太大的话，午孖只怕已经去找昆仑之主算账了。

　　“昆仑之主毕竟是你的创造者，它要利用一下你们，似乎也算是有一些道理吧。”秦朗故意这么说，这无非就是继续刺激午孖。他知道午孖这些灵网生物思考问题的方式根本就不是这样的，根本不存在创造者就可以凌驾于被创造者之上的道理。

　　“创造者？难道说创造者就有资格将我们当成奴隶么？我们是高层次的灵网生物，是高层次的生灵！我们都认为当这个宇宙陨灭的时候，就是我们得到‘解放’的时候了，谁知道昆仑之主竟然这样无耻！不行，我要将这家伙的真正面目告知其他的高层次灵网生物！”午孖已经彻底愤怒了，所以这是要准备将昆仑之主的真面目都公诸于世了。

　　秦朗当然巴不得他这样做了，在这个宇宙之中昆仑之主虽然是唯一的主宰，但是如果全部的“午孖们”都来反对它的话，那么昆仑之主的处境肯定也不会太美妙的，秦朗非常乐意地看到这样的局面，如果这个宇宙中的高层次灵网生物都跟昆仑之主为敌的话，这可就相当有趣了。

　　忽然间，秦朗发现他已经找到了昆仑之主的弱点所在了，虽然这个弱点并不在昆仑之主自己的身上：秦朗试图通过员峤和午孖来推衍昆仑之主的弱点所在，但不幸的是昆仑之主的实力太强大了，它完全可以通过力量拉弥补自身的不足，而且它又是这个宇宙的唯一主宰，可以调动这个宇宙中大部分的资源和元气，所以想要找到昆仑之主的真正弱点还真不容易。但是，现在如果这个宇宙的“午孖”都对昆仑之主心生怨恨的话，那么就算是凭空给昆仑之主创造出了一个缺点。


第3389章 分化

　　“我要将昆仑之主可憎的一面告诉其他的灵网生物！”

　　午孖越想越是觉得气愤，曾经它对昆仑之主效力的时候，那也算是尽心尽力了，但是哪里想到昆仑之主竟然完全不给它活路和希望，简直就是无耻之尤，所以午孖准备要揭开昆仑之主的真面目，“何况，员峤作为你的追随者，不过就是一个低层次的灵网生物，但是你却尽心尽力地培养它，并未限制它的修为和力量。相比之下，昆仑之主实在是太过分了！”

　　午孖已经知道了员峤的存在，虽然它没有弄清楚员峤的真正来历，但是它也不关心这一点，因为员峤就跟诸多的昆仑灵网一样，只是低层次的灵网生物而已。只是，从员峤的身上，午孖看到了差距和对比，这样的差距和对比让它更加痛恨昆仑之主罢了。

　　“当然，你应该将这些信息告知其他的高层次灵网生物，但不是现在。”秦朗提醒午孖说，“现在你将这些信息告诉其他的午孖，其他的灵网生物，它们固然是对昆仑之主相当不爽，但是不爽又能如何呢，难道说联合反抗昆仑之主，你们有取胜的把握么？”

　　“这个……就算是我们联手，也未必是昆仑之主的对手，而且也不是所有的高层次灵网生物都会跟我们联合起来对付昆仑之中，这个我是非常清楚的。”

　　“噢？不是所有的灵网生物都会跟昆仑之主作对，你这么肯定？”秦朗微微有些诧异，“你们可都是同样的灵网生物，难道不应该有同样的思维模式和结论么？”

　　“虽然我们都是高层次灵网生物，都是午孖，但是所处环境不同，跟昆仑之主接触的程度也不同，所以说未必能够得出同样的结论，这个也什么奇怪的。”午孖这个家伙一副理所当然的口气。

　　“如果你们都不能得出同样的结论，那么要对付昆仑之主就更难了。所以说，即便是你知道了昆仑之主的这些面目，暂时也不要说出去的好，否则会影响日后对付昆仑之主的效果。午孖，这件事情你暂时不要去管了，继续做好你的事情就行了。至于对付昆仑之主，我自然会考虑。”秦朗向午孖说道，虽然秦朗在无意中发现了昆仑之主的一个外部弱点，这个发现让秦朗甚至有些窃喜，不过他很快就冷静下来了，因为单单凭借这么一个弱点，秦朗未必可以胜过昆仑之主，倒不如冷静下来，继续打磨一下自身，提升自己的修为实力，这才算是正途。

　　相对于昆仑之主，秦朗现在逐渐有了自己的优势：他对昆仑之主已经有了一个大概的了解，并且对昆仑之主的实力也有了一个合理的估计，现在甚至已经策反了一个午孖，而且这个午孖还可能“策反”更多的高层次灵网生物来反对昆仑之主，这些就是优势。反过来，昆仑之主对于秦朗的了解程度显然是不够的，因为它一定想不到秦朗是来自低位面宇宙体系的，更加想不到秦朗的修为力量提升速度简直是超乎想象。

　　肉身灵网化，加上秦朗对自身微宇宙的改造，这些因素让秦朗已经成为了这个宇宙的“异端”，既然午孖无法理解秦朗的实力提升速度，那么昆仑之主同样也不会理解，至少在短时间之内应该是无法理解的。

　　遗憾的是，相对于昆仑之主，秦朗现在还没有必胜的把握，毕竟秦朗将肉身灵网化的时间不长，就算是将微宇宙进行了改造，依然跟昆仑之主还有很大的差距，除非秦朗在漫长的时间之内继续挖掘微宇宙的潜力，培养更多的元灵，然后经过漫长时间的蓄积，秦朗应该有机会可以超越昆仑之主了，至少在力量上面是可以压制住昆仑之主了。但是，秦朗更加希望可以从境界上面压制住昆仑之主，从而拥有绝对的优势。

　　秦朗继续通过观察员峤和午孖来推衍昆仑之主的真面目，继续壮大自身的微宇宙。

　　“阿朗，现在你已经镇压了午孖，我对你的作用已经不大了，你大概已经不用通过我来推衍昆仑之主了吧？”员峤这个家伙觉得自己好像被“冷落”了，既然秦朗已经拥有了午孖，那么通过午孖来推衍昆仑之主的信息，岂不是更好么？所以，如果自己对秦朗没有多少用途的话，员峤觉得还是干脆放弃管理这几个古昆仑世界了，直接全力提升修为，冲击纪元霸主算了。

　　“怎么，你想要放弃管理这些古昆仑世界，你想要冲击纪元霸主了？”秦朗一下子就看穿了员峤的想法，平静地说道，“我可不认为你的作用不如午孖，我之前曾经说过，不管是昆仑灵网还是午孖，这个宇宙之中都有千千万万个，但是员峤却只有一个！你可以成为昆仑灵网，将其取而代之，甚至你也可以成为另外一个午孖。但是，其他昆仑灵网和午孖，却根本无法取代你，你是独一无二的，因为你并非是昆仑之主创造出来的。”

　　“我……我是独一无二的？”员峤没有想到秦朗竟然如此看重他，大约内心之中是有些激动的。

　　“废话！你叫员峤！在这个宇宙之中，虽然灵网生物的数量很多，但是叫员峤的大概就只有你这么一个了。所以说，你就是独一无二的，并且你的潜力比午孖们要大很多，只是你自己现在还不知道而已。”秦朗略带愤怒地打消了员峤的疑虑。至于什么冲击纪元霸主，秦朗可不认为这个时候员峤冲击纪元霸主是一个明智的事情，反而觉得是愚不可及。

　　“这……你真的是这么想的？”员峤这个家伙有些患得患失地说，“是我有些急躁了，我以为你镇压了午孖之后，我对你的作用就微乎其微了，或许你可能会将我镇压或者吞噬都有可能，因为你可以轻松地做到这一点。现在听你这么说的话，我觉得自己的想法真的是很愚蠢。不过，你也得到了我的忠心。作为一个灵网生物，我思考问题本来只会从理性的角度去思考和判断，所谓绝对忠诚对我来说根本不存在，但是因为你对我的看重，我会将我的忠诚献给你！”


第3390章 元灵纪元霸主

　　来不及跟员峤讨论什么忠心不忠心的事情了，因为昆仑之主再度追踪到了秦朗的行踪，而秦朗不得不再一次催动零通道逃之夭夭了。

　　终于摆脱了那种恐怖的危险气息，秦朗在另外一片陌生的星域之中出现，然后向员峤和午孖说道：“昆仑之主追踪我们的时间越来越短了，所以如果我没有猜错的话，或许再过几次，我就不能用这种离奇的方式来逃脱了。”

　　秦朗所谓的离奇方式，实际上就是催动零通道逃跑的方式，这也是秦朗能够跟昆仑之主抗衡的本钱所在，但是现在看来零通道也未必完全靠得住了，这个昆仑之主似乎已经捕捉到了一些“规律”，知道如何来截堵秦朗了。其实，这一点也是在秦朗的预料之中的，毕竟零通道虽然玄妙，但一直在这个宇宙中往复跳跃的话，必然会引起昆仑之主的特别关注，因为昆仑之主是这个宇宙的主宰，它就算是不了解零通道，但是必然了解这个宇宙，所以它通过探查这个宇宙的变化，或许就可以推测到零通道的运行规律。

　　如果换位思考，秦朗也会这么做的，所以现在昆仑之主基本上知道了零通道的运行规律，秦朗也不觉得有多么意外，只是这意味着梦他必须提前做好准备了，因为当昆仑之主完全锁定了他们的话，那么就意味着必然要爆发异常硬战的，除非秦朗永远地离开这个宇宙，否则就必须面对昆仑之主的强大怒火。

　　“阿朗，你有把握应付昆仑之主么？”员峤禁不住询问秦朗说。

　　“没有十分把握！”秦朗肯定地说，尽管现在他已经领悟到了肉身灵网化和微宇宙元灵的高效利用，但是毕竟他蓄积的时间依然不够，秦朗推衍了一下双方的实力，他现在跟昆仑之主依然有一些差距，毕竟在秦朗提升力量的时候，昆仑之主的力量也在飙升的，如果秦朗说有十足的把握对付昆仑之主，那就是典型在吹牛逼了。

　　在秦朗看来，顶多也就是力量上的比拼了，在境界上面双方都没有明显的优势，虽然秦朗也希望可以找到昆仑之主的弱点所在，但是到目前为止也只是发现了它的一个外部弱点而已。

　　时间紧迫，秦朗也不知道梦昆仑之主留给了他多少的时间，但是他知道一定要想办法将自己的实力提升到极致，尽量缩短双方的差距。否则的话，秦朗就只能逃出这个宇宙了，但如果不能击败昆仑之主的话，就算是逃入高位面宇宙体系的“血色虚空”，秦朗也依然不会平静，因为这意味着他在这个宇宙中的行动算是失败了：一个第六层次宇宙中的行动就失败了，那么要面对更高层次的宇宙强者，岂不是连一点点机会都没有？

　　秦朗在拼命提升自己的修为，说起来也是有趣，他始终未能推衍出昆仑之主的真正弱点所在，但是秦朗自身微世界中的元灵却发生了一些变化——他的微世界中，竟然有元灵达到了半步纪元霸主的巅峰！

　　也就是说，秦朗微世界的元灵之中，竟然已经有元灵可能冲击纪元霸主了！

　　这算是一个惊爆的消息，完全超过了秦朗的估计，因为一旦出现了纪元霸主的元灵，那么就意味着这个家伙可能会超脱所在微宇宙的束缚，从而进入另外的微宇宙，甚至可能会打破秦朗的肉身法则束缚！因为相对于这个元灵所在的微宇宙，秦朗就是造物主一样的存在，而造物主当然是要确保一切事物都在其既定的规则下运行，但是纪元霸主却是一个领悟规则、打破规则的存在，所以一旦元灵之中诞生出了纪元霸主的话，那么它就可能破坏所在的微宇宙，甚至可能破坏秦朗的血肉之躯。

　　当然，这种破坏也只是相对而言，即便是这个元灵真的可以打破所在的微宇宙，它也无法给秦朗带来真正的威胁，因为它的实力跟秦朗比起来简直就是云壤之别，所谓的破坏顶多也就是破坏秦朗的几个细胞、一些皮肉而已，甚至这个元灵可能都不知道它处于秦朗的身体之中呢。

　　只是，这个即将成为纪元霸主的元灵，它可能很快就会失去控制了，那么究竟是将其才击杀了，直接吞噬其修为，还是用另外的方法来处置这个家伙呢？

　　秦朗还真是有些犹豫了，对于失去控制的东西，按照道理而言当然是直接击杀、吞噬算了，不过这个时候秦朗的脑子当中却闪过一个念头：他不仅不会击杀这个元灵，他甚至还要帮助它的提升到纪元霸主的层次！

　　因为秦朗非常好奇自己的肉身中诞生出来的纪元霸主层次的元灵能够达到什么样的程度。

　　秦朗将更多的灵性注入到这个元灵所在的宇宙之中，实际上就是在帮助这个元灵提供更多的灵性和元气，甚至秦朗还将一些修行的领悟暗暗注入这个微宇宙中，这自然都是在暗中帮助这个元灵晋升纪元霸主。其实，就算是没有秦朗的帮助，只要秦朗不阻止的话，这个半步纪元霸主应该都有很大的可能晋升为纪元霸主，毕竟这厮的修行天赋相当了得，已经远远超过了其他的元灵。

　　千万年弹指一挥间。

　　转眼间，这个微宇宙内的时间已经过去了千百万年，而那个半步纪元霸主巅峰的元灵终于也晋升为真正的纪元霸主了，这还是秦朗身体之中第一个晋升为纪元霸主的元灵，所以秦朗想要知道这个家伙究竟会做出怎样的事情。

　　秦朗还记得当初自己进入血色虚空的场景：未知的世界，恐怖的血色虚空，充满了无数的杀戮和危险，即便是作为纪元霸主的他，都随时会有陨落的危险。

　　那么，这个元灵纪元霸主会做出什么事情呢？秦朗的心头十分地好奇，毕竟这个元灵可是他自己创造的，而且这家伙还是一个“微强者”，它的视野和领悟必然都相当有趣。


第3391章 探索不同的元灵

　　当这个家伙打破了自身微宇宙的限制之后，其实它已经身处秦朗的血液之中，对于它来说，这可真是“血色虚空”一样。这个家伙试图从秦朗的血液之中汲取元气，但是却未能成功，因为秦朗的肉身已经灵网化了，浑然一体，除非这个元灵纪元霸主可以击败秦朗，否则不可能轻易地从秦朗的血液之中汲取到元气和灵性的。

　　生存，探索。

　　从这元灵纪元霸主身上，秦朗看到了它跟宏观世界强者们类似的行为，首先就是确保自己生存下去，随后就是不断地对未知的世界进行探索。

　　这个小家伙对自己的处境明显有些急躁，不断地游走在秦朗的血液世界之中，似乎想要一下子探索到世界的根源，弄清楚它心头的全部疑惑。但是，要做成这件事情显然不是那么容易的，至少秦朗知道它是很难做到的，因为事情比它想象的更加复杂，而且它是一个局内者，并非是旁观者。

　　但是，秦朗现在却想要将这个元灵变成一个旁观者，让它看清楚所在的世界的本源。于是，秦朗用自己的神识跟这个元灵取得了联系。

　　“你要探寻所在宇宙的本源，我可以告诉你答案。”秦朗向这个元灵如此说道。

　　“你是什么？”元灵不知道秦朗究竟是什么来历，这就如同我们永远无法知道造物主的真正面目一样，甚至都无法肯定造物主究竟是不是“人”。

　　“我是什么？嗯，我是‘人’，你一定想要问什么是‘人’。对于我来说，所谓人就是有灵性的生灵，就是这么简单的。”秦朗如此说道。

　　“那么，我也是‘人’。”那个元灵问到。

　　“是的，你也算是‘人’，不过你却是一个‘微人’，因为你太小了，你是在我的微世界中诞生出来的‘人’，也是第一个跟我对话的‘微人’。”秦朗说道。

　　这个元灵沉默了片刻，显然是在消化秦朗给它说的这些话，对于它来说，这其中的信息量真的是太大了。虽然它一直都想要知道自身的起源，想要知道造物主的真正面目，但是却没有想到竟然会真的有造物主存在，并且这造物主还主动跟它取得了联系。

　　当然，此时这个元灵内心的情绪大概是十分复杂的，可能是激动和恐惧都有，甚至还有一些特殊的情绪元素在其中，反正如同五味瓶一样，无法一一明辨。

　　相比之下，这个时候的秦朗却是非常地有兴致。没错，就是有兴趣、有兴致，因为能够看到自己的血肉之躯中诞生出一个微观世界中的纪元霸主，这的确是一件很有意思的事情。而且，对秦朗来说这不是什么危险的事情，因为这个微观世界中的纪元霸主可以调动的元气和力量还不如宏观世界中的一个大罗金仙。当然，如果双方硬拼的话，获胜的可能是这个微小的纪元霸主元灵，因为它对于法则力量的掌控远远超过了宏观世界的一个大罗金仙。

　　反正对于秦朗来说，这是一个很意思、很有价值的发现，甚至对于秦朗自身的修为境界提升也是有很大的帮助。所以，这个时候秦朗不介意耗费一些宝贵的时间来跟这个元灵纪元霸主进行一些探讨。

　　“你创造了我？为什么？”这个元灵在短暂的沉默之后，终于问了这么一个问题，因为这是一个很有智慧的问题，就如同人往往会考虑女娲、上帝为何要创造人一样。这个元灵纪元霸主询问这样的一个问题，当然也是符合其智慧范畴的。

　　“造物主创造一种生灵，基本上都出于两个目的：其一，是为了让被创造者为自己服务，做一些创造者不愿意或者不能去做的事情；其二，则是为了纯粹地兴趣和探索，一种创造性、探索性想法的驱使。至于你们，则是出于第一种目的。”秦朗如此说道。当初建造微宇宙的时候，秦朗就是为了提升自己的实力，仅此而已。并没有太多高尚的目标，秦朗想来都是十分坦诚的一个人，所以这件事情上面他不需要瞒着这个元灵。何况，这个元灵能够成为第一个纪元霸主，那么本身的智慧肯定也是非同小可的，实际上它就如同一个微观的秦朗。

　　“原来如此，创造我们的目的就是为了获取更强大的力量，让我们为你所用？”元灵纪元霸主似乎有些失落，也有些愤怒，因为它觉得自己可能只是被秦朗利用的工具而已。

　　“怎么，难道你还以为会有什么更高尚的目的？”秦朗反问了一句，随后平静地解释说，“如果换成是你，如果你有能力创造出另外一种生灵，而同时你又面对无数的挑战的时候，难道你会创造出一种对你自己毫无用处的生灵么？”

　　“这个……”饶是这个元灵已经达到纪元霸主的程度了，但是也没有想到秦朗竟然会如此反问，让它不知道如何回答。

　　诚然，创造一种生灵也好，一个工具也好，肯定是要被创造的东西对自身有价值才行，哪怕是满足创造者的好奇心都可以。总而言之，被创造出来的东西，必须是要有价值，否则就根本没有必要存在，这个道理其实并不那么复杂。秦朗之所以会创造出这些元灵，那是因为他需要通过它们来提升自己的力量，然后跟昆仑之主抗衡，仅此而已。至于这些元灵当中有一个修成了纪元霸主，这个当然就是一种意外了，并且是一种很有意思的意外。

　　“是的，如果换成我是你的话，我创造出的东西，肯定也是要为我所用的，我已经可以理解了。”这个元灵纪元霸主说道，“不过，放我已经是纪元霸主了，打破了自身所在世界是束缚，超越了一切法则力量，所以如果我要摆脱你的掌控，你准备如何对付我？”

　　这个元灵用了“如果”这两个字，显然这只是一种试探了。


第3392章 一荣俱荣

　　秦朗当然也听出了这两个字的弦外之音，淡淡一笑说道：“‘如果’你真的想要摆脱我的掌控的话，那么我一定会将你的修为和力量完全吞噬掉，因为你是我创造的生灵，当然要为我所用才行的。”

　　“你不允许我摆脱你的控制？”这个元灵似乎带着一些愤怒，“难道说因为你是创造者，就可以为所欲为？而我们就必须听从你的命令？必须为你所用才行？”

　　“当然，我是这么理解的。”秦朗说道，“你是我创造出来的，并且是帮助我对付外敌的，所以这是我赋予你的使命。当我赋予你生命的时候，也赋予了你使命，这两者是合二为一的，你不可能只取其中之一。何况，就算是你真的可以摆脱我的掌控，你以为就可以海阔凭鱼跃了？如果你这样想的话，那简直就是太天真了，因为当你处于我的掌控之下的时候，同时也享有我的保护，只要我不死，你们就不会死。但是，一旦你脱离我的掌控，就有无数未知的危险等着你——相信我，那是真正的危险，甚至顷刻间就可能让你灰飞烟灭的。”

　　秦朗当然不是在吓唬这个元灵，虽然这个家伙也算是微观宇宙的纪元霸主了，但是在宏观世界中，调动的力量甚至连大罗金仙都算不上，更不要说跟什么宏观世界中的半步纪元霸主、纪元霸主相比了。更大的可能就是当它被其他强者察觉到的时候，立即就被捕捉了，用来进行研究、领悟和修行。

　　至于在这个宇宙之中，因为整个宇宙都处于昆仑之主的掌控之下，所以这个元灵忽然蹦跶出来，怕是很快就落入了昆仑之主的手中。它可以从秦朗凝聚的微宇宙中逃脱出来，但是想要从这个宏观宇宙中跳出去的话，却是没有可能的。

　　“外面的世界真的很危险？你不是在吓唬我？”这个元灵大概是觉得秦朗的话有些道理，所以忍不住问了一句。

　　“你以为呢？如果不危险的话，我何必需要创造你们？何必需要通过你们来壮大我的实力。”秦朗说道，“就算是我也会面对危险，至于你们也同样如此。不过，我有一个建议，或许你应该好好考虑一下。”

　　“什么建议？”这个元灵问到。

　　“继续为我所用。不过，我会给你一些回报。”秦朗说道，“你能够修炼到纪元霸主的层次，也算是相当不错了，所以说我愿意给你一个机会。你按照我的安排去做事情，作为回报，你可以知道宏观世界中的诸多信息，而且还能从我这里得到一些修行领悟。或许有一天，你的修为已经超过了我，或者达到我无法掌控的地步了，那时候你再离开也不迟。”

　　秦朗的这个提议当然是相当地公平了，其实双方都知道秦朗不可能直接放任这个元灵离开，因为双方已经是一荣俱荣一损俱损的关系了，那么最好的结果当然是“一荣俱荣”，这个元灵继续为秦朗做事情，而秦朗则将一些宏观世界的信息传递给它，并且帮助它提升修为力量，这的确对双方都有好处。

　　“如果你真的愿意开出这样的条件，那么我倒是可以好好考虑的。”这个元灵说道，“只是，我想要知道你的对手究竟是什么来头，竟然让你如此看重和紧张，你的修为和力量，何止高出我千万倍之多。”

　　这个元灵也算是知道秦朗的厉害，毕竟秦朗是它的“造物主”，虽然它的确不想被秦朗掌控，毕竟它也是一个纪元霸主了，能够成为纪元霸主的存在，谁愿意被其他人掌控呢？但是，这个元灵当然也十分清楚秦朗的恐怖实力，既然秦朗可以创造出一个一个地微宇宙，那么自然拥有毁灭这一切的力量，如果没有必要的话，这个元灵肯定不愿意去触怒秦朗的。

　　“你以为我只是在吓唬你么？”秦朗呵呵一笑，“你虽然在微宇宙中已经是纪元霸主了，但是在宏观世界中，连一个大罗金仙的力量都不如，而一个大罗金仙连纪元霸主的万分之一都不如！而我的对手，却是一个比宏观世界纪元霸主都强大千万倍的角色！”

　　秦朗没有夸大昆仑之主的实力，因为一个昆仑之主的力量必然相当于千千万万个午孖的实力，甚至就算是这个宇宙中全部的午孖联合起来都不可能是昆仑之主的对手，所以秦朗的说法没有任何的夸张。

　　“也就是说，我在你的那位对手面前，连蝼蚁都算不上了？”这个元灵郁闷地说了一句，也亏它想出了“蝼蚁”这个词语。

　　“呵呵……不错。不过，相对于昆仑之主来说，你的确连蝼蚁都算不上。但是，你这样的蝼蚁如果有千千万万、亿万个的话，却可以影响到局面。”秦朗说道。

　　“所以，这就是你创造我们这些元灵的目的了？你创造了这么多的元灵，就是为了不断地压榨我们，一直到将我们压榨干净为止么？”这个元灵似乎又被刺激到了，因为事实就是这么伤人。

　　“怎么，被我利用你觉得很受伤么？”秦朗淡淡一笑，“你以为任何生灵从诞生之初就是天地轿子么？根本就不可能！我诞生的世界中，不过就是最底层的黑铁世界，不仅修行资源十分匮乏，甚至人与人之间也在不断地战争，只为了争夺生存的空间而已。嗯，我还是让你自己去看看吧。”

　　秦朗将关于曾经地球世界的一些记忆通过神识传递给了这个元灵，让它见识见识地球世界的恐怖，见识地球世界的残酷争夺，当然也包括曾经地球世界被毁灭的时候。

　　见识了地球世界的残酷一面之后，这个元灵总算是被彻底震惊了：“你……真的是从那样的世界中来的么？在那样的世界中，想要活下来都很难，更不要说是修行了。而且，我实在不知道你是如何做到的，竟然可以从那样的世界中杀出来！”


第3393章 元色

　　“所以说，你觉得你自己的处境悲哀，但是却没有想到过你的‘造物主’的处境更加地悲哀，完全是逆境中杀出了一条生路。在这样的情况之下，你难道不应该为我尽一份力么？”秦朗乘机说道。

　　“相对于你曾经的处境，我们的修行条件的确是好太多了！是的，我原本以为造物主的你应该是真正的天子骄子，什么都不缺少，什么都应该在你的掌控之下，你就是最顶级的存在了……唉，谁知道你的处境竟然也如此堪忧。”这个元灵竟然替秦朗发出了一阵感叹，当然这些感叹也是有感而发的，毕竟秦朗说的都是实话，这些元灵虽然只是微宇宙中的生灵，但是其修行环境真的好太多了，至少比当初秦朗的修行环境好很多，这个时候这元灵可能有些“生在福中不知福”的感觉了。

　　“是的，我的处境堪忧，但是我向来都是逆境求生，所以也就不在乎了。不过，这个时候你应该会明白我为何不肯给你自由的原因了吧？”秦朗问道，这个家伙可是第一个晋升为纪元霸主的元灵，应该是有一些用途的。

　　“我完全理解了。”这个元灵说道，“而且，我也相信你的话，就算是我现在拥有了自由，在你所处的世界中，大概也活不了多久的，我还没有足够的实力可以应对这样的挑战。不过，我相信在一段是假之后，我应该就有一定的实力应对挑战了。”

　　“如果你有足够的实力可以应对这个宇宙的挑战，我不介意给你真正的自由。”秦朗做出了自己的承诺。

　　“真的？”这个元灵没有想到秦朗竟然会轻易给出这样的许诺，而且以秦朗“造物”的身份，应该不至于欺骗一个元灵。

　　“君子一言驷马难追。”秦朗向这个元灵说道，“既然你已经是纪元霸主了，跟其他元灵自然不同，所以我想你应该有自己的名号了吧？”

　　对于这个纪元霸主层次的元灵，秦朗可不打算给它取名了，或许它自己挑选一个名号更加适合一些，也免得它误会秦朗想要将它当作奴仆来使用。

　　“我的名字叫‘元色’。”这个元灵如此说道，看来它本来就已经有名字了。

　　“嗯，元色？这倒是一个不错的名字，很容易让人记住。”秦朗接着说道，“既然我们已经达成了一致的协定，那么我就说说我现在的处境，或许你可以给我一些意见。”

　　秦朗直接将现在跟昆仑之主的情况告知了这个元色，这个家伙的力量虽然不足以左右战局，但是它毕竟是一个纪元霸主层次的元灵，至少其智慧应该是不错的。

　　“嗯，想不到你所在的宇宙之中，竟然还有昆仑之主这样恐怖存在。不过，幸好你选择了‘求诸于内’的路，可以用极少的资源就达到提升实力修为的目的。”元色没有让秦朗失望，从秦朗这里得到了诸多关于昆仑之主的信息，立即就有了一些见解，“按照你的推测，昆仑之主应该会很快找到你了，或许你应该考虑一下如何应付才对。只是，这昆仑之主的实力如此强大，要对付它可不太容易啊。”

　　“所以呢？”秦朗做出了倾听的姿态。

　　“你才用求诸于内，蓄积的力量已经可以跟昆仑之主进行抗衡了，但是却没有必胜的把握，所以你需要更多的时间来蓄积力量，不断地缩短差距，最终超过它。”

　　“但现在时间紧迫，或许没有足够的时间来进行力量蓄积。”秦朗如此说道。

　　“如果时间不够的话，那么就只能逃出这个宇宙，你应该可以做到，你是一个强大的纪元霸主，对么？”元色说道。

　　“呃……我的确是可以从这个宇宙中逃出去，但是你要相信我，就算是逃离了这个宇宙，也不是真的就安全了，反而在这个宇宙外面，有更多的危险存在，超乎你的想象！”关于血色虚空的一些信息，秦朗已经通过神识传递给了元色，最关键是血色虚空中恐怖的生存法则，更让元色身临其境。

　　“这……这宇宙外面的世界，竟然如此残酷？”元色骇然道，“现在，我不得不认同你之前的话，就算是呆在你创造的微宇宙中，也比这宏观世界、宏观宇宙安全得多。既然如此，那我们就不能退走了，也只能想办法来应对了。嗯，或许我可以出一份力，但是就不知道你是否愿意相信我了。”

　　“你好歹也是我创造的元灵之一，我为何不相信你？至少，相对于其他生灵，我肯定是宁愿相信你了。”秦朗实事求是地说道，他当然不也希望物尽所用，能够充分发挥出这个元色的本事。

　　“既然你愿意相信我，那么我也就直说了——你需要培养出更多的纪元霸主层次的元灵，将你的微宇宙潜力完全激发出来。而我，则可以作为这些‘元灵纪元霸主’的领头人，我会为你培养出更多的纪元霸主。”元色提出了它的想法。

　　“恕我直言，就算是你培养出更多的元灵纪元霸主，虽然对我的力量有一些提升，但是却不能从根本上改变局面，难道你没有考虑过么——你虽然是微宇宙中的纪元霸主，但是在宏观世界中不过是大罗金仙的实力，跟宏观世界的纪元霸主实力相差太远了。”秦朗说。

　　“是的，我们无法跟宏观世界的纪元霸主相提并论，但是一旦微宇宙拥有更多的纪元霸主之后，这些纪元霸主则会将微宇宙的利用率提高很多，那时候你的修为力量自然也就水涨船高了，这个道理你应该很清楚吧？”元色说道。

　　其实，元色的想法已经在秦朗的考虑之中，但是他故意等元色自己提出来，这样做才会让元色觉得自己更受重视罢了。

　　“嗯，如果我的微宇宙都交给你们这些元灵纪元霸主来管理的话，的确是可以提高微宇宙的利用率，不过我担心你们这些元灵成为纪元霸主之后，并不考虑管理微宇宙的事情，而是考虑如何逃脱所在微宇宙的事情，那么我岂不是偷鸡不成蚀把米？”秦朗将心头的难题抛给了这个元色。


第3394章 无毒不英雄

　　“如果你有这样的担心的话，我会替你解决了后顾之忧的。”元色沉声说道，“既然你可以将这些元灵培养成纪元霸主，那么也是可以摧毁它们的，如果它们不听指挥的话，我可以出手镇压它们。如果我镇压不住，你也可以出手的，难道说这些元灵纪元霸主就不怕死了不成？”

　　“哈~说得不错，无毒不英雄啊。”秦朗说道，“我之前就说过，如果你非要想摆脱我的掌控，我都会将你的修为力量全部吞噬的。至于其他的那些元灵纪元霸主，它们也是一样。如果大家同舟共济的话，自然是一切都好，我会将更多的灵性和修行领悟传授给你们，让你们从中也得到好处。反之，如果还有什么二心的话，那么就不好意思了，我就只能吞噬其修为了，毕竟我心苦培养出来的元灵，绝对不允许反对我。当然，如果以后你们为我立下大功的话，我倒是可以考虑给你们真正的自由。而且，那时候你们也有一定的实力可以享受你们想要的真正自由了。就现在而言，你们的实力连享受自由的资格都没有！”

　　秦朗的话最后颇有一些恩威并施的感觉，不过这也是事实，如果元色以为凭借它现在的实力就可以为所欲为的话，那简直就是太自以为是了，正如秦朗所说的，元色在宏观世界之中，不过就是一个大罗金仙的实力罢了，根本就无法翻起什么大浪。所以说，元色真正明智的选择就是继续跟随秦朗修行，同舟共济，从秦朗这里学到更多的东西，领悟更多的“道”，如此才能有希望达到真正的超脱，否则的话，这些元灵就算是摆脱了秦朗的掌控，其下场同样是惨不忍睹。

　　如果元色这些元灵都真的为秦朗所用，同舟共济的话，确实是可以给秦朗带来不少的好处。而且，元色作为元灵纪元霸主，它对于元灵的了解程度肯定比秦朗更高一些，而且秦朗也不可能随时关注自己微宇宙中每一个元灵的修为提升情况，但是元色却可以，如果有更多的元灵纪元霸主，它们各自掌管一个一个地微宇宙，的确是可以将这些微宇宙当中的元灵利用到极致，的确是一个不错的主意。

　　“既然如此，那么就按照这个计划进行吧。我会向你提供充足的灵性和元气，并且将更多的修行领悟和见识传授给你，这也算是给你的报酬了。”秦朗知道利益才是永恒的，只有让元色有足够的利益，它才会一心一意地为秦朗做事情，头脑发热的忠心只能维持短暂的时间。

　　当秦朗跟元色达成了一致的协定之后，秦朗的微宇宙就发生了非常有趣的变化，因为元色的修行感悟被秦朗融入了灵性的种子之中，这些灵性种子传递到诸多微宇宙之中，于是这些微宇宙中的元灵们都纷纷地开始冲击纪元霸主，想要打破微宇宙对它们的束缚，想要见识见识传说之中的宏观宇宙。于是乎，秦朗这些微宇宙中的元灵们修为和灵性提升得很快，这自然是大大便宜了秦朗，因为秦朗可以直接从这些元灵身上获取一部分的灵性，这算是秦朗的“利息”了。

　　因为秦朗控制了微宇宙中的时间法则，所以在宏观世界中一个小时的时间，对于微宇宙中的元灵们来说，却可能是十万年、百万年的时间，这样漫长的时间之中，足够很多的元灵有机会冲击半步纪元霸主，甚至是冲击纪元霸主。既然有元色这么一个元灵纪元霸主，那么理所当然的也会有更多的元灵会成为纪元霸主，这是无庸质疑的事情。果不其然，终于第二个、第三个元灵纪元霸主诞生了。

　　不过，事情并非想象中那么顺利，这第二个、第三个纪元霸主冲击纪元霸主成功之后，立即就想要脱离秦朗的微宇宙，想要走向更加广袤的宏观世界，直到被元色狠狠地教训了一顿之后，这两个家伙才算是真正冷静下来了。

　　元色毕竟是第一个元灵纪元霸主，而且从秦朗这里得到了更多的灵性和元气，还有诸多的修行领悟，就算是那两个后起之秀的元灵纪元霸主联手，也不可能是元色的对手，所以被狠狠地教训了一顿也是理所当然的事情。

　　“造物……我真是没有想到这些家伙竟然如此顽固，明明已经告诉它们宏观世界的一些情况了，但是这些家伙竟然还是试图想要从这里逃离。”元色非常郁闷地说道，这跟它之前所想的并不一样啊。

　　“那也无妨，你之前不也是一样固执么？你之前还不是想要逃离这里。”秦朗呵呵笑道，“反正，打一顿也就老实了，你狠狠地将它们揍一顿，揍过之后，再将宏观世界的危险告诉它们，那样它们就印象深刻了。”

　　“也只能这样做了！”元色咬牙道，似乎下定决心要动狠手了。

　　不过，秦朗也是完全可以理解的，任何一个纪元霸主，肯定都是桀骜不驯的，哪怕是这些微宇宙中诞生出来的纪元霸主，如果不吃一点苦头的话，它们怎么可能会听话。好在这种事情不用秦朗亲自出手，元色就可以帮助他处理这些问题了。

　　那些新诞生的纪元霸主们几乎都被元色一一地揍过，之后也果然就老实下来了，开始老老实实地跟随元色，尽心尽力地为秦朗这个“造物”做事情了。于是，这些微宇宙为秦朗提供的好处自然也就更多了。秦朗感觉自身的力量蓄积速度比之前至少提升了三倍都不止！而且，随着更多的元灵纪元霸主出现，秦朗元气和灵性蓄积的程度将会进一步提升的。

　　一切进展得十分顺利，不过秦朗怎么也没有想到，就在一切顺利的情况下，他竟然被昆仑之主给堵上了，这次就算是秦朗催动零宇宙都无法逃脱——

　　这是真正无处可逃了！


第3395章 正面交锋

　　秦朗曾经多次从昆仑之主的手中逃脱，零宇宙就是他的法宝了，但是这一次却不行了，催动零宇宙竟然无法“凿”开这个宇宙的空间，就好像秦朗四周的空间都已经被彻底“冻结”了。

　　“终于抓到你了！”秦朗感觉到一个强大的意志正在迅速地逼近，这意味着昆仑之主已经迫不及待地要动手了。

　　秦朗皱了皱眉头，这昆仑之主的意志比秦朗想象的更强大，这可不是什么好事情啊，这意味着秦朗可能仍然是低估了昆仑之主的实力。

　　事实上，昆仑之主将秦朗完全堵截在这里，已经超过了秦朗的估计，他本来以为还需要过一段时间昆仑之主才会截下他。

　　不过，事情已经发生了，这次秦朗也没有准备逃走了，所以从容面对，淡然地回应对方：“嗯，终于让你如愿了——昆仑之主！”

　　“你是什么东西？”昆仑之主强大的意志已经将秦朗全部笼罩，不过它的身体并未完全显现出来，但即便如此，昆仑之主的强大身躯已经将一片星域都完全覆盖了。嗯，或许不应该用“覆盖”来形容，应该用“包裹”来形容才对。秦朗所在的这一片星域，连同秦朗在内，都已经被昆仑之主的庞大身躯包裹住了，而这一片星域中的星辰，也都成了昆仑之主庞大身躯的一部分，而昆仑之主的身躯之中，也有无数的“星辰”，这些“星辰”不仅是璀璨夺目，而且还给人一种灵动无比的感觉，因为这些“星辰”全部都是灵性凝聚淬炼而成的。

　　对此，秦朗不得不深感佩服，这个昆仑之主的实力比他想象的更加强大，蓄积更加地雄浑，而且现在这个昆仑之主已经彻底封锁了秦朗的退路，除了一战，别无他法！

　　“我叫阿朗，不过就是一个普通修士而已。”秦朗淡淡地说。

　　“普通修士！”昆仑之主怒吼一声。许多强者发怒的时候，都用风云涌动、天地变色来形容，而这个昆仑之主发怒的时候，却是天地都没有了，诸多星辰都在顷刻间暗淡、坍塌了，因为这些星辰都被昆仑之主的怒气给淹没了，然后成为它身体的一部分。

　　昆仑之主显然不会相信秦朗只是一个普通修士那么简单，但是这个时候昆仑之主也看不出秦朗的真正来历，所以只能继续咆哮：“什么普通修士，你是骗不过我的，我知道你肯定不是什么普通修士！不过没有关系，等我镇压和吞噬了你之后，我自然就知道你的来历了。”

　　“那么，你需要好好努力了。我是说，想要吞噬我的话，你需要好好地努力，因为我不是那么容易对付的。”秦朗向昆仑之主说道。

　　“不用继续吹嘘了，我知道你的本事——不够就是逃跑的本事厉害一些！但是，你忘记了这里毕竟是我的宇宙，我虽然看不透你逃跑的手段，但是我知道这个宇宙的一切法则，我了解这个宇宙，所以我已经将这一片星域都‘冻结’了，一切法则力量都无法动用，你休想再从我手中逃脱了！”昆仑之主的语气有些得意，毕竟之前三番两次被秦朗逃脱，它一定会觉得有些脸上无光，但是幸好现在它已经掌控了局面，秦朗已经如同困兽犹斗一样了。

　　“多说无益，也只能试试了。”秦朗向昆仑之主说道，显得非常镇定甚至也非常平静，就好像这一切危险都跟他无关一样。

　　而实际上，秦朗当然知道眼前是他面对的最危险的时刻，这个昆仑之主的实力超过了他的估计，并且现在无法动用零通道，就算是逃走都无法做到，只能硬着头皮全力一战。但秦朗生平不知道经历了多少的严酷战斗，所以即便是面对昆仑之主这样的强敌，秦朗也是丝毫不惧，反而内心之中还一点点兴奋，或许是因为许久没有遇到能够与之匹敌的对手的缘故。

　　“很好，难得你这厮还能如此镇定，这倒是让我有些期待了。无敌寂寞，在这个宇宙之中，你还是头一个敢于正面挑战我的人！”昆仑之主沉声说道，到了这时候，它的身体才完全显现出来了，整个星域都已经彻底被其覆盖了，并且自行成为了昆仑之主的一部分。而秦朗，自然也被昆仑之主的身体给彻底包围了。

　　秦朗已经不可能逃走了，因为这个时候他已经被困在了昆仑之主的身体当中，除非秦朗可以完全击败昆仑之主，否则就不可能从这里逃脱。

　　此时，秦朗的位置虽然没有移动，但是身体四周的星辰都已经彻底变化了，之前那些星辰已经暗淡无光了，取而代之的就是昆仑之主用灵性凝聚而成的星辰，这些灵性星辰每一颗都拥有强大无比的力量，而且彼此之间都紧密联系在一起，星罗棋布，是一个浑然天成的阵法，而秦朗不管如何移动位置，都处于这个阵法的攻击范围之中，根本无法摆脱。

　　而昆仑之主攻击秦朗的方式也非常简单：以力服人！

　　这个昆仑之主的确算是一个真正的厉害角色，秦朗不得不承认这一点，这个家伙没有采取任何花俏的攻击方式，也没有跟秦朗比拼什么法则运用，直接就是用力量来对付秦朗。单单这一点，就不得不让秦朗刮目相看了，这个家伙之所以如此做，至少说明它已经看出了秦朗的实力深浅，知道什么花俏的攻击方式，什么法则比拼都没有实质的意义，真正能够击败秦朗的就只有力量，纯粹的力量！而且，昆仑之主认为它的力量必然是强过秦朗，必然是可以镇压秦朗的。

　　这可不是么，这家伙就是为了镇压秦朗，其身体之内的灵性星辰，彼此之间已经构成了浑然天成的阵法，而这个阵法不仅锁住了秦朗所在的这一片星域，而且这些灵性星辰催动出来的阵法力量完全针对秦朗，无论秦朗如何变化自己的位置，始终都处于这个阵法的攻击点位，而且是最强的一点！


第3396章 胜败一线

　　至于力量，这昆仑之主释放出来的力量，简直超乎秦朗想象，而且它也是秦朗从未触碰到的强大力量，就算是曾经秦朗碰到的那个纬凡生，如果单单以实力而论的话，恐怕都无法胜过这个昆仑之主。

　　毫无疑问，对于秦朗来说，这肯定是一次莫大的考验！

　　“昆仑之主，你想要用力量来镇压我，你以为可以稳胜我，那却未必！既然你想要比拼力量，那么我就如你所愿！”秦朗怒吼一声，开始催动自身微宇宙中的强大力量。

　　“你竟然真的想要跟我比拼力量？你简直是愚蠢至极！”昆仑之主用神念向秦朗说道，“区区一个血肉之躯，竟然也敢跟我正面抗衡，简直就是以卵击石！也罢，就让你见识见识我真正的力量——咦，你这厮怎么可能拥有如此强大的力量！”

　　昆仑之主本来以为用自己的身体困住秦朗，逼迫秦朗硬碰硬比拼实力的话，应该就有很大的把握可以镇压住秦朗，甚至可以轻松地将秦朗击败，但是谁曾想到事实却完全出乎意料，秦朗释放出来的力量竟然超乎昆仑之主的判断！

　　在昆仑之主的眼中，它自身应该是一只巨大的老鹰，而秦朗不过只是一只可怜的小兔子而已，但是这昆仑之主可没有想道秦朗竟然不是什么温顺、待宰的小白兔，而是一只拥有变态实力的“流氓兔”！

　　是的，秦朗释放出来的力量，竟然隐约可以跟昆仑之主分庭抗礼！

　　“我为何拥有如此强大的力量？你想要知道原因么？——可惜我并不打算告诉你！”秦朗这句话将昆仑之主气得暴跳如雷。

　　“虽然你的力量超过了我的估计，但是你已经用尽全力了，我却还未真正出力呢！”昆仑之主冰冷地回应着秦朗，同时释放出更强大的力量，它身体之中的诸多灵性星辰释放出璀璨夺目的光芒，这意味着昆仑之主是真的在催动全力了，因为灵性星辰光芒大作，就意味着昆仑之主已经开始消耗自身蓄积起来的灵性了。

　　“好，既然你要出全力了，我也不会让你失望的！”这个时候，秦朗的身体也开始变得透明起来，并且在秦朗的身体之中，也有无数的光亮出现，就如同无数的小星辰在秦朗身体中闪烁。

　　“灵光……灵网——你怎么可能将血肉之躯灵网化的！”不愧是昆仑之主，一下子就看出秦朗的肉身已经灵网化了，它当然也知道秦朗肉身灵网化意味着什么，那就意味着秦朗的肉身同时拥有了血肉之躯和灵网生物的一些特质，一些优势！

　　“呵呵……我能够将肉身灵网化，说起来还是跟你学了一些呢。”秦朗不介意继续气一下昆仑之主，如果这个家伙也会被情绪影响的话，或许它暴跳如雷会给秦朗带来一些好处。

　　虽然秦朗现在显得很轻松，不断地在刺激昆仑之主，但也只是表面上如此而已，实际上秦朗现在的处境相当不容乐观，因为这个时候秦朗虽然出了全力，但是却也只能勉强挡住昆仑之主的攻击，也就是说秦朗已经处于下风了，现在的强势不过就是秦朗自己营造出来的假象而已。

　　低估了昆仑之主的实力！

　　高估了零通道的厉害！

　　这零通道的确是逃跑的利器，但是在这个宇宙中施展的次数有些多了，所以重要被昆仑之主给抓到了把柄，如果秦朗想要逃出这个宇宙，或许昆仑之主也是无可奈何。但是现在，昆仑之主用他的身体将秦朗困住这里，就算是零通道也是无济于事了，因为昆仑之主对于它的身体肯定是完全可以掌控的，就算是零通道也无法切断昆仑之主对自身的掌控。

　　此时，秦朗别无选择，只能拼死而战！

　　这个时候，跟秦朗处于同一阵营的员峤不免暗想如果秦朗有更多的时间的话，或许现在就不会支撑得这么辛苦了。虽然员峤接管了几个古昆仑世界，但是它也知道如今秦朗跟昆仑之主的战斗它是完全无法插手的。甚至，员峤都不敢想象秦朗竟然真的跟昆仑之主正面交锋了，在员峤看来这根本就是没有任何胜算的事情。

　　如果有更多的时间？

　　感受到员峤的想法，秦朗淡然一笑，没有任何人可以预料到将来的一切事情，而且如果未来完全可以预测的话，那就实在是没有多少意思了。诚然，这个昆仑之主比秦朗想象的更加厉害，但是那又如何呢？秦朗不知道面对了多少次生死之战了，而且无数次都是逆境求生、险中求胜，不过只是暂时处于劣势之中而已，这有什么关系，继续战斗就是了！

　　力量依然不够么？没有关系，继续狠命地催动体内的微宇宙，将全部元灵的力量都调动起来，正所谓覆巢之下无完卵，一旦秦朗倒霉了，这些微宇宙中的元灵们肯定也一样会倒大霉，甚至也一样会被昆仑之主给吞噬掉，所以这个时候微宇宙中那些元灵们，包括元色这些小东西在内，肯定是打起十二分精神来应付，尤其是元色这个家伙，已经非常清楚现在秦朗的处境和它们自身的处境，所以不仅自己出动了全力，也要求其余的那些元灵纪元霸主们出全力，将微宇宙中这些元灵们的力量完全调动出来。

　　滴水成海，随着微宇宙中这些元灵们的力量不断地提升，秦朗自身的实力也在随之提升，一开始那种支撑不住的感觉已经逐渐地消失了，这个时候他开始真正拉近了跟昆仑之主的实力差距。

　　“咦，你这厮的力量竟然还能提升？”昆仑之主没有想到秦朗的力量竟然还能提升，不禁有些吃惊，不过它依然并不认为自己会输给秦朗，毕竟这里是它的地盘，它是这里唯一的主宰，所以当昆仑之主开始觉得力量不够的时候，它自然就会从这个宇宙中汲取力量了，并且汲取力量的方式非常简单粗暴——直接吞噬诸多古昆仑世界的力量！甚至，直接吞噬一些午孖的力量！


第3397章 无法全胜

　　在昆仑之主看起来，这也是十分正常的事情，毕竟它是这个宇宙中的唯一主宰，对于这个宇宙当中的生灵自然是生杀予夺，不管是昆仑灵网还是午孖，在昆仑之主看来都不过只是自己的奴才而已，当然是生杀予夺了，难道还需要其他道理么？

　　昆仑之主“理性”的思考自然是没有错的，通常情况下不管是午孖还是昆仑灵网们肯定都不敢反抗昆仑之主的，但也只是在通常情况下而已，如今的情况当然有些特殊了，尤其是已经有一个午孖落入了秦朗的手中，并且接受了秦朗的一些观点，这个午孖从秦朗这里知道了昆仑之主是如何掌控它们的一些事实，尤其是昆仑之主竟然给午孖传授一些根本就不完善的法则力量，摆明就是要将它们利用到死为止。

　　所以说，如今认同了秦朗的这个午孖已经将信息传递给了这个宇宙中诸多的午孖，让它们知道昆仑之主的真面目，并且也让它们知道如果不反抗的话，立即就会被昆仑之主吞噬掉，变成昆仑之主的力量来源。

　　一石激起千层浪，当这个午孖将昆仑之主的本来面目告知其他午孖的时候，这些家伙就算是不会立即反抗昆仑之主，但肯定已经心存怨恨，自然不可能出全力了。反之，秦朗体内的微宇宙之中，无数的元灵却在拼命地为秦朗壮大力量，拼命地联合在一起，同舟共济，希望可以将昆仑之主击败、击杀！

　　不得不说，昆仑之主奉行的高压政策在秦朗出现之前都有用的，因为这个宇宙之中没有任何生灵可以违背昆仑之主的意志，这也就让昆仑之主觉得它对这个宇宙中任何生灵进行生杀予夺都是十分正常的事情，但是却没有想到会有秦朗这样的一个异端忽然冒出来，而且秦朗这个异端还能威胁到它的存在，更可恶的是，秦朗竟然还怂恿了午孖这类高层次灵网的“背叛”，这些午孖不出力，那纯粹就是背叛了昆仑之主。

　　就在秦朗和昆仑之主相持不下的时候，午孖们竟然开始抗拒昆仑之主的意志，这简直就是关键时刻掉链子，昆仑之主简直怒不可遏，恨不得将这些午孖完全击杀、吞噬，但是现在昆仑之主却腾不出手里处理这些叛徒，因为秦朗已经逐渐占据上风了。

　　作为这个宇宙的唯一主宰，昆仑之主完全没有想到会出现这样的局面，但事实已经成了这样，它不得不认真对待，虽然愤怒、虽然狂躁，但是昆仑之主却没有失去一个灵网生物的理性，所以这个时候昆仑之主它已经萌生了退意。至少，这个时候昆仑之主已经不想跟秦朗继续硬拼了，于是它用意志向秦朗说道：“真是想不到，你竟然可以策反我的这些奴隶。不过，既然你已经做到了这一步，我也不得不佩服，但是我们彼此都清楚，你是杀不了我的，我要退走你也无法阻止。”

　　“嗯，虽然不想承认，但是事实的确是如此，我现在还杀不了，你，就算是这些午孖都背叛你，我或许可以击败你，但是却无法杀死你。”秦朗如此回应道，这是事实，他不得不承认。当然，秦朗自然是希望可以将昆仑之主击杀，但是非常遗憾的是秦朗无法做到这一步，昆仑之主展示出来的强大实力和深厚的底蕴已经注定了这一点。不够，秦朗可不会让昆仑之主这么容易退走，“我要阻止你的确也很难，不过我可不会让你这么容易就退走了。既然你三番几次要击杀我，那么总是要付出一些代价的！”

　　“代价？这里是我的宇宙，我就是唯一的至高主宰！这里的一切对我而言都是生杀予夺，你为何敢向我要代价？你要知道，从来都只有我向别人索取！”昆仑之主怒道，看来它的确是没有被人勒索过。

　　“凡事都有第一次。”秦朗平静地说，“如果你想要轻松退走的话，自然是要付出代价。否则的话，拼着两败俱伤，我也会给你留下一些‘念想’的！”

　　“你威胁我？你竟然敢威胁我？”昆仑之主似乎已经愤怒到了极点，如果我可以的话，它一定会毫不犹豫地将秦朗撕成碎片的。

　　“如果你要将这视为威胁，那么就当成是威胁吧。”秦朗说道，“我知道你很想将我撕成碎片，其实我也是这么想的。不过，既然是两败俱伤的局面，我也懒得跟你耗费时间，但既然是你主动挑起战争的，现在你想要退走的话，肯定要付出一些代价才行的！”

　　秦朗料定昆仑之主不会跟他继续硬拼了，因为昆仑之主终究是灵网生物，是理智压倒一切的生灵，既然明知道硬拼是没有什么好下场的，那么昆仑灵网自然不愿意耗费元气还可能受伤的结局。虽然向秦朗“赔偿”是非常没有面子的事情，但是相对于自身的利益来说，面子又算是什么东西？等这件事情之后，昆仑之主调动整个宇宙的资源，凝聚全部的力量，再跟秦朗一战就是了，它不相信作为这个宇宙唯一的主宰，竟然连区区一个“异端”都收拾不了么。

　　“代价？那你想要什么代价？”昆仑之主冷冷地回应秦朗，它的神识冷酷得如同绝对零度的寒冰。

　　“昆仑之主，我想要在这个宇宙中跟你分庭抗礼，我需要一半的宇宙资源！”秦朗这是狮子大开口了。

　　“休想！”昆仑之主非常干脆地拒绝了秦朗的要求，居然妄想什么一半的宇宙资源，这简直就是在做梦，昆仑之主可是这个宇宙的唯一主宰，既然是唯一主宰，那么当然是不容亵渎、不容撼动，如果秦朗占据这个宇宙的半壁江山的话，那么昆仑之主还算是什么唯一主宰呢？何况，秦朗一旦拥有了半壁江山，可以调动这个宇宙的一半资源的话，昆仑之主只怕是连报仇雪恨的机会都没有了。


第3398章 虚与委蛇

　　看见昆仑之主已经最好了困兽犹斗的准备，秦朗立即说道：“就知道你肯定不会答应。所以，我提出了另外一个条件：告诉我你所知道的关于第六层次宇宙的一切信息，分享这些信息给我，对你不是什么难事吧？另外，因为这个条件对你太简单了，所以我加入了一点点附加条件，我要让几个人晋升为纪元霸主，这应该可以吧？”

　　这两件事情，对于昆仑之主来说，都算是举手之劳而已，但是它不明白为何秦朗会提出如此简单的要求。

　　“之前的要求太高，你不可能答应我。所以，我也就只能提出这些简单的要求了，仅此而已，如果你连这么简单的条件也不想答应的话，那我也无话可说了。”秦朗如此说道。

　　“哼，你无非就是想要一个可有可无的安慰而已，这样只是为了照顾你自己的面子？血肉之躯的生物，想法真是看有些可悲！”昆仑之主如此说道，带着少许的不屑，大概是觉得秦朗考虑问题不够理智。

　　“如何，你答应还是不答应？”秦朗继续问道。

　　“答应。”昆仑之主说道，“既然是可有可无的条件，那还说什么，我直接答应你就是了。”

　　“很好，那我就让这几个人直接冲击纪元霸主了。”秦朗也不含糊，早已经准备让顾青荨、员峤等家伙冲击纪元霸主了，既然昆仑之主已经答应了条件，那么秦朗当然也不会浪费这个机会了，免得夜长梦多。

　　果不其然，面对顾青荨、员峤等冲击纪元霸主的时候，昆仑之主并未阻止，而是直接“放水”让他们都冲击纪元霸主了。既然昆仑之主已经放水，那么自然没有什么难度，顾青荨等人顺利地成为了纪元霸主。

　　随后，昆仑之主将秦朗想要知道的关于第六层宇宙的信息都告知了秦朗，一点都没有拖泥带水，当昆仑之主将这些信息传递给秦朗之后，立即悄然遁走了，而秦朗也没有任何阻止的意思。

　　“阿朗，我已经是纪元霸主了？”顾青荨没有想到冲击纪元霸主竟然是这么容易的事情，要知道在古昆仑世界之中，曾经也诞生了无数的半步纪元霸主，但是能够冲击到纪元霸主的却是聊聊无几，甚至几乎很难听说。本来以为冲击纪元霸主还需要十分漫长的修行岁月，但是谁曾想到竟然这么快就冲击霸主成功了。

　　“是的，你已经是纪元霸主了，你要冲击纪元霸主本来就不是什么困难的事情，之前只不过是因为担心昆仑之主的阻挠，所以我才没有让你尝试冲击纪元霸主。现在，既然昆仑之主愿意做出让步，那么冲击纪元霸主也就是理所当然的事情。不仅你冲击纪元霸主成功了，员峤也成功了，还有古昆仑世界中的几个老朋友也把握机会冲击成功了。”秦朗向顾青荨说道。

　　“哈哈哈！~是的，我也冲击纪元霸主成功了！”员峤这个家伙兴奋地叫嚷道，这个家伙冲击纪元霸主成功之后，已经可以轻松地用灵性拟化成身体了，并且它的实力已经超过了午孖，这当然是因为他曾经跟随秦朗修行的缘故，员峤这个家伙从秦朗这里获取的法则力量可是货真价实的，而不是午孖等从昆仑之主那里获取的法则力量，全都是不完善的，是打了折扣的。

　　“纪元霸主是不错了，不过晋升为纪元霸主只不过是开始而已，所以你也不用太兴奋了。”秦朗向员峤说道，“何况，虽然昆仑之主这一次做出了让步，但是你以为它真的就会这么算了，就不会记仇了？我可以肯定一旦让昆仑之主有了机会，它一定会将我彻底弄死的，不死不休~！”

　　“呃……我们当然也知道昆仑之主现在已经将你视为死敌了，不过毕竟晋升纪元霸主成功，本身就算是一件值得庆祝的事情。”员峤说道，“何况，我们晋升为纪元霸主，也算是间接提升了你的实力，聊胜于无也算是好事情吧。”

　　“是的，你晋升为纪元霸主，的确算是一件好事情，也算是间接提升了我的力量。不过，你没见昆仑之主一点都不在乎么，这就说明你晋升为纪元霸主这种事情，根本就不会对局面产生任何的影响。这个昆仑之主，看来是另有算计啊。”

　　“另有算计？难道你就没有算计么？”员峤说道，“你跟昆仑之主达成的条件看似简单，似乎完全不会左右局面，但是我可以肯定事情没有这么简单，你这家伙可是不见兔子不撒鹰的主，怎么可能提出一个毫无意义的条件来。”

　　“看来你算是真正学聪明了。”秦朗呵呵笑道，“让你们晋升为纪元霸主这个事情，的确是没有多少意义的条件。真正有意义的条件是在于我从昆仑之主那里得到了关于第六层次宇宙的诸多信息。这些信息看起来不会给我带来什么实质性的力量，似乎不过就是丰富一下我的见识而已，但是实际上这些信息对我有很大的好处。嗯，相当大的好处！”

　　“不过就是增加一些见识而已，就这么一些好处，难道不是么？”员峤很好奇地问，别说是昆仑之主认为这个条件聊胜于无，就算是员峤都觉得秦朗提出的这个条件没有多少意义。反而，能够让员峤和顾青荨等人晋升为纪元霸主，这个条件更有意义一些，但是秦朗这个家伙却并不这么认为。

　　“曾经有一位贤者说过‘眼界决定境界’，获取的信息越多，眼界就会越宽、越广，那么修为境界也就更加容易提升一些。当然，员峤你现在可能还无法完全理会这其中的奥妙，不过在一段时间之后，你应该会逐渐领悟这话的意义所在。我跟昆仑之主虚与委蛇，不仅仅是因为没有把握击败它，更重要的是我需要从它那里获取信息。对于我来说，昆仑之主蓄积的力量和灵性，远远不如它所知道的信息有价值。”秦朗实事求是地说。


第3399章 第六层次宇宙之诡

　　力量也好，灵性也好，都是可以不断蓄积的，就算是不能击杀昆仑之主，秦朗蓄积的力量和灵性都会不断地提升。所以，昆仑之主蓄积的力量和灵性虽然很庞大，让人不免动心，但是如果可以选择的话，秦朗宁愿从昆仑之主这里获取一些有用的信息。

　　员峤和顾青荨，肯定都无法理解秦朗的看法，毕竟如果秦朗真的能够击败昆仑之主的话，那么就有可能将昆仑之主取而代之，那么就意味着秦朗将会成为这个宇宙的主宰，如此一来的话，秦朗的实力也肯定会远远超过昆仑之主的。如果秦朗成为了这个宇宙的主宰，那么员峤等认为他们的地位也会水涨船高，这肯定是对大家都有利的事情。但是，谁想到秦朗放弃了跟昆仑之主各占“半壁江山”的条件，竟然换了这么一个不痛不痒的条件回来，似乎秦朗的脑子有些问题似的。

　　顾青荨和员峤哪里知道信息对于秦朗的重要性，要知道秦朗冒险进入高位面宇宙体系中为了什么？不就是为了获取高位面宇宙的诸多信息么，因为秦朗始终都信奉那一句“知己知彼百战不殆”的至理名言。之前秦朗对高位面宇宙体系的信息根本就不了解，在低位面宇宙体系中推测高位面宇宙生物的强弱，简直就如同是坐井观天，根本就无法得到正确的答案，所以秦朗才冒死进入了高位面宇宙体系。而事实也证明秦朗此次进入高位面宇宙体系是完全正确的，因为如果秦朗不来这里的话，定然不会知道原来高位面宇宙体系中的强者竟然如此强横，仅仅是第六层次宇宙的强者，就让秦朗感觉到有些难以应付。

　　不仅仅只是第六层次宇宙的强者们难以应付，秦朗自身的实力也在飞速提升，这在低位面宇宙体系中是简直不敢想象的。没有挑战，就难有进步，如果秦朗一直呆在低位面宇宙体系中的话，其实力修为依然会有所提升，但是肯定断然无法跟现在相比，要知道秦朗现在的修为力量比之以前提升了何止一万倍！

　　另外，让秦朗觉得耳目一新的是这个宇宙中竟然还有“灵网生物”这样的东西，这也让秦朗见识到了另外一种高层次宇宙生物的存在。对于灵网生物的存在，在秦朗看来的确算是一个惊人发现，因为灵网生物的存在完全超出了秦朗曾经的想象范畴，而且秦朗还成功地将自己的血肉之躯进行灵网化了，这使得秦朗对于自己身体的控制达到了一个前所未有的高度，更不要说还成功地将自身微宇宙中创造出了元灵，而且还有元灵纪元霸主，这让秦朗拥有了一种全新的修行体验。

　　所以说，信息的收集是十分重要的事情，得到的信息越多，意味着视野越广、越高，其修为境界可以提升的程度也就越高。员峤和顾青荨现在还无法体会到这一点，那是因为他们自己还有许多修行的潜力可以挖掘，还有很大提升幅度，所以他们感觉不到扩充信息和提高眼界的重要性。

　　既然他们暂时还不能理解这一点，那么秦朗也就不多做解释了，理解就是理解，不理解就是不理解，如果时机到了的话，他们自己就能够开悟了，根本就不需要秦朗现在来解释什么。

　　对于秦朗来说，当前最重要的就是消化昆仑之主给他分享的那些信息。虽然顾青荨和员峤都觉得昆仑之主给秦朗的这些信息并不靠谱，毕竟双方可是敌对的关系，就算是秦朗也知道昆仑之主不可能给他百分百准确的信息，甚至可能还会故意编造一些东西来迷惑他。但是秦朗并不在乎，因为想要以假乱真，必然就只能真真假假掺杂其中，也就是说昆仑之主给秦朗的这些信息当中，必然有一些是真正的东西，否则秦朗当然不可能任凭昆仑之主从容退去。

　　至于昆仑之主在这些信息中掺沙子，那么也没有多大的关系，大不了用心将这些沙子剔除就行了，秦朗可不认为这是多困难的事情，因为对于他来说，要判断出这些信息的真伪不是什么难事，而且就算是昆仑之主故意将一些关键信息给抹除了，或者是进行了一些更改，却也是有迹可循的，这是因为秦朗知道就算是谎言也是要建立在事实的基础上才有可信度。换言之，昆仑之主给秦朗提供的这些信息，哪怕就算是掺杂了很多虚假东西，但依然有很大的价值，因为修为到了秦朗这一步，只要知道其中的一些东西，就可以推衍出局部乃至是全面的信息。如果秦朗连这一点本事都没有的话，也不会向昆仑之主提出这样的条件。

　　另外，能够向昆仑之主提出条件，这也算是秦朗向这个宇宙的强者们发出了一个信号：秦朗已经迫使昆仑之主做出了让步，秦朗占据了上风！

　　这可就相当地牛逼了，虽然秦朗并未跟昆仑之主“平分天下”，但是毫无疑问他在这个宇宙中的无形地位已经提升了很多，相信很多纪元霸主层次的强者都不能无视他的存在了，那么下一次跟昆仑之主战斗的时候，自然也会有墙头草选择秦朗这个阵营，昆仑之主在这个宇宙之中的不败金身已经没有了。

　　其余的东西暂且不去考虑了，不管如何昆仑之主给秦朗的这些信息必然是要好好地消化一番的，很多家伙包括昆仑之主在内可能都认为秦朗是要跟昆仑之主争夺这个宇宙的主宰之位，但是秦朗根本就没有这样的想法，倒不是说秦朗没有这个雄心壮志，而是因为他根本就没有这个想法。秦朗潜入高位面宇宙体系之中，可不是为了来争强斗狠的，更不是为了成为这个宇宙的霸主。如果秦朗完全不理会低位面宇宙体系的安危，那么自然是可以在这个宇宙中称王称霸，成为这个宇宙的主宰也是相当不错的。但是，秦朗进入高位面宇宙体系中，可是为了弄清楚高位面宇宙体系的玄虚和实力，并且找到应对高位面宇宙强者入侵的办法。


第3400章 无端猜测

　　相对于击杀昆仑之主和主宰这个宇宙，秦朗更愿意得到这个第六层次宇宙的秘密信息，高位面宇宙体系跟低位面宇宙体系不同之处在于低位面宇宙体系的血色虚空之中可以找到从第一层次到第五层次的宇宙，但是在高位面宇宙体系中，高位面宇宙体系的“血色虚空”中却只能看到第六层次的宇宙，这是跟低位面宇宙体系不同的地方。到目前为止，秦朗甚至都不知道如何进入第七层次宇宙，而且他自然也不知道第七层次宇宙的强者们究竟是怎样地实力。

　　秦朗从昆仑之主这里获取信息，就是想要知道高位面宇宙体系的信息和玄妙，而现在秦朗已经有一些收获了，知道了不少关于第六层次宇宙的信息，而且关键的是秦朗已经知道第六层次宇宙的每个宇宙几乎都是一样！就如同这个宇宙的古昆仑世界一样，都是一个模子刻出来时的。虽然乍一看这似乎没有什么玄妙之处，但是细思恐极，因为要“复制”一个宏观世界已经是非常困难的事情了，更不要说是复制一个一个地宇宙了。

　　就算是以秦朗现在的修为，也无法做到直接复制一个宏观世界，所以秦朗有些怀疑昆仑之主也未必能够复制一个一个地宏观世界，想要摧毁一个古昆仑世界其实很容易，秦朗轻松就可以做到，但是想要凭空创造出一个古昆仑世界来，秦朗现在也会觉得有些力有未逮，这是因为要创造一个世界，必须对这个世界乃至是这个宇宙的法则力量有着十分地了解，任何一点点偏差都可能会导致失败。

　　毁灭远比创造容易，关于这一点是无庸质疑的。

　　要知道低位面宇宙体系中，每一个宇宙的诞生，都是伴随着一个纪元霸主的陨落，因为一个纪元霸主将其全部的精血和修为融入永恒泡沫之中，才能换取一个新宇宙的诞生，这个代价可不算是小。高位面宇宙体系中的任何一个宇宙，都比低位面宇宙体系中的宇宙更加地庞大、玄奥，所以可以想象要创造一个第六层次的宇宙，要付出的代价肯定会更大！

　　昆仑之主，肯定是没有创造一个宇宙的能力，秦朗可以肯定这一点，那么这第六层次宇宙体系中的诸多宇宙究竟是谁创造的呢？昆仑之主给秦朗提供的信息之中并未提及过，或许没有那样一个强大的创造者，也可能是来自更高层次宇宙体系的强者创造的。

　　在昆仑之主的“视野”之中，似乎这第六层次宇宙中就只有第六层次宇宙存在，并没有其他任何层次的宇宙存在，这就有些诡异了，难道说这第六层次宇宙全部都是“与世隔绝”的么，跟其他层次的宇宙没有任何关联不成？

　　如果秦朗不是从低位面宇宙体系中来到这里的话，或许他都会认为这第六层次宇宙体系就是如此——所有的宇宙都是一样，所有的世界也是一样，没有其他层次的宇宙存在。

　　秦朗这个时候竟然稍微有些同情昆仑之主了，因为秦朗觉得昆仑之主这个家伙的视野竟然如此狭隘，它根本就不知道还有其他层次的宇宙体系存在，不是它故意隐藏信息，而是这个家伙竟然真的不知道！

　　难道说昆仑之主这个家伙，根本就没有离开过这个宇宙么？

　　秦朗的脑子当中出现了这样一个大大地问号，他觉得昆仑之主可能是没有离开过这个宇宙，否则应该不会如此“井底之蛙”，好歹也是一个强大的纪元霸主，却愣是困在了这个宇宙之“井”中，竟然连外面的精彩世界都没有见识过。不过，当然也可能是因为昆仑之主这个家伙早就认为外面的宇宙也都是那样，跟它自己所处的宇宙没有多大区别，所以干脆也就安于现状了。反正，在这个宇宙之中，昆仑之主就可以得到它想要的一切资源，而且可以不断地通过播种和收获的方式来获取灵性，它的智慧也会随着修为一同提升。

　　算了，任何一个生灵的想法多多少少都会有所不同的，昆仑之主愿意安于现状，这是昆仑之主的事情，而秦朗却不想安于现状，所以非常想要弄清楚这其中究竟有什么古怪。

　　“天鬼，你还可以催动零通道进入更高层次的宇宙么？”秦朗询问天鬼说道。

　　“更高层次的宇宙？我们已经在高位面宇宙体系了，你还想要去什么更高层次的宇宙？”天鬼觉得秦朗这个家伙似乎纯粹是心血来潮了，它觉得秦朗这个家伙就是不肯好好地安静一下。

　　“我们是在高位面宇宙体系中，但是我们却始终处于第六层次宇宙中，所以难道你就没有想过去第七层次或者更高层次的宇宙？”秦朗反问道。

　　“我们在第六层次宇宙中就已经是危险重重了，你竟然还想要去什么更高层次的宇宙，真不知道你是怎样想的。”

　　“少废话！我就是问你是否可以感觉到更高层次宇宙的存在，是否可以前往更高层次的宇宙。”秦朗哼了一声道。

　　“实在不好意思，我还真是无法感应到更高层次的宇宙了。”天鬼如此答道。

　　“也就是说，我们已经被困在了第六层次宇宙中？”

　　“也不完全这样说，我们还是可以返回低位面宇宙体系的。”天鬼说。

　　“嗯，如果还能返回低位面宇宙体系中，那么已经算是相当不错了，我还真是担心我们会被困死在这里呢。”秦朗自嘲地笑了笑，“只是，以你零通道的能耐，竟然都无法达到更高层次的宇宙了，这就有些怪异了。”

　　“什么怪异？难道你就没有想过，第六层次宇宙已经是高层次宇宙的顶峰了么？”天鬼提出了另外一种可能。

　　“但是在低位面宇宙体系中，我们知道的宇宙层次应该就有十一个层次，所以说第六层次宇宙怎么可能是终点呢？”秦朗觉得天鬼这个猜测有些白痴。


第3401章 主宰者和失败者

　　“嘿嘿……”天鬼这个家伙有些得意地笑了起来，似乎终于有一件事情上面可以取笑一下秦朗了，“对啊，没错。我们在低位面宇宙体系的时候，就知道一共有十一层次宇宙，但是谁能够证明这一点？很显然低位面宇宙体系的强者都无法证明这一点？既然无法证明的话，那么这个信息从何而来呢？肯定只能是从高位面宇宙体系的强者传递而来的，那些该死的‘高等生物’为何要将宇宙的终极秘密告诉你呢？”

　　“等等——”秦朗似乎反应过来了，沉思了片刻之后说道，“嗯，天鬼，你这厮算是愚者千虑必有一得啊。虽然你的话未必是正确的，但是却有一些道理。虽然我们在低位面宇宙体系中就知道了宇宙有十一个层次的信息，但的确不可能有低位面宇宙生灵能够证明这一点，所以这个信息要么是以讹传讹，要么就是那些该死的‘高等生物’们故意泄露给我们的，我的确是不应该将这个信息当成是真理一样来对待，这可能是先入为主了。”

　　“嘿……总算是找到了你不如我的地方。”天鬼稍微显得得意了起来，“既然我无法感应到更高层次的宇宙存在，所以或许第六次层次宇宙就是最高的层次了。”

　　“不可能！”秦朗摇头说道，显得十分坚定，“十一个层次的宇宙结构未必是真的，但是第六层次宇宙也不可能是最高层次的宇宙！”

　　“你又不能证明，为何不可能呢？”天鬼争辩道。

　　“因为如果第六层次宇宙就是最高层次宇宙的话，那么就不需要永恒天轮盘的存在了。”秦朗沉声说道，“昆仑之主果然是强大的，但是它这样的生物，还不能让永恒天轮盘都无法应付。”

　　“你这也是猜测而已！问题是凭借你现在得到的信息，根本就无法判断甚至都无法推测而出更高层次宇宙的存在——要不然这样好了，既然无法判断，干脆你想办法干掉这个宇宙的昆仑之主，然后掌管这个宇宙，不断地蓄积力量，当你的力量蓄积足够的话，你干脆就将整个第六层次宇宙全部都给掌管了。到了那时候，不管还也没有更高层次的宇宙都不重要了，因为如果真有更高层次的宇宙存在，它们想要攻打低位面宇宙体系，也是要经过这里的，那么自然也就无法逃脱你的感应。如果没有更高层次的宇宙，那么这第六层次宇宙就是最高层次的宇宙，你掌管了这里，自然也就瓦解了低位面宇宙体系面临被侵略的威胁。如何，这是否是一个两全其美的办法？”

　　“如果你这也算是好办法的话，那么就没有所谓的馊主意了。没错，在这个宇宙之中，我的确是有可能跟昆仑之主一较高下，就算是要将其取而代之也是有可能的。但是，想要将整个第六层次宇宙都统统拿下，这根本就没有可能！”秦朗断然地说道。

　　“不是吧，你怎么现在已经开始长他人志气灭自己威风了呢？”天鬼小小地刺激了一下秦朗。

　　“你这种低能的激将法对我没有任何鸟用！”秦朗向天鬼说道，“你这厮不过是提出了一个想法而已，你自己都没有办法证明，竟然还想要我来相信，怎么可能？”

　　第六层次宇宙绝对不是终点，秦朗是非常地肯定。

　　“秦朗，你这厮就是太固执了！”天鬼叹息了一声，“其实，我也觉得第六层次宇宙应该不是终点。但是，这一次进入高位面宇宙体系中，我们面对的危险太多了，甚至差一点丧命。好不容易挣扎到这一步了，那就算了吧，我觉得只要你可以在第六层次宇宙中站稳脚步，那么你就可以将低位面宇宙体系的生灵们‘搬迁’到这里，这里的古昆仑世界一个就相当于低位面宇宙体系中万千个世界，所以就是第六层次宇宙的这些世界，就可以将低位面宇宙体系的全部生灵都安置下来。你做到了这一步也就行了，何必一定要继续冒险？我们毕竟是‘低等生物’，在第六层次宇宙已经是举步维艰了，就算是你真的可以找到第七层次宇宙，那岂不是要寸步难行了？”

　　不得不说，天鬼这个家伙这一次算是说到了重点，的确他们在第六层次宇宙就已经是很难很难了，如果还想要深入第七层次宇宙的话，那必然是更加危险重重，甚至可能彻底陷落其中。

　　或许，真的应该考虑“见好就收”么？

　　秦朗首次有些动摇了，这次动摇不是因为敌人的强大，而是因为他觉得天鬼的规劝算是朋友之间的“忠言逆耳”，天鬼是真正作为朋友关心他，并且提出了一种可行的办法——将低位面宇宙体系的生灵“搬家”到第六层次宇宙中。那样的话，既然高位面宇宙体系的强者们想要去侵占低位面宇宙，那么就让它们去侵占好了。有了这第六层次宇宙，他们就足以安顿整个低位面宇宙体系的生灵了。

　　但是，真的可以这么做么？

　　秦朗的脑子当中闪过无数的念头，最终他否定了这个想法，然后向天鬼说道：“你的想法让我刚才有些动心了，甚至差一点完全打消自己冒险的念头，但是我知道这件事情是不可行的——如果第六层次宇宙这么好的话，为何它们要拼命地入侵低位面宇宙体系？”

　　“可能它们想要冒险，也可能是因为它们觉得低位面宇宙更好呢，或者纯粹就是因为好奇呢？……”天鬼给出了很多的理由，不过这些理由连他自己都觉得有些牵强了。

　　“这不是理由，真正的理由只有一个——它们觉得低位面宇宙体系有利可图，对它们有利！”秦朗肯定地说。

　　“它们对低位面宇宙体系感兴趣，那就让它们在低位面宇宙体系继续折腾好了，我们呆在第六层次宇宙不是更好么？你看看第六层次宇宙的法则力量更加强大、更加地完善，这些世界也更加适合生存，更加适合修行，更加适合——”

　　“更加适合管理！当成猪样一样管理？”秦朗打断了天鬼的话。


第3402章 不肯服输

　　第六层次宇宙，表面上看来是非常美丽，因为第六层次宇宙挂广袤、富饶、适合生存，也更适合修行，所以如果低位面宇宙体系的生灵们能够“搬迁”到第六层次宇宙来的话，看起来也算是好事情。

　　但是，这真的是好事情么？秦朗可不这么认为，其实第六层次宇宙给秦朗的感觉这就是一个“牧场”而已，其中的生灵根本就不算是“生灵”，纯粹就是猪羊而已，根本就没有什么真正的自由，如果低位面宇宙体系的生灵搬迁到这里的话，那么也就只能成为待宰的猪羊了，根本就没有可能获取真正自由，也没有可能晋升纪元霸主了。那样的话，还有什么意思？

　　生存，固然是第一重要的事情，但是如果生无可恋、生无追求的话，那么跟死也没有多少区别。

　　任何世界中，能够成为纪元霸主的都只是一小撮人，但是这聊聊几人却可能承载了一个种族或者一个世界全部生灵的梦想和希望，并且携带着所在种族和世界的生命种子，只要这些寥寥的几个纪元霸主能够成功地冲过自身世界和宇宙的束缚，那么就相当于这些种族和世界的生灵依然抱有希望，它们依然有复兴的可能。如果活在一个没有希望、没有奇迹的世界，那么跟没活也差不多了。所以说，在秦朗看来第六层次宇宙并非什么世外桃源，更不可能是什么长久的栖息之地，如果这第六层次宇宙真的这么好的话，那么那些该死的“高等生物”们为何不选择继续留在这第六层次宇宙中，为何要想尽办法向低位面宇宙体系进军，难道只是因为纯粹地想要侵略不成？事情当然不是这样简单的。

　　如果低位面宇宙体系的生灵都入住第六层次宇宙，一旦秦朗失去了对这里的掌控，那么这些生灵也就只能成为午孖、昆仑之主等强大生灵的营养品而已，永远都只能充当“猪羊”的角色，永远都没有可能问鼎纪元霸主了。那么，当这个世界、这个宇宙陨灭的时候，那些迁入这里的低位面宇宙体系生灵们肯定也就彻底灭绝了，就连生命的种子都无法保留下来了。为了一时的安全而连希望和生命的种子都舍弃了，这肯定是愚不可及的事情，如果在低位面宇宙体系中，还有永恒天轮盘可以阻挡一段时间，而一旦进入了高位面宇宙体系当中，那可就真的是永无宁日了。

　　“天鬼，你将这第六层次宇宙体系考虑得太美好，太简单了，但是事实可没有你想象的这么简单和容易。”秦朗轻叹了一声，“如果事情真的这么简单的话，你我就不会被困在这高位面宇宙体系中了。何况，现在我们连这个宇宙的昆仑之主都还没有战胜，怎么就想着去掌控整个第六层次宇宙了，难道不觉得有些可笑么？还是被胜利冲昏头脑了？”

　　这次秦朗算是说到了点子上面了，现在昆仑之主也只是暂时退避而已，一旦这个家伙卷土重来的话，秦朗未必就一定能够必胜。这个时候天鬼就在跟秦朗商议着如何掌管整个第六层次宇宙的事情，本来就是有些托大了，而且如果安于现状，只是维持在第六层次宇宙的情况的话，秦朗也就失去了进取心，那么可能也就永远被困在这个层次了，再也无法更进一步了。

　　失去了进取心，那才是更加可怕的事情。

　　“算了，我也就是说说而已，我知道无法动摇你的决定。”天鬼轻叹了一声，“秦朗毕竟是秦朗，如果你轻易就会动摇决定的话，你也不可能有今天的修为境界。算了吧，你想要去做什么就去做，我天鬼已经失去了血肉之躯，如今跟零通道融为一体了，所以哪怕要再死一次也没有关系。不管怎么说，我天鬼好歹也算是你的朋友了，不是么？”

　　“当然。”秦朗肃然地说，“我之所以能够走到现在，不仅仅是因为什么冒险，也不仅是因为天赋，因为我还有很多朋友——你这样值得信赖的朋友！”

　　“嘿嘿实……你这厮的话听起来是不错，我都有些信以为真了。不过，我知道你这个家伙其实挺‘阴险’的，之所以你有很多朋友，而且一些朋友曾经还是你的敌人，如今却成了你信任的朋友，那都是因为你这个家伙坚持一条原则——互利！你不是一个喜欢吃独食的人，所以很多人愿意跟你合作，甚至也就愿意成为你的朋友。不过，平心而论，能够有你这样的敌人和朋友，我天鬼也算是不枉此行了！”

　　“少互相吹捧了，感觉有些恶心呢。”秦朗开玩笑地说道，“还不如仔细想想如何打破现在的僵局。现在，我们已经被卡在这个第六层次宇宙之中了。”

　　“想要打破僵局还不简单？既然是‘打破僵局’，那么最好的办法就是‘打’啰！”天鬼完全是毫不在意的姿态，“你好不容易在这个宇宙中占据了上风，甚至已经逼迫昆仑之主向你退让，这个时候当然是要乘胜追击了，难道你还真的要等着昆仑之主卷土重来么？”

　　“就算是它真的是卷土重来，我也不会担心的。现在我能够跟它分庭抗礼，那么下一次我就一定会能胜过它了！”秦朗的语气十分肯定，十分自信，虽然稍微有些狂妄，但是天鬼却知道秦朗向来不怎么吹牛，只要是他认定可以做到的事情，那么必然是可以做到，毕竟一路走来，天鬼就是最忠实的见证者，他亲眼见证了秦朗是如何击败一个一个地对手，是如何飞速提升他自己的修为境界的。

　　“既然你有这样的信心，那我也就不多说了。只是，现在你总应该有一些计划吧，不管是针对昆仑之主，还是针对整个第六层次宇宙，亦或者是针对更高层次的宇宙强者，你有什么打算？”天鬼已经有些蠢蠢欲动了，似乎想要大干一场。


第3403章 昆仑之主的条件

　　秦朗现在其实并没有什么想法和计划，因为如今秦朗无法确定是否还有更高层次的宇宙存在，也无法确定是否还有比昆仑之主更强大的生物存在，因为目前连天鬼也无法感应到更高层次的宇宙存在，而秦朗也没有得到任何关于更高层次宇宙的信息。

　　但是，秦朗自己的直觉却又告诉他更高层次的宇宙应该是存在的，只是秦朗和天鬼现在都无法感应到而已，如果秦朗现在就这么直接放弃的话，那么可能永远失去了探索更高层次宇宙的机会了。但是，如果不放弃的话，探索更高层次宇宙的“路”在什么地方？

　　天鬼这个家伙，总说“打破僵局”最好的办法就是“打”，反正第六层次宇宙体系也不属于低位面宇宙体系，应该算是敌对阵营才是，所以就算是打一个天翻地覆好像也没有多大问题。只是，那是天鬼的想法和性格，秦朗却不是这样没有底线的人。

　　秦朗在低位面宇宙体系的时候，就见过那些该死的高等生物分身傀儡是如何折腾低位面宇宙体系中的生灵——那些低位面宇宙体系的世界支离破碎，无数的生灵就被该死的高等生物分身、傀儡们给收割了、吞噬了。这可是整个世界的生灵啊，亿万的生灵，在那些该死的高等生物眼中根本就没有任何意义，就如同蝼蚁、猪羊一样的存在。

　　秦朗自问还是一个有底线的人，而且他也见识到了高位面宇宙体系中的“人”是如何不容易，在这第六层次宇宙中，绝大部分的生灵依然是普通的生灵，普通的“人”，一样会有生老病死和喜怒哀乐，虽然第六层次宇宙的生灵其构成法则并不相同，但是在本质上面却没有多大的差别。如果没有必要的话，秦朗并不会对这些普通生灵下手。

　　就在秦朗暂时没有任何计划的时候，却忽然间感应到了昆仑之主的意念，这个家伙竟然会主动联系秦朗，这也算是有些怪异了。

　　“昆仑之主，无事不登三宝殿，你有什么想法，尽管说就是了。”秦朗不玩虚的，直接就询问昆仑之主究竟有何想法。

　　“嘿嘿……”昆仑之主竟然发出阴测测的笑声，“阿朗，胜利者的滋味如何？高高在上的感觉如何？”

　　“还行吧。”秦朗平静地说，“承蒙你关照，我现在的日子还真是不错呢。”

　　既然这个昆仑之主没有直接说明来意，秦朗也就任凭它自己发挥。

　　“噢？想想也是，你能够跟我分庭抗礼，那么在这个宇宙之中，一定有不少墙头草准备加入你的阵营了。不过，之所以会有这么多的墙头草，好像也是因为你这厮故意谣言中伤我把？”昆仑之主用兴师问罪的语气说道，“说什么我将不完善的法则力量放入这个宇宙，让那些‘午孖们’虽然进入了纪元霸主的层次，但是却依然只能做我的奴隶，永远地为我做事情。”

　　“呃……这些事情好像的确是跟我有关系。不过，难道我说错了不成？”秦朗反问道。

　　“哈哈！~当然没有错！”昆仑之主怪笑了几声，“那些午孖本来就是我的奴隶，知道它们为何叫‘午孖’么，那是因为在非常远古的时代中，‘午孖’这两个字就代表了永远的奴仆。只不过，现在已经没有人知道这两个字的真正含义了。当然，你是除外，所以这一次我想要跟你好好谈谈。”

　　“洗耳恭听呢。”秦朗心说你这厮总算是要进入正题了。

　　“我给你这个宇宙中一半的古昆仑世界！”昆仑之主说道。

　　“半壁江山？”秦朗禁不住笑了笑，“昆仑之主，之前我已经提出了这个条件，但是你却很干脆地拒绝了，现在为何反而要主动提出这个条件呢，难道你对自己的实力这么没有信心，认为我很快就可以超越你？”

　　“哼！不一样！我还未说完呢！我可以给你这个宇宙中一半的古昆仑世界，但是我还有一个附加条件！”昆仑之主说道。

　　“什么条件？”

　　“你永远离开我的这个宇宙，永远不能再回来！”昆仑之主说道，“我相信你的承诺应该有效，所以你是否答应这个条件呢？”

　　秦朗没有立即回答昆仑之主，而是不急不缓地说：“这可真是有趣啊，昆仑之主，想不到竟然会主动开出这么丰厚的条件给我，就是为了将我送出这个宇宙。一半的古昆仑世界，你也真算是舍得啊。因为我可以肯定，你是没有能力创造出宏观的古昆仑世界的，所以开出这样的条件来，你也算是真的下了血本呢。”

　　“你只要说答应还是不答应！”昆仑之主道，似乎秦朗刚才的话触及到了它的痛处。

　　“看来你真的是无法创造宏观的古昆仑世界呢。”秦朗通过昆仑之主的反应，就已经可以肯定昆仑之主是无法创造宏观世界的，否则它根本就不需要表现得如此肉疼。不过，昆仑之主即便是肉疼也要开出这样的条件将秦朗送出这个宇宙，可见这其中必然是有些玄虚的。

　　“那你是不准备答应了？”昆仑之主说道。

　　“为何不答应？”秦朗笑道，“不耗费一点心力就可以得到这个宇宙一半的古昆仑世界，这么丰厚的条件我当然是要答应的，傻瓜才不会答应。”

　　“好！希望你会信守承诺！”昆仑之主这个时候应该已经咬牙切齿了，丢掉一半的古昆仑世界，对于昆仑之主来说，也是非常非常肉痛的事情。

　　“这个你尽可放心。”秦朗点头说道，“只要我点头答应的事情，就不会反悔的。”

　　“好！”昆仑之主冷哼一声，竟然真的开始将这个宇宙中一半古昆仑世界的掌控权交给秦朗。昆仑之主，毕竟是这个宇宙中的主宰，它要在这个宇宙中做什么事情，谁能阻止它呢？

　　一半的古昆仑世界，这就相当于上亿个古昆仑世界，真是没有想到昆仑之主竟然如此慷慨，真的将上亿个世界直接就送给秦朗了，只是为了换取秦朗一个承诺。


第3404章 一诺万金

　　秦朗不知道昆仑之主为何会心血来潮整出这么一个条件来，但是他知道这对昆仑之主来说意味着多大的损失和多大的风险。要知道，就算是昆仑之主没有奉上“半壁江山”的话，想要全面超越和压制秦朗也不是容易的事情，而现在将半壁江山拱手让给秦朗，那么简直就如同是“自捅一刀”，要知道秦朗突然翻脸不认账的话，那么昆仑之主岂不是将自己陷入了绝境之中么？

　　而事实上，天鬼已经在怂恿秦朗随时做好翻脸的准备，看来以天鬼这个家伙的德行，换成是他的话，肯定是要自食其言的。但是，秦朗直接无视了天鬼的鼓动和怂恿，因为秦朗不是这样的人，他也不会因为一点点利益直接抹杀了自己的本心。

　　天鬼见无法鼓动和怂恿秦朗，也就只能算了。

　　因为秦朗已经将肉身灵网化了，所以要掌控这些古昆仑世界也有了可能，饶是如此，这件事情也耗费了秦朗不少的时间，甚至有一种“吃撑”的感觉，这个宇宙还真是庞大，而昆仑之主也算是真正“慷慨”了一次。

　　“想不到你竟然将这么多的世界都给收入身体之中了。”昆仑之主似乎还以为秦朗“吃”不下这么多的世界呢。

　　“谢谢关心，我的胃口一向都不错。”秦朗说，“不管你是基于什么理由，既然我跟你达成了条件了，那么自然要随你所愿，立即离开这个宇宙。”

　　“后会无期！”昆仑之主用一种送“瘟神”的语气向秦朗说道。

　　“后会无期。”秦朗淡淡一笑，果断干脆地离开了昆仑之主所在的这个宇宙，反正他已经得到了想要的信息，甚至还得到了这个宇宙一半的修行资源和生灵，那么自然应该相当地满足了，当然没有必要跟昆仑之主继续计较下去了。

　　只不过秦朗刚离开这个宇宙，立即就感觉到一股危险的气息逼近，秦朗禁不住皱了皱眉头，他立即意识到昆仑之主果然没有那么好心，不仅将他送出了那个宇宙，而且还将秦朗送入了一个陷阱之中。

　　按照承诺，秦朗离开了这个宇宙，但是在这个宇宙外面，却有一个强大的高等生物在等着秦朗，要知道能够脱离宇宙束缚的，至少都是纪元霸主的层次，而高位面宇宙体系的纪元霸主，其实力自然不会弱的。

　　嗯，这个家伙竟然还有一种“熟悉”的感觉。

　　“纬凡生？”秦朗虽然没有看到这位强大的高等生物的样子，但是秦朗已经猜测出这个“危险源”是谁了，在高位面宇宙体系中能够让秦朗有熟悉的危险感的家伙可是屈指可数，现在秦朗能够想到的也就只有纬凡生了。

　　只是，纬凡生这个家伙是如何跟昆仑之主勾搭上的？而且，双方竟然还达成了某种条件，否则昆仑之主怎么可能会答应给秦朗半壁江山呢？秦朗立即有了一种阴谋的感觉。

　　“不错，你就是秦朗吧。”纬凡生的意志如此说道，“虽然你的样子已经变了，但是你给我的感觉却并未发生变化，所以我知道一定就是你了。”

　　“既然你都这么肯定了，那我也就懒得否认了。”秦朗说道，“纬凡生，真是没有想到竟然还会碰到你，当真是冤家路窄呢。不过，我有些好奇你跟昆仑之主达成了什么条件，竟然让它付出了那样大的代价。”

　　“它只是害怕我而已。”纬凡生向秦朗说。

　　“害怕？我怎么没有感觉到呢，在我看来昆仑之主的实力应该是在你之上的。”秦朗向纬凡生道。

　　“嘿嘿……真是想不到，你这个号称是低位面宇宙体系中最强地头蛇的家伙，竟然也有失算的时候呢。”纬凡生笑道。

　　“失算？我怎么失算了？”秦朗反问。

　　“你觉得昆仑之主比我强大，你的感觉也是没有错的，那是因为你在昆仑之主的宇宙中，自然觉得它比我强大。但是，如果我也在我的宇宙中呢？如果我也有一个或者多个宇宙作为后盾的话，昆仑之主还能比我更强？”

　　“这个……如果你真有一个或者几个宇宙的话，那么昆仑之主的实力可能真的不如你了。”秦朗只能承认这一点，“所以，你跟昆仑之主达成了条件，让它将我弄出这个宇宙，因为昆仑之主不想你我的战斗彻底毁了它的宇宙，就是因为这个？”

　　“是的，就是这么简单，因为昆仑之主知道我必然不会放过你的，所以他不想插手我们之间的战斗。”纬凡生说。

　　“也许是因为它想要坐收渔翁之利呢？”秦朗又道。

　　“或许有这个可能，但是这个可能性不大，所以我还是将注意力都放在你的身上，直到将你击杀为止！”纬凡生道，“只要击杀了你，我就有可能再度进入低位面宇宙体系中。为了这个目标，就算是付出一些代价又算什么呢！”

　　“真不知道你在第六层次宇宙的血色虚空中追踪我多久了，我真是有些佩服你的耐心，竟然到现在都还能坚持。如果比拼耐心的话我肯定是要输给你的。但可惜的是，我们之间的纷争可不是用比拼耐心就能够解决了！”纬凡生巨大的身体之中，已经释放出浓烈的杀气了。

　　“想不到你比以前更加厉害了。”秦朗轻轻点头说道，“我收回之前的判断——就算是没有你自己的宇宙作为后盾，你的实力也比昆仑之主更强大，是我看走眼了。”

　　“怎么？你就算是想要讨好我也是没有什么卵用的，因为我一定要将你击杀！击杀了你，我就可以进入低位面宇宙体系，而且我也能够得到属于我的荣耀！”纬凡生沉声道。

　　“荣耀——等等！”秦朗似乎把握到了什么关键信息，“纬凡生，你在这里有什么荣耀可言？不过我知道你隐藏了一件事情，而且也让我忽然明白了为何昆仑之主会惧怕你的原因了。”


第3405章 纬凡生的降临

　　“噢？你能知道什么，你这个可怜的低等生物！即便是你偷偷进入了高位面宇宙之中，用高位面宇宙的法则力量改造了自己的肉身，但是在我看来，你也依然只是一个垃圾低等生物而已！”纬凡生毫不掩饰对秦朗的不屑。当然，纬凡生的不屑之中也带着愤怒，这是因为之前秦朗和天鬼可是成功地将纬凡生给算计到了，这就是它愤怒的原因所在，被自己不屑一顾的低等生物算计，的确是很丢面子的事情。

　　“纬凡生，我们或许只是你眼中的低等生物而已，但是之前你可是被我们这些低等生物给算计到了，所以某些时候你连低等生物也不如，不是么？”秦朗果然利用这一点来刺纬凡生，这个家伙越是高傲，越是狂妄，秦朗就越是要刺激它，让它愤怒和痛苦，谁让纬凡生这个家伙是秦朗的对头呢，既然都是对头，当然也就不用顾虑其颜面了。反正，如果有可能的话，秦朗相信纬凡生绝对会将他撕成碎片的，而秦朗如果有机会的话，肯定也不会放过纬凡生的，所以双方如果有机会的话，肯定都不会放过恶心一下对方的机会。

　　“是的，所以你没有机会了，今天就是你的末日！”纬凡生怒吼一声，“没有人可以救得了你，绝对没有人！”

　　“行了，威胁我的话，你就不用说了，我也未必怕你。”秦朗平静地说，“我们彼此的实力都很清楚，你有多少斤两我能不知道么，所以我们就不防打开天窗说亮话了——纬凡生，你是杀不了我的！”

　　“哈哈！~很好，希望你一直都能够这么想就好了！”纬凡生似乎已经是胜券在握，“你知道我怎么击杀你么？你绝对想不到的！我的实力强大，超过你的想象！”

　　说了这话，纬凡生就开始向秦朗出手了，或许它早已经迫不及待了，本来想要奚落秦朗几句，但是看起来在词锋方面纬凡生是无法占到任何的便宜，所以干脆就直接动手了，只要可以镇压了秦朗，事情也就变得简单了，纬凡生早已经想着如何将秦朗踩死在脚下的事情了。

　　作为高等生物，纬凡生虽然也曾经遭遇敌手，但是却从未被低等生物如此侮辱过，所以可想而知纬凡生对秦朗简直就是恨之入骨了，甚至用恨之入骨都无法形容其内心的想法。既然现在已经锁定了秦朗的行踪，那么纬凡生自然是要将秦朗镇压、折磨最后再慢慢击杀的。

　　“秦朗，我们逃不了！”这个时候，天鬼向秦朗发出了警告，催动零通道都无法从这里逃脱，可见纬凡生这一次真的是有备而来的，这是摆明要将秦朗和天鬼一网打尽的。而且，夺取了零通道的话，纬凡生也就有机会再度进入低位面宇宙体系了，所以它是不可能让秦朗从这里逃脱的。

　　吃一堑长一智，纬凡生知道秦朗拥有零通道，所以也准备了相应的手段来应付，现在是时候检验效果了。

　　“想要催动零通道逃走？”纬凡生用轻蔑的语气说，“你简直就是在做梦！之前让你们侥幸逃脱，那已经是对我莫大的侮辱了，所以现在你们已经没有任何逃脱的可能了，零通道属于我的，你的命也是属于我的！”

　　“想要零通道，想要我的命，那么你就得拿出真正的本事来！”秦朗冷哼一声，“光在这里磨嘴皮子可不行。你的这点实力我还是很清楚的，昆仑之主竟然会屈服于你，简直就是愚不可及！”

　　“嘿嘿……很快你就知道昆仑之主为何要屈服于我了！”纬凡生狞笑一声，身躯一晃，变得如同巨大的山岳一样，而秦朗则如同猴子一样渺小，随后纬凡生直接用巴掌向着秦朗拍了下来，就如同一只高如山岳般的巨人来玩耍一只猴子似的。

　　纬凡生的力量变强大了！

　　秦朗完全可以感受到这一点，纬凡生这个家伙身体上释放出来的气息和爆发出来的灵性，完全可以说明这一点，这个该死的纬凡生，看来这段时间之内也在拼命地提升实力啊。

　　但是，秦朗的实力提升可就更多了，以前秦朗面对纬凡生的本体真身，简直就如同蝼蚁一样的存在，而现在却完全不同了，现在的秦朗比之以前力量提升何止万倍，更不要说秦朗离开的时候，昆仑之主竟然“赠送”给秦朗一半的古昆仑世界，虽然昆仑之主只是为了将秦朗送入陷阱之中，并且还换取了秦朗不报复的承诺，但是这些古昆仑世界可是实打实的修行资源，只是秦朗还没有时间完全消化而已。

　　总而言之，秦朗现在面对纬凡生的时候，已经有了足够的实力来应付，再也不是曾经随便纬凡生拿捏的蝼蚁了。

　　轰！~

　　纬凡生的巨大手掌被秦朗的拳头崩开，这一击双方竟然是势均力敌的样子。

　　“嘿……你的修为提升了不少，难怪敢在我面前狂妄！”纬凡生依然在笑。

　　“彼此彼此。”秦朗说道，“如果我的修为还那么弱的话，岂不是要让你失望了？何况，你现在的修为力量也不错，只是要想镇压或者击杀我的话，你还需要再努力一点才行呢！”

　　“放心，我不会让你失望的！”纬凡生冷哼一声，又是一掌击了下来，跟之前的招式没有什么区别，唯一不同的就是这一掌下来的力量竟然比之前增加了一倍，摆明就是要用强大的力量来压制秦朗，然后将秦朗击杀。

　　以力降力，这是最简单的办法，也是最粗暴的办法，但是毫无疑问也是最有效果、最直接的办法！

　　纬凡生大约知道秦朗对第六层次宇宙的法则力量已经领悟得差不多了，所以当然知道单纯以法则力量来压制秦朗是不可能的，用这种纯粹的力量压制才能给秦朗更多的震撼和恐惧，纬凡生很想要看到秦朗在肉身和精神层面被彻底摧垮的结果，也只有这样才会放纬凡生心头的怨恨随之消失。


第3406章 纬凡生的强大

　　纬凡生的力量提升让秦朗稍微有些惊讶，但也只是稍微有些惊讶而已，这里毕竟是高位面宇宙体系，如果没有出现一些超乎秦朗想象和判断的事情，那才真是奇怪了。纬凡生的力量增加一倍，秦朗虽然稍稍感觉到一些压力，但是并非抵挡不住，催动自身微宇宙，顿时力量提升，一拳击出，再度挡住了纬凡生的攻击。

　　“好！看来你的实力提升相当不错呢！”纬凡生嘿嘿笑道，“不过，你的实力我可以估算出来，但是我的实力却不是你可以想象的！”

　　说了这话，纬凡生出手的力量再度增加一倍！

　　秦朗终于有些凝重了，虽然此时他依然可以勉强支撑，但如果纬凡生的力量不断地提升的话，那么他必败无疑、必死无疑！因为这个时候他连催动零宇宙逃脱的机会都没有！

　　这个时候秦朗算是明白为何昆仑之主那个家伙会将半壁江山都拱手送给秦朗了，一方面是因为昆仑之主对这个纬凡生的实力相当地忌惮，另外一方面也是因为昆仑之主知道纬凡生的厉害，不想被纬凡生和秦朗之间的战斗波及到，因为这两个家伙的战斗可能会摧毁这个宇宙，或者给这个宇宙带来无法弥补的损害。

　　由于纬凡生的实力不断地提升，秦朗也只能拼命地催动自身的微宇宙，但是却已经感觉到力有未逮了，因为这个时候秦朗才发现之前吸纳到身体之中的诸多古昆仑世界都还未完全“消化”和融和，秦朗不得不分出一些力量来融和这些世界。现在看来，纬凡生这个家伙应该是跟昆仑之主商议过，知道秦朗这个时候无法完全“消化”这些古昆仑世界，就算是从昆仑之主那里得到了诸多世界，却根本发挥不出其中的力量，反而还会受到一些限制。

　　“嘿嘿……你应该察觉到被我算计了吧？”纬凡生嘿然笑道，“没错，你的行动都在我的算计之中，你以为从昆仑之主那里得到了一半的古昆仑世界，就拥有了强大的力量底蕴么？只可惜，你根本就没有时间来消化这些世界的资源，所以最终这些东西都会落入我的手中。至于你，你当然是什么好处都得不到了！”

　　“嗯，多谢你的提醒！”秦朗冷笑一声，“不过，那也只是你一厢情愿的想法而已，我的确是需要时间来消化融和这些世界，但是却不会影响我的力量，因为我有足够的‘人手’来管理这些世界！”

　　昆仑之主给秦朗的这些古昆仑世界中，每个世界都有一个昆仑灵网，同样也有一些午孖，这些家伙未必会完全听从秦朗的吩咐，但至少有相当一部分灵网生物会听从秦朗的安排，毕竟秦朗之前可是逼迫昆仑之主做出了让步，自然是有一部分威慑力的。所以，真正有些麻烦的是那些不听指挥的家伙，其中一些还达到了纪元霸主的层次，所以秦朗不得不分出一些力量来压制它们。只是，秦朗之前已经收复了一个午孖，并且拥有员峤，而且最关键的是秦朗还培养了很多的元灵纪元霸主，应该是元色和秦朗共同培养了这些元灵纪元霸主。

　　这些元灵纪元霸主虽然实力不如真正的宏观世界纪元霸主，但是它们联合起来，催动微宇宙的力量，却足以胜过昆仑灵网那种级别的灵网生物了，因此秦朗动用了这些元灵纪元霸主，就足以震慑住场面了，至少那些古昆仑世界中的昆仑灵网们不敢跟秦朗较劲。

　　轰！~

　　秦朗再度抵挡住了纬凡生的攻击。

　　“嘿……你还真是顽强啊。”纬凡生依然在笑，而且依然带着嘲讽的味道，看来他真的是认定秦朗完全没有办法跟它抗衡，而且当秦朗挡住了纬凡生的攻击之后，这个家伙的力量就会再度提升一倍，这可就相当地诡异了！

　　果然，纬凡生的实力再度提升了！

　　秦朗感觉到局面对自己似乎不太有利，首先他的零通道逃逸手段已经失灵了，也就失去了机动优势，现在纬凡生这家伙的力量竟然可以不断地提升，纯粹就是没有道理的提升，这让秦朗支撑得相当地恼火，而且随着纬凡生的力量再度提升，秦朗必然会逐渐地处于劣势当中，甚至可能被纬凡生彻底压制住。而且这已经是趋势所在了，秦朗不得不承认他对纬凡生这个家伙的实力估计有些错误，但是内心之中，秦朗的兴奋却多于恐惧。

　　这是因为秦朗知道纬凡生的实力越强，诡异的地方越多，那么就意味着纬凡生可能知道更多的信息，比昆仑之主知道的更多！

　　“纬凡生，看来你并非是来自第六层次宇宙啊！”秦朗用神识向纬凡生说道，这本来是秦朗的猜测，但是他想要试探一下，看看纬凡生这个家伙是否真的是来自更高层次的宇宙。

　　“嘿嘿……你想要从我这里套取信息，简直是痴人说梦！”纬凡生却看穿了秦朗的企图，冷笑说，“不过我可以免费告诉你一个消息——那就是我的力量可以不断地提升，这就为何我是高等生物，而你只是一个垃圾低等生物的原因！”

　　纬凡生这厮没有吹牛，他的力量的确是在不断地提升，而且是成倍地提升，这几乎是超过了秦朗的判断和认知，因为秦朗不明白纬凡生为何能够拥有如此强大的力量。

　　就算是秦朗要提升力量，那也是以疯狂催动体内的小宇宙为代价，如果不是秦朗在短时间之内通过身体内的元灵纪元霸主压制了那些不听话的昆仑灵网，调和了之前从昆仑之主那里弄来的古昆仑世界的话，秦朗根本就无法调动和释放出如此强大而恐怖的力量。

　　“低等生物？高等生物？”秦朗不屑地哼了一声，“作为高等生物，纬凡生你也被我击败和算计过，所以在我看来什么高等生物也不过如此，没什么了不起的！”


第3407章 新仇旧恨

　　秦朗这话当然是故意刺激纬凡生的，这种简单的激将法对于纬凡生这种层次的强者来说应该是没有任何用途的，但关键是秦朗的话已经刺激到了纬凡生的痛处，如果还有什么事情是让纬凡生觉得引以为耻的话，那么就是它被秦朗和天鬼联手算计的事情。所以，哪怕是明明知道秦朗是故意激怒它，这个纬凡生依然是十分地愤怒。

　　“我一定会杀死你！”纬凡生冷冷地说，“一点一点杀死你！你不要以为我是在吓唬你，你的力量已经被提升到了极限，但是我的力量却只是刚开始呢！”

　　纬凡生的力量再度提升。

　　轰！~

　　秦朗的拳头再度跟纬凡生的巨大手掌碰在一起，但是这一次秦朗的拳头却未能将纬凡生的巨掌完全震开，一口鲜血从他的口中喷出，秦朗的肉身已经受到了重创！

　　如果纬凡生的力量继续提升的话，秦朗可以肯定输的对方一定是他自己，但是为何纬凡生这家伙的力量竟然如此强大呢？

　　昆仑之主的力量强大，那也是因为昆仑之主是依靠自身所在的宇宙才如此强大，换言之如果昆仑之主离开了自身所在的宇宙，它的力量就会大打折扣的，除非昆仑之主能够将自身宇宙的全部力量和这个宇宙本身都吞噬掉。

　　而纬凡生这个家伙的力量提升简直就没有任何道理，也没有任何地征兆可言，就是那么直接地将力量提升了，都不知道它的力量究竟从什么地方来的。

　　“秦朗，不对劲啊！”这个时候天鬼也感觉到了危险，所以赶忙出来提醒秦朗，如果秦朗倒霉的话，天鬼的下场几乎也是可以预见的。

　　“废话，我也知道现在不对劲~！但是这个该死的纬凡生，也不知道怎么回事，他的力量竟然可以不断地提升，毫无道理地提升！”秦朗相当不爽，“不过，任何看似诡异的事情都有据可循，纬凡生必然有什么问题，你看出来没有？”

　　“我就看出你在吐血，你现在的情况不容乐观，所以我现在的情况也不太好！”天鬼回应道。

　　“并非如此！难道你以为我们现在就只能坐以待毙么？难道说等纬凡生下一次攻击的时候，我们就死定了么？你可不要忘记了，纬凡生那个家伙说了要让我慢慢死，所以肯定不会立即将我击杀的，因此我们一定还有一些时间的。只是，在这些宝贵的时间之中，我们要找出纬凡生的力量来源，找到对付它的办法！”秦朗到了这个时候，依然没有丧失斗志，依然在想尽办法解决困境。

　　“草！秦朗，我真是不得不佩服你这个家伙的斗志，到了这当口你竟然还能吐着血坚持下来，竟然还想要反败为胜！”天鬼对于秦朗的斗志昂扬也只能表示佩服，然后看着秦朗继续吐血。

　　正如秦朗所说，纬凡生根本没有打算一下子击杀秦朗，所以当秦朗吐血之后，纬凡生没有立即提升其力量，而是继续用折磨地心态来对付秦朗，每一击都让秦朗吐、受伤，这是真的要将秦朗一点一点杀死的节奏啊。

　　“嗯，很久没有受伤了……纬凡生啊纬凡生，多谢你让我再度体验到了受伤的感觉……”秦朗在心头如此想到，在低位面宇宙体系中，秦朗经历了无数次战斗，其中很多次都遭遇了受伤吐血的场面，不过那样残酷的战斗却反而激发了秦朗的潜力，让他一步一步做到了现在的修为境界。

　　受伤吐血，没有让秦朗绝望，只是让他更加倔强！

　　力量！

　　力量！

　　更多力量！

　　秦朗的内心和身体都在不断地呼唤提升力量，在纬凡生的强大压力之下，他已经到了必须将一点一滴力量都释放出来的地步了。而且，秦朗知道他的时间不多了，如果再被纬凡生击打几次的话，他身体的伤势就会失控，那么接下来他的身体就可能逐渐地瓦解，接下来在纬凡生的持续“折磨式”攻击之下，秦朗的力量将会越来越弱，身体也会越来越糟糕，最终失去任何一点反抗之力。

　　真正糟糕的还是无法逃走！

　　天鬼这个家伙已经尝试过几次了，但是结果很可怜，他根本就无法催动零通道逃脱，纬凡生这个家伙果然是有些手段，关于这一点秦朗和天鬼也只能佩服了。

　　“纬凡生这个家伙的力量不是来自他自己！”天鬼终于发现了一些端倪，“他的力量不断提升，但是其身体却没有出现明显变化，元气波动也没有多大变化，这说明纬凡生的力量并非是来自他自己！”

　　作为旁观者的天鬼，这个时候终于有了非常重要的发现了。

　　这的确是相当重要的发现，秦朗心头不禁一喜，他知道这意味着什么：纬凡生的力量不是来自它自己，那么就只能来自外界了！

　　也就是说，纬凡生的力量是别人加持在它身上的，或者说是它召唤来的，无论是怎样来的，外界的力量终究不是绝对可靠的，是可以被切断的！

　　如果是纬凡生自己的力量如此强大，秦朗还真是没有办法，大概也只能等死了的，但纬凡生的力量是来自外界，那么秦朗就有办法了。

　　这里是第六层次宇宙，这里没有更高层次的宇宙了，就算是天鬼也无法感应到更高层次宇宙的存在，所以如果纬凡生要从外界获取力量的话，那么最好的办法就是从第六层次宇宙来获取力量，那也就是直接从第六层次诸多宇宙中汲取力量！

　　一定是这样了！

　　秦朗现在几乎可以肯定自己的猜测，因为之前昆仑之主对纬凡生的态度就让秦朗觉得有些问题，昆仑之主对纬凡生太“恐惧”了，这种恐惧有些不对头，因为在秦朗看来纬凡生的力量就算是比昆仑之主强大一些的话，也不至于让昆仑之主生出“恐惧”的概念，那么只有一个可能，就是纬凡生来自更高层次的宇宙！其实，在跟纬凡生交手之前，秦朗就已经有了这样的怀疑，因为秦朗了解昆仑之主，知道让昆仑之主舍弃半个宇宙的掌控权几乎是不可能的事情，唯一合理的解释就是昆仑之主真的是惧怕纬凡生，而且这种惧怕是一种本能地惧怕，根本就不想跟纬凡生抗衡。


第3408章 斩断力量来源

　　秦朗几乎可以肯定纬凡生的力量是来自这个第六层次诸多宇宙的加持，那么问题也就简单了，如果可以斩断纬凡生从第六层次宇宙中汲取力量的话，秦朗也就可以摆脱困境，也就有了一线生机了。

　　“你说纬凡生的力量来自外界？”天鬼也感应到了秦朗的想法，于是精神一振，“也就是说，我们只要斩断了纬凡生的力量来源，那么就可以解决现在的困境了？这个该死的纬凡生，没有第一时间击杀我们，简直就是大错特错了！秦朗，你继续装着痛苦不堪的样子，我来找到解决办法，既然纬凡生可以斩断零通道贯通其他世界的联系，我也可以借助零通道来影响这个宇宙加持在它身上的力量！哼，这厮也太小瞧了我灵通道的厉害了！”

　　“我的痛苦不堪可不是装出来的，而是事实如此。”秦朗对天鬼这个家伙真的是有些郁闷，他这一口接着一口地吐血，怎么可能是装出来的呢？这根本就不是能够装出来的好吧。

　　“不管是装的还是真的，反正你继续保持这样，只要再拖延一些时间，我们一定可以战胜纬凡生，而且一定可以让这个家伙难过万分的！”天鬼这个家伙对于纬凡生是真正地愤怒和仇恨，毕竟曾经天鬼就算是被纬凡生给“折磨”成那样的，而现在纬凡生更试图摧毁秦朗和天鬼，如果天鬼这个家伙没有愤怒的话，反而才是奇怪了。

　　“嘿嘿……你放心，纬凡生那个家伙不将我折磨到死的话，它是不会停止的。所以，时间肯定是有的，但是你可不要让我失望了。”秦朗可不想出师未捷身先死，如果这一次天鬼失败的话，那么他们两位可真的就栽在这里了。

　　“等我好消息！”天鬼信心十足地说，作为零通道的掌控者，天鬼进入高位面宇宙体系之后，随着见识和眼界提升，对于高位面宇宙体系的法则力量也就更加地了解，同样对于零通道也有了更高的认识，虽然天鬼的实力和见识肯定不如纬凡生的，但是天鬼才是这零灵通的掌控者，纬凡生就算是再了解这个零通道，只要天鬼还在，纬凡生都无法真正控制零通道，所以天鬼依然可以借助零通道的实力，而零通道最玄奥的地方就在于可以做到“无中生有”。

　　无中生有？零通道源自零宇宙，而宇宙之中就是没有任何法则力量的地方，但正如同“无极生太极，太极生两仪”的道法原理一样，任何法则都是从“无”、“零”中而来的，因此原则上只要有一定的基础和见识，就可以做到无中生有，将一些不同的法则力量创造出来，并且加以利用。

　　秦朗知道天鬼的能耐，也知道在高位面宇宙体系中的这段时间天鬼并未真正闲着，要知道天鬼可是曾经低位面宇宙体系中第二强大的地头蛇，无论修行天赋还是智慧都不差的，既然秦朗可以在高位面宇宙体系中提升千倍、万倍的实力，那么天鬼自然也不遑多让，而如今就是天鬼表现的最佳时刻了。秦朗要做的，就是继续被纬凡生痛苦地折磨，为天鬼争取足够的时间，让天鬼可以找到对付纬凡生的真正手段。

　　天鬼这个家伙没有让秦朗失望，他已经开始在观察和领悟纬凡生是如何从第六层次宇宙中汲取力量的手段了，如果纬凡生的力量来自其自身，那么不管是秦朗还是天鬼，都无法应付了。但是，纬凡生的力量明显来自外面，那么问题也就可以解决了——

　　斩断纬凡生跟第六层次宇宙的联系，斩断它的力量来源！

　　纬凡生可以影响零通道在第六层次宇宙中的运转，那么反过来零通道也是可以影响纬凡生跟第六层次宇宙之间的感应。

　　“秦朗啊秦朗，你死定了！”纬凡生继续折磨着秦朗，一点一点地消磨秦朗的意志，摧毁他的身体，在纬凡生看来，这就是非常愉快的一件事情。

　　大仇得报，在任何人看来都是好事情，纬凡生也是生灵，能够亲自折磨秦朗这个曾经给它带来耻辱的低等生物，这的确是很开心的一件事情，纬凡生已经有些沉迷其中了，现在它都不喜欢秦朗死得太快，它想要将秦朗折磨一百年、一千年甚至更长久才能让它真正地解恨。

　　“嗯，也许我是死定了。”秦朗平静地说，“不过，纵然是我死定了，你又能够得到什么呢？纬凡生，这也改变不了你曾经被我击败带来的耻辱。”

　　这纯粹就是秦朗在拖延时间了，因为他知道纬凡生越是愤怒，就越不会急着杀死他，而天鬼自然也就有了更多的时间。

　　“很好！秦朗，你越是硬朗，我就越是开心，因为这意味着我可以折磨你更久的时间，我真的很佩服你的意志，作为一个低等生物，你的意志能够如此坚定，简直是超乎我的想象了，就算是肉身已经开始崩溃，就算是你的意志已经开始瓦解，你竟然还能够跟我谈笑风生，竟然还能够不向我求饶，简直是不是一般普通的低等生物可以做到的事情了，我纬凡生现在都有些佩服你了。不过我越是佩服你，那么你要遭遇地折磨可能就越多，就越长。”纬凡生一阵一阵地狞笑，看来已经完全沉迷在折磨秦朗的事情之中了。

　　“秦朗，差不多了。”当秦朗一口一口地喷血，肉身和意志一点一点崩溃的时候，终于等到了天鬼传来的好消息。

　　“差不多了？”秦朗说，“究竟是行了，还是不行？”

　　说实话，秦朗可不想在最后时刻被纬凡生给翻盘了，所以他要确定天鬼的这个信息是否真的是可靠的，如果天鬼没有十足的把握斩断纬凡生的力量来源，那么秦朗贸然发动最后一击，那么必然是功亏一篑的局面，而最后的结果肯定也是秦朗和天鬼都同时挂在这里，那样就真的是出师未捷身先死了，一点悬念都没有了。

　　“我也无法肯定究竟是行还是不行，但是我觉得应该是可行了。”天鬼如此说道。

　　秦朗有些无语，但是这个时候却只能选择相信天鬼，于是怒吼一声：“不行也得行！”


第3409章 战斗的意志

　　“炎黄之怒！”

　　感应到了天鬼的反击信号，秦朗毫无保留，打出了最后的反击，这也是秦朗最擅长的攻击方式了。以秦朗如今的修为境界，不管是武神之道还是仙道、佛道的功法都可以融汇贯通，并且都可以达到极高的境界，但是要说秦朗最擅长什么，那肯定是武神之道，肯定是炎黄之拳，这是因为秦朗就是凭借武神之道和炎黄之拳而崛起的，这是代表了秦朗全部精气神的拳法。

　　炎黄之拳的武神之道，跟任何仙道、佛道乃至魔道都不相同，因为不管是仙佛魔还是其他的修行之道，似乎都无法摆脱天命、轮回、因果的束缚，但是秦朗以武神之道演绎的炎黄之拳，却是战天、斗地、斩仙灭佛，追寻的是人定胜天。

　　因为在古老的华夏世界，那些曾经的炎黄子孙，他们崇尚的便是“人定胜天”的精神，不信命！不惧天！

　　秦朗的武神之道之所以能够十分顺利地从半步纪元霸主晋升为纪元霸主，也是得益于此，因为秦朗根本不惧天命，所以自然能够战胜天命。

　　如今面对这神秘莫测的纬凡生，虽然秦朗一直处于下风，甚至身上已经受伤多处，似乎完全没有反败为胜的可能了，但秦朗却依然在坚持，依然丝毫不惧，一直都在找寻纬凡生的破绽，一直都在寻找任何一点反败为胜的可能。而现在，秦朗终于找到了机会。

　　秦朗无法肯定天鬼是否真的可以斩断纬凡生跟第六层次诸多宇宙之间的联系，因为就算是天鬼自己都无法肯定，但是秦朗现在没有别的选择，只能相信天鬼，并且也只能将全部的力量都释放出来，这也是秦朗最后的本钱，最后的反击了，如果这一次反击失败的话，那么他和天鬼自然也就彻底被纬凡生击败了，再也没有任何翻盘的可能了。

　　这不仅仅是秦朗最后的抗争，这同样也是一次豪赌！

　　行还是不行？

　　轰隆！~

　　秦朗最后一击的拳头狠狠地击中了纬凡生的巨大手掌，纬凡生的力量原本一直都在秦朗之上，原本已经完全掌控了局面，但是这个时候，秦朗的这一拳却竟然震开了纬凡生的手掌。不，不是震开，而是击穿了纬凡生的巨大手掌。

　　天鬼成功了！

　　秦朗心头不禁一喜，他知道这一次赌对了，天鬼果然在关键时刻斩断了纬凡生跟第六层次诸多宇宙之间的联系，也就意味着天鬼无法永无休止地从第六层次宇宙中抽取力量了，它只能凭借自身的力量来跟秦朗进行战斗。

　　“这怎么可能？你这该死的低等生物！”纬凡生忽然间失去了最大的依仗，自然是怒不可遏，它虽然不知道秦朗具体做了什么事情，但是却十分肯定这件事情是秦朗做的，这简直是要命的事情。失去了第六层次诸多宇宙的力量加持，纬凡生可就不是第六层次宇宙最强大的存在了，也无法继续压制住秦朗了。

　　“该死的低等生物？”秦朗不屑地冷笑，“该死的是你！你明明拥有击杀我的大好机会，但是你却错过了，所以该死的难道不是你么？不过，我跟你不一样，如果我可以弄死我的敌人的话，我是不会手软的，也不会故意给对方时间！”

　　轰隆！~

　　秦朗的拳头击中了纬凡生的庞大身体，这算是第一次给纬凡生带来了创伤。

　　“垃圾！你以为这样就可以杀死我么？你之前已经被我击伤，你的力量在衰退，而我虽然无法继续得到其他宇宙的力量加持，但是凭借我之前得到的力量和我自身的力量，我依然是占据上风，我依然是可以镇压你！折磨你！杀死你！”纬凡生自然是不会轻易认输的，毕竟它是高等生物，而且纬凡生之前一直都占据着先机呢。秦朗之前已经受伤了，力量自然受到影响，而纬凡生之前获取的力量已经超过了秦朗，所以依然可以占据上风，依然可以击杀秦朗。

　　“那就试试吧。”秦朗不为所动，语气平静而自信。

　　的确，虽然秦朗的实力不如纬凡生，但是秦朗战斗的经验却超过了纬凡生很多，尤其是秦朗无数次在逆境中战斗，所以不管是战斗经验还是战斗意志都是极高的，想要击杀秦朗，只是超出那么一点点力量可不行。遗憾的是，纬凡生并不知道秦朗的底子。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　双方的拳掌、拳脚不断地碰撞，双方的力量也在不断地宣泄，这个时候双方都在想尽一切办法摧毁对方，而且都在以快打快，因为都知道只有在最短的时间之内击杀对方，自己才能真正安全下来。

　　顷刻间，秦朗和纬凡生之间就已经过招万千，而且秦朗身上又多了更多的伤口。不过，纬凡生这个家伙身上的伤口也不少，虽然看起来纬凡生的伤势更轻一些，但是给纬凡生的感觉却是秦朗这个家伙的状态似乎更好，因为这个时候纬凡生从秦朗眼中看到的不是痛苦、犹豫和恐惧，那竟然是坚定、兴奋甚至带着一些狂热！

　　的确对于秦朗来说，只要纬凡生这个家伙无法继续从第六层次宇宙中汲取力量的话，那么秦朗就有足够的信心跟它一战，哪怕秦朗现在的力量不如纬凡生，这也无关紧要。

　　“秦朗，你死定了！”纬凡生这个时候虽然已经受伤，但是它的力量依然在秦朗之上，并且它认为有十足的把握可以击杀秦朗，虽然是要付出一些代价的，但是能够击杀秦朗、一雪前耻，纬凡生认为这些代价也是值得的。

　　“我的命就在这里，如果你有本事的话就拿走。”秦朗不以为然，语气十分地平静。

　　“好！很好！看你能够逞强到什么时候！”纬凡生狞笑一声，再度向秦朗发动了攻击。

　　秦朗不再说话，而是陷入了前所未有的平静之中，这个时候的秦朗已经深得动静之术的巅峰奥妙，他知道唯有以静制动，才能以弱胜强，彻底将纬凡生击败。


第3410章 无畏的意志

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　这个时候纬凡生的身体已经收缩为跟秦朗一般大小，因为它也知道这个时候庞大的身体对于双方的战斗只是一种负担，而且只会让纬凡生中招的次数更多罢了。只是，当纬凡生的身体收缩只会，它才发现事情并非它想的那么简单，应该说秦朗并非它所想的那么脆弱，虽然秦朗的实力的确依然不如纬凡生，但是很显然秦朗的战斗技巧更加地高明，总是能够给纬凡生更多的伤害，而秦朗自身却总是可以做到将伤害降到最低。

　　“这是一个相当难缠的对手！这个该死的低等生物！”纬凡生的心头如此想到，秦朗这个家伙的确是难以对付，但是这一次无论如何它也要将秦朗击杀，因为只有击杀了秦朗，它才算是祛除了心腹大患，而且也算是一雪前耻了。要是不能击杀秦朗的话，纬凡生简直就是如鲠在喉。既然已经有了这样的认识，那么纬凡生当然不会再给秦朗任何机会了，所以即便是知道要付出沉重的代价，纬凡生这个时候也不准备退让了，而且它始终觉得秦朗现在之所以如此顽强，那都是因为秦朗在进行最后地拼命而已，没有办法一直坚持下去。

　　但纬凡生对于秦朗的判断显然是错误的，秦朗的顽强不止是因为他在拼命，而是因为他一直都是如此顽强，这是秦朗继承了华夏精神、炎黄血脉的顽强，战天、斗地、不信命、面对强敌不折腰，秦朗曾经无数次面对强敌，无数次处于生死边缘，但是他都能够顽强地支持下去、战斗下去，这一次怎么会例外呢？

　　如果纬凡生一开始没有轻视秦朗，一发现情况不对就开溜的话，秦朗大概也奈何不了纬凡生，但是纬凡生太自信了，作为高等生物的它根本就没有将秦朗当成平等的对手来看待，所以这就注定了纬凡生是不可能战胜秦朗的。

　　轰！~

　　纬凡生再度中招，这一次它的身体已经被秦朗的拳头击穿了。它有些不太相信地看了看自己的胸膛，确定了自己的胸膛真的是被气浪的拳头撕裂之后，它正要再度还击，却看到秦朗的拳头忽然间在它的眼前迅速放大，随后它感觉到自己的脑袋如同一颗恒星一样炸裂了。

　　纬凡生当然没有这么容易死，哪怕是被秦朗击破了脑袋，纬凡生也没有死，它的脑袋迅速地在复原，它身上的伤口也同样在迅速复原，但是秦朗的攻击却更加地迅速，给纬凡生带来的破坏更大，与此同时秦朗身上的伤势也不轻，可谓是浑身都是伤，可谓是浴血奋战，但是秦朗却没有纬凡生那样患得患失，却也没有别的那么多想法，秦朗就剩下一个念头，那就是一定要击败纬凡生、击杀它！至于伤势，至于痛苦，秦朗根本就不在乎！也不想在乎！

　　轰隆！~

　　纬凡生的胸膛再度被秦朗击破，而这一次它恢复的速度已经明显减缓了，这个时候无论是纬凡生自己还是秦朗都意识到纬凡生的元气消耗太多，所以才无法及时恢复伤势了。

　　“难道说我真的会失败么！不，不可能！”纬凡生内心狂叫，“我怎可能输给一个该死的低等生物！”

　　纬凡生无法接受的就是正面应战还会输给秦朗，但是就目前的形势来看，它已经没有任何胜算了，秦朗凭借顽强的意志和高明的战斗手段，愣是将纬凡生逼到了这一步，愣是做到了以弱胜强。

　　“难道真的要退走么？”纬凡生这个时候已经萌生退意了，虽然这对它来说这的是奇耻大辱，但是耻辱和性命比起来，当然是性命更加地重要了，所以内心进行了权衡之后，纬凡生立即想要退走。

　　“想走么？你这个高等生物竟然也会想要逃走？纬凡生，可惜你已经没有逃走的可能了！”秦朗冷笑一声，他知道天鬼既然可以斩断纬凡生跟第六层次宇宙之间的联系，那么自然也可以暂时封锁纬凡生逃走的空间，因为这个时候的纬凡生力量已经衰弱了很多，而天鬼却是元气满满，就算是不能彻底封锁住纬凡生，但是为秦朗争取足够的时间却还是可以做到的。

　　纬凡生的确是想要逃走了，但是的确它根本无法进行空间挪移，因为它连空间法则都无法感应到，而只是凭借身法，纬凡生根本就无法躲避秦朗。

　　“昆仑之主！我命令你，赶紧出来为我而战！”纬凡生高声怒吼，它的意志试图命令昆仑之主来协助它击败秦朗，就算是不能击败秦朗，至少也可以拖延住秦朗，给纬凡生制造逃走的机会。但是，这一次作为秦朗敌人的昆仑之主却反而冷静下来了。

　　昆仑之主虽然是秦朗的敌人，但是却不想趟这浑水了，因为之前昆仑之主就已经跟秦朗较量过，而且秦朗还稍微占据了上风，至于现在，秦朗虽然是受伤不轻了，但是余威还在，毕竟连纬凡生都已经被秦朗击败，这个时候昆仑之主贸然出手，那就等于直接撕破了之前跟秦朗达成的协议，如果能够击杀秦朗也就算了，但是一旦让秦朗逃脱的话，昆仑之主也就算是末日到头了，既然之前它愿意损失一半的古昆仑世界来换取安宁、和平的话，那么同样的在这个节骨眼上，昆仑之主不可能跟秦朗作对的，除非它真的是要作死。

　　对于昆仑之主来说，它之前已经回应了纬凡生的要求，将一部分力量加持在纬凡生的身上，并且还答应纬凡生做了一个陷阱给秦朗，同时换来了秦朗不向它报复的承诺，它觉得对于纬凡生已经做了该作的事情，至于纬凡生输了这一仗，那只是因为纬凡生这个家伙自寻死路而已，根本就跟昆仑之主没有多少关系，它也不想趟这浑水了。更何况，纬凡生这个家伙竟然还用命令的口吻向昆仑之主下令，这让昆仑之主多少有些怨气的，加上昆仑之主自身的考虑，它自然不会去蠢得跟秦朗作对了——既然之前已经做出了选择，那么自然是要坚持走下去，昆仑之主是灵网生物，从来都是理性地分析和思考，所以既然已经做出决定，怎么可能轻易更改？


第3411章 死狗一样

　　纬凡生，所谓的高等生物，现在已经跟死狗没什么区别了，这家伙就这样落入了秦朗的手掌之中，仅仅剩下了一个脑袋。纬凡生的脑袋，看起来不是人类的脑袋，后脑勺尖尖的，而且这个家伙的眼睛是没有眼皮的，原本是“大眼有神”，但是现在却跟死鱼一样。

　　秦朗虽然全身都是伤，但是无论肉身还是意志都没有崩溃，反而开始迅速地恢复了，所以毫无疑问秦朗已经是胜利者了，而纬凡生就剩下这么一个破烂不堪的脑袋了。

　　“秦朗……我可是高贵的高等生物，你不能杀我……否则会给整个低位面宇宙体系都带来灭顶之灾……”纬凡生这个家伙竟然还试图威胁秦朗，但是这显然没有什么效果，其直接就被秦朗给吞入了微宇宙之中，分分钟就被吞噬了。

　　“我可没有打算给你任何机会！”秦朗如此对纬凡生残留的意志说道，虽然不知道纬凡生究竟是什么来历，但是秦朗知道绝对不能给它任何翻盘机会了，所以唯一的办法就是将纬凡生彻底吞噬，然后融和其灵性。

　　纬凡生的灵性很强！

　　超出了秦朗的估计！

　　虽然纬凡生并非什么灵网生物，但是这个家伙的灵性远远比昆仑之主都更加地强大，甚至在这个第六层次宇宙之中，再也不可能有比纬凡生灵性更强大的存在了。

　　而且，纬凡生的灵性也更加地“高等”，难怪这个家伙总是自称“高等生物”，它的灵性跟其它生灵的确是有不同之处，不仅仅是强大，也更加地精纯，更加与生俱来的“高等”。怎么说呢，就如同一些强大王朝中孕育出来的一些帝王，与生俱来就有一种高高在上、生杀予夺的气势。

　　只不过，无论纬凡生多么了不起，多么地强大，现在的它也只是为秦朗做了嫁衣裳，纬凡生的灵性现在已经成了秦朗分析和领悟的材料了，秦朗已经开始从纬凡生的灵性中汲取一些宝贵的信息，现在秦朗已经知道纬凡生的确不是来自第六层次宇宙。

　　在第六次层次宇宙之上，果然还有更高层次的宇宙！

　　纬凡生之所以能够从第六层次宇宙中汲取很多的力量，凭借的就是它的特殊身份，虽然纬凡生并未暴露它究竟是第几层次宇宙的生灵，但是同样作为高等生物的诸如昆仑之主这些家伙，却是可以从纬凡生身上感应到其与众不同之处，并且能够感受到来自纬凡生的巨大压力。如今，纬凡生已经挂掉了，那么理所当然纬凡生的灵性也就成了秦朗的“食物”了。

　　现在，秦朗已经开始享用纬凡生灵性的“美餐”了，这的确是需要他好好品味一番的，要知道纬凡生可是更高层次宇宙的生灵，而且之前纬凡生可是有能力创造灵通道的家伙。无论是修为境界还是智慧，这个纬凡生都是一个相当相当厉害的角色，如今秦朗已经得到了纬凡生的这些灵性，他已经开始尝试将其融入到自己的身体之中了。

　　本来以为要融和纬凡生的灵性并不是那么容易的事情，毕竟纬凡生这个家伙自身的意志相当地强大，其灵性也非常强大，想要将其融和本来不是一件容易的事情。但是，没想到事情比秦朗想的要容易得多，纬凡生的灵性非常强大，但是也非常地纯净，也是非常容易融和，秦朗几乎没有耗费多少时间和元气，就成功地将纬凡生的灵性给融和了。只是，因为其灵性十分纯净，那么其中携带的信息也不多，尤其是关于更高层次宇宙的信息。

　　“算了，有得必有失，能够得到纬凡生的灵性就已经相当不错了，至于更高层次宇宙的信息虽然几乎没用，但是更高层次的宇宙既然存在，那么必然就会有进入其中的办法。”秦朗如此自我安慰道。

　　虽然这是自我安慰，但是能够战胜和击杀了纬凡生，本来也是一次相当了不起的胜利了，这胜利也是来之不易啊。

　　只不过，这好处秦朗也不太好意思一个人独享了，天鬼、昆仑灵网和午孖这些家伙，当然也是得到一些好处的，秦朗将一些灵性分享给了这些家伙，让他们知道跟着秦朗混的诸多好处。不过，纬凡生的灵性却被秦朗给截下了，秦朗只是将他从昆仑之主那里得到的诸多宇宙的灵性分享给了其余人。但饶是如此，这些家伙从秦朗这里获取的好处也是相当地多，毕竟昆仑之主所在宇宙的“半壁江山”都给了秦朗，这好处不可谓不大啊。不用说，这些家伙现在个个都是欢欣鼓舞，个个都是高兴非常，简直就是大肆庆祝。

　　也是，如今在这第六层次宇宙之中，秦朗相继击败了昆仑之主和纬凡生，而且现在得到了纬凡生的灵性，那也就意味着在第六层次宇宙之中，能够跟秦朗抗衡的存在几乎不存在了，就算是存在，那也是寥寥无几了。所以，接下来就是秦朗大肆从第六层次宇宙中汲取好处的时候，这是属于秦朗和他的追随者们“收获”的时候了。

　　“秦朗，想不到这一次你真的干掉了纬凡生，这收获简直是太大了！”天鬼这个家伙几乎是兴奋过头了。

　　“好处是不小，不过从纬凡生这里得到关于高层次宇宙的信息并不多，也不知道是否它故意抹除了这些信息。”秦朗如此说道。

　　“那也没有关系！反正，现在我们胜了。”天鬼依然显得非常兴奋，“我们得到了这些好处，现在整个第六层次宇宙都是我们的地盘了——”

　　“等等——我看你是兴奋过头了，什么叫整个第六层次宇宙都是我们的地盘？”秦朗打断了天鬼的话，这个家伙现在有些兴奋得不知所以了。

　　“难道不是么？难道你不准备将整个第六层次宇宙的力量都占为己有么？”天鬼诧异地问秦朗，既然已经击败了纬凡生，那肯定应该是大干一场，将第六层次宇宙的修行资源统统地卷走才是呢。


第3412章 韬光养晦

　　“呃……天鬼，你好像忘记了我们来高层次宇宙的真正目的了，我们只是太探路的，是来了解高位面宇宙体系的玄妙和实力，并且寻找到拯救低位面宇宙体系的办法，可不是直接来侵略的，何况你以为凭借我们几个，就真的可以将整个第六层次宇宙都征服下来？你觉得可能么？”秦朗这话当然是实事求是，虽然他已经击败了昆仑之主和纬凡生，似乎在第六层次宇宙之中已经鲜有对手了，但是真的就可以为所欲为了？秦朗并不这么觉得。

　　强龙不压地头蛇，这个道理秦朗比天鬼更加地明白，因为秦朗就是低位面宇宙中最强大的地头蛇，当初那些轻视秦朗的高位面宇宙的傀儡和分身们，不知道有多少是被秦朗给斩杀掉的。如今秦朗虽然在第六层次宇宙中崭露头角了，但是却并不意味着他可以对整个第六层次宇宙的生灵生杀予夺，他还没有强大和狂妄到那样的地步。秦朗认为他和天鬼都需要立即冷静下来，这个时候击杀了纬凡生，使得他们已经如同火炬一样耀眼了，可能消息已经传遍了整个第六层次宇宙体系，越是在这个时候，秦朗认为越是应该低调，免得他和天鬼成为整个第六层次宇宙的威胁和公敌，一旦成为公敌的话，秦朗就算是实力再强大，只怕也是要悲剧收场的，毕竟这里不是低位面宇宙体系。

　　听了秦朗这一番话，头脑发热的天鬼这个时候也冷静下来了，它知道秦朗的话不无道理，虽然秦朗相继战胜了昆仑之主和纬凡生，似乎放眼整个第六层次宇宙都已经没有对手了，但实际上这个时候可能才是最危险的时候，因为木秀于林风必摧之，何况秦朗“来历不明”，如此出尽风头肯定已经引起了第六层次宇宙中一些顶级强者的注意，如果秦朗这个时候还一味地进行征战，对第六层次宇宙进行强行掠夺话，那么可能就会成为众矢之的，即便是秦朗有通天彻地之能，怕也无法跟整个第六层次宇宙的强者们抗衡的。要知道，这第六层次宇宙中的宇宙数量不下十亿，甚至可能会更多，但如果这些家伙都联手来对付秦朗的话，那么秦朗如何在第六层次宇宙中立足呢？

　　极度高调之后，就应该低调了，否则刚极易折，可能会引起不必要的麻烦，那样就真的是作死了，毕竟秦朗自己知道自己的来历，他毕竟不是真正的高位面宇宙生物，“非我族类其心必异”这样的道理可是在任何世界中都普遍适用的，秦朗现在已经处于风头浪尖了，如果更进一步的话，就可能让第六层次宇宙的强者们人人自危了，所以之前天鬼的提议看似诱人，但实际上却是非常地危险，如果不小心就会成为第六层次宇宙的公敌，那时候还怎么来收拾局面？

　　“呃……好像你的话有些道理。”天鬼这个时候已经认同了秦朗的判断，“是我想得太乐观了，我们毕竟不是这个第六层次宇宙的生灵，如果表现太过的话，的确很容易成为众矢之的。但是，如果我们不借助第六层次宇宙的资源来壮大自身实力的话，一旦纬凡生被干掉的信息被更高层次宇宙的强者知道，它岂不是要来找我们麻烦？而那时候，你确定可以应付？”

　　秦朗当然不能确定可以应付纬凡生背后的人，毕竟纬凡生已经超出了第六次层次宇宙生物的范畴，具体秦朗也不知道它究竟是来自哪一个层次的宇宙，唯一可以肯定的是纬凡生这个家伙的死肯定不会平静的，它所在的宇宙必然会接受到消息，而那些谋划布局侵略低位面宇宙体系的生灵们也不会就这么罢手的，它们是必然会再度出手的，而且第一个要对付的人可能就是秦朗了，谁让纬凡生就是被秦朗给击杀的呢？这些家伙未必会替纬凡生报仇，但是它们肯定不允许秦朗践踏它们这些所谓“高等生物”的尊严。

　　“你也知道我没有把握应付纬凡生背后的势力，因为我们现在对纬凡生所在的宇宙知道的信息实在太少了，这个该死的纬凡生，就算是死了也没有给我留下多少信息——”

　　“但是它至少给你留下了它的元气和灵性，你也不要太贪心了。”天鬼禁不住提醒秦朗，不管怎么说干掉纬凡生都是一笔巨大的买卖，而且这一笔买卖可是相当划算的。

　　“好吧，干掉纬凡生的确算是赚大了。至于要如何对付纬凡生为背后的势力，我已经有了一个大概想法——借助第六层次宇宙的力量。”秦朗提出了这样一个想法。

　　“你不是说不准备掠夺第六层次宇宙了么？”天鬼讶道。

　　“谁说要借助第六层次宇宙的力量就一定要掠夺？”秦朗反问，“其实，你应该换一个角度来思考问题——我现在就算是第六层次宇宙的生灵，至少我伪装得不错是吧？那么，我就可以从第六层次宇宙生灵的角度来分析问题，来寻找到解决的办法。你看看昆仑之主对于纬凡生之前是什么态度？敬畏是不是？嗯，应该是用惧怕来形容才对，以为昆仑之主对于纬凡生并没有多少‘敬意’，反而‘惧意’更多一些。那么，也可以想象第六层次宇宙的强者们对于纬凡生这类更高层次的生灵其实是害怕的，甚至可能是敢怒而不敢言！”

　　“所以，这个时候你击杀了纬凡生，其实第六层次宇宙的部分强者心里面已经暗爽了？当然，前提是你不会给它们带来威胁的话。”天鬼忽然开始明白了秦朗的企图了。

　　“是的。”秦朗点头笑道，“所以，这就是我为何不愿意继续高调的原因，因为这个时候我们更应该显得跟第六层次宇宙的强者们处于同一个阵营，而不能让它们觉得我是另外一个威胁。只要可以做到这一点话，那么我也就可以暗中借助第六层次宇宙的力量了。因为它们只要不惧怕我、不排斥我的话，那么就有了合作的可能，至少它们会将我当作一个阵营中的人。”


第3413章 此一时彼一时

　　“想不到你这个家伙的算计如此高明。”天鬼禁不住发出了一声感叹，“我不得不承认，你的想法很有道理，就算是纬凡生背后的势力已经知道了它的死讯，然后准备对付你的时候，你就可以稍微动一些手脚，让第六层次宇宙的强者们都以为纬凡生背后的势力不仅仅是想要动你，也是想要对整个第六层次宇宙的强者们不利，那时候它们也就只能加入你的战车了。嗯，不错，这可真是相当高明地手段了！”

　　“嘿……想不到你都已经听明白了。嗯，既然你都已经明白了，那么我们也就可以开始行动了。从现在开始，先低调一阵子，暂时不要让别的第六层次宇宙强者以为我们的存在是一种威胁。另外，我应该跟昆仑之主再谈谈了。”秦朗如此说道。

　　“你不会还想要去找昆仑之主的麻烦吧？”天鬼问到。

　　“找它麻烦？不，我应该感谢它才对，怎么可能找它的麻烦呢？毕竟，现在我要将自己定位在第六层次宇宙生灵的阵营中，如果我去找昆仑之主的麻烦，这样好像就不太合理了。”秦朗如此说道。

　　随后，秦朗果然跟昆仑之主的意志取得了联系，虽然昆仑之主不愿意回应秦朗，但是却也无可奈何，毕竟秦朗现在的实力已经远远地超过了昆仑之主。

　　“说吧，你想要什么？”昆仑之主向秦朗问到，算是开门见山了，“你已经胜过了纬凡生，现在我已经不是你的对手了，如果你要开什么条件的话，尽管提就是了。”

　　果然是理性思考的灵网生物，它通过分析得出无法击败秦朗，所以干脆直接询问秦朗的条件。

　　“条件我们之前已经达成了，所以也没有额外的条件了。”秦朗平静地说道，“我好歹也是第六层次宇宙的生灵，我没有必要将事情做得太绝了。既然我们之前已经达成了协定，并且你已经遵守了我们之间的协定，那么我当然不会违背我们的承诺。”

　　“如此最好。”昆仑之主似乎松了一口气，“那么，你有什么需要我帮忙的？”

　　昆仑之主还是觉得客气一些地好，虽然秦朗说过不会找昆仑之主的麻烦，但是昆仑之主也不想作死来激怒现在的秦朗，毕竟秦朗已经将纬凡生都给干掉了，难道说不敢干掉现在的昆仑之主？

　　“我希望能够集合整个第六层次宇宙的力量，避免别纬凡生和其背后的势力压榨。虽然纬凡生已经被我干掉了，但是你我都知道这件事情不会就这么完了，纬凡生背后的势力不会就这么算了，它们肯定会继续找我的麻烦。当然，可能只是找我一个人的麻烦，也可能是找整个第六层次宇宙强者们的麻烦，所以你们可以侥幸地期待它们只会找我的麻烦，然后就继续卑躬屈膝地向它们提供它们所需或者想要的一切资源？”秦朗平静地向昆仑之主说道，似乎在跟昆仑之主进行商议。

　　“你也知道，我是一个灵网生物，那么我的决定都是理性和理智的，所以你不用试图勾起我的怒火来影响我的判断。”昆仑之主说道，“你的分析应该是不错的，如果我们继续作壁上观的话，那就是你跟纬凡生背后势力的争斗。”

　　“不过，也许没有任何争斗。”秦朗淡淡一笑，“如果我没有任何把握可以应对它们的话，我会选择消失的，这第六层次宇宙足够大，我相信自己可以隐藏一段时间的。如果第六层次宇宙隐藏不了的话，我还可以前往低位面宇宙，反正总会有能够让我隐藏的地方。倒是你们，如果我已经隐藏起来的话，我担心纬凡生背后的势力可能会对你们不利啊，如果它们抓不住我，而拿你们泄愤的话，你理性地分析一下，是否有这个可能？”

　　昆仑之主顿时哑口无言，同时也有些背后发凉，这是因为秦朗的话很有道理，完全符合它理智分析的风格，同样昆仑之主也不想再出现一个纬凡生来对它发号司令，虽然秦朗的存在隐约也还是一个威胁，但是秦朗现在却是以第六层次宇宙生物自居，所以秦朗的威胁对昆仑之主不算太大，但如果让另外的“纬凡生”进入这个宇宙，昆仑之主要面对的威胁就更大了，如果可以选择的话，昆仑之主当然是愿意选择秦朗这一方了。

　　这可真是此一时彼一时，昆仑之主十分清楚地知道现在的立场，这个时候或许跟秦朗合作反而是更好的选择，于是思考一番之后，昆仑之主说道：“我不知道你究竟是什么来历，但是你愿意站在我们这一层次宇宙的立场来考虑问题，这就相当不错了。嗯，或许我们真的可以考虑一下合作的问题。”

　　“你看，这就很好了。”秦朗呵呵笑道，“纬凡生这个家伙已经被我击杀了，如果我没有猜错的话，它们肯定还会有所行动的，所以你们可以考虑一下给我一些资助，而作为回报的话，我承诺不会对你们主动发起攻击并且抵御纬凡生背后的势力，如何呢？”

　　“我们给你资助？”昆仑之主觉得秦朗这个家伙真是打的如意算盘，竟然想要从昆仑之主这里要资助，这多少有一些“勒索”的味道，但是昆仑之主却不能一下子拒绝秦朗，因为双方毕竟还是同一阵营，都要面对纬凡生背后势力的威胁，如果秦朗可以解决这个威胁的话，那么对于昆仑之主这些第六层次宇宙的纪元霸主们来说，也算是一个好消息，因为纬凡生要从第六层次宇宙中汲取力量的时候，可不会跟昆仑之主这些家伙进行商量，直接就如同掠夺一样。

　　其实，如果不是因为纬凡生的话，昆仑之主也不会损失它所在宇宙的半壁江山，所以对于纬凡生，昆仑之主肯定不会有任何的好印象。虽然秦朗曾经也是敌人，但是在昆仑之主看来秦朗的“人品”至少是有保证的，秦朗没有撕毁承诺来对付它，这就足以证明这一点了。

　　“是的，资助我。”秦朗向昆仑之主说道，“你不用将这种资助当成是一种掠夺，因为我根本就没有想过要掠夺你们，只是我需要足够强大的力量来应付局面。否则的话，如果我不能应付，我就只能逃跑了，那时候就只能你们自己去面对纬凡生背后的势力。所以，你们资助我，这其实也算是一种双赢的局面，而且我会确保不会影响你们的修为境界提升。放心吧，这个层次的宇宙数量何其之多，你们每个人稍微资助我一点，也就可以解决很多的问题了。”


第3414章 不断地搜刮

　　秦朗这话听起来是不错，让第六次层次宇宙的强者们每个人都稍微“资助”一下他，实际上这就是非常庞大的资源了，因为这个第六层次宇宙的数量恐怕已经超过了十亿的数量，甚至可能更多，因此就算是秦朗分别从其中一部分宇宙中分润一些好处，那也是非常非常庞大的一股力量了。

　　“阿朗，你这不算是资助，你这个简直就算是掠夺了！”昆仑之主向秦朗说道，“你知道整个第六层次宇宙有多少么？如果你从每个宇宙中汲取一些力量，那么你会比纬凡生更强大！更加恐怖的！我们资助你，岂不是养虎为患么？”

　　“你们有这样的担心也是非常正常的。但是，如果你们不这样做的话，我的实力不够强大，又怎么可能应付局面？除非，你们有更好的提议。”秦朗回应昆仑之主道。

　　“容我们考虑一下！”昆仑之主没有立即拒绝秦朗，而是准备好好地考虑一下，毕竟秦朗提出的这个条件也是有考虑空间的，如果仔细权衡一下的话，可能会有想象不到的收获。

　　秦朗并不着急，他给了昆仑之主考虑的时间。

　　“我们商议了一下，这个对我们的风险很大的。”昆仑之主似乎在跟一些其他宇宙的强者们进行交流，毕竟灵网生物原本就是共生生命体，它们看待问题都很理性，而不是凭借一时冲动，因此如果有可能的话，昆仑之主还是非常愿意跟秦朗进行一番互利合作的。

　　“风险很大？”秦朗心平气和地问，“那么，你们要如何才觉得没有风险呢？恕我直言，或许你们可以考虑从你们之中挑选一位来担当大任，来应付纬凡生背后势力的威胁，但是你们当中究竟有谁可以胜任呢？你们应该清楚，纬凡生被干掉之后，这个消息应该很快就比它幕后势力得到了，所以它们采取行动应该不会等待太久。而在这之前，无论你们是否选择我，或者还是选择其他人，都必须确保有能力应对危机！”

　　的确，昆仑之主这些家伙也可以推选其余的修士来应付局面，当然也可以可以培养一个超级强者出来，但关键是这个培养出来的超级强者是否可以支撑局面呢？如果不能够在短时间之内应付局面的话，那么自然也就没有任何意义，反而只会给昆仑之主等带来不必要的麻烦，比如养虎为患。

　　“是的，你的分析很有道理。现在时间不多了，我们必须确保在很短的时间之内培养出一个强大的修士，足以应付纬凡生背后势力的威胁。否则的话，我们就只能向纬凡生背后的势力屈膝了。”昆仑之主也明白了秦朗话中的意思，“那么，你可以在短时间之内确保应付局面？你确定么？”

　　“确定！”秦朗的语气十分肯定，“既然我可以击败纬凡生，那么自然也就可以应付局面。我击败纬凡生的时候，并未得到你们的资助，如果我得到你们的资助，那么要解决问题自然就更加容易了，我的修为、力量提升速度，也会让你们都满意的。”

　　“你的修为、力量提升很快，这个我们相信。而且，这也是我们所担心的事情——你的修为力量提升太快，我们担心你会别有用心。”昆仑之主坦然说出了内心担忧。

　　秦朗的确是别有用心，因为他的行动都是要考虑整个低位面宇宙体系，尤其是要考虑他身边那些人和追随他的人，至于这第六层宇宙的生灵，秦朗对它们只有怜悯而已。没错，也只是怜悯罢了，在之前秦朗对于高位面宇宙的强者是带着一些憎怨的，毕竟之前高位面宇宙体系的强者都被秦朗视为敌人，但是如今进入第六层宇宙之后，秦朗接触了古昆仑世界中的诸多生灵，他开始意识到并未所有的高位面宇宙体系的生灵都是敌人，也并非所有的高位面宇宙强者就是敌人，实际上比如昆仑之主这些家伙，它们不算是低位面宇宙体系的真正敌人——

　　昆仑之主这个家伙虽然统御着一个宇宙，并且将这个宇宙的生灵都当成“牲畜”一样来对待，不断地从这些生灵的身上汲取灵性，但是昆仑之主却没有超越这个宇宙层次之外的野心，从未考虑过要攻打低位面宇宙。另外，昆仑之主虽然也汲取自身宇宙生灵的灵性，但是这些生灵本来就是它“播种”和“豢养”的，从一个旁观者的角度来看，很难说它的行为究竟是正义还是邪恶，对还是错。

　　在秦朗的立场上，昆仑之主只要没有举旗入侵低位面宇宙体系，那么就算是好“同志”了，这也是秦朗可以跟昆仑之主进行合作的基础所在。

　　“怎么样，你们如何考虑的？”秦朗再度询问昆仑之主，希望这个家伙早一点做出决定，因为秦朗觉得纬凡生背后的势力应该快呀显现了，它们不会允许第六层次宇宙的生灵超出它们的掌控。

　　“那就如你所愿！不过，你必须确保答应我们的条件！”昆仑之主终于做出了决定，应该是众多“昆仑之主”一同做出的决定。

　　“如此甚好！”秦朗相当满意，事情进展十分顺利，这让他的心情也顿时好了不少，自从进入了高位面宇宙体系之后，每天都是战战兢兢的，从来都没有真正地放松过，但是这一刻秦朗却感觉到了为比寻常地放松——如果昆仑之主答应了他的条件，那么毫无疑问他会成为第六层次宇宙中最强大的存在，甚至可以做出一些超出以前估计的事情，比如真的可以将低位面宇宙体系的一些生灵送入第六层次宇宙中来，至少可以考虑将低位面宇宙体系的纪元霸主们送入这里，在第六层次宇宙中建立“前哨”，这样可以更好地观察和学习高位面宇宙的法则力量运行，可以壮大低位面宇宙体系的实力，也能够更好地解决问题。

　　“那么，现在就开始？”昆仑之主非常干脆地说道，就要开始为秦朗加持力量了。


第3415章 我们只信任自己

　　昆仑之主忽然间如此“热心”，倒是让秦朗没有料到，看来果然是灵网生物，理性压倒一切，一旦做出了理性决定之后，立即就开始付诸实施了——它们将更多的力量加持在秦朗的身上，显然是希望将秦朗打造成为这个层次宇宙中最强大的存在，然后让秦朗去面对纬凡生背后的势力，虽然此举有些养虎为患的感觉的，但是却同样可以让秦朗和纬凡生背后的势力来一个两虎相争。

　　但是不管如何，秦朗为自己的明智选择而欣慰，毕竟他几乎没有耗费什么功夫，却轻松地得到了梦寐以求的灵性和元气，只是顷刻间，秦朗就感觉到自身的实力强大了很多很多，这简直就是难以想象的事情，甚至让秦朗有一种如在梦中的感觉。

　　秦朗得到了好处，那么自然也就少不了天鬼的好处，反正这些灵性和元气都是来自这个第六层次宇宙的，换言之秦朗根本就没有什么损耗，所以自然也就便宜了天鬼这个家伙，让天鬼还有员峤这些家伙都得到了诸多的好处，就算是顾青荨也是如此，几乎在顷刻间，这些家伙的灵性和元气都达到了前所未有的高度了，毕竟就在这么一会儿的时间中，秦朗至少得到了千万个宇宙的力量加持，就连秦朗自己都有一种难以消化的感觉，何况是员峤和天鬼这些家伙了。

　　天鬼作为零通道、零宇宙的化身，这个家伙的修为和实力还是相当强大的，尤其是零通道本身是从零宇宙中演化而来的，所以继承了零宇宙那种“无法无天”的本质，所谓“无法”就是没有任何法则力量；而“无天”则是没有所谓的天命意志，这就是零通道的特异之处。因为“无法无天”，所以零通道可以容纳的灵性和元气也非常庞大的，甚至不太可能充满。反正，不管是秦朗还是天鬼自身，从来都没有将灵通道的元气充满过。或许，今天应该可以试一试的。

　　数以千万计的宇宙给秦朗带来的力量加持，照理说就算是在一瞬间都可以给秦朗带来诸多的好处，为他带来满满的元气和灵性，因此一瞬间之后，这些宇宙也应该停止对秦朗的力量加持了，但是事情并非如此，这些宇宙竟然源源不断地将更多的灵性和元气加持到秦朗的身上，似乎真的是要“撑破”秦朗的肉身一样。

　　“昆仑之主，我暂时不需要更多的元气和灵性了！”秦朗赶忙提醒昆仑之主这个家伙，过犹不及，这灵性和元气如果太多的话，好像也不是什么好事情的，甚至可能将自身的血肉之躯给撑破了。

　　见好就收了，反正细水长流，料想以后还可以继续从这些宇宙中得到力量加持的。

　　“你暂时不需要也不行了！”昆仑之主的语气忽然转得有些冰冷，嗯，应该是冷漠才对，“既然你选择了加入我们的阵营，那么就必须要有更大的诚意才行！”

　　“我已经做出了许诺，这难道还不足以说明诚意么？”秦朗冷哼一声，感觉到这个昆仑之主似乎要出什么幺蛾子了。当然，这未必就是昆仑之主的主意，但至少却是它们集体讨论出来的结果。

　　“做出了许诺，当然不够的！”昆仑之主道，“许诺这种事情，本来就是不可信的。但是，我们依然相信是跟我们是同一阵营的人，所以我们同时做出了另外一个决定——我们要将你变成我们之中的一员！只有这样，你才完全靠得住！”

　　“该死！你们竟然想要算计我！”这个时候，秦朗也知道了昆仑之主这个家伙不怀好意了。

　　“不是想要算计你，是我们已经算计了你。”昆仑之主纠正秦朗说，“你以为三言两语就可以让我们心甘情愿地将苦苦修到的灵性和元气都加持给你？是的，我们当然不太喜欢纬凡生背后的势力，但是我们当然也不会完全相信你，所以要让你值得相信，唯一的办法就是将你变成我们之中的一员，让你也成为一个灵网生物！”

　　“我的肉身本来就已经灵网化了，难道你眼瞎了不成？”秦朗冷笑一声，对昆仑之主仅存的一点点好感和怜悯都已经没有了。既然昆仑之主主动想要算计秦朗，那么也就是主动撕毁了之前的协定，秦朗自然也不会对昆仑之主客气了。

　　虽然秦朗不打算对昆仑之主客气，但是从另外一方面，他其实也可以理解昆仑之主的行为，这些家伙是灵网生物，理性压倒一切，它们不会认同未知和无法掌控的事情，因此这些家伙自作聪明地准备将秦朗变成它们之中的一员，而要将秦朗变成它们之中的一份子，就只能将秦朗也变成另外一个灵网生物。

　　“你的肉身固然已经灵网化了，但是这还不够，我们要你的全部都成为灵网生物，不管是肉身还是精神！”昆仑之主说道。

　　“当我成为灵网生物之后，你们就可以通过灵网来改变、影响我的灵性，甚至直接进行同化，那么最后我必然也就成了你们之中的一员了？”秦朗已经完全洞悉了昆仑之主的想法。

　　“是的。现在，你已经失去了反抗之力，不是么？”昆仑之主说，“其实，我有些不太理解，你竟然真的会如此轻易相信我们会毫无条件地将灵性和元气加持给你。要知道，你的来历都不清楚，我们凭什么相信你，凭什么将这么多的灵性和力量都加持在你身上呢？而且，你太贪婪了，顷刻间你吸收了诸多强者的灵性和元气，你根本无法完全掌控，无法完全融合，不是么？而且，强行融合的话，你需要漫长的时间，而在这期间，你的修为和力量不仅无法提升，反而还会大大被影响，不是吗？”

　　原来昆仑之主这个家伙竟然打的是这样的主意，这厮居然故意给秦朗加持了海量的灵性和元气，让秦朗短时间之内无法融和，如此一来昆仑之主自然就可以联合其他的强者对秦朗进行“同化”，将秦朗变成一个它们可以信任甚至可以控制的灵网生物，如此一来，既可以应付纬凡生背后的势力，同样也可以避免养虎为患的局面，所以这算是两全其美的想法呢。


第3416章 翻脸不认人

　　秦朗算是领教到了什么叫做“翻脸不认人”，前一刻这个昆仑之主还给秦朗谈什么承诺，谈什么信任呢，但是下一刻立即就翻脸了，果然对于“理性”的生物来说，根本就没有所谓的信任和承诺，这些家伙考虑的只是利益，仅此而已。

　　不仅如此，昆仑之主这个家伙竟然还联合了一些强者们给秦朗布了圈套，将诸多的灵性和元气在一瞬间加持在秦朗的身上，这摆明就是要让秦朗“消化不良”，然后乘机将秦朗“同化”成又一个灵网生物。

　　一旦秦朗被“同化”成灵网生物之后，就算是真的跟昆仑之主站在了一个阵营中了，因为到了那个时候的，秦朗已经不是现在的秦朗了。

　　看起来这个昆仑之主也不是省油的灯呢。不，应该说是整个第六层次宇宙中的高层次灵网生物们都不简单，这些家伙通过昆仑之主做了一个局，轻易就让秦朗陷入了其中。

　　遗憾的是，不管是昆仑之主还是其他的高层次灵网生物们，它们显然都不知道秦朗的真正来历，也不知道秦朗的真正底蕴，它们以为加持在秦朗身上的灵性和元气足够让秦朗被束缚、被限制，让它们可以从容地将秦朗同化掉，但是秦朗比它们想的更加强大、更加复杂，尤其是秦朗还有一个天鬼在暗中帮忙。

　　天鬼掌控着零通道，这零通道可以贯通高低位面宇宙体系，“无法无天”，可以容纳的元气和灵性就算是用“海量”都无法形容，因为无论多么宽广的海洋，都是有边际的，但是零通道中却没有边际，因为其中连空间法则都根本不存在！

　　所以说，昆仑之主这些家伙想要通过海量的灵性和元气来撑死秦朗，让秦朗无法在短时间之内消纳这些东西，从而它们可以轻松地击败秦朗、改变秦朗，甚至是控制秦朗。

　　奈何，秦朗身上却藏着一个无底洞，以前秦朗还不知道也没有想过如何才能将天鬼的零通道“喂饱”，结果现在倒好，昆仑之主这些家伙竟然想要将秦朗给“撑死”，那不是挺好么，就看看昆仑之主这些家伙是否可以将零通道给“撑破”，如果真的将零通道给撑破的话，秦朗也就认了，反正损失的也不是秦朗自己，而是天鬼那个家伙，那厮成天报怨从秦朗这里得到的好处不够，现在一次性都补偿给他好了。

　　既然要让昆仑之主这些家伙将零通道给喂饱，那么秦朗当然就不能显得太镇定了，所以立即愤怒地质问昆仑之主：“我们之前已经达成了协定，你竟然要撕毁这个协定么？”

　　“没错，不过你好像忘记了一点，那个承诺是你做出的，我可没有承诺什么。你承诺不会攻打我，但是我说过不攻击你么？”昆仑之主有些得意地回应秦朗，“此一时彼一时，秦朗你也应该人命了，你击败了纬凡生，已经算是站在了顶峰，如今你就应该晋升为另外一种层次的生命，你应该成为灵网生物——而且还是这个层次宇宙中最强大的灵网生物！你不是想要得到我们的力量加持么，只要你被我们同化，那么你可以得到前所未有的灵性和力量加持！”

　　“嗯，说起来倒是头头是道的。”秦朗冷笑了一声，“想不到灵网生物不仅仅是理性，而且也很奸诈、没有底线，就算是一个凡人都知道应该信守承诺，但是作为灵网生物的你，竟然如此奸诈，而且还想要狡辩，试问这样做究竟有何意义呢？”

　　“为达目的，当然应该不择手段。”昆仑之主用理所当然地语气说道，“我之前就说过了，我们不可能养虎为患，也不可能将希望都寄托在你信守承诺上面，所以想要解决麻烦，同时确保我们自身安全，那么就只能在你的身上做一些手脚了。好了，现在你已经知道了原因，那么也应该接受自己的命运了。”

　　“命运？你觉得我会相信命运么？”秦朗哑然失笑，“昆仑之主，我们都是纪元霸主的层次，谁还会相信什么命运。不过，如果你真的相信命运的话，也许你应该听说过一句话‘命运弄人’！”

　　“想不到你这个家伙竟然如此顽强。”昆仑之主说道，“不过，我看你还能够支撑多久！你吸收的灵性和元气越多，就越是难以控制，真不知道你这样的坚持有什么意义？”

　　“当然有意义，多活一刻是一刻。”秦朗说，“你们想要击溃我，就这么一点本事可不行！”

　　“垂死挣扎罢了！”昆仑之主用不屑地语气说道，继续将更多的灵性和元气强行加持在秦朗的身上，昆仑之主和其余的强者们都已经判断出秦朗根本无法掌控如此庞大的灵性和元气，现在之所以还未被摧垮，不过都是因为在苦苦支撑而已，所以它们当然不肯给秦朗任何喘息机会，直接就将更多的灵性和力量加持在秦朗身上，希望可以看到秦朗的肉身和意志都彻底失控。

　　如此庞大的灵性和元气，已经远远超过了秦朗肉身的承受程度，作为高层次灵网生物，昆仑之主和其余的强者们都可以清楚地计算出这一点，既然如此，当然是一下击溃秦朗的意志和肉身，然后立即将其进行同化，也免得夜长梦多了。

　　但昆仑之主和其余的那些强者们越是觉得秦朗应该崩溃了，但是这个家伙却依然气定神闲，怎么看起来都不像是要崩溃，反而给人一种高深莫测的感觉。

　　“昆仑之主，我觉得你应该会失望的。”秦朗向昆仑之主说，“我之前说过——命运弄人，那说的不是我的命运，而是你的命运。因为我比你更强，所以你的命运就掌控在我的手中！”

　　“你不过是强自苦撑而已！”昆仑之主觉得秦朗这个时候已经濒临崩溃边缘了，没有道理还能做出任何反击，除非是见鬼了。


第3417章 底牌多是王道

　　“我在强自苦撑？这都被你看出来了？”秦朗哂然一笑，“这个……如果你非要这么认为的话，那么我也无话可说，你就当我真的是在强自苦撑吧。不过，实话告诉你，其实我现在的情况真的还不错，所以如果你想要看到我在这里痛苦不堪的表演的话，那么我只能抱歉会让你失望的。”

　　“秦朗，无论你是否承认，我都知道你即将崩溃，人力终有穷尽，你区区一个血肉之躯，无论如何也挡不住我们如此多灵网生物的碾压，而且现在你想必也见识到了我们这样的高层次灵网生物的强大了，我们这些灵网生物彼此之间是可以进行沟通和交流的，可以联合起来做成某种事情。你只有变成跟我一样，方才有可能得到我们的认同。”昆仑之主说道，显然以为自己胜券在握了。

　　“嗯，不好意思，我可不想让自己被你们给同化掉，那样的话，就太没有意思了。尤其，我是不想被你们控制的。”秦朗很干脆地回应道，依然气势十足，完全没有一点痛苦的样子。

　　但昆仑之主怎么都觉得秦朗只是在装，其他的那些高层次灵网生物也是如此认为的，它们理性分析得出的判断是秦朗无论如何都不可能一直支撑下去，因此只需要再加一把力，就可以将秦朗彻底击溃了。

　　殊不知对于秦朗来说，这些高层次灵网生物加持过来的灵性和力量越多，对他来说越是不算负担，反正天鬼那个家伙总是叫嚣元气和灵性不够，现在就让他吸一个够。何况，秦朗微宇宙中也有很大的灵性需求，之前秦朗一直都在不断地从微宇宙中汲取灵性来对付纬凡生，现在可以反过来将诸多的灵性注入到这些微宇宙之中，也可以让这些元灵们在短时间之内狂欢一下，大家都或多或少地得到一些好处。

　　“我草！这么多的灵性和元气！我们简直是赚大了！昆仑之主，简直就是一个超级大傻，逼，这个家伙竟然想要用庞大的灵性和远期来压制、束缚你，这简直就是多么愚蠢地决定啊，如果这样愚蠢的决定可以实施成功的话，那么我们应该是多么地愚蠢可怜呢？嘿嘿！好，太好了，老子要好好地吸收这些灵性和元气，让昆仑之主那个龟儿子后悔到肠子都发青！”

　　“哈哈！~希望如此！”秦朗也有些得意，这一次虽然没有料到昆仑之主竟然翻脸不认人，但是因祸得福，反而得到了如此多的灵性和元气，但是却不知道天鬼这个家伙还能继续支撑么，“天鬼，你还能支撑不？当心你的零通道不要给撑破了，那我们就只能困在这里了。”

　　“放心好了，这可是零通道、零宇宙，空间无限，就算是真的有限制，那也不是昆仑之主这些家伙用一些灵性和元气就可以撑破的，反而这些东西可以让我好好地将零通道给淬炼一番，或许可以将零通道的威力提升许多上去，这可是相当不错的事情。昆仑之主，这个家伙可真是好人一个啊！”

　　“那好，你在这里继续支撑着，我演演戏，让昆仑之主那个家伙将更多的灵性和元气输送过来。既然要占便宜，那么就一次占个够！”秦朗哈哈笑道，心情大好。

　　看到秦朗依然没有即将崩溃的征兆，昆仑之主终于觉得有些怪异了，用精神意志向秦朗说：“真是想不到，你竟然如此地顽强！”

　　“不好意思，让你失望了，顽强本来就是我的特点之一。之前纬凡生也以为它可以镇压住我，将我一点一点碾压到死，但最终失败的却还是它。所以，别怪我没有提醒你，如果你这样继续下去的话，失望和失败的一方肯定就是你无疑！”秦朗故意这样来刺激昆仑之主。

　　“你休想骗得了我！”昆仑之主冷冷道，“我知道你现在已经是强弩之末了，只是我们低估了你的意志和忍耐力而已。不过，这而并不代表我们无法对付你，如果不是因为你还有用，我们不想将你彻底杀死的话，你以为自己还可以支撑到现在么？我们不需要你的血肉臭皮囊，我们只要你的精神、意志和灵性，然后将你同化成我们想要的灵网生物，这已经是你最后的针扎了，虽然你看起来在谈笑风生，但是我知道你已经不行了！”

　　“唔……这都被你看穿了？”秦朗无奈地叹息了一声，显得颇有些无奈，但是他的肉身和意志却安全没有一点点崩溃的迹象，这让昆仑之主越来越觉得心惊。

　　终于，昆仑之主察觉到情况不对劲了，因为按照理性的分析，它们向秦朗施加的灵性和元气已经远远超出了秦朗可以承受的范围，但是秦朗却一点崩溃的迹象都没有，这自然就说明它们的算计出了问题，如果不能弄清楚其中的问题，继续进行下去的话，可能会导致意想不到的后果。所以，这个时候昆仑之主终于停止了向秦朗继续“施压”，然后用一种不肯置信地语气询问秦朗：“为什么，为什么你如此顽强？”

　　“你别想知道事情原因，你只要知道你、你们是无法击败我的！”秦朗冷冷道，“至于你们加持给我的灵性和元气，我就完全笑纳了！说起来，你们的这些灵性和元气还真多啊，也不知道可以将我的修为力量提升多少上去呢。”

　　如果昆仑之主能够吐血的话，听了秦朗这话，它应该会立即吐血三升的，但是这个家伙却没有血肉之躯，所以当然也不会吐血，只是它失去了比精血更宝贵的东西——灵性和元气！

　　“你怎么可能承受如此巨大的灵性和元气压破？这根本就不可能！你究竟是什么来历！”昆仑之主已经有些歇斯底里了，这可能是因为发生在秦朗身上的事情无法通过理性分析来解释。

　　“怎么，你想要知道原因？”秦朗嘿嘿笑道，“但是我偏偏不告诉你，那又如何？”


第3418章 狠狠地打脸

　　“可恶！可恶！……”

　　昆仑之主已经被秦朗气得要癫狂了，以至于它怒吼道，“既然我们无法同化掉你，那么就只能杀死你了！”

　　昆仑之主这家伙当然不是在威胁秦朗，它们既然无法将秦朗同化掉，那么肯定也不能容忍秦朗这个潜在的威胁存在，所以决定改变策略，将秦朗立即击杀掉，彻底解决这个隐患。

　　但是秦朗当然已经料到了这一点，所以早有准备，冷笑说：“想要击杀我？凭你还做不到！其余的高层次了灵网生物想要将力量加持在你的身上都不行，不信的话，你可以现在试试看！”

　　秦朗当然不是简单地威胁昆仑之主这么简单，而是他已经做好了准备，之前秦朗可以斩断纬凡生从第六层次宇宙中汲取力量，自然也可以让昆仑之主这些高层次灵网生物的力量无法加持在一起。因此，昆仑之主下一刻就只能吓得魂飞魄散了。

　　如果不能从其他高层次灵网生物那里得到力量加持，昆仑之主拿什么跟秦朗进行抗衡？

　　何况，这个时候其他的那些强大的灵网生物们已经选择了“集体沉默”，这也是没有办法的事情，既然秦朗已经超出了它们理性分析的范畴，属于它们无法掌控的存在，那么在这样的情况，自然不宜跟秦朗正面交锋了，至于始作俑者的昆仑之主，当然也就只能拿给秦朗泄愤了，这也算是一种理性的选择——牺牲昆仑之主，总比牺牲掉更多的强者要好。

　　“昆仑之主，你现在是否感觉到命运弄人了？”秦朗向昆仑之主说道，同时已经开始对昆仑之主所在的宇宙进行施压了，秦朗这是要夺取昆仑之主所在的宇宙的掌控权了。

　　“命运弄人？果然如此！不过，你想要这个宇宙的掌控权，也不是那么容易的事情，我就算是将这个宇宙的全部生灵的灵性和元气都吸空，也不会留给你的！”昆仑之主这是宁为玉碎不为瓦全的征兆。

　　“无妨，反正你都不在乎这些家伙的死活，难道还能指望我在乎？”秦朗觉得昆仑之主可真是有趣，竟然想要它所在宇宙全部生灵的死活来威胁秦朗，这简直就是天大的笑话，因为秦朗根本就不是这个宇宙的生灵，对于这个宇宙也没有任何归属感。如果形势所迫的话，秦朗甚至可能会将这个宇宙能够动用的一切资源、不惜一切手段地动用起来，哪怕是要将这个宇宙摧毁。所以说，昆仑之主这个家伙竟然想要用这个宇宙的诸多生灵的性命来威胁秦朗，这简直就是非常非常愚蠢的做法。

　　“你……你对自己降生的世界和宇宙，难道竟然没有一点点恻隐之心？”昆仑之主这个时候只能寄希望于秦朗的恻隐之心了，奈何秦朗却真的一点都不在乎。

　　“是的，如果你真的很想知道这个问题的答案的话，那么我可以清楚地告诉你——没错，我真的一点都不在乎！如果你要将这个宇宙的生灵全部都摧毁掉，那么请自便好了，反正你就算是将这个宇宙的全部生灵的灵性都汲取的话，你也不是我的对手！”秦朗冷冷道，完全就是任凭昆仑之主折腾的样子，反正不管昆仑之主如何折腾，都在秦朗的掌控之下。

　　“难道……无论我给出什么条件，都无法让你放过我了？”昆仑之主用仅存的一点点侥幸来询问秦朗。

　　“当然。”秦朗的语气十分肯定，“为何你竟然还会有如此幼稚的想法，认为会放过你呢？如果你要将这个宇宙全部的生灵吞噬掉再跟我战斗的话也行，只是请你赶紧动手，别浪费彼此的时间了。”

　　“怎么会如此？……难道你就不愿意听听我的条件——”

　　“懒得跟你废话了！”秦朗知道理性的生物都不想接受死亡的事实，但是他却不想再给昆仑之主任何机会了，所以秦朗直接出手了，就算是昆仑之主想要将它所在的宇宙完全摧毁，秦朗也完全不会在乎的。

　　也许是因为昆仑之主知道无论如何它都会输，所以口中虽然威胁秦朗要将这个宇宙的生灵全部吞噬掉，但是最终却并未如此做，而是在秦朗的力量碾压之下迅速地崩溃，它的灵性和元气最终自然都被秦朗给吞噬掉了。

　　如果是在之前，秦朗汲取了昆仑之主的灵性和元气，这可算是一笔巨大的“意外之财”，算是相当不小的收获了，但是现在吞噬了昆仑之主，对于秦朗而言也不过只是锦上添花而已，算不上什么大手笔了。不过，秦朗吞噬了昆仑之主后，却感觉到整个世界好像一下子都完全安静下来了。

　　另外，在吞噬了昆仑之主后，秦朗也就相当于完全接管了这个宇宙，所以秦朗自然也就可以让这个宇宙中的半步纪元霸主们顺利地晋升到纪元霸主的层次。当然，能够晋升为纪元霸主的生灵，自然都是忠于秦朗的。

　　“秦朗，现在你得了这么多的好处，我们还蓄积了如此多的灵性和元气，似乎已经没有必要继续留在第六层次宇宙中了吧？”天鬼如此向秦朗说到，似乎在向秦朗提出什么建议。

　　“是的，的确没有什么必要继续留在这里了。”秦朗点头说道，“可笑这些家伙竟然跟昆仑之主达成协议想要算计我，将我同化成灵网生物，可惜它们千算万算也没有算到我们竟然会有这样的后手。自然它们想要算计我，那么自然也是要付出代价的，这代价就是我们从它们这里得到了诸多的灵性和元气。嘿，等我们将这些灵性和元气消化之后，我就会好好滴向这些家伙一一算账，让它们知道我是睚眦必报的性格！”

　　“怎么，你还要继续找那些家伙算账？”天鬼说道，“我还以为你得了便宜就这么算了呢，毕竟我们从昆仑之主和这些算计你的家伙身上得到的好处相当不少，不管是你还是我，都需要一段时间才可以将诸多的灵性和元气完全消化掉呢。不过，无毒不丈夫，既然你想要去找这些家伙的麻烦，我当然也不会反对，反正如果可以从这些家伙身上汲取更多的好处，那自然是再好不过的事情。”


第3419章 好处多多

　　“既然如此，那就先‘分赃’吧，这一次得了如此多的灵性和元气的，当然是要尽快地吸收掉。现在，我也接管了昆仑之主所在的这个宇宙，刚好就将这里暂时当成我们的栖身之地，好好地吸纳灵性和元气。”秦朗已经有了主意，这个时候干掉了昆仑之主，秦朗可没有打算继续乘胜追击，或许那些高层次灵网生物们以为秦朗可能会继续去找它们的麻烦，但是秦朗却并未这么做。

　　并非秦朗不想，而是现在的时机并不合适。

　　虽然秦朗击杀了昆仑之主，而昆仑之主不过只是这个层次诸多宇宙的众多强者之一，绝对不是其中最强大的家伙，更何况这些家伙如果联合起来的话，秦朗暂时也奈何不了它们。所以，最明智的做法当然是按兵不动，等将诸多的灵性和元气都吸收之后，再慢慢地找这些家伙算账也不迟。

　　另外，天鬼、员峤还有顾青荨等人，也是需要足够的灵性和元气来壮大自身的力量，所以这个时候还是见好就收吧，在这个宇宙当中暂时“闭关”一阵子，并且也可以感受一下作为个宇宙唯一主宰的感觉。

　　正如秦朗预料的那样，这个宇宙之中根本就没有了天命意志，或者说这个宇宙的天命意志早已经被昆仑之主给吸收融和掉了，而现在却又被秦朗吸收融和了，因此秦朗现在就是这个宇宙中的唯一主宰，U虽然这个宇宙中诸多世界之中依然有无数的灵网生物存在，但是这些灵网生物也只能向秦朗效忠，也只能被秦朗掌控和利用，它们是没有其他地选择。

　　“作为一个灵网生物，这样的感觉其实相当不错的。”秦朗自言自语地说道，虽然他并非纯粹地灵网生物，但是因为秦朗的肉身已经灵网化了，所以从某种程度上来看，秦朗其实也可以做到昆仑之主想要做的事情，比如秦朗也可以直接跟这个宇宙中诸多灵网生物建立感应和联系，并且让这些灵网生物向它进行“进贡”，将部分的灵性和元气源源不断地输送给秦朗。

　　另外，作为这个宇宙的唯一主宰之后，秦朗感觉到一种非常奇妙的体验，一种前所未有的奇妙体验——

　　他觉得自己跟这个宇宙简直就是一个整体！

　　或者说，秦朗虽然身在这个宇宙之中，但是却又感觉到这个宇宙好像是在他的身体中一样，这就是宇宙主宰的感觉，这种感觉相当地玄妙，也难怪昆仑之主那家伙舍不得丢弃这个宇宙主宰的位置，因为这种感觉真的是非常好，呆在这个宇宙之中，就如同是呆在安全的“家”里面，而且这里面的一切都可以掌管，而且还能源源不断地汲取元气和灵性，可以说是好处多多。

　　秦朗坐镇昆仑之主所在的宇宙，一片祥和，曾经那些效忠于昆仑之主的灵网生物们，这个时候都非常地安静，完全没有对秦朗产生任何的反抗之心，这大概是因为这些家伙见识了秦朗的手段，根本就不敢有任何反抗的心思，毕竟秦朗的实力可是刚刚的，连昆仑之主都不是其对手，这些灵网生物怎么可能会极其不“理性”地跟秦朗作对呢？

　　在这个宇宙之中，秦朗迅速地取代了昆仑之主的位置，然后开始将之前蓄积的灵性和元气拿了出来慢慢吸收和融和，之前昆仑之主这些家伙为了镇压和同化秦朗，向秦朗传递了不知道多少的灵性和元气，如今秦朗自然是要开始融和和吸收这些灵性。

　　自从肉身灵网化成功之后，秦朗对于灵性和元气的需要程度自然是越来越多，尤其是灵性这种东西，自然是多多益善的，这是因为灵性对于创造是非常有利的，不仅仅是用来提升修为那么简单。想要进行“灵性放牧”，那么就需要足够多的灵性才行，否则的话，想要进行灵性播种都不行的，那么自然也就没有办法进行收割了。

　　秦朗现在依然是贯彻着微宇宙灵性提升的办法，就在自己的身体之中不断地开辟微宇宙，然后将微宇宙的元灵变成真正的生灵，如此当这些元灵足够强大的时候，也就可以反过来为秦朗提供宝贵的灵性和元气，因为在秦朗看来自身的力量更加可靠，而外界提供的力量终究是有些靠不住的，比如纬凡生就遭遇了这样的局面，如果纬凡生的力量不是靠其他宇宙强者的力量加持的话，那么也就不会被秦朗给反过来算计到了。

　　不过，秦朗也不知道纬凡生是否做到了将肉身灵网化，要是不能做到肉身灵网化的话，自然也就不能在体内凝聚成微宇宙了。

　　随着秦朗吞噬和融和的灵性、元气越来越多，秦朗的修为力量提升自然是不必说了，关键是秦朗体内开辟的微宇宙也越来越多，而且也越来越完善了，这可能是因为秦朗自身跟这个第六层次的宏观宇宙结合之后，对于宏观宇宙的奥秘和法则力量有了更加深刻地理解，所以自然而然地，也就将这些领悟和理解融入到了自身微宇宙的淬炼之中，因此秦朗身体之中的微宇宙力量也是水涨船高，自然诞生出来的元灵也就更多了，秦朗得到的好处自然也就继续地增加了。

　　原本秦朗还想跟昆仑之主这些家伙结成同一阵营，然后借助它们的力量对付纬凡生背后的势力，但是现在看来是完全不需要了，或者说是完全不太现实了，如今秦朗大约也成了这第六层次宇宙的公敌了，能够保全自身就不错了，至于别的事情也只能暂且放在一边了。

　　不过，秦朗已经决定等他将这些灵性和元气完全消化融和之后，就去找其余那些家伙的麻烦，虽然秦朗未必是要向击杀昆仑之主一样击杀它们，但是总要从这些家伙的身上再搜刮一些好处才行。否则的话，岂不是便宜了这些家伙。


第3420章 谁的宇宙

　　秦朗终于融和了足够多的灵性和元气，不过即便是秦朗和天鬼等人全力开动，依然未能将零通道中的全部灵性和元气都融和掉，看来只有日后再慢慢地融和吸收了。

　　这个时候秦朗的实力当然也提升到了一个全新的高度，昆仑之主这样的家伙，已经远远不是秦朗的对手了，所以秦朗觉得是时候去找其余那些家伙的麻烦了。既然这些顶级灵网生物之前跟昆仑之主联手来算计秦朗，那么现在自然也是要付出一些代价的，秦朗也不击杀它们，但是从这些家伙的身上搜刮一些“利息”总还是应该的吧？

　　不单单是秦朗这么认为，就算是天鬼也是这么认为的。虽然天鬼的零通道之中还有很多的灵性和元气，但是不管怎么说，元气和灵性这类东西肯定是越多越好不是，因此既然秦朗已经将修为和力量提升到了饱和状态，那么自然也就应该动起来了——

　　勒索！

　　就从这附近的宇宙开始好了，反正每一个宇宙之中，都应该有一个“昆仑之主”存在，所以秦朗根本不需要进行选择，一个一个地进行勒索就行了。

　　秦朗将自身的精神意志延伸出去，很快就感应到了附近一个宇宙中的强大意志，这个家伙自然也就成了秦朗勒索的对象。

　　“你已经杀死了昆仑之主，你已经夺取了他的宇宙，难道还不满足么？”这个强大的意志如此回应秦朗说。

　　“不够！”秦朗淡淡地说，“虽然我的确已经斩杀了昆仑之主，并且已经夺取了它的灵性和它的宇宙，不过这原本就是它亏欠我的，现在我将其取回来，那也是理所当然的事情了。怎么，难道你当初没有参与到算计我的事情之中么？莫非是我冤枉你了？”

　　秦朗当然知道这个家伙肯定参与了当时算计他的事情中，这样问一下也只是显得师出有名罢了，否则的话，秦朗甚至都懒得跟其废话，直接对其进行打压就行了。

　　打压，而非镇压！

　　因为秦朗并不想让自己变成整个第六层次宇宙的公敌，所以打压一下这些家伙就行了，收取一些好处，适可而止，免得真的成了公敌，被人群起而攻之了。

　　虽然纬凡生已经被秦朗给击杀了，秦朗现在的实力也比以前提升了无数倍，但是他还没有狂妄到跟整个第六层次宇宙为敌，太狂妄了可不是什么好事情，所以秦朗也知道适可而止的道理，只要再从这些家伙的身上搜刮一些灵性和元气就足够了，可不想将它们都击杀。

　　“你想要什么？如果你想要夺取我的宇宙，那就休想了！我宁愿将其摧毁，也不会像昆仑之主一样拱手让给你！”这个强横的灵网生物如此回应秦朗说。看来这个家伙认为秦朗是抢夺别人宇宙上瘾了，还以为秦朗是来这里抢夺它的宇宙的。

　　“你也不要误会，我的确是来抢夺你的，但却不想击杀你，也不想抢夺你的宇宙。”秦朗笑着说道，“灵网生物，全都是理性的生物，虽然你们不讲道理，但是却应该很明白道理——既然你之前跟昆仑之主算计了我，那么自然也就应该承担一些责任，所以我现在就是来向你索取利息的。”

　　果然，灵网生物的确是很明白道理，立即就心神领会了，说道：“你想要多少的修行资源？”

　　“果然上道！”秦朗哈哈一笑，“三分之一，这不会让你失去对这个宇宙的掌控，但是对我来说，也可以让我满足了！”

　　“三分之一？你的胃口也太大了！”这个灵网生物认为秦朗这可真是狮子大开口了。

　　“怎么，难道你还想要给我更多的？”秦朗冷冷道，“如果你不想给我的话，我就只能亲自动手来‘拿’了！那时候，你不给也得给！”

　　秦朗忽然觉得自己很有充当恶人的潜质了，不管三七二十一，直接就要对方三分之一的修行资源，虽然的确不会让对方失去对这个宇宙的掌控，但却必然是元气大伤的。

　　“好！但是我希望没有下一次！”对方看来也知道惹不起秦朗这个瘟神，因此决定用三分之一的修行资源来换取自身的平安，这就算是真正的明哲保身了，秦朗认为这个家伙也算是做出了明智选择。

　　“成交！”秦朗也不浪费时间，直接就认同了双方达成的条件。

　　不过，当那个家伙交出三分之一的修行资源的时候，秦朗觉得那厮内心似乎都在滴血。

　　的确，三分之一听起来不算多，但是作为昆仑之主这样的宇宙主宰，也不是想收割灵性就能够收割到，而是要经过“播种”、“培养”和“收割”的过程，而播种灵性的时候就要损失自身一部分灵性，然后经过漫长的时间培养，最后才能进行收割，所以要积攒起庞大的灵性资源，哪怕是对昆仑之主那样的高等灵网生物来说也不是什么容易的事情。甚至，可以说是非常耗费时间的事情。

　　有了第一个，自然也就很容易有第二个、第三个。

　　秦朗甚至觉得这些家伙似乎已经互通消息了，所以秦朗在“勒索”第二个、第三个高级灵网生物的时候已经变得很顺利了，似乎对方已经准备妥当了，很干脆地就答应了秦朗的条件。

　　灵网生物，就是这么理性，秦朗禁不住如此感叹道。

　　“秦朗，你知道你很有当海盗的潜力么？”天鬼如此向秦朗说道，语气之中带着向往，“看来勒索比战斗更好，既不用浪费时间和元气，而且还能安全很多！我们就这么一直勒索下去吧，这可真是太好了！”

　　“哪里有这么便宜的事情。”秦朗呵呵笑道，“你以为这些家伙就会让我们一直勒索下去不成？”

　　“难道它们还敢反抗？你的力量越是强大，它们就越是不敢反抗，所以你就可以勒索更多，这样就成恶性循环了——总之你赢定了！”天鬼乐观地说。

　　“呵……你别忘了，这里究竟是谁的宇宙！”秦朗提醒天鬼说道。


第3421章 第六层次宇宙的至尊

　　“这里是谁的宇宙？”天鬼讶道，不知道秦朗为何忽然要问这样一个问题。

　　“天鬼，你这个家伙到第六层次宇宙已经很长一段时间了，难道你就没有发现什么问题么？”秦朗提醒天鬼说，“仔细想想看，第六层次宇宙中的生物结构有什么特别的地方吗？”

　　“嗯……什么特别，不外乎就是按照等级而已，任何世界都是如此，都是一个金字塔等级而已。”天鬼说道。

　　“是的，但是第六层次宇宙的金字塔结构更加明显、清晰，这一点你认同么？”秦朗又道。

　　“嗯，同意。”天鬼说，“而其，第六层次宇宙的宇宙、世界层次也非常分明，比如一个宇宙之中，几乎有生灵的世界都是一样的，这就十分古怪了。”

　　“这不是古怪，这是‘人为’的。”秦朗说，“我们都知道天然和人为最明显的区别在于天然造就的东西都是特别的——独一无二、无迹可寻的，而人为的东西不管是再完美，都是有迹可循的。”

　　“这个其中的差别我当然知道的，但是我不知道你为何要忽然提到这什么天然和人为的差别，这个跟我们有什么联系？”天鬼又道，已经显得有些不太耐烦了。

　　“到目前为止，我们都不知道这些世界是如何创造出来的，也不知道出自什么人之手，难道你都不好奇么？”秦朗问天鬼说。

　　“好奇我是有那么一点，但是我认为当我们将这个世界了解透彻之后，自然也就知道答案了，何必现在来疑神疑鬼呢？”

　　“疑神疑鬼？很快你就知道这不是我疑神疑鬼了，而是这些猜测都是相当有必要的，昆仑之主这类高等的灵网生物虽然厉害，似乎已经是这第六层次宇宙的顶级存在了，但是我认为在它们之上，应该还有更强大的存在，而这个更强大的存在可能就是创造宇宙和世界的家伙。”秦朗说道。

　　“创造世界也就算了，还能创造宇宙？”天鬼骇然道，“如果真有可以直接创造宇宙的家伙，只怕你也未必是其对手吧？”

　　“不是对手！”秦朗说道，“说来也是惭愧，我现在虽然汲取了很多的灵性和元气，但是却依然没有找到创造宏观世界的办法，别说是创造宇宙，就算是创造一个宏观世界都不行！因此，如果昆仑之主的上面还有更高等级的生物，难道不值得我们警惕么？”

　　“关键是有这个可能么？”天鬼说，“如果真有一个如此强大的存在，它为何要看着你干掉昆仑之主，为何不直接动手来干掉你，至少也可以镇压你啊？”

　　“这个就是我们要弄清楚的事情了，我只是提醒你切不可掉以轻心，因为如果这样的家伙真的是纯在的话，那么对我们的威胁就会很大很大！”秦朗说到这里，已经是非常严肃了。

　　天鬼仔细想了想，也觉得秦朗的猜测可能还是有些道理的，而且这件事情仔细想想看，还真是有些可怕，如果真有一个比昆仑之主更加高等的生物，这东西又会是怎样的恐怖呢？

　　“现在，你心里面有数就行了，说实话我也无法肯定那种家伙是否存在，一切都是我的猜测。”秦朗说，“但是，如果猜测是真的，那我们就要打起十二分精神来应付！还有，纬凡生被我们干掉已经有一阵子了，它背后的势力也应该会做出一些布置了，这些都是我们要注意的事情！”

　　“我知道，你放心好了，我不会轻易去作死！”天鬼答应秦朗会小心提防，并且将零通道再度好好淬炼一番，让其更加厉害，不至于被人轻易给堵截住了。

　　秦朗在提醒了天鬼之后，就开始继续勒索灵性和元气去了，不管比昆仑之主更高层次的灵网生物是否存在，积攒更多的灵性和元气肯定都是好事情，所有这件事情还要继续，而且还要抓紧。在危机降临之前，不断提升自己的实力、积攒底蕴，这肯定不是什么错误的事情。

　　当秦朗勒索了整整一千个宇宙的之后，意外的事情终于发生了。

　　“秦朗，你可以停手了！”一个陌生而强大的意念向秦朗发出了警告，让秦朗停止继续勒索第六层次宇宙的强者了。

　　“你是何人？为何要干预我的事情？”秦朗平静地询问对方，他知道这个家伙必然是有些来历的，否则肯定不敢阻止秦朗的勒索计划，要知道这个第六层次宇宙的数量何其之多，但是这些家伙不都默默地接受了秦朗的勒索么。

　　“我是这第六层次宇宙的大主宰——元始，你的存在我早已经知道了，之所以先前没有阻止你，那是因为我觉得你还是站在我们同一个阵营之中。”那个强大的意志回应秦朗道。

　　“大主宰……你……你竟然叫‘元始’？”秦朗不禁有些诧异，若只是听见一个“昆仑”，那可以算是一个巧合，但是现在他竟然听见了“元始”的大名，而且这个家伙竟然还是第六层次宇宙的大主宰，这难道仅仅只是因为巧合？只怕没有那么简单吧。

　　“不错，我就是元始！天地之元，万物之始！”这个强大的意志如此回应秦朗说，“怎么，你好像知道我的名号？这可就奇怪了，在第六层次宇宙之中，不应该有人知道我的存在。”

　　“不是吧？你可是第六层次宇宙的大主宰，但是却没有人知道你的存在？”秦朗很想说自己在低位面宇宙之中，可都听说了这位的大名呢。昆仑元始天尊，这可是曾经华夏世界中道家供奉的至高神三清之一啊，这样凶猛的家伙怎么可能籍籍无名呢？

　　“你好歹也是第六层次宇宙的强者了，但是你之前不是也没有听说过我的名号么？所以这有什么奇怪的。”元始的强大意志继续说道，“总之，现在你必须停止，不能继续从第六层次宇宙中如此汲取灵性和元气了——你这样做，会毁了第六层次宇宙的平衡。”


第3422章 天地之元

　　“平衡？”秦朗说，“整个第六层次宇宙体系中的宇宙数量何止十亿，从区区上千个宇宙中汲取灵性和元气，怎么可能影响到整个第六层次宇宙体系的平衡呢？”

　　“怎么，你以为我是在吓唬你不成？没错，这第六层次宇宙的数量不下十亿，但是整个第六层次宇宙体系都是结构分明的，并且诸多世界、宇宙之间的实力也是相当平衡的。所以，如果你肆意地从诸多宇宙中汲取灵性和元气的话，就会打破这第六层次宇宙的平衡。”元始向秦朗解释道，竟然显得十分有耐心。

　　相对于秦朗的耐心，天鬼这时候却十分地不耐烦：“干嘛听这个家伙一直唧唧歪歪，直接将它干掉不就成了么？”

　　“想都不要想！”秦朗知道人得名树的影，这个“元始”虽然未必就是道教传说中的那位元始天尊，但是秦朗觉得十有八九两者都是有联系的，正如“昆仑”的名字遍布了整个第六层次宇宙一样，这就说明了昆仑、元始这两者之间肯定是有联系的，既然对方现在没有明显表露出敌意，那么最好就不与他为敌的好。

　　“这家伙究竟是什么来头，竟然让你怕成这样？”天鬼不解地问，要知道秦朗这个家伙的胆子一向不都不小的，而且屡次挑战一些天鬼都觉得不好对付的角色，但是现在却忽然“怂了”，这就显然有些不太合理了，那么除非是这个元始真的是相当恐怖的角色。

　　“它很可能就是昆仑的起源。”秦朗只能如此解释道。

　　“昆仑的起源？你的意思是它可能是昆仑的创造者？所有昆仑世界的创造者么？”天鬼如此向秦朗询问到，如果诸多的昆仑世界都是这个家伙创造出来的，那么的确就有些棘手了。天鬼这个家伙大概是没有听说过元始的名头，但是也知道创造一个宏观世界需要的手段，何况元始可是造就了无数宏观世界的家伙，不容小觑！

　　“既然知道了，就赶紧闭嘴，不要去招惹这个家伙！”秦朗哼了一声，示意天鬼这个家伙不要躁动，秦朗可不想招惹这个不知道来历深浅的“元始天尊”。

　　“唔……既然你这第六层次宇宙的大主宰，那么我是不得不给你面子了，暂时我就不考虑从其他宇宙中汲取灵性和元气了。”既然拿不准对方的实力，秦朗就决定暂时不招惹为好，“不过，为何之前纬凡生那家伙要求从第六层次宇宙中获取力量加持的时候，你却没有给予阻止呢？”

　　“纬凡生，威胁不到第六层次宇宙的平衡，因为它只是从这些宇宙中获取力量加持，一旦战斗结束之后，这些灵性和元气都会回归各自的宇宙。而你，你从这些宇宙中夺取的灵性和元气，却肯定不会再归还回去了，对么？”元始的语气似乎带着一些质问。

　　“嘿嘿……我只是用这样的方法找回一些颜面而已，谁让之前昆仑之主那些家伙想要联手来算计我呢，既然他们想要联手算计我，当然也就要做好被我搜刮和勒索的准备了。”秦朗觉得自己好歹也是有道理的一方，就算这个家伙真的是“元始天尊”，也应该讲一点道理吧。

　　“我也不论你的是非好坏，此事到此为止。”元始却没有打算跟秦朗讲什么道理，而是准备直接打发走秦朗了。

　　“什么？这家伙竟然不听你分辨？”天鬼觉得元始这个家伙的态度实在太嚣张了，竟然完全不理秦朗分辨道理。

　　“算了，嚣张之人也有嚣张的本钱，这家伙的确不好惹。”秦朗这时候已经选择了息事宁人，他不想在这个时候跟一个无法估计深浅的家伙较量，尤其是这个家伙的名号竟然叫“元始”。

　　茫茫宇宙，大千世界，同名同姓之人何其之多，本来也不足为奇的，但是“昆仑世界”和“元始”之名，这应该不是单单的巧和了，这应该是有必然的联系，只是秦朗还无法弄清楚其中的必然联系究竟是什么。

　　“好，那此事就到此为止吧。”秦朗说，“如果可以的话，我可以提出一个条件么？”

　　“什么条件？”元始问到，语气似乎已经有些不太好了。

　　“我想要知道进入更高层次宇宙的办法。”秦朗说，“我之前击杀了纬凡生，这个家伙背后的势力必然会找我的麻烦，所以与其在这里坐以待毙的话，不如我主动进入它们的宇宙，跟它们较量一番，就算是输了也没有关系，顶多不过是殒命罢了。”

　　“哼……真是狂妄！你竟然想好进入更高层次的宇宙中？你以为第七层次宇宙是那么容易进去，是你想要进去就可以进去的么？”元始显得有些生气，似乎是秦朗触及到了什么禁制。

　　“怎么？难道我不能有这样的想法么？难道我就只能在这里等着它们来杀我不成？如果你知道进入第七层次宇宙的办法，为何不告诉我，就算是我真的死在其中，那也跟你没有关系！”秦朗终于有一点不耐烦了，好歹他也是妥妥的纪元霸主，一直被元始用居高临下的语气训斥，秦朗肯定是不爽的。

　　“是的，他们如果要杀你的话，那么你的确应该在这里等死的。”元始平静地回应秦朗说。

　　“哈哈！~”秦朗忍不住大笑起来，“本来考虑到你是第六层次宇宙的大主宰，我对你也有几分敬畏之心，但是谁知道你竟然是如此是非不明的家伙，既然如此，我又何必要敬畏你呢！”

　　“如果你对我没有敬畏之心的话，那么就只能加速你的死亡了。”元始用不容置疑的意志向秦朗说道，“你莫要忘记了，我才是这个层次宇宙的大主宰！”

　　“我连你究竟是什么样子都不知道，为何要敬畏你呢？”秦朗冷笑一声，“何况，之前我被人算计的时候，不见你替我说一句什么公道话，现在却要让我忍气吞声，保持什么平衡，这就是你的处事之道？”

　　“当然，我是这里的大主宰，自然一切都我说了算，难道你还以为依照你的道理来？”元始的意志似乎理所当然。

　　“好！很好！”秦朗冷笑了几声，“那如你所愿！”

　　“明智的选择！”元始觉得秦朗应该是彻底屈服了。


第3423章 被追杀的日子

　　秦朗的心情相当郁闷，本来以为这个所谓的“元始”是一个什么至高无上的存在，但是现在看来却不过只是一个自大狂而已，但是秦朗如今却也只能对其避让，因为他知道这个叫元始的家伙不是一般的厉害，这个家伙的力量让秦朗不知道深浅。

　　既然无法知道其修为深浅，秦朗觉得暂时避让也是不错的选择，虽然感觉上有些窝囊，但是在弄清楚这个家伙的本来面目之前，秦朗认为选择退让绝对是明智的，如果要跟那家伙对抗的话，可能才是取死之道。

　　“秦朗，你竟然就这么算了？难道你知道那家伙究竟是什么来头？”天鬼显得十分地气愤。

　　“不算了又能如何？”秦朗说，“在我曾经的家乡中，一个黑铁世界，其中就有关于昆仑和元始的传说，而且很多修士和普通人都对这些传说深信不疑的。并且，很多人认为昆仑就是生命和仙道的起源之地。天鬼，你虽然也算是一个厉害角色了，但是你知道仙道的起源究竟是什么地方吗？”

　　关于这个问题，天鬼当然也不知道答案，他也只知道仙道、佛道、魔道等修行大道在诸多的世界中都存在，但是却不知道这些仙道、佛道或者魔道的真正来源地，也不知道最早的灵性生物究竟是来自何处。

　　即便是成为了纪元霸主，即便是走出了低位面宇宙体系，依然有很多东西是无法解释清楚的，简直就是说不清道不明。

　　“你的意思是说，这个元始可能就是仙道的起源人物？”天鬼倒抽了一口凉气，如果这个元始真的是什么仙道开宗立派的人物的话，那么就无法知道厉害到什么程度了。

　　“我也只是猜测而已，我原来以为仙道应该是来自本源‘仙’字，但是现在看来并非如此，依然有很多秘密是我们无法堪破的，所以最好的办法就是静观其变，在弄清楚事实真相之前，不应该轻举妄动去冒险。”秦朗说出了内心的想法。

　　“嗯……如果那家伙真有可能是仙道开宗立派的人物，那的确应该相当小心。其实，如果那家伙的来历真的如此不简单，也就可以解释那么多的昆仑世界是从何而来的了，或许真的是那家伙制造出来的呢。”天鬼这个时候也不敢放肆了。

　　“是的，如果它真的拥有创造宏观世界乃至是宏观宇宙的本事，那么我们肯定自能自叹弗如了。而且，这个家伙对我们的印象似乎不太好，可能它觉得我并非这个层次宇宙的生灵，只是现在无法肯定而已，如果让它确定了我的来历，那么时候就算是我不挑衅它，也必然会被它给镇压的！”秦朗提醒天鬼说到，现在必须要小心翼翼才行，这个不知道从哪来冒出来的“元始天尊”让秦朗心里面蒙上了一层阴影。

　　不过，幸亏秦朗之前已经勒索了一千个宇宙，并且从中汲取了大量的灵性和元气，这意味着相当长的一段时间中，秦朗都可以不用“进食”了，只需要将搜刮到的这些灵性和元气融和就行了。

　　其实，到了这当口，在这第六层次宇宙之中，能够跟秦朗比肩的人物已经屈指可数了，诸多宇宙中的主宰根本不是秦朗的对手，也只有那个叫做“元始”的大主宰能够让秦朗心生忌惮。

　　真正的威胁，来自于外界！

　　纬凡生背后的势力应该已经采取行动了，这是秦朗内心中的一种直觉，本来他应该也准备先下手为强的，奈何这第六层次宇宙中的强者们竟然联手算计他，而这个叫“元始”的家伙也在不断地威胁秦朗，让秦朗束手束脚。

　　“秦朗，我感觉到了高层次宇宙的存在！”这个时候，天鬼忽然间提醒秦朗说，“通向更高层次宇宙的通道打开了——又消失了！”

　　就在一个刹那的时间点上，万分之一秒不到的时间中，天鬼这个家伙感应到了更高层次宇宙的存在，但是随后这种感觉就消失了，似乎那神秘通道已经关闭了。

　　“它们来了！”秦朗如此说道，他十分肯定是纬凡生背后的势力出现了，这些家伙果然还是不肯放过向秦朗复仇的。

　　“那我们怎办？”天鬼觉得情况不太好，因为之前本来考虑主动出击的，但是现在却已经全面被动了，反而对方是有备而来，那么这个时候主动迎敌肯定不是什么好事情的。

　　“避其锋芒！”秦朗平静地说道，“反正这些第六层次宇宙的强者们最终不愿意跟我们结盟，那么当然也不能让它们好受。纬凡生被干掉了，更高层次宇宙的强者降临在这里，它们如果找不到我，就难免会向昆仑之主之类的家伙开刀、泄愤或者是问罪，毕竟第六层次宇宙的强者们本来应该受制于纬凡生的，但是却看着纬凡生被我打死。”

　　“好，那就立即逃走！”天鬼催动零通道，立即掩藏行踪，逃之夭夭，自从在这个位面的宇宙中汲取了大量的灵性和元气之后，这零通道也就变得更加地稳固，更加地可靠了，通过零通道逃脱自然也就更加容易了。

　　之前纬凡生要锁定秦朗的位置，那也是用了很多办法，最终跟昆仑之主达成了协定，布置了陷阱，最终才封锁住了零通道。所以说，想要堵截秦朗和天鬼，就算是非凡生背后的势力也不容易做到，因为它们不可能将整个第六层次宇宙全部封锁，它们无法做到，所以就只能小面积封锁，除非将秦朗限制在某个小范围活动空间中，否则它们就无法抓住秦朗。

　　“别说，这种逃之夭夭的日子还让我挺怀念的呢。”秦朗向天鬼说道，“不要觉得窝囊，打不过就逃这是亘古不变的至理，只要我们能够逃脱，那么就有机会报仇雪恨的。”

　　“道理我当然都懂，但是我担心元始那家伙可能会将我们给出卖掉，你也知道它对我们没有什么好印象，而且那家伙是唯一可能清楚我们行踪的！”天鬼说出了心头的担忧。


第3424章 妥妥的陷阱

　　秦朗当然也知道天鬼的担心不无道理，因为这个叫“元始”的家伙对秦朗的印象真的不太好，而且之前竟然说过如果更高层次宇宙的生物要找秦朗麻烦，那么秦朗就应该等死的话，所以不管那个叫元始的家伙处于什么立场，但是肯定不会对秦朗有利。

　　秦朗跟天鬼几乎不停地奔逃，虽然第六层次宇宙的空间广袤无垠，但是不知道为何，那种被人追捕的感觉却是挥之不去，似乎只要秦朗和天鬼从零通道中跳出来，立即就会有人“盯”上他们一样。

　　“这么下去，也不是办法啊。”天鬼向秦朗说道，“要不然我们直接返回低位面宇宙体系吧，至少暂时它们就没有办法追踪到我们了。”

　　“这是最后的办法了！如果我们返回低位面宇宙体系的话，那么就意味着我们输了。下一次虽然我们还有机会进入高位面宇宙体系，但是却很难再瞒过它们了。”秦朗叹息了一声，现在的局势的确不太好，不仅逃之夭夭不说，甚至都不敢跟真正的敌人照面。

　　“你说得对！”天鬼叹息一声说，“还有，纬凡生背后的这些家伙，简直是厉害得非同一般，它们根本就不是一般的生灵，甚至可能都不是生灵！”

　　“你怎么知道的？”秦朗问到。

　　“感觉而已！纬凡生虽然很怪异，但是好歹也是生灵，而且它的灵性是怎样的，你也非常清楚。但是，纬凡生背后的那些家伙，它们的行事风格跟纬凡生完全不同，而且灵性似乎也不同，难道你没有察觉到么？”天鬼提醒秦朗说。

　　“不是我没有察觉，而是我还没有想通——之前纬凡生的灵性就跟第六层次宇宙的强者们灵性完全不同，给我的感觉是纬凡生的灵性更加地‘高等’，不是我妄自菲薄，而是纬凡生那家伙的灵性的确是更高一筹，我之前也做过实验，将纬凡生那家伙的灵性‘播种’在自身的微宇宙之中，你猜出现了什么情况？”秦朗这个时候故意卖了一个关子。

　　“什么情况？赶紧说啊！”天鬼催促说。

　　“用纬凡生的灵性培养出来的元灵，竟然可以轻易地凌驾于其它元灵之上，不仅仅是修为境界更强大，而是有一种与生俱来的威慑力，它比其他的元灵似乎更加地高级，让其它元灵不得不臣服，不得不听从其号令！”秦朗叹息一声道。

　　“竟然会这样？你之前为何没有说过。”天鬼觉得秦朗故意保密。

　　“那是因为之前我没有对比，无法确定自己的推测，但是现在既然有纬凡生背后的势力做对比，那么也就可以证实一些东西了。”秦朗说道。

　　“好吧，或许你已经证明了纬凡生那家伙的灵性比我们的灵性更加地‘高级’，或者说是更加地‘高等’，但是那又如何呢？难道说就因为它们的灵性真的比我们高级，所以我们就应该任凭它们宰割和驱使不成？”天鬼曾经也算是高等生物们培养出来的“武器”，或者算是工具，但正因为这样，天鬼对于高等生物其实更加地痛恨，甚至比秦朗都更加痛恨那些该死的高等生物。

　　“你想太多了，我的意思很简单——纬凡生背后的这些家伙，它们真的不简单！”秦朗说，“所以这也就可以解释为何元始那个家伙对这些高等生物们也是有所忌惮的原因了。说白了，元始的实力虽然十分强横，但是却不想跟纬凡生背后的势力为敌。”

　　“这个似乎有些不对劲啊——”天鬼似乎有些想不通，“如果元始非常忌惮纬凡生背后的势力，那么昆仑之主那些家伙应该更加忌惮才对啊，但是为何之前昆仑之主那些家伙们竟然也有想要对付纬凡生背后势力的想法呢？而且，它们之前想要同化你，不也是为了对付纬凡生背后势力的威胁么？”

　　“是的，你这么想是没有错的，昆仑之主那家伙对于纬凡生和其背后的势力的确不算是十分害怕，不过是有几分忌惮罢了。之前它们想要联手同化我，的确也是真的想要应付纬凡生背后的势力带来的威胁。但是，昆仑之主等人的想法可能也只是元始算计中的一步而已。”秦朗轻轻叹息了一声，果然是老而弥坚，原本以为昆仑之主那家伙的算计已经是很深沉了，但此时仔细地推衍了一下，秦朗忽然意识到姜还是老的辣，真正厉害的还是元始那家伙，这老家伙虽然没有现身，甚至连昆仑之主这些家伙都不知道元始的存在，但是元始这位“大主宰”却是一直在暗中操控着一切，这厮不仅制造了第六层次宇宙中的诸多宇宙和诸多世界，而且还操控着这些宇宙和世界的发展方向。

　　昆仑之主这些家伙们，一个一个算是宇宙的主宰，昆仑之主手下有午孖这样管理一片星域的“高级管家”，然后午孖的手下又有“昆仑灵网”那样的低等管理者，一层一层地“管理”，一层一层地进行“灵性放牧”，而最终的受益者是谁？一开始连秦朗都认为最终的受益者应该是昆仑之主这些个宇宙“主宰”，但是现在才算是知道真正的受益者应该是元始这位“大主宰”。

　　昆仑之主这些家伙的实力虽然强大，但是它们栖身的宇宙却都是元始创造出来的，所以可想而知，当昆仑之主这些家伙们掌管的宇宙走向终结之后，整个宇宙全部生灵的灵性和元气最终都会集中在昆仑之主这样的“宇宙主宰”身上，而一旦元始无声无息地吞噬了这样的“宇宙主宰”，岂不是也就得到了这些宇宙的灵性和元气？

　　这其中的勾当，只要想想都觉得不寒而栗啊。

　　这也就难怪昆仑之主那家伙并不知道关于更高层次宇宙的信息了，因为昆仑之主本身也只是一个高级“打工仔”而已，它们虽然坚信自己是主宰，是宇宙唯一的主宰和至高无上的存在，但是当它们面对元始的时候，却必然是以悲剧收场的，因为它们都只是生活在元始的恐怖陷阱之中。一直都是，只是它们并未察觉而已！


第3425章 更高级的灵性

　　“不会吧？”

　　听了秦朗的分析，天鬼这个时候已经被震惊得不知所云了，这也是没有办法的事情啊，天鬼觉得他已经尽量将这些家伙往阴险的程度去考虑了，但是现在却发现他考虑得还是不够阴险啊。

　　昆仑之主，所谓的宇宙主宰，竟然只是一个被利用的可怜角色而已，甚至连这个层次宇宙的真正秘密都不知道，因为那些真正有价值的信息如今依然还在元始的手中，而昆仑之主这些家伙不过就是一个一个的可怜虫、看家狗而已，它们永远都没有资格也没有机会去接触到真相。可以想象，一旦昆仑之主那样的高等灵网生物所在的宇宙一旦陨灭，它们自以为可以安然离开所在宇宙继续追寻永生之道的时候，元始就会毫不犹豫地不动声色地终结它们，将它们的全部灵性、感悟和元气都统统地吸收掉。

　　这才是元始的恐怖的一面，让天鬼觉得背脊发凉！

　　就算是秦朗也觉得不寒而栗，这时候不难解释为何昆仑之主那些家伙不知道纬凡生背后势力的可怕了，那是因为一个原因：

　　无知者无畏！

　　因为它们不知道，没有真正见识到纬凡生背后势力的强大，所以它们也就不会害怕，甚至还想见识一下对方的厉害。

　　相比之下，元始却对纬凡生背后的势力充满了忌惮，那意味着它是真正清楚那些更高层次宇宙生物的恐怖，如果可以的话，元始并不想得罪那些家伙，这就是为何它要对秦朗说让秦朗“等死”的话。

　　当然，或许在先前的时候，元始这家伙可能也考虑过让秦朗这个家伙来应付局面的事情，这就是为何它之前容忍了昆仑之主那些家伙要对秦朗进行“同化”的事情，虽然最终“同化”秦朗的大计失败了，但是任何人都没有想过这件事情跟元始能够扯上什么关系，就算是作为当事人的秦朗之前也没有考虑到元始这个外来因素的存在。现在细细地想了一下，顿时让秦朗觉得十分不安。

　　“厉害啊！”天鬼禁不住感叹了一声，“如果元始那家伙真的有你想象的这么厉害，那我真是要佩服它了！只不过，这家伙虽然强大，但是如此忌惮纬凡生背后的势力，这似乎对我们不算什么好事情啊？”

　　“不仅不是什么好事情，这简直就是要命的事情！”秦朗说，“虽然你的零通道已经比以前更加地玄妙了，但是如果元始那家伙真的跟纬凡生背后的势力贯通一气的话，那我们的行踪必然迟早都会被它发现的。纬凡生背后的势力未必有元始那样清楚第六层次宇宙的情况，但是元始却十分清楚！”

　　“所以，一旦纬凡生背后的势力无法锁定我们的位置，它们就会去找元始，从元始那里寻求帮助，然后锁定我们的位置？这可真是该死了！”天鬼总算是想明白了其中的道理，以元始这家伙的本事和地位，如果它存心要找秦朗和天鬼的位置，应该是可以锁定他们的，毕竟元始才是第六层次宇宙中的真正“大主宰”。

　　“你总算是完全明白了。”秦朗说。

　　“但是，这个毕竟是你的猜测，你确定么？”天鬼侥幸地问了一下。

　　“虽然的确是我的猜测，但是我想猜测很快就会被证实的。”秦朗如此说道。

　　“那我们是否要立即逃离到低位面宇宙体系中去？”天鬼觉得幸亏还有低位面宇宙体系这么一条退路，在被纬凡生背后的势力发现之前离开第六层次宇宙或者算是一个明智的选择？

　　“逃跑？你怎么老是想到逃跑呢？就算是这些家伙真的那么厉害，那也不是刀枪不入、永生不死的。现在，就看元始那家伙究竟会在什么时候出卖我们，如果它坚持的时间长一些的话，我们就能够活得更加久一些。”虽然形势似乎不太有利，但是秦朗的心情好像还不错呢，这或许是因为他有了解决的办法。天鬼十分熟悉秦朗，知道秦朗这家伙如果露出“阴险”的笑容，那么就意味着他对这件事情有解决的办法。

　　所以，天鬼禁不住问到：“怎么，好像你已经有了解决办法了？别骗我，从你这家伙的语气之中，我就听出来了！”

　　“解决办法不是没有。只不过，这办法也还是有一些风险的——元始这个家伙，原本是有办法对付我们的，但是它却没有亲自出手来对付我们，一方面是为了彰显神秘，不想让这个层次宇宙的强者们知道它的存在，这样它才可以无往而不利——”

　　“等等——你说元始那个家伙故作清高，不想让这个层次宇宙的强者们都知道它的存在，它可是这个层次宇宙的大主宰，这样低调有必要么？”天鬼不解地问秦朗。

　　“你以为元始这家伙是装低调？你还真是想当然，这家伙如此做可不是为了装低调，而是为了更好地生存。”秦朗解释说，“天鬼，你虽然修为境界很高明，但是明显还缺少一些见识，我可以清楚地告诉你，元始这家伙之所以如此做，其实是担心被自己创造的生灵干掉。什么大主宰，听起来威风八面，但是高处不胜寒，它依然是可能被干掉的，而且还可能就会被自己创造的生灵干掉。”

　　“这个就不太可能了吧？”天鬼说，“元始这个家伙的修为境界如此厉害，而且算计也是相当地高明，想要击杀它取而代之可不容易啊。”

　　“没什么不可能的。”秦朗说，“你以为被创造者就不能击杀创造者么？你真是想当然！任何生灵，一旦拥有了自己的意识和认知，必然就不甘心被奴役的，所以如果有机会的话，肯定有强者会想办法、找机会干掉元始，将其取而代之的。所以说，元始这个家伙很精明，将自身的存在很好地隐藏起来，既然无人知道它的存在，那么它就可以暗中操控一切，也不用担心被人取而代之了。”

　　“你这么说的话，我倒是有些明白了。”天鬼说，“既然你如此了解元始这个家伙，那么你准备如何干掉它呢？”


第3426章 元和始

　　“干掉它太难了，现在几乎不可能完成任务。不过利用利用还是可以的，这家伙一直都没有出手对付我，其实就是想要将我当成棋子，用来试探那些更高层次宇宙的强者，对付纬凡生背后的势力，但是目前我们一直都藏得很好，所以元始这家伙还未能达到目标。只是，纬凡生背后的那些势力一旦找不到我们的位置，那么就一定会向元始施压了，那时候元始肯定会做出一个选择——但是无论它如何选择，它肯定会再度联系我的。”秦朗如此分析道。

　　“是的！”天鬼这个时候也一下子兴奋起来了，“不管那家伙如何选择，既然它已经将你当成了棋子，那么肯定会好好利用一下你的。而你，当然也可以反过来对付一下元始了！”

　　“是的！”秦朗嘿嘿一笑，现在就等元始那家伙主动联系他了。

　　秦朗的分析是没有错的，果然是等到了元始那家伙主动联系他了，再度感应到了元始的强大意志，秦朗装出有些诧异地：“元始，我现在疲于奔命，有什么重要的事情请你直接开门见山好了。”

　　“我当然知道你现在疲于奔命。纬凡生背后势力出现了，它们一定会追杀你到死为止的！”元始提醒秦朗说。

　　“这个不用你说，我已经知道它们的目的。所以，我现在一直都在逃跑，我可不打算接受你的建议，留在这里等死！”秦朗坚持地说。

　　“嗯，说起来你也算是比较顽强了，竟然还能逃到现在。”元始说，“不过，逃跑终究不是办法。所以，我准备给你出一个主意。”

　　“请说。”秦朗说，“不过，我肯定不会留下来等死的！就算是你让我去送死，我也肯定不会去的！”

　　“本来，我是打算看在你受死的，因为如果你是一个没用的家伙，那么死了也就死了。但是，既然你能够在纬凡生背后势力的追杀下逃亡这么长的时间，那就说明你也算是有本事的了。所以，我给你指明一条路！”

　　“请说！”

　　“纬凡生背后的势力正在向我施压，让我帮助它们锁定你们的位置，看来我也是没有办法拒绝它们的，否则的话，倒霉的就是我了。不过，我认为你可以将计就计，设计一个陷阱来对付那些家伙，给它们一个教训，何乐而不为呢？”元始向秦朗说道。

　　“如果我可以给它们一个教训的话，那就用不着逃跑了，你说是吧？所以说，我认为你应该考虑一下对我有些实际意义的行动。何况，你想要跟我跟纬凡生背后的那些家伙搏命的话，你总得给我一些支援才行的。”秦朗也开始谈条件了。既然元始这个家伙想要让秦朗充当它棋子的角色，那么当然是要付出一些代价的，至少也要给秦朗一些甜头才行。何况，秦朗的实力如果跟纬凡生背后的势力差距太大的话，那么秦朗这一枚棋子好像也发挥不出多大的作用。所以说，如果元始想要得到一些重要的东西，那么自然就是要付出一些代价。

　　“当然，我肯定不会亲自出手帮你的，因为我不想因此而开罪纬凡生背后的势力，你也知道这些家伙可是来自更高层次的宇宙，它们的实力比我们更强大，这一点是不用怀疑的——”说到这里，元始停顿了一下，可能是意识到它应该给秦朗一些甜头了，否则秦朗可能不会甘心当它的棋子，“我虽然不能直接帮你出手对付它们，但是我知道一个绝妙的地方，这个地方可以很好的限制那些家伙的力量，所以你也就有了一些取胜的机会。”

　　“什么地方？”秦朗也很干脆，知道元始这个家伙根本不会下太大的本钱，所以也没有将希望都寄托在这个家伙身上，只是如果能够从这家伙身上捞取一些好处的话，秦朗肯定也是不会拒绝的。

　　“宙心地带。嘿嘿……这地方可是大凶之地，不过对于你来说，反而更加安全一些。”元始如此向秦朗说道。

　　秦朗如今吞噬了昆仑之主，当然也继承了昆仑之主的一切记忆，所以知道所谓“宙心地带”在什么地方，这的确是一个大凶之地，因为这地方就如同是第六层次宇宙的“真空地带”，这里没有任何元气和灵性波动，没有任何宇宙和世界存在，什么都没有！但是，在这所谓的“真空地带”中，却时常有一些纪元霸主层次的强者进入这里之后，就再也无法归来了。所以，这里也是当之无愧的“大凶之地”。

　　就算是作为大主宰的元始，它也无法窥探出宙心地带的真正玄妙！正因为如此，它才建议秦朗前往宙心地带跟纬凡生背后的势力对抗，它认为或许秦朗和对方的战斗可能会给元始创造机会，一窥究竟。而其，元始还可以借此机会来试探一下纬凡生背后势力的真正实力，可谓是一石多鸟的计谋。

　　“嗯，元始果然是好算计！”秦朗冷冷道，“这就直接送我去宙心地带？让我去跟纬凡生背后的势力拼一个你死我活，而且就算是我胜了，也只能永远困在那里，或者是尸骨无存的下场？”

　　“你要知道，如果你不去宙心地带的话，那么我会将你的行踪告诉它们，甚至可能跟它们联手来对付你，所以那样会是你想要的结果吗？”元始直接威胁秦朗说。

　　“唉，你可是堂堂的元始天尊，为何竟然如此无赖呢？”秦朗觉得这个家伙跟传说中的“元始天尊”简直相差太多了，倒不是力量相差太多了，而是这人品差距简直太大了，果然传说就是传说，根本是靠不住的啊。

　　“什么元始天尊？我是元始，超越了天命和天道的存在，怎么会叫什么天尊。不过，你也不要抱怨我在算计你。这样吧，看在你充当我棋子的份上，我再给你一点好处——我再给你一些灵性吧！”


第3427章 高品质灵性

　　只是一些灵性？

　　秦朗觉得元始这个家伙也真是有些抠门的，竟然还是给一些元气和灵性就想要打发秦朗了，要知道灵性和元气这些东西，秦朗如今已经不缺少，而且随时可以从这个宇宙中汲取或者进行一些小规模的掠夺，只要不进行大规模的掠夺，那么问题就不大，元始那家伙应该也不会对秦朗进行干涉。

　　结果，现在元始这家伙竟然还是用灵性来打发秦朗？不过，秦朗也只能认了，谁让这家伙就这么抠门呢？这区区的灵性居然也就将秦朗给打发了，但是秦朗还必须接下，因为如果不接下来的话，怕是连一点点灵性都捞不到了。

　　现在，秦朗只能寄希望于元始这个家伙给的灵性不会太少，毕竟这家伙继续雄浑，就算是从牙齿缝里面露一点出来，也可以让秦朗受益匪浅。

　　“怎么，你觉得我给你的灵性太少，不能让你满足？”元始似乎看出了秦朗的想法，“我给你的灵性，怎么可能是一般的东西。虽然你是你只是我的棋子，但是也要让你显得有些价值才行。”

　　“这样当然好。”秦朗不介意做一次棋子，只要得到的好处能够让他满足，现在听元始这家伙的意思，似乎给秦朗的灵性可不是一般的灵性，这当然就更好了。

　　对于元始来说，区区一点灵性当然是微不足道的，不过为了确保秦朗充当它的棋子，它已将要给秦朗的“援助”放在了宙心地带，这是确保秦朗必须要前往那里。如果秦朗不去的话，不仅得不到这一点灵性援助，而且多半元始这个家伙还会联合纬凡生背后的势力来对付秦朗。

　　秦朗如今骑虎难下，不得不前往那所谓的“大凶之地”，但是尽管第六层次宇宙的强者们都认为那地方是凶险丛丛，但是秦朗却没有太多的紧张和顾虑，因为他从来都觉得祸福相依，越是大凶之地，那么越是可能有什么诡异的机遇存在，如果连一点起码的冒险精神都没有的话，秦朗也不可能走到今天这地步。

　　秦朗第一时间前往宙心地带，这一次元始也非常干脆，将它要给秦朗的灵性放在了宙心地带附近的一颗小星球上面，这也是靠近宙心地带仅有的一些小星球了。如果继续向宙心地带进发，那就是完全虚无的地带了，什么都没有，比血色虚空都更加地虚无。

　　是时候验货了。

　　秦朗清楚地知道这一次任务肯定是相当凶险的，所以他踏足这一颗小星球之后，就开始小心翼翼地探查元始给他的“援助”，也不知道元始这家伙是如何做道的，这厮竟然将灵性跟这一颗小星球完全融和了，如果有足够的时间，恐怕这颗小星球都可能会开启灵智，变成一个“星际怪物”的。不过，现在这一颗小星球自然就成为了秦朗的“点心”，而秦朗在对其进行查探之后，立即将其吞噬了。

　　正如元始所说，它给秦朗的灵性虽然不是很庞大，但是却并非普通的灵性，而是一种类似于纬凡生甚至更加“高级”的灵性，这意味着这种灵性可能是来自更高层次的宇宙强者。如此看来，秦朗应该不是第六层次宇宙中第一个干掉高层次宇宙强者的人物，只怕元始这个家伙曾经也做过类似的事情。否则的话，这些高品质的灵性从何而来呢？

　　至于高品质的灵性究竟有何用处？

　　秦朗将这些灵性融入了自身的微宇宙之后，立即感觉到微宇宙之中的那些元灵修为力量有了突破，并且诞生出了一些新的元灵，灵性更加强大也更加地纯净——

　　元始给秦朗的，竟然是高品质的“灵性种子”！

　　秦朗之前也从纬凡生那里夺取过高品质的灵性，但是纬凡生的灵性之中也只有部分可以用来“播种”，而其余的那些灵性都被秦朗自身融和掉了。而元始给秦朗的这些灵性，却都是灵性种子，那意味着可以进行“播种”和“培养”的，只要有充分的时间，秦朗就可以收割大量的高品质灵性！

　　本来以为元始这家伙很小家子气，但是现在看来可能有些误会它了，它对秦朗这个棋子还算是比较慷慨，竟然连如此高品质的灵性种子都给了秦朗。

　　“秦朗，这可是好东西啊！”天鬼提醒秦朗说，“如果有足够的时间，你都可以培养出大量的高品质灵性来。只是，元始这家伙为何要给你这东西呢？不会有什么阴谋吧？”

　　“阴谋肯定是有的。”秦朗说，“我本来就是元始计划中的一枚棋子，所以本身就是他布局中的一环，所以被它算计肯定也是合情合理的。但是，这高品质的灵性种子我肯定是要吃下的，可不能浪费掉了。”

　　“就算明知道是诱饵，也吃了？”天鬼提醒秦朗说。

　　“呵呵……难得你这么小心。是的，就算知道是诱饵，我也只能吃掉，因为马上纬凡生背后的势力就会出现对付我了，所以在这之前我只能用尽办法提升自己的实力，元始也是看清楚了这一点，所以才不愁我不接受它的‘好意’，而且我们连退路都没有，除非逃离到低位面宇宙体系去，否则真的就是无路可逃了！”秦朗向天鬼说道。

　　“咦……阿朗，这可是能够哺育灵网生物的‘灵性种子’，你怎么有这东西？”这个时候，员峤的意志向秦朗给出了一些有用的信息。

　　“噢，你认识这东西？”秦朗稍稍有些惊讶。

　　“是的，这是可以诞生出灵网生物的灵性种子，也就是说，拥有这东西，你就可以直接培养灵网生物了，元始竟然将这东西给了你，难道说这是它给你的‘赏赐’？”员峤如此分析道。

　　“赏赐，那可不见得呢。”秦朗说，“不过，如果可以培养出灵网生物的话，的确是好东西无疑，看来元始不愧是第六层次宇宙的大主宰，这家伙一手造就了灵网生物的存在，并且通过灵网生物来掌控了整个第六层次宇宙的生灵，让第六层次宇宙的生灵们甘愿地将灵性和修行资源奉献给它。”


第3428章 诱人的诱饵

　　“你也可以如法炮制，在你的微宇宙中培养出诸多的灵网生物出来，那样的话，就可以将你微宇宙的诸多元灵利用到极致。”员峤如此建议秦朗说。

　　“嗯……这似乎是一个好主意，在微宇宙之中，我的确是可以迅速培养很多灵网生物出来。”秦朗可以掌控微宇宙中的时间法则，所以在短时间之内可以在微宇宙中培养出很多灵网生物，这一点的确如此。

　　如此说来，元始这家伙还真是为秦朗打算得好，知道秦朗缺少什么，所以立即就给秦朗送上来了。

　　但是，元始这家伙真的如此好？

　　秦朗心头猛然一惊，觉得这事情有些蹊跷，元始这家伙怎么知道他迫切地需要什么？难道说元始这家伙真的是活雷锋不成？

　　元始当然不可能是活雷锋，那么唯一的解释就是它知道秦朗急需要什么，所以不动声色地为秦朗布下了诱饵，而且还是相当诱人的诱饵，秦朗不得不吞下这诱饵，虽然秦朗自己都觉得这其中可能有问题。

　　“元始那家伙竟然给你下套？”天鬼这个时候也反应过来了，“我就知道那家伙不安好心！既然这样的话，我们就只能跑路了？”

　　“跑路？显然还不到时候！”秦朗如此说道，“这家伙给我准备的灵性品质很高，对我好处很多，所以我真的很需要这东西！”

　　“但是，如果元始那家伙已经在里面动了什么手脚的话，你这样做岂不是就完全落入了它的算计之中？你一向行事精明，怎么今天却如此糊涂呢？”天鬼反而有些替秦朗觉得着急，如果秦朗倒霉的话，天鬼这家伙多半也会跟着倒霉的，所以它不想看到秦朗落入元始的算计之中。

　　“这不是精明不精明的问题，如果可以的话，我当然是巴不得将元始抛出来的诱饵给吃掉啊。这么好的诱饵，元始这家伙可是下了本钱的，如果我不吃掉这诱饵的话，岂不是太可惜了？”秦朗如此向天鬼说道，虽然秦朗没有办法确保完全摆脱元始的算计，但是这诱饵一定要想办法吃掉的。

　　或许真的有办法吃掉这诱饵？

　　秦朗从来都是有好处不肯放过的家伙，既然元始舍得这样的高品质灵性，秦朗如果不吃下去的话，岂不是浪费对方一番苦心？

　　嗯，或许秦朗还真是有办法。

　　片刻之后，秦朗在犹豫了一番之后，果然还是吞下了十分诱人的诱饵，不过也因此得到了好处，秦朗微宇宙之中的元灵的修为力量纷纷提升，甚至就算是秦朗自己的灵性也大大提升了，尤其是灵性的品质好像有进一步提升的征兆了。

　　自从秦朗进入了高位面宇宙体系之后，才算是真正认识到了灵性的重要性，并且也知道了生灵和生命的差异。而现在，通过元始这个家伙，秦朗才确定灵性这东西竟然也有“高低之分”，至少第六层次以下宇宙的生灵，他们的灵性似乎都不能算是高品质的灵性。而纬凡生这些家伙，灵性真的是要“高人一等”。

　　至于元始这家伙，它的灵性究竟在什么等级，秦朗现在还无法确定，但是元始给秦朗的高品质灵性，秦朗的确是完全享用了。

　　既然享用了元始给的支援，那么秦朗自然要按照计划进入宙心地带了，而且现在秦朗不想进入都不行了，因为好几股陌生而强大的意志已经逼近，这些意志跟纬凡生有些类似，但是却更加地强横！不难猜测，这些家伙可能跟纬凡生有些联系的。

　　秦朗没有跟这些家伙正面交锋，因为他知道正面交锋绝对是占不到任何便宜的，所以干脆一不做二不休，直接进入危险地带，既然这地方是元始为秦朗选择的，那么某些方面来说，秦朗在这里的确是更能够实现价值，至少在这里秦朗不是那么容易被纬凡生背后的这些家伙给干掉——

　　因为这宙心地带，的确是大凶之地！

　　如果这里只是什么都没有的“真空地带”也就算了，关键是在这里动用任何法则力量或者元气，似乎都会无声无息地消失，任何法则力量在这里都会威力大大减少，而元气也流逝得非常快。简而言之，就是在这里消耗极快，很容易战死在这里，就算是不战死，一旦当灵性和元气消耗完毕之后，也没有办法离开这里。

　　并不是所有的第六层次宇宙纪元霸主都用秦朗这样雄厚的积蓄，所以难怪曾经有很多的纪元霸主消失在这个所谓的宙心地带。

　　既然名为“宙心地带”，那么这意味着可能这里就是第六层次宇宙的“中心”，虽然这可能只是秦朗的一种猜测，但是有些时候猜测的结论反而十分接近事实，因为猜测往往都是建立在经验和直觉结合的基础上。

　　第六层次宇宙体系究竟有多广袤，这个问题秦朗暂时是回答不上来的，但是或许元始那个家伙应该知道的，因为元始可是号称是第六层次宇宙的大主宰了，也可能是唯一的至尊主宰，这家伙对于它自己的“地盘”应该是相当了解的，既然它称这个地方为“宙心地带”，那么就意味着这里真的可能是第六层次宇宙的中心，而且这地方的玄妙就算是元始都没有完全堪破。

　　但对于秦朗来说，如今越是危险的地方，对他就越是有利，因为纬凡生背后的势力相当厉害，秦朗根本就没有战胜对方的实力，所以只能采取游斗，各个击破的办法。另外，纬凡生背后的那些家伙固然是厉害，但是它们对于第六层次宇宙的了解肯定不如秦朗，毕竟秦朗如今也算是第六层次宇宙中的“老江湖”了，甚至勉强可以算是一头地头蛇，所以他知道如何利用第六层次宇宙中的一切资源来跟纬凡生背后的势力战斗。而此时，进入宙心地带就是秦朗的计划中的一个环节——算是置之死地而后生。

　　秦朗抢先进入了宙心地带，已经开始熟悉这里的环境了，而“绝对冰封”的功法这个时候很有用处，因为可以帮助秦朗将自身元气和能量的损耗降到最低。


第3429章 各个击破

　　片刻之后，已经知道秦朗行踪的纬凡生背后的势力终于现身了。

　　这也算是秦朗再次见到纬凡生之外的超越第六层次宇宙的存在，这些家伙看起来跟纬凡生差不多，而且它们虽然也是保持着类似于人类的形态，但是却感觉不到任何一点人类的情绪，似乎这些家伙就如同冰冷的死人，或者应该说是无情的神灵更加适合，毕竟它们也是生灵，而不是没有生命气息的尸体。

　　出现在这里对付秦朗的一共七个人，这些家伙看起来基本上没什么区别，都是那么冰冰冷冷死人一样的外表，不过浑身释放出来的元气和灵性波动却不容小觑，其中任何一个都比秦朗更强大！

　　当真是人比人气死人。秦朗进入这高位面宇宙体系之后，其修为力量一直都在攀升，其信心也随之而提升，但是跟这些家伙一对比，秦朗才知道跟人家的实力差距依然很大很大。如此看来，纬凡生也不过是它们其中比较弱的一个，所以才会被派遣去干“苦差事”，而这些家伙中的任何一个，比纬凡生的实力都强大了很多。尤其是灵性波动，简直是刚刚地，这让秦朗也只能表示羡慕。

　　不过，如果能够从这家伙的身上捞取一些好处的话，那简直就更好了，秦朗对这些高品质的灵性可是相当地眼馋，甚至也相当地嘴馋，如果有一点点机会的话，秦朗肯定是不会放过的。

　　“纬凡生是你杀死的？”这个时候，其中一个家伙向秦朗问道，这语气摆明就是兴师问罪。

　　“是的。”秦朗连辩解都不想要了，反正辩解也是无用的。

　　“很好，那么你可以领罪受死了！”那家伙冷哼一声，似乎对秦朗已经是生杀予夺了。

　　“受死？”秦朗笑着说道，“我可从来不习惯受死，所以如果想要我的命，那么就尽管过来拿就是了。”

　　“真是一只狂妄的‘虫子’！但是，虫子却只是虫子而已，我要捏死你太容易了！”其中一个家伙冷哼一声，似乎已经准备向秦朗动手了。

　　但就在这个时候，秦朗身形一晃就消失了。

　　秦朗这是直接进入了宙心地带的中心处，那七个高层次宇宙的强者冷笑一声，从不同的方位堵截秦朗去了，因为它们之前已经领教过了秦朗隐藏行踪的本事，所以说它们不想再让秦朗逃脱了。但是，这七个家伙却没有想过已经进入了秦朗和元始的算计之中——分而破之，这本来就是秦朗的打算，因为只有逐一击破，秦朗才可能有获胜的可能。

　　宙心地带，本来就是虚无之地，按照道理来说根本就没有所谓的空间和方位，不过这七个家伙进入这里之后，它们利用彼此之间的联系和修为，却构架了一种空间和方位体系，如此也是为了方便追捕秦朗，不愧是高层次宇宙的强者，其手段果然是相当惊人。

　　秦朗原本是可以逃出宙心地带的，但是如今对他来说，这已经是骑虎难下的局面，所以说他只能将自己的活动范围限定在这宙心地带之中。否则的话，不仅这七个高层次宇宙强者会对付秦朗，就连元始那家伙也会出手对付秦朗的，因为那意味着秦朗已经不想继续做一枚棋子了。

　　说起来，这宙心地带还真是大凶之地，当秦朗开始全力催动身法的时候，立即发现他耗费的元气比之前更多了，就算是秦朗有绝对冰封的功法也抵挡不住元气的疯狂消耗！

　　也就是说，在宙心地带之中，越是催动元气和灵性，消磨就越大，这种感觉就如同在沼泽当中一样，而事实上宙心地带却并非是宇宙中的“沼泽”，明明是虚无之地，但是实际上却比纯粹的虚无更加地可怕，因为纯粹的虚无还要不了人的命，宙心地带的这种虚无，却是会要人命的，这是因为宙心地带之中，元气和灵性消耗的速度已经大大增加了，这也意味着任何人在宙心地带活动的话，都会比在别的地方的消耗增加很多，而且这还是正常消耗，如果进行战斗话，元气和灵性消耗还会大大提升，甚至达到一个十分恐怖的程度，简而言之就会死得更快！因此，秦朗深入这所谓的宙心地带，这的确算是一次恐怖的冒险，只是如果秦朗不冒险的话，那么就更加容易将自身陷入险境。

　　在这宙心地带之中，秦朗的元气和灵性消耗固然是相当迅速，而对手同样也是如此，此时追上秦朗的这个家伙名为“密康”，这家伙对秦朗可算是“恋恋不舍”，这个家伙可是第一个追上秦朗的，却不知道这厮究竟想要做什么。或许真的只是想要击杀秦朗为纬凡生那家伙报仇么？还是这家伙真的是建功心切呢？

　　“不过是虫子一样的东西，为何总是要这样顽强呢？难道你不知道这种顽强只能加速你的死亡么？”密康用高高在上的语气向秦朗说道，似乎真的只是在玩弄一只虫子而已。

　　秦朗已经习惯了这种被鄙视的感觉，并且事实上秦朗从来都不介意被这些高傲的家伙鄙视，反而他觉得被鄙视其实也很好的，反正秦朗也只是一个“低等生物”，就算是修为力量比其他的低等生物强大很多。这些所谓的高等生物要鄙视他，那么就让它们去鄙视好了，反正能够笑到最后的才是胜利者，现在狼狈一些，被人鄙视一下，这也不算什么事情。

　　“没错，我们只是虫子而已，不过就算是虫子，也有咬死大象的可能，所以我奉劝你还是小心一点的好。”秦朗如此向密康回应道，与此同时，秦朗继续快速挪移身形，虽然这样做会加速自身元气和灵性的消耗，但是秦朗知道对方消耗的更多，所以这样做也是为了拖延时间，消耗对方的实力而已。

　　面对这几个强横的家伙，秦朗只能选择退避，并且也只能用这样游斗的方式来跟这些家伙对抗，这也是无可奈何的事情，谁让对方的实力如此强横呢。纵然秦朗也很希望将这几个家伙狠狠地海扁一顿，将它们统统踩在脚下，但那也只是想想而已，秦朗根本无法做到这一点，所以想一想之后也就算了，该做什么做什么，还是老老实实地跟对方比拼消耗吧。


第3430章 强大的虫子

　　被人当成了一条虫子，秦朗并未觉得有多郁闷，依然不断地奔逃，但是他知道在这宙心地带奔逃的时间不长了，对方可是有七个家伙，秦朗只要不逃出宙心地带，那么迟早都会被这几个家伙给堵截上的，这也是无可奈何的事情。因此，在被对方堵上之前，也就只能各个击破了，既然这个叫“密康”的家伙第一个找上秦朗，那么就从这厮身上下手吧。

　　“怎么，不继续跑了？”密康用嘲讽的语气向秦朗问到，既然秦朗不打算继续逃跑了，那么肯定是自认为不能逃脱了，至少在密康这个高等生物的眼中是如此认为的。

　　密康看待秦朗，就如同在看待一只可怜的虫子而已，并且它认为理所当然地可以碾死秦朗这一只虫子，此时既然这一只虫子不准备逃走了，那么肯定是认为逃无可逃了。或者，已经认命了。

　　“既然逃无可逃，那么就只能拼死一搏了！”秦朗淡淡地说，“何况，我也想见识一下所谓的高等死我究竟是如何强大，希望你不要让我失望才好。”

　　“失望？哈哈！~你注定不会失望的，因为你一定会死的很惨。别以为你杀死了纬凡生那个蠢货就可以为所欲为了，纬凡生那家伙本来就只是一个弱者，算不得什么厉害角色。如果不是因为它有些来历的话，什么时候轮到它来这里办事了！”密康不仅对秦朗不屑，甚至于对纬凡生也有些不屑，这可能是因为纬凡生这家伙是凭借身份才获取了之前的任务，毕竟构筑贯通高低位面宇宙通道的任务应该是一个相当安全而且是很有价值的任务。

　　“你们都一样。”秦朗说，“既然都是来自一个地方的，你跟纬凡生比起来，又能有什么本质上的区别，我看都差不多。既然我可以杀死纬凡生，那么要杀死你应该也不会太难的。”

　　“无知！”密康怒哼一声，向秦朗出手了，这厮没有吹牛，它的实力的确是比纬凡生强大很多，哪怕是纬凡生当初得到了第六层次诸多宇宙的力量加持，依然没有现在的密康强大，这个密康的实力相当惊人，这厮一出手，强横的力量顿时笼罩了秦朗。

　　无法描述的强大灵性！狂暴无比的元气爆炸！

　　很强大！

　　秦朗有一种置身于风暴漩涡之中的感觉，似乎随时都有可能被密康的强大力量席卷和吞噬一样，而且根本就是无力抗争！

　　这个时候，秦朗只能暗暗庆幸之前接受了元始那家伙的“援助”，虽然元始给秦朗的算是有毒的“诱饵”，但是如果秦朗不吞下去的话，只怕这个时候已经死翘翘了，因为如果秦朗没有接受高品质灵性的话，只怕已经抵挡不住来自密康的压力，这家伙的高品质灵性对于秦朗自身的灵性有一种阶位压制，这就导致秦朗虽然蓄积了大量的灵性，但是却有一种灵性运转不灵的感觉，这让秦朗相当地恼火。再加上这宙心地带本来就有一种诡异的“魔力”，所以让秦朗感觉自身处于漩涡之中，并且有一种将要窒息的感觉。

　　不过庆幸的是秦朗之前也有所准备，他从纬凡生那里获取的高品质灵性已经被被秦朗进行了一番灵性播种，这就使得秦朗自身的灵性品质也稍稍有了一些提高，加上之前元始援助给秦朗的高品质灵性，这才使得他勉强支撑住了局面。

　　而问题也就在这里了，秦朗虽然知道自己的实力不如这个密康，但是只要支撑住了密康的第一波攻击，秦朗就知道自己已经有了机会——作为高层次宇宙的强者，密康的实力的确是比秦朗强大很多，这个是无庸质疑的，但是并非说实力强大就一定可以取得胜利，密康作为高等生物，作为高阶强者，绝大多数时候它干的都是顺风顺水的仗，都是倚强凌弱、以大欺小，何曾经受过多少逆境的战斗？

　　相比之下，秦朗可是一直从逆境之中成长起来的，而且不断地挑战比他更强大的对手，所以秦朗从来不惧怕挑战，只要有半点取胜的把握，秦朗都不会轻易地放过，就算是没有任何取胜的把握，秦朗也会想尽办法逃脱。此时，能够在密康的第一波攻击之下支撑住，这就给了秦朗信心，让他意识到有自己还有获胜的机会。

　　“咦，真是没有想到，你这个家伙竟然还能在我的压制下支撑片刻。只不过，我之前用的力量不过二三成而已，现在我全力出手，你如何抵挡？”密康用玩味地语气向秦朗说道，这家伙似乎真的是将秦朗当成一只虫子在玩弄。

　　“如何抵挡？兵来将挡而已。”秦朗不为所动，虽然密康只用了二三成的力量，而秦朗却动用了八九成的力量，但是秦朗却可以越战越强，所以他根本不惧怕密康的力量提升。

　　事实就是如此，密康的力量固然是在提升，而秦朗体内的微宇宙力量也在不断地提升，这是因为跟密康交手的瞬间，秦朗就已经多了很多的领悟，尤其是他对高品质的灵性了解更多了，虽然秦朗不想承认，但是纬凡生也好，还是密康这些家伙也好，它们的灵性的确是品质更高，哪怕是秦朗的灵性也被这些家伙的灵性给压制，如果不是秦朗之前得到了过一些高品质的灵性，只怕这个时候已经被密康彻底碾压了。

　　“人”和“人”终究还是不同的！

　　不同位面，不同层次宇宙的圣灵，彼此之间的差距还真是不小呢，哪怕成就了纪元霸主，这样的差距也依然是存在的，所谓“天生平等”、“众生平等”，不过只是很多人一厢情愿的虚幻想法而已。

　　纵然强如秦朗，这个时候在密康面前也只是一只强横一些的虫子而已，密康根本就没有将秦朗视为一个对等的生灵，更不要说是对手了。虽然这样做对秦朗算是有些侮辱了，但是这反而给了秦朗一些机会，因为秦朗的实力已经在战斗中开始不断提升了。


第3431章 无法理解

　　虽然在宙心地带之中，秦朗的灵性和元气消耗速度都是很快的，不过秦朗好歹领悟过“绝对冰封”的功法，自身对于灵性和元气的消耗可是远远小于其他的修士，这也是秦朗曾经纵横血色虚空的秘密所在。另外，随着跟密康之间的战斗越来越激烈，秦朗对于高品质灵性的领悟和融和也更加深刻了，尤其是秦朗微宇宙之中的那些元灵的修为和力量越来越强大，它们的灵性的品质也在逐渐地提高。

　　灵性越高，智慧也高，修行天赋就越高，那么理所当然修为和力量也就会越来越高，这就是高品质灵性的好处所在。而且，拥有高品质灵性的生灵，可以给低品质灵性的生灵带来一种本能地压制，这也是秦朗十分不解的地方——

　　连灵性都有高低等级之分，那么低位面宇宙体系的生灵还有什么希望呢？

　　甚至连求生的希望都是如此渺茫！

　　作为低位面宇宙体系中最顶尖的存在，秦朗面对这个密康都觉得是如此地压力巨大，更不要说其他低位面宇宙体系的强者了，这灵性品质相差太远的话，站在对手面前，立即就会有一种“自惭形秽”、“自叹不如”甚至“自暴自弃”的感觉，未战就先败了。更不要说高品质灵性可以给对手的灵性形成压制和打击，甚至让其变成没有灵性的“行尸走肉”一样。

　　如果一个生灵都失去了灵性，那么从秦朗的角度来看，那真的是跟死了没有什么区别，甚至还不如死了的好。

　　夏虫不语冰，没有灵性的生命体，甚至连春夏秋冬都不知道，更不要说生死的意义。

　　秦朗也是拥有了高品质灵性的种子，所以才能够勉强跟密康抗衡，但是他知道单单是抗衡还远远不够，如果让另外几个家伙围拢过来，形成了围攻之势，那么秦朗就真的会死得很快的，他可没有自信到可以同时跟这七个高层次宇宙的强者为敌。

　　不过，在见识了密康的实力之后，秦朗也就更加地坚定地认为他进入高位面宇宙体系是正确无比的事情，因为如果让密康这样的家伙真身进入低位面宇宙体系的话，哪怕只是它一个，就可以在低位面宇宙体系中掀起惊涛骇浪，甚至是它一个就可以奴役整个低位面宇宙体系。所以说，秦朗无论如何也要将这些煞星统统都留在高位面宇宙中，不让它们通过永恒天轮盘。

　　曾经秦朗对于永恒天轮盘的绝对防御有很强的信心，但是后来在高位面宇宙体系中见识了诸多的恐怖强者之后，秦朗的信心早已经开始动摇了，这个时候他只能庆幸曾经的永恒天轮盘还算是给力，将无数的高位面有宇宙强者都挡在了外面，否则的话，一旦让这些凶残的“财狼”进入低位面宇宙体系的话，只怕整个低位面宇宙体系可能都会迅速成为可怜的“殖民地”。

　　看看这第六层次宇宙，秦朗就知道这个层次宇宙的生灵们其实也挺可怜的，表面上看起来任何一个古昆仑世界都比低位面宇宙体系中的世界强大很多，简直就可以媲美甚至超越低位面宇宙体系的黄金世界，就算是低位面宇宙体系中所谓的“仙界”也不过如此。可惜的是，第六层次宇宙之中，却很少有生灵可以晋升为纪元霸主，它们说是生灵，是修士，但实际上不过是灵网生物豢养的“猪羊”而已，而最终这些生灵的灵性被“宰割”之后，全部都集中在了元始的身上，连那些如同昆仑之主一样强大的灵网生物，其实也不过只是元始培植出来的打工仔而已。

　　所以，第六层次宇宙的生灵看起来是幸运的，实际上却是相当悲哀的，第六层次宇宙好歹还算是高位面宇宙，这里的生灵尚且如此，如果让这些强大的家伙进入了低位面宇宙体系中，那么低位面宇宙体系的生灵还能有什么希望呢？

　　正所谓“乱世出英雄”，虽然低位面宇宙体系中修行资源不完善，各种生灵参差不齐，而且在低位面宇宙体系当中各类战争不休，但是不得不说低位面宇宙体系中的生灵依然存在变数，存在希望，任何一个生灵、一个种族，都还有一定的机会可以培养出一个纪元霸主，然后通过这个纪元霸主来保全一个种族、一个宇宙的生命种子，从而避开宇宙毁灭的祸事。

　　但是，在第六层次宇宙中几乎没有这样的事情，如果不是秦朗的出现，顾青荨等人是完全没有机会成为纪元霸主的，因为昆仑灵网根本不会给她们冲击纪元霸主的机会，她们的修为达到半步纪元霸主之后，就会成为昆仑灵网吞噬的对象了。就算是历经千辛万苦达到了半步纪元霸主巅峰的程度，那么也不可能得到天命意志的认同，只怕反而会被昆仑之主这些家伙直接吞噬掉。

　　第六层次宇宙的体系和法则力量都趋于完善了，但正是因为这种完善和成熟，也就导致了底层的生灵永远失去了晋升纪元霸主的机会，永远都只能成为出产灵性的“粮食”，仅此而已。面对纪元霸主层次的灵网生物，顾青荨这些个体生灵没有任何机会晋升纪元霸主，绝对没有！

　　所以说，在秦朗看来，这种看似完善、完美的宇宙其实没有多少意义，反而倒不如残缺的低位面宇宙体系更加地真实。

　　然而，眼前这个密康，它的实力强横却是相当地真实，它的攻击几乎已经让秦朗喘不过气来了，密康的灵性具有强大的压迫性，迫使秦朗不得不利用元始给他的那些高品质灵性，哪怕是秦朗知道这些高品质“灵性”有毒，但是却也不得不跟自身进行融和。不得不说，在这方面元始算计得很准啊，这家伙几乎是将秦朗给吃准了，纵然秦朗侥幸从密康这些家伙手中逃脱，只怕也是过不了元始这一关的。


第3432章 被虫子咬死了

　　秦朗自然非常清楚自己的处境，不管从任何角度来看，他的处境都不太乐观，但是秦朗并不介意，因为曾经他经历过更加不乐观的处境，并且从那样的处境中走了出来，所以眼下对于秦朗来说，也不过只是一种不算太头疼处境的罢了。

　　秦朗当然知道密康很强大，如果纬凡生背后的势力不强大的话，那才反而奇怪了，所以秦朗就没有想过可以轻松地胜过对方，但是秦朗却是想要将密康当成他的磨刀石，借助密康强大的实力来磨砺自己。就算是秦朗的实力不能够真正地超越密康，但至少秦朗可以确保自己的实力不断飞速提升，不断地超越自己。

　　只要能够不断超越自己，那么就算是真正的胜利！

　　秦朗的强大，就是建立在不断地挑战比自己更强大存在的基础上，其实他也知道问题所在，想要斩杀密康这个家伙，唯一的办法就是倚靠自身坚不可摧的意志，也只有如此才能做到心有所向、无坚不摧。其实，这个时候的秦朗实力已经在不断地提升，不断地超越自己，他跟密康之间的实力差距正在飞速地缩小。

　　如果一开始密康这个家伙不轻视秦朗，全力对秦朗出手的话，那么还是有取胜的机会，甚至可能一鼓作气地将秦朗击杀，但问题的关键就在于密康这个家伙实在太狂妄了，而且简直就是狂妄不可及，根本就没有将秦朗当成对手来看待，只不过是将秦朗当成一只愚蠢的虫子而已，因此秦朗才有了生存下来的机会，也就有了反败为胜的机会。

　　正所谓大难不死必有后福，既然密康不能将秦朗一击击杀，那么就意味着秦朗还有机会，而且还能从中获取好处。密康不将秦朗视为对手，这就是它自掘坟墓的开始，哪怕秦朗只是一只虫子，也必然是最顽强的那一只虫子，如果不能将秦朗这样的虫子一下子捏死，那么就等待着他的疯狂报复吧。

　　密康的力量在不断地提升，它没有向秦朗吹牛，之前它可能真的只是动用了两三成的力量来对付秦朗，现在它的力量固然是在提升，但是秦朗的力量也在疯狂地提升，所以密康依然是无法击杀秦朗，这就让密康感觉到非常不爽了，本来以为轻松就可以碾死的一只虫子，谁知道竟然如此难以收拾，这简直是让人头疼。

　　“你这厮的耐力还真不是一般的强啊！”密康这个时候已经恨得秦朗牙痒痒了，它自己连秦朗这样的一只“虫子”都无法收拾掉，这对于它来说肯定算是奇耻大辱了，奈何它越是想要杀死秦朗，就发现秦朗越是顽强，而且更要命的是这个地方很诡异，它的力量提升越多，消耗就越快，如果不能在短时间之内将秦朗彻底击杀的话，那么它觉得自己可能会失去对局面的掌控能力！

　　堂堂的“高等生物”竟然连一只“虫子”都无法干掉？在密康看来简直就是无法想象的事情，但是现在它却必须尝试着接受这样的事实，因为秦朗的实力越来越强大了！而且，秦朗的灵性品质竟然也在提升，这甚至是要“感谢”密康，如果不是它向秦朗施加了如此巨大的压力，或许秦朗的灵性品质也不可能提升如此之快。

　　“我之前已经说过了，就算我只是一只虫子，但是虫子也有可能咬死大象，所以你不应该轻视我的。”秦朗用自己的意念向密康说道，现在秦朗已经将双方的实力拉近了很多，所以这个时候就算是开罪了密康，甚至是激怒密康，这都是秦朗计划中的一个环节了。

　　之前密康的那六个同伴并未立即围拢过来对付秦朗，这一点很容易理解：因为密康丢不起这个人！堂堂的高等生物竟然要联手才能对付一只低等的“虫子”，这种事情对于密康来说，简直就是极大的耻辱，所以之前它是断然不可能跟其他人联手来对付秦朗的，甚至巴不得独吞了这个功劳。干掉了秦朗之后，密康等人就会联手整合整个第六层次宇宙，确保这个宇宙中的一切资源都要为它们所用，增强它们对这个层次宇宙的掌控力，从而为以后进军低位面宇宙体系做准备。这第六层次宇宙体系毕竟是距离低位面宇宙体系中“最近”的宇宙体系，这里完全可以成为诸多高等生物进入低位面宇宙的跳板，原本纬凡生那家伙如果不出错的话，贯通高低位面宇宙的通道一旦形成，那么密康这些家伙就可以长驱直入地进入低位面宇宙体系，那么无疑是可以得到很多好处的，而第六层次宇宙却只能成为前哨阵地。

　　但是现在秦朗却不敢肯定密康是否会通知另外六个家伙一同来对付他了，毕竟秦朗的强横程度已经超过了密康的估计，所以密康只要稍稍重视一些的话，肯定就会跟密康一同来对付秦朗，然后一同出手，轻松地将秦朗镇压掉。

　　一旦这七个家伙联手的话，秦朗可不认为他还有能耐支撑住。现在，就看密康这个家伙作何选择了。如果它选择联手的话，那么秦朗就只能远遁逃走，甚至是有多远跑多远，因为那时候元始也会成为秦朗的对手。

　　不过，作为高等生物的密康是高傲的，哪怕秦朗的强横超过了它的判断，它依然没有准备跟其他六位联手，而是继续提升自己的实力，将自身的积蓄都完全挥霍出来了，而且密康对付秦朗依然还有杀手锏！高等生物的杀手锏，它自认为绝对可以杀死秦朗！

　　“你知道吗？我已经厌倦你这只该死的虫子了！”密康显得极其烦躁，“虽然我不想动用自己的杀手锏，因为用杀手锏来击杀一只虫子实在太没有意义了，但是现在我只能如此来击杀你了！”

　　轰！~

　　但就在这个时候，在密康背后的虚空之中，忽然爆出一个神秘的涡旋，瞬间就将密康卷入其中，消失不见了！


第3433章 大凶之地的秘密

　　大凶之地，果然是大凶！

　　当秦朗知道密康这个家伙要催动杀手锏的时候，他显得十分地紧张，因为秦朗知道一个高等生物的杀手锏必定是雷霆万钧、势不可挡的，而其高等生物的杀手锏肯定是超越了低等生物想象的，所以秦朗的确是没有应付的把握。

　　其实，杀手锏这样的东西，秦朗也是有的，很多强者都是有的，但是不到生死关头，或许是需要一击必杀的时候，谁会轻易动用自己的杀手锏呢？

　　密康动用杀手锏，无非就是要迅速地将秦朗干掉，并且它也有了足够的信心可以干掉秦朗，但是它忘记了这是什么地方，它以为自己可以在低位面宇宙中横行无忌的，却不知道这个宙心地带之所以会被叫成是大凶之地，可不仅仅只是会吞噬一些元气和灵性那么简单。

　　密康忽然消失，秦朗也大吃一惊！

　　秦朗知道密康的消失不是因为它自己想要隐藏行踪，而是顷刻间密康这个家伙的存在就已经完全消失了，就如同忽然间被大海吞噬的一叶扁舟，顷刻间葬生于茫茫大海，什么都不会留下，也难以留下任何的踪迹。

　　密康，这个不可一世的高等生物竟然就这么消失了，秦朗心头自然是惊骇无比。

　　虽然有些庆幸，但是同样也是相当地恐惧，因为既然密康这样的强者都会被这个宙心地带给吞噬掉，而且连一点泡都不会冒出来一点，那么就意味着这个地方是真正的恐怖之地，而且这个地方对秦朗来说当然也是凶险无比。只要想想看，如果刚才倒霉的不是密康而是秦朗自己的话，那么秦朗现在应该如何？

　　除非，秦朗知道这个宙心地带的秘密！

　　元始这个家伙之所以将秦朗安排到了这个地方，一方面是利用秦朗来试探一下所谓高等生物的真正实力，另外一方面就是通过秦朗来探查这个宙心地带的秘密。这里是大凶之地，这是很多强者都知道的事情，但是谁也不知道这里究竟有怎样地凶险，连所谓的大主宰元始都不知道。

　　如果是在密康被吞噬之前，秦朗对于这大凶之地也是不怎么了解，只知道这地方会不断地吞噬修士的元气和灵性，但此刻看到密康这个家伙在自己面前被吞噬掉，秦朗还是或多或少知道了一些宝贵的信息，尤其是秦朗有了意想不到的发现：

　　准确的说，是天鬼有了发现！

　　“秦朗，我们走狗屎运了！我知道这个大凶之地的秘密了！”天鬼得意洋洋地说道。

　　“你知道什么秘密？你可能知道什么？”秦朗有些无语，如果这里的秘密这么容易被探查到的话，那么元始那家伙也就不会将秦朗当成棋子来使用了，密康也不会栽在这里了。

　　“我知道你有些不相信我，所以我才说我们是走了狗屎运！你知道么，这个该死的宙心地带之所以如此诡异，是因为这里竟然有一个类似于零宇宙的东西存在！哈哈~如果真的是零宇宙、零通道的话，谁能比我们更加清楚呢？”天鬼这个家伙洋洋得意地说道。

　　这里竟然是零宇宙类似的空间？

　　嗯，或许用空间来形容还是不太适合的，因为零宇宙或者零通道之中，根本就没有空间法则的存在，那是纯粹的虚无状态。

　　其实，这样也就很好地解释了为何宙心地带之中竟然是虚无之地、大凶之地，哪怕是元始都无法窥探到这里的秘密，这就是因为零宇宙本身就是非常玄妙的存在，很多强者甚至都不知道零宇宙的存在，更不要说是如何来洞悉零宇宙之中的秘密了。

　　但是，这宙心地带、大凶之地的秘密竟然是跟零宇宙有关，那么这对秦朗和天鬼来说，简直就是天大的好消息，当真是走了狗屎运一样——这就相当于宙心地带将其破解秘密的线索展现在了秦朗和天鬼面前！是的，就是如此地巧妙，本来对于秦朗和天鬼来说，这宙心地带的秘密也是很难解开的，毕竟它们不是第六层宇宙的地头蛇，对于这个层次宇宙的秘密依然还有很多不知道，而作为最强大的地头蛇，元始应该最了解这个层次宇宙中的一切，如果连元始都无法看透的秘密，秦朗和天鬼凭什么就可以看破呢？所以说，这一切当真是走了狗屎运，只能如此解释了。

　　“不对啊，如果这里只是一个零宇宙那么简单的话，密康那家伙没有道理中招呢？”狂喜了片刻之后，秦朗立即就已经清醒过来了，事情还是有些不对劲啊，既然纬凡生那家伙都是可以通过零宇宙来构筑零通道，那么也就意味着密康这厮肯定对零宇宙也是有一些了解的，所以如果这里只是单纯的一个零宇宙，就算是贸然出现在这里，也不太可能直接就将密康给吞噬了，那么唯一的解释就是这个零宇宙应该是被某人掌控的、改进过的，所以密康才会中招。

　　仔细想想这才是最合理的解释，毕竟在之前秦朗和天鬼也没有察觉出这里竟然是零宇宙布置出来的秘密陷阱。或许用陷阱都还不足以形容，这应该是一个十分恐怖的杀局才对，进入这宙心地带的生灵，不仅仅要损失灵性和元气，而且随时都有可能被吞噬，哪怕是密康这样的高等生物甚至都难逃其魔手。

　　如果这个东西要对付的是秦朗，只怕秦朗也会感觉到很难应付，但是幸亏秦朗不是头一个中招的人，而且他和天鬼比较了解零宇宙，所以要从这其中牟利那也是相当有可能了。

　　密康中招，这就给了秦朗和天鬼弄清楚宙心地带秘密的机会，而且这可能是千载难逢的机会了，但是就在这个时候，密康那六个同伴却向秦朗所在的地方围了过来，这六个家伙运动的方位颇有玄妙，形成了合围的势态，无论秦朗向任何方位逃逸，都无法逃出这六个家伙的包围圈。

　　秦朗已经看出了这一点，所以干脆一动不动，不逃了！


第3434章 正反合流

　　秦朗不逃走，所以顷刻间就被这六个高等生物给包围了。

　　一对六，而且这六个家伙的实力比之前的密康丝毫不弱，所以此时秦朗的情况自然是更加地危险，但是现在秦朗反而比之前更加地轻松，这是因为他知道局面对于他来说反而没有之前凶险了——

　　这个宙心地带，大凶之地，反而可能被秦朗利用。

　　“你这该死的畜牲！密康呢？”其中一个家伙向秦朗质问道，竟然称呼秦朗为“畜牲”。

　　不过，畜牲总比虫子强一些不是？

　　秦朗淡淡一笑，平静地说道：“不好意思，这个家伙被我给杀了。”

　　“被你杀了？”另外一个冷笑道，“就凭你的实力，想要杀死密康，简直就是在做梦！根本没有可能！”

　　“既然你们觉得我不太可能杀死密康，那么你们在知道那家伙在什么地方？”秦朗反问道。

　　现在密康连一点点气息、一点存在之力都没有了，这六个家伙当然是清楚这一点，但是它们却不太相信秦朗可以对密康造成任何威胁，更不可能让密康凭空消失，所以这其中肯定是有一些问题的。

　　“我们会知道原因的，我们也会知道密康这家伙的去向！”另外一个高等生物冷冷道，“当我们镇压了你之后！”

　　“镇压我？你们不担心步密康的后尘？”秦朗嘿嘿笑道，他这算是示敌以强了，明明没有威胁对方的实力，但是却秦朗却硬着头皮来威胁它们。

　　“来吧，让我们看看你究竟有什么本事，可以让密康凭空消失！”这六个家伙都不是省油的灯，自然不会被秦朗给吓唬到。

　　但是，秦朗凭借的可不是嘴皮上的功夫，而是实打实的力量，更重要的是这地方有些邪门，并且这六个家伙显然都还没有意识到这地方的可怕，它们或许也只是以为在这里战斗会消耗更多的元气和灵性，仅此而已罢了。但是，这些家伙绝对想不到真正恐怖的地方在于它们已经置身于一个恐怖的杀局之中而自己却没有察觉到。

　　秦朗并未主动攻击，因为他的实力还未强大到可以镇压其中任何一个对手的地步，反而只要他一出手攻击对方其中之一，却有可能成为其他五个人攻击的目标。所以，对于秦朗来说，一动不如一静。

　　秦朗如此精通动静之术，所以当然不会将自己置身于危险之中，那么理所当然的不会主动攻击，而是静观其变。不过，这六个家伙当然不会给秦朗太多时间，其中一个冷哼一声：“连出手的胆量都没有，竟然还敢在这里大言不惭！不过只是低级灵性的垃圾而已！既然这样，我就让你见识见识真正恐怖的力量！”

　　这个家伙本来想要全力出手镇压秦朗，虽然它依然有些瞧不起秦朗，但是考虑到之前密康出了事情，所以未免重蹈覆辙，这家伙一来就是全力出手对付秦朗。

　　但是，这个家伙刚一出手，整个人就忽然“消失”了，毫无征兆，跟之前密康的情况一模一样！

　　这可真是见鬼了！

　　另外五个家伙好歹也是强大的高等生物，竟然都没有看到这个倒霉鬼是如何消失的，而秦朗其实也没有察觉到任何异常，除了天鬼这个家伙感觉到了零宇宙的存在。虽然零宇宙之中没有任何的法则力量，也没有任何术法和招式可言，但是零宇宙吞噬一个强大的高等生物的时候，这个被吞噬的家伙在极其短暂的一瞬间肯定是进行了反抗的，所以天鬼感应到了这极其短暂的一瞬间出现的力量波动，并且通过这一点波动确定了这个地方的确是有一个零宇宙，而且这个零宇宙完全被某个强大的家伙给掌控了，甚至可能比这六个高等生物都更强大！

　　“该死！真是想不到这里不仅有一个零宇宙，而且这个零宇宙竟然还被某个家伙给掌控了！这厮真是隐藏得深啊，如果不是接连吞噬了两个高等生物，连我们都无法确定它的存在。只是，这个家伙为何不吞噬你呢？如果它先吞噬你的话，岂不是更容易成功一些？”天鬼这个家伙如此分析道。

　　秦朗不得不说这个家伙的分析还是有些道理的，如果这个地方的“主人”一开始就对付秦朗的话，秦朗真有可能中招，但是这个家伙却选择了密康下手，这是为何呢？难道说这家伙跟高等生物有仇不成？还是它觉得高等生物更好对付一些？

　　不管是出于什么理由，但是其中肯定是有一定的理由的，秦朗知道任何世界都没有无缘无故的爱和恨，而任何一个强者的攻击行动，也必然都是有其理由的。

　　这个地方的主人舍弃秦朗而连续攻击了两个高等生物，这其中当然是有其理由的，而剩下的五个家伙也是这么认为的，所以它们虽然无法肯定发生了什么事情，但是这五个家伙已经摆出了联合防御的姿态，其中一个向秦朗说道：“真是想不到，你这个畜牲竟然还在这里布局来对付我们，竟然还请了帮手！”

　　“没错，既然你们几个想要对付我一个，所以我当然没有那么傻，也只有找帮手啰！”既然对方觉得这里的“主人”是秦朗的帮手，那么秦朗也就干脆直接承认了，这样也可以给这些家伙带来更大的压力，让它们去疑神疑鬼好了！

　　“你以为这样就可以对付我们了？你简直太自以为是了！”另外一个高等生物向秦朗冷笑道，“我们拥有的手段和力量，简直就不是你可以想象的！”

　　“我只知道你们当中有两个蠢货已经中招了！”打嘴仗秦朗什么时候输过呢，“如果你们这个时候想要逃命的话，我认为应该还是来得及的。不过，一定要快咯！”

　　“你真是不知道天高地厚！”这几个家伙中，一个头目模样的家伙向秦朗说道，“你以为已经残害了我们两个人，但是我们拥有的手段，你的确是不能想象！——七位一体！”


第3435章 七位一体

　　秦朗不知道这些所谓的高等生物还有什么本事，但是当它听见这什么“七位一体”的时候，还是感觉到情况不对劲，这些该死的高等生物毕竟是高等生物，拥有一些古怪的手段还是很正常的，只是现在它们明明都只剩下五个人了，为何要说什么“七位一体”呢？难道这些家伙不识数么？

　　但是，下一刻之后，秦朗就见识到了什么叫所谓的“七位一体”了，也是秦朗见到的十分诡异的法门——这五个高等生物，竟然在顷刻间合成一体了！五个人，完全合成一个人了！

　　整个过程秦朗都看得一清二楚，这五个家伙刚开始“合体”的时候，原本有五个脑袋都处于同样的方位，这象征着它们真的是五个人合成了一体，这样一来的话，应该不是力量提升五倍那么简单，秦朗完全可以感觉到。更诡异的是，当这五个家伙合体之后，竟然隐约看到另外两个虚影一样的脑袋出现了，这分明就是密康和之前那个倒霉鬼的样子，难道说密康这个家伙竟然被“召唤”回来了，还是说这什么“七位一体”真的是可以给密康和另外一个家伙“招魂”？

　　关于招魂这种事情，秦朗当然不陌生，因为作为修士，很多人都已经修炼出了精魄、元神，所以就算是肉身被击杀之后，其元神和精魄也是有可能被召唤回来的，但是那前提是其元神和精魄并未被彻底摧毁、吞噬，而一旦元神和精魄都已经被人给吞噬吸收了，怎么可能召唤得回来？就算是强大如纪元霸主层次的修士，也没有办法将一个本已经彻底死亡，连元神精魄都没有留下的家伙给“复活”回来，顶多也只是可以从历史长河中看到这些家伙的存在，但是能够在历史长河中存在的，也是因为它们的存在之力没有完全消失，如果连存在之力都完全消失的话，那么也就意味着这个家伙彻底完蛋了，再也没有存在的可能了。

　　但是此时，这五个高等生物愣是给密康和另外一个倒霉鬼直接“招魂”了，这的确是让秦朗吃惊不小，因为这简直是超过了秦朗的想象，秦朗知道那两个家伙被“吞噬”之后，对方肯定会将它们吃得渣滓都不剩的，还怎么可能给它们复活的机会呢，但是这几个家伙来了一个什么“七位一体”，竟然真的是将这两个家伙召回来了，从它们两个的脑袋越来越清晰就可以看出这一点来，而且密康那家伙竟然还向秦朗说道：“虫子就是虫子，永远无法猜测天上的老鹰是如何的强大！你以为将我给陷害了，却不知道我们的力量和手段根本就不是你可以猜度的！算了，对于你这样一只将要死亡的虫子，也不需要太多的解释了！”

　　密康说了这话，似乎真的已经“复活”了，反正这家伙的脑袋已经非常清楚地跟另外六个脑袋靠在了一切，看起来就如同是葫芦七兄弟一样，反正这场景真的是有些诡异，而且也带着一些恐怖，因为最后这七个脑袋竟然完全融和在一起了，并且最终变成了一个脑袋。

　　如果只是几个分身的话，那么这些分身融和在一起也是很正常的事情，但关键是这些家伙并非是真正的分身，而是七个不同的生灵，所以这几个生灵“组合”在一起，并且完全地融和，这简直就是无法理解的事情了。

　　更加无法理解的是，这几个家伙“七位一体”之后，它们各自的灵性和气息依然还在，但是却更加地强大了，而且是成倍地强大！在这样的情况之下，秦朗自然是完全陷入了劣势之中，根本就没有反败为胜的可能了。唯一的变数，就是这宙心地带的那个强大的家伙！

　　到目前为止，这个家伙都还没有现身，但是秦朗知道这个家伙应该不会坐视不管的，毕竟之前密康和另外一个家伙刚被它吞噬掉了，但是现在却又被“复活”了，如果宙心地带的这位坐视不理的话，那么显然什么好处都捞不到。

　　而就在这个时候，秦朗感应到了一股强大的意志：“秦朗，你是一个古怪的家伙，难道这个时候你不想干掉这几个家伙，好好地研究一下它们？”

　　“你终于还是出现了。”秦朗平静地说，“你在这宙心地带中经营了如此漫长的岁月，这里可是你的地盘，我就算是想要干掉他们，但是也不可能喧宾夺主啊。所以我很想知道你的想法，如果你不想干掉这几个家伙，我肯定也无可奈何，能够逃命就不错了。”

　　“嗯，你倒也算是非常诚实，知道这几个家伙是你对付不过来的。但是，你难道没有想过之前我为何没有对付你么？”这个意志继续跟秦朗交流道。

　　“因为我对你的威胁不大。”秦朗平静地说，“相对于我来说，这几个家伙才是真正的威胁，难道不是么？”

　　“是的，它们对于我的威胁更大，比你的威胁大很多的。”那一个强大的意志如此回应秦朗，“但是相对于威胁来说，更大的原因在于我对你有一种亲切的感觉，难道你就没有这样的感觉？”

　　亲切的感觉？

　　秦朗可不相信这个神秘而强大的家伙跟他有什么关联，而且更不太可能有什么亲切感，如果一旦有需要的话，这个家伙可能会毫不犹豫地将秦朗给吞噬掉。至于所谓的亲切感，秦朗认为这应该是来自于天鬼和零通道，虽然天鬼隐藏得很好，但是被这个强大的家伙感应到也是情有可原的，毕竟对方实在太强大了，而且天鬼探查对方的时候，可能也引起了对方的感应。

　　“不管是否我们有什么亲切感，但是我相信我们不应该成为敌人，不是么？”秦朗向这个强大的意志回应道，“先干掉这几个家伙才是当务之急，你觉得呢？”

　　“是的，干掉这几个家伙，这很重要。”那个意志回应秦朗说，“本来已经将它们其中的两个击杀了，想不到竟然还可以重生，这的确是前所未见！”


第3436章 强大的隐者

　　果然是重生的，秦朗心头骇然，这应该是真正意义上的重生，以宙心地带这个强大的家伙的手段，一旦出手，肯定会将密康这两个家伙的灵性和元气都吞噬干净的，一点一滴都不会剩下，但是密康竟然复活了，这就说明了这些高等生物的确是非常地可怕。

　　或许，还有什么地方是秦朗无法理解的。

　　一个连元气和灵性都被完全吞噬的家伙，怎么可能会复活呢？难道说密康这些家伙竟然如此厉害，掌握了复活的秘密？如果真是那样的话，为何不将之前的纬凡生给复活了呢？还是说，问题的关键在于“七位一体”？

　　七个人，七位一体，秦朗认为这个才是问题的关键所在。应该是这七个家伙，可以通过一门功法或者说一种神秘的法则力量将彼此之间联系在一起，甚至进行“共生”，如此一来就算是其中一个被干掉了，但是凭借这七个家伙七位一体的共生方式，依然是可以“复活”的，甚至可以将之前被斩杀那家伙的灵性和存在之力都安全“召唤”回去。这听起来似乎不可思议，但是实际上秦朗已经想明白了其中的道理——所谓七位一体，其实就是七个人共生，它们彼此之间的生命种子其实是联系在一起的，就算是其中一个挂掉了，但是只要它们整体的生命种子还在，那么就可以完全复活。

　　比如说，某些生物的生命力就相当顽强，斩断了其中一只手或者一只脚，依然是可以再生的，而且新生的更加健康。密康这些家伙的“七位一体”，其实也有些类似，这就相当于密康只是“七位一体”中的一部分，虽然它被宙心地带给吞噬了，但是随着另外几个家伙施展七位一体，立即就将生命种子激发出来，从而将密康复活了。

　　在其他人看来这就是完全不可理解的事情，但是对于这七个家伙来说，的确只是相当于断了一只手，然后重新长出来而已。

　　于是，密康和之前那个倒霉鬼就这样再度出现了，并且以非常嚣张地姿态面向秦朗，只不过片刻之后，这两个家伙的脑袋就跟另外几个家伙的脑袋融为一体了。

　　看样子除非将这七个家伙一同斩杀，应该才能彻底消灭它们吧？

　　秦朗心里面如此想到，不过秦朗自问做不到这一点，别说是将这七位一体的家伙击杀，就是想要挡住这几个家伙的联手一击都无法做到。这七个家伙七位一体之后，可不止是提升了七倍实力那么简单，而是灵性、力量、元气、反应、速度等等都已经提升了数倍，那么综合起来的实力何止提升数十倍乃至是百倍！

　　秦朗肯定不是这几个家伙的对手，但是秦朗现在可不是一个人在战斗，秦朗背后还有一个神秘的强大存在，那家伙就是这个宙心地带的真正掌控者，秦朗希望可以借助这个家伙的手来对付这七个家伙。

　　“怎样，你打算什么时候出手，我可不是它们七个变态的对手，如果你还不出手的话，我就准备跑路了。”秦朗向这个强大的存在说道，“另外，你已经知道了我的身份，但是我还不知道你的名号呢？”

　　“我的名号？唔……很少有人知道我的名号，连元始都不知道……但是我可以告诉你，我的名号是‘幻绝’，你知道这意味着什么意思么？”这个神秘而强大的意志向秦朗说道。

　　“幻绝？虚幻、灭绝？”秦朗感觉这个名号似乎跟“元始”这两个字有些联系，因为这个名号让秦朗有一种“终结”的意思，而元始似乎有一种初始的感觉。

　　难道说，这个幻绝真的是跟元始有些联系不成？秦朗脑子当中冒出了这样的一个想法，他觉得这个幻绝应该是跟元始有关联的，哪怕元始这个家伙自己都不知道幻绝的存在。

　　“怎么，你好像对我的身份有些猜测？”幻绝似乎看穿了秦朗的想法，“不过也没有关系，你如何猜测我的来历都无妨。不过，现在应该考虑对付这几个家伙的事情了，就算是以我的本事，要彻底干掉这七个家伙，也不太容易，因为它们七位一体，除非可以在瞬间击杀它们七个的联合体，否则就无法真正将其击杀。”

　　“不错，我也是这样认为的。所以，不知道你有什么打算呢？”秦朗继续问道。

　　“打算？嗯，不管它们几个如何强大，这里毕竟还是我的地盘，它们不应该在这里跟我进行战斗，所以他们选择在这里跟我作对，那就是寻死而已。”幻绝似乎对自己信心十足。

　　既然幻绝的信心如此强大，秦朗也就不多说什么了，反正只要幻绝来唱主角，秦朗能够捡一些好处就行了。

　　“秦朗，到了这当口，你竟然还敢分神，简直就是取死之道！”那个七位一体的家伙看到秦朗似乎还在“心游太虚”，自然是更加地愤怒，认为秦朗这是故意在藐视它们。

　　秦朗觉得自己可真是冤枉啊，真正在藐视这几个家伙的是它们自己吧，到现在这几个家伙都还以为是秦朗在背后搞鬼，完全不知道真正在搞怪的幻绝那家伙。不过也是，幻绝这厮可是将自己的行踪隐藏得很好，如果不是秦朗和天鬼有零通道的存在，肯定也无法察觉到幻绝的存在。

　　其实，在这个第六层次宇宙之中，元始这个家伙就已经是相当地隐忍了，尽管这个家伙是第六层次宇宙的大主宰，很多世界和宇宙可能都是它创造出来的，但是这些宇宙的“小主宰”们其实并不知道元始的存在，这也是元始的高明之处——在暗中操控一切，掌控一切，创造一切！一旦发现有任何生灵可能威胁到它的地位，就会想办法清除掉，而其它那些强大的生灵却很少知道元始的存在。

　　如果不是因为秦朗已经是元始的一枚棋子，而且秦朗并非是纯粹的灵网生物，只怕它也无法知道元始的存在，同样他也无法知道幻绝的存在。现在仔细想来，不管是元始还是幻绝，这两个家伙都算是“隐者”，而且都是这个层次宇宙中最强大的两位！


第3437章 夹缝求生

　　莫非，这就是所谓的“孤阳不生，独阴不长”，在这个层次的宇宙之中，元始的确是强横无比的存在，甚至是已经达到了这个层次宇宙的顶峰，但是元始的强大并不仅仅来自于其自身，而且也是来自冥冥之中存在的这个“幻绝”，正是因为幻绝的存在，暗中形成了一种威胁，让元始终究是觉得有一种危机感，它本来以为这种危机感来自于那些强大的灵网生物，以至于元始几乎都不会显露自己的存在，除非是它亲自出手去击杀一些强大的灵网生物、吞噬其修为的时候，元始才会亲自出手。但是，元始却不知道，真正对它产生威胁竟然是幻绝，这位就如同一个世界的阴阳两面，一直都在给元始带来一种无形压力。

　　元始，代表了这个层次宇宙的起源；而幻绝，却代表了这个世界的幻灭终结，这是两种极端的存在，也是两种截然不同的力量。虽然元始掌控了整个第六层次宇宙的广袤空间，而幻绝不过只是占了这宙心地带区区的一点小地盘，但是却并不能说幻绝就没有元始厉害了，实际上秦朗感觉这个幻绝的力量更加地恐怖，它的力量未必有元始那么强大，但是其手段却比元始更加地诡异、更加地不可思议！

　　就算是这七个强大高等生物联合起来的“七位一体”，也无法给幻绝形成压力，这个时候的幻绝已经开始从密康等七个联合起来的家伙身上抽取灵性和元气了。

　　这本来就是宙心地带的独特之一：雁过拔毛！

　　任何生灵一旦闯入了宙心地带之中，动用的元气和灵性越多，那么损耗的就越多。所以，这七个家伙七位一体之后，越是摆出战斗的姿态，那么被宙心地带汲取的元气和灵性当然也就越多，这个是无庸质疑的事情。只是，本来以为幻绝这个家伙会出一些特殊的手段，谁知道依然是这种老伎俩，这真的让秦朗很失望啊。

　　不仅仅是秦朗很失望，似乎密康那七个家伙也非常失望，不屑地说：“还以为你有什么能耐，想不到翻来覆去也就是这些，你想要从我们身上汲取元气和灵性，以为这样就可以摧毁我们不成？你简直就是太自以为是了！”

　　“呃……想不到这一点伎俩都已经被你们看穿了，不愧是七位一体啊，这智商都提升了不少呢。”秦朗口中干笑道，心里面却在想幻绝这个家伙究竟是如何想的，难道非要老子送死不成？如果幻绝这家伙真的不出什么绝招的话，那么秦朗已经决定开溜了。

　　宙心地带的诡异秦朗不敢小觑，但是相对于其他的修士，秦朗在这里还是有一些优势的，这所谓的优势当然就是零通道，既然这个地方是通过零宇宙构架而成的，那么秦朗和天鬼在这里就是有一些天然的优势，哪怕是逃跑也应该是有些优势，如果幻绝这个家伙真的不给力的话，那么也就不要怪秦朗开溜了。如果是一对一的话，秦朗还有想法跟密康这些家伙斗一斗，但是人家都七位一体了，秦朗还想要战胜人家，那简直就属于是痴心妄想了。

　　秦朗没有打算妄想，所以已经做出了要跑路的姿态。当然，这种姿态主要是给幻绝看的，这个家伙拥有如此强大的实力，竟然将秦朗留在这里打头阵，这不是摆明了欺负秦朗么？所以，秦朗当然不会做一个愚蠢的倒霉蛋，如果幻绝再没有其他动作的话，秦朗必然会逃走，绝对不会跟七位一体的这家伙交锋。

　　“你竟然想走了？”幻绝总算是察觉到了秦朗的心思，用意志向秦朗说道，“你现在可不能走，因为不管怎么说，杀死这几个家伙的功劳必须算在你的头上！我现在还不能显现真身呢！”

　　这个家伙真的就是一头老狐狸，说什么不能显露真身，应该是不想被元始察觉到吧，毕竟这两个家伙就如同“一阴一阳”的两个对立面，它们注定是天然的敌人，这一点永远都不会改变的。

　　“如果你还打算让我继续背黑锅的话，那么就应该出手了，否则你认为凭借我一个人的力量，真的是可以挡住这几个家伙？”秦朗不满地冷哼了一声，表示他对幻绝这家伙的婆婆妈妈相当地不爽，如果这个家伙耿直一些的话，说不定已经可以将这七个家伙给收拾了。

　　“我知道你不是它们几个联合起来的对手，这个我当然是非常清楚。但是，这几个家伙七位一体了，我要击败它们很容易，但是要击杀它们却很难，所以我正在想办法呢。”幻绝如此回应秦朗说。

　　秦朗有些无语，这个时候还想什么办法，对方的攻击已经到了，秦朗已经不准备直接交锋了，幻绝这个家伙竟然还有什么时间、什么心思来想什么办法？

　　“我可不想跟它们正面交锋！”秦朗再度提醒幻绝，他已经做好准备开溜了。

　　“不用你正面交锋！”幻绝冷笑一声，忽然零宇宙出现了一阵强力波动，幻绝竟然将秦朗给“吞噬”了。

　　秦朗心头微微一惊，不过很快就镇定下来了，因为幻绝的零宇宙对于其他生灵来说几乎就是绝命囚牢，但是对于秦朗和天鬼而言，却不至于如此糟糕，何况幻绝这个时候并未对付秦朗，只是将其困在了零宇宙之中，这样自然也就避免了跟那七个家伙正面交锋了。

　　“现在，你不用跟它们正面交锋了！”幻绝向秦朗如此说道，“这几个家伙必然会尾随你而来的，只是它们一旦进入我的零幻领域中，想要出去可就不那么容易了，在这里我也就有办法将它们彻底困杀了。”

　　“如此自然更好。”秦朗向幻绝说，同时跟天鬼一同感应幻绝这个所谓的“零幻领域”，零宇宙之中，都是虚无的空间，没有任何法则，没有任何元气，这里是真正的“无法无天”，但是作为这个零宇宙的掌控者，幻绝却可以“从无生有”，将原本虚无的空间和法则，变成不见不催的利器，在这里幻绝才是唯一强大的主宰，密康这几个家伙冒险进入了幻绝的零幻领域，的确是不明智的选择。


第3438章 不外乎是

　　不过，密康这些家伙毕竟是高等生物，它们自然是有属于它们自己的荣誉和任务，如果它们没有办法击杀秦朗，不能完成任务的话，也许就会成为高等生物之中的耻辱，而且它们从内心和本性上面对秦朗也是充满了鄙夷和轻视的，根本就没有将秦朗视为对手，所以坚信是可以轻松地将秦朗击杀，何况现在它们已经七位一体了。

　　处于“七位一体”状态的密康等人，它们的综合实力已经是上百倍提升了，而且生命力也是达到了不可思议的强悍地步，这个时候它们七个既是身体的一部分，同时也是身体的“主脑”之一，而且就算是其中一个或者几个被摧毁了，它们也可以迅速复原的。拥有如此强大的底蕴和力量，密康这些家伙怎么可能看着秦朗逃走呢？

　　至于身在零幻领域之中，密康这些家伙也并不在意，不过也就是多损失一些元气和灵性而已，在它们看来这个地方虽然是有些怪异，但也不过是第六层次宇宙而已，对于它们这些高层次宇宙的生物来说，也不算是什么了不起的地方。但是，密康这些家伙显然是忽略了幻绝这个恐怖的家伙存在。它们以为这里只是一个普通的凶险之地，这地方不过就是吞噬一些灵性和元气，不过就是会让人迷失其中而已，这地方固然是有些奇怪，但是却不足以威胁到七位一体的它们，更不要说它们的来历惊人，手段通天，区区一个凶险之地自然还是不足以将它们都陷落在此。

　　然则骄兵必败，这是千古应验的道理，只是作为高层次宇宙生物的密康这些家伙却不会理会这些，它们只知道不能让秦朗从这里逃脱。已经追踪了秦朗这厮好一阵了，如果让他这么便宜逃脱的话，那就实在是太可惜了，也太浪费时间了。之前密康想过要独力擒拿秦朗，结果险些中招，所以这个时候密康也不想什么独自领功了，还是干脆一点合力将秦朗击杀算了。

　　关于之前密康和另外一个倒霉鬼中招的事情，它们归结为这是因为秦朗对于这宙心地带更加了解，所以才故意将它们引来这里，无非就是想要借助这个大凶之地来对付它们，或者将它们困在这里。不过，它们认为秦朗的想法简直是幼稚可笑，如果它们这么容易就被干掉了，那还怎么能够被称之为高等生物呢？

　　“秦朗，你这个愚蠢的家伙，难道你以为这样就可以从我们眼皮子底下逃脱么？”密康的声音响了起来，这个家伙之前被秦朗算计了一下，所以对秦朗更是恨之入骨了。

　　“密康是吧？你这家伙真的是一个蠢货！你认为我愚蠢，但是你却更加愚蠢，否则之前也不会中了我的算计！还说什么我是虫子，其实你算是什么？我如果是虫子，你也不过只是一头愚蠢地猪而已！”秦朗不屑地回应密康，不断地刺激它。

　　“该死！你真是该死——”密康怒吼一声，就要向秦朗再度出手，但是这个时候秦朗的身影却忽地消失了。

　　零幻领域，这里不仅仅是零宇宙中的诡异空间，而且还充满了各种变化和虚幻，无中生有、虚虚实实，所以这地方的确是非同小可，幻绝这个家伙虽然没有显现出自身的存在，但是实际上它已经开始动手了，利用这幻绝空间来帮助秦朗跟这七个家伙进行战斗，这不过就是借秦朗之手来实施幻绝自己的想法。

　　见识了幻绝这该死的零幻领域之后，秦朗和天鬼都只能惊叹，感叹幻觉这个家伙对于零宇宙的了解和运用简直超过天鬼太多了，双方这简直就不是在一个层次上啊，这让天鬼和秦朗情何以堪呢？

　　如果秦朗和天鬼有幻绝这样的本事，或许之前就不会被密康追杀成狗了，直接就可以独力应付密康了。可惜的是，秦朗和密康真的是守着金山都不知道如何利用，真正见识了幻绝的手段之后，才意识到了这一点。

　　“秦朗，当真是人比人气死人啊，这个幻绝竟然将零宇宙利用到了这样的地步，我真是拍马都追不上啊！哎，如果我们之前对零宇宙的领悟也可以达到这样的地步，根本就不惧怕什么纬凡生和密康了，直接就可以将它们击杀了！甚至，就算是面对元始那家伙，我们也是有办法从容应付的！”天鬼这个家伙显然是深深地受到了刺激。

　　“现在知道也不迟！”秦朗向天鬼说到，“赶紧从中领悟，领悟越多越好，这个幻绝不是一个普通的家伙，它能够对零宇宙领悟到这样的地步，可不仅仅是因为它是第六层次宇宙的强者，更重要的也是因为幻绝这个家伙来历相当不简单。它可能是跟元始一样，代表了这个层次宇宙的开始和终结。其实，这也就不难理解为何之前昆仑之主那些家伙对于第六层次之外的宇宙并不了解的原因所在了，因为昆仑之主那些家伙，不过就是元始的棋子而已，或许也可能是幻绝的棋子之一，哪怕它们的修为达到了纪元霸主的层次，哪怕是成为了一个宇宙的主宰，但是也始终是棋子一枚而已，所以自然也就不知道其他层次宇宙的情况了。”

　　“我知道你这话的意思。说白了，可能只有元始和幻绝，才是这个层次宇宙中最古老的存在之一，它们两个家伙才知道这个层次宇宙的一些终极秘密，而之前那些昆仑之主，它们知道的信息无非都是元始想要让它们知道的信息而已，而其它信息它们自然也就根本不知道了——不过，现在怎么办，难道继续让幻绝来家伙将我们转来转去？这家伙看来不准备亲自出手来对付密康这些高等生物了，最终还是要借助我们才行。”天鬼不断地跟秦朗进行交流，但是当然没有忘记身在战局之中，并且暗暗提醒秦朗还是要小心幻绝。正所谓“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹”，秦朗现在虽然是在帮助幻绝对付密康这些家伙，但是谁知道对付密康之后，幻绝会不会立即翻脸呢？还有，秦朗之前可是元始的棋子之一啊！


第3439章 思来想去

　　虽然天鬼不想被幻绝弄得“转来转去”，但是现在根本无法跟密康这些家伙正面交锋，不转来转去还能干嘛？跟人家正面交锋？那不是直接找死么？

　　秦朗可以理解幻绝的想法，无非就是将秦朗当成诱饵，然后不断地将密康这七个家伙弄在这里转来转去，以此来消耗这七个家伙的元气和灵性，但是对于它们而言，损失的这一点点元气和灵性简直就是微不足道的，这七个家伙根本就不在乎的。

　　如果继续这样僵持下去，那七个家伙可能会改变策略的，而且它们也不是什么愚蠢货色，一旦开始了解这个零幻领域的玄妙之后，可能就会想到应付的办法。

　　“幻绝，差不多就行了！”秦朗自己都被绕得有些不耐烦了，真不知道幻绝这个家伙怎么能够乐此不彼，难道说这个家伙真的是很“阴柔”，喜欢一点一点将对方磨死不成？如果只是这个层次宇宙的一个纪元霸主，那么幻绝可以轻松地将人家一点一点地消磨死，但是要磨死这七个家伙，真的是太难太难了！

　　“你以为我对付不了它们？”幻绝说，“还是你觉得我的手段太简单了？我这零幻领域的真正力量，你可还没有见识到呢！不过，你很快就可以见识到了！”

　　“那我就拭目以待！”秦朗哼了一声，现在他知道幻绝这个家伙才是主导战场形势的，而他不过只是一枚棋子，所以既然是人家的棋子，那么就要有作为棋子的觉悟。

　　于是，秦朗继续在这个零幻领域中转来转去，不过他当然不会错过在这其中领悟的机会，虽然他无法跟天鬼在短时间之内堪破幻绝这个零幻领域的玄妙，但是必然可以从中学到一些东西的。

　　至于这零幻领域究竟有什么玄妙之处，秦朗终于要见识到了：

　　忽然间，七位一体的密康等人竟然出现了另外一个“分身”！

　　秦朗本来心头一惊，以为这七个家伙是密康等人的分身，专门来对付他的，但是下一刻却看到这个“分身”竟然跟密康等七个人的身体打在了一起，一时间简直是难解难分！

　　这个分身竟然是幻绝“复制”出来的？

　　秦朗心头真的是震撼不已，要知道一个人最难战胜的对手就是它本身，这话对于密康等几个家伙肯定也是适用的，因为此时它们已经陷入了苦战当中。

　　也就是说，幻绝这个家伙真的是“制造”了一个强大的对手给密康等七个家伙，这个强大的对手跟它们一样，甚至是“七位一体”的法门都是一样！

　　这怎么可能？

　　秦朗心头骇然不已，要知道幻绝虽然是强大，但却只是第六层次宇宙的生物，如果它复制出一个第六层次宇宙的生物，秦朗一点都不觉得奇怪，毕竟这个家伙已经站在第六层次宇宙的顶峰了，它要洞悉第六层次宇宙的一切法则玄妙都应该很容易。但是，密康这些家伙可是来自更高层次宇宙的强者，幻觉怎么可能将它们复制出来呢？何况，还是七位一体的生物？

　　幻觉这个家伙不出手则已，一出手就让秦朗惊讶无比，而且这个时候秦朗也开始考虑如果幻觉弄出另外一个“秦朗”，他应该如何应付呢？

　　现在，密康等七个家伙已经陷入了混战之中，而且简直就是苦战，一时间根本分不出任何的胜负，秦朗这个时候反而成了观战者。

　　“幻绝，你是怎么做到的？”秦朗禁不住询问幻绝。

　　“嘿……我怎么可能告诉你其中玄妙呢？这可是我的看家本领之一。”幻绝嘿嘿笑道，“等它们分出胜负的时候，你就可以出手对付它们了。那时候，你应该可以胜过它们其中之一。”

　　“该死！天鬼，你说幻绝这个家伙是如何做到的呢？”秦朗只能询问天鬼，希望可以从它这里得到一些答案。

　　“不知道。”奈何天鬼也不知道其中道理，“但是，我们要更加小心了，这个幻绝真的不好对付！如果它弄出一个‘秦朗’，你要如何应付？”

　　“是的，你和我都应该看出来，幻绝‘复制’出来的这七个家伙简直跟其本体没有什么差别，连力量都是如此强大，简直就是恐怖惊人！这根本就不是假的。”秦朗向天鬼说，“难道说，这个家伙的零幻领域，就可以无视法则力量而复制出其他生灵？这个也太厉害了吧？”

　　“看来我们对零宇宙的理解和运用简直是太弱了！”天鬼叹息一声，“零宇宙，无中生有、无法无天，幻绝这个家伙算是做到了这一点，愣是无中生有‘制造’出另外一个强大的家伙！这样的话，谁是它的对手呢？”

　　“零幻领域，无中生有？”秦朗脑子当中闪过无数的念头的，不过最后似乎抓到了一丝丝灵感，他觉得另外一个“七位一体”可能并不是幻绝凭空制造出来的，而是通过另外的方式弄出来的，毕竟秦朗还是坚信之前的判断——幻绝就算是再厉害，也不过只是第六层次宇宙的强者，而密康这些家伙至少也是第七层次宇宙之上的生灵，幻绝怎么可能直接洞悉了更高层次宇宙的法则力量呢？这根本就不可能的事情，除非幻绝这个家伙本身也是高层次宇宙的强者。

　　“怎么，秦朗你好像有所领悟了？”天鬼似乎察觉到了秦朗的领悟，禁不住问道。

　　“嗯，多多少少有一些领悟。”秦朗点头说，“无中可生有，虚中可变实！”

　　与此同时，两个“七位一体”的家伙已经打得难解难分了，根本就不知道谁是真货，谁是假货呢。

　　“秦朗，等下这两个家伙分出胜负了，你就应该出手了。”幻绝的意志再度向秦朗说道，如同是在向秦朗下令一样，或许幻绝认为秦朗见识了它的手段之后，应该没有心思再跟它进行抗衡了，毕竟幻绝自然可以制造出另外一个“七位一体”，那么自然也可以制造出一个“秦朗”，可以两个秦朗互相厮杀的。


第3440章 无法战胜的对手

　　“你怎么知道获胜的一方是谁呢？如果是你制造出来的那一位，杀了岂不是可惜？”秦朗故意装糊涂地问幻绝。

　　“如果是我制造的那一位，你也要将其杀死，因为我不需要别人知道我的存在！”幻绝如此说道。

　　“唔……既然如此，我知道了。”秦朗点头说。

　　能够有机会击杀密康这几个高等生物的联合体，秦朗当然是不会错过的，因为能够击杀这些高层次宇宙的生物，对于秦朗来说也算是一次相当不错的历练，是可以获取一些全新的领悟，这可是大好的机会，难得幻绝这个家伙竟然留给了秦朗。

　　两个“七位一体”高等生物此时越战越猛，而两者战斗越是猛烈，灵性和元气损耗当然也更加地剧烈，所以幻绝暗中一定是得到了不少的好处，而密康等七个家伙大概是要崩溃了，而且它们完全不知道为何会出现这样诡异的事情，对手竟然“变”出了一个跟它们实力一样强横的假货，这简直是无法战胜的。

　　秦朗知道密康这七个家伙大概是完蛋了，它们的实力的确是很强大，足以横扫整个第六层次宇宙的强者，就算是元始亲自出手，也未必可以战胜它们七个，但关键是这七个家伙是在跟它们自己为敌，而且是“真正”的自己。

　　可怜啊，密康这七个如此强大的家伙，竟然要陷落在这里了。

　　当然，这几个家伙陷落在这里也是理所当然的事情，谁让它们一开始就如此张狂呢？它们如果不贸然进入宙心地带，不贸然追随秦朗进入这个零幻领域，就算是幻绝也奈何不了它们的。

　　“嘿嘿……”这个时候幻绝的意志再度向秦朗发出了信号，并且是非常得意地信号，因为两个“七位一体”的高等生物已经拼到了油尽灯枯的地步了，如果是再别的地方战斗，这两个家伙耗费的元气和灵性肯定不会这么大，但关键就在于它们的战斗越是猛烈，元气和灵性损耗就越大，而且这两个家伙实力都如此强大，战斗的过程中元气和灵性消耗自然也就更大了，加上幻绝在暗中搞鬼，也就注定了这两者的战斗不可能持续太长的时间。当确认这两者之间的战斗已经到了尾声的时候，幻绝向秦朗下达了攻击命令，“你可以出手了！”

　　秦朗知道他必须出手了，不仅仅是因为这是幻绝的命令，也是因为这几个家伙本来也是秦朗的敌人，对待敌人当然没有什么好说了，只能直接斩杀了事，秦朗可不会放虎归山。

　　于是，当这两者都已经重伤不堪的时候，秦朗也就顺势发动了攻击，这就相当于是“螳螂捕蝉”了，遗憾的是秦朗并非是最后的“黄雀”，所以他知道无论自己战斗如何胜利，真正的胜利果实都会落入幻绝的手中，这让秦朗十分不甘心，所以他已经决定进行一次冒险——在干掉这“七位一体”的家伙之后，立即夺取好处！

　　当秦朗出手的时候，这两者几乎已经失去了百分之九十的战斗力了，这也是没有办法的事情，因为无论多么强大的人，都很难战胜自己，密康这七个家伙面对的情况也是如此，虽然它们七位一体结合起来的力量相当地恐怖，但是那又如何呢，它们面对的不是别的对手，而是它们自己啊——拥有同样的力量，同样的速度，同样的智慧，同样的术法……甚至，那个被复制出来的“冒牌货”竟然还知道它们逃脱的方法，所以提前堵住了它们的退路。

　　“真是想不明白啊，为何要死在你这个虫子手中！”最后的时刻，密康用神念向秦朗说道，心头极其不甘心，因为它觉得自己不是输给了秦朗这个虫子，而是输给了秦朗的诡异法门。而且，密康甚至觉得秦朗应该做不到这一点，或许是它们小觑了这个“宙心地带”的缘故。

　　“死，有轻于鸿毛，有重于泰山。毫无疑问，你们的死属于前者，不管你想不通还是想得通，这就是你们的宿命！不过，我一定不会浪费你们的元气和灵性！”秦朗在击杀这几个家伙的时候，第一时间对它们的元气和灵性进行了吞噬，在战斗之中汲取对手的元气，以战养战，这本来就是秦朗非常擅长的手段之一，所以秦朗理所当然地这么做了，尽管这已经违背了幻绝的“命令”。

　　其实，双方在战斗的时候，幻绝就已经从它们身上汲取了不少的元气和灵性，秦朗最后得到的灵性和元气其实并不多了，只不过最后剩下的往往都是“精华”，因此秦朗得到了更高层次宇宙的一些秘密，而这也是幻觉想要知道的东西。

　　“秦朗，你做了不明智的选择！”幻绝的语气显得十分地愤怒，“不明智！非常不明智！”

　　“我这是见利忘义，我知道这不太好了，但是我控制不住。有好处不占，那就真是王八蛋了。”秦朗嘿嘿笑道，既然已经吃到嘴巴里面了，他可不想吐出来，而且他从密康这些家伙身上最后得到的信息非常有价值，他可不想就这么拱手给了幻绝。

　　“控制不住？这可真是有些意思！不过，你实在不应该惹火我，因为一旦惹火了我，就算是我对你有些好感，也会对你下死手的！”幻绝如此向秦朗说道，“我本来想要将你培养成为我的一枚棋子，一枚强大的棋子，但是现在我只能亲手摧毁了你！”

　　“如果想要动手就赶紧，浪费唇舌可没有意思。另外，你想要从我身上汲取元气和灵性，可不是那么容易的事情！”秦朗因为有天鬼和灵通道，在这里虽然会损耗一些元气和灵性，但秦朗跟天鬼已经开始适应这里了，所以元气和灵性的损耗也是越来越低了。

　　“既然你已经不想多活一会儿，那么我也就成全你了。只是，不知道你能够在你‘自己’面前支撑多久！”幻绝冷笑道。


第3441章 幻绝的小秘密

　　“又是打自己？真是没趣。”秦朗的语气显得有些懒洋洋的，似乎一点都不紧张。

　　“很快你就知道是不是有趣了。”幻绝冷冷地说道，果然是给秦朗“制造”了另外一个自己。

　　秦朗当然也第一时间看到了另外一个“自己”，虽然心里面其实早已经有了准备，但是此刻看到另外一个“秦朗”，秦朗还是觉得有些毛骨悚然，如果幻绝这厮真的可以给任何人“制造”一个“自己”的话，那么究竟谁是它的对手呢？

　　任何人，都无法轻松地战胜另外一个“自己”，这一点毋庸置疑的，因为两者的实力根本就是旗鼓相当的。

　　现在，秦朗也要面对另外一个自己，而且这个“自己”已经向秦朗释放出浓烈的战斗气息，摆明是在挑衅秦朗。

　　“我草！这个冒牌货的实力怎么跟你一样，而且元气波动都一样！你死定了，就算是你勉强战胜这个冒牌货，幻绝那家伙也可以轻松击杀你的！”天鬼觉得此时秦朗的情况非常不妙，早知道从密康这七个家伙身上夺取好处的后果如此严重，天鬼似乎都不应该劝说秦朗去冒险，但是现在说什么都已经晚了。

　　“没错，这个冒牌货的实力跟我不相上下，如果是双方拼斗的话，我获胜的机会真的一点都不大。但是，你好像忘记了这是什么地方。”秦朗向天鬼说道。

　　“什么地方？这不是幻绝那家伙的地盘，这里是它的零幻领域，对我们有什么好处呢？”天鬼不解地问。

　　“好处当然是没有，这里是幻绝的地盘，对我们的好处当然不多。但是，你作为旁观者，难道没有发现一个关键之处么？”秦朗提醒天鬼说道。

　　“什么关键之处？”天鬼十分不解，不知道秦朗究竟发现了什么关键之处。

　　“关键之处就是幻绝这个家伙虽然给人的感觉神秘而强大，但是它却没有亲自出手来对付别人。”秦朗用神念快速地跟天鬼进行交流，“难道，你没有想到这一点么？”

　　“我想到过，但是这能够说明什么？无非就是因为幻绝这个家伙太强大了，喜欢一点一点玩死对手而已，难道还能说明什么？”天鬼觉得秦朗这个猜测毫无道理。

　　“或许，它根本就不能亲自出手呢？或者说，其实它的实力没有你想的那么强大呢？”秦朗向天鬼说道。

　　“它没有想象的强大？拜托了，它可以将几个高层次宇宙的强者玩弄到死，而且可以不断地在那些进入宙心地带的倒霉鬼身上汲取灵性和元气，长久以来的积蓄，它的实力怎么可能不强大呢？”天鬼觉得秦朗这个时候不应该分神来考虑这些事情，而是应该全力作战。

　　“你想的事情，未必都是真的事情。”秦朗如此说道，“看到的事情，也未必就是真的事情。比如眼前这个‘秦朗’，看起来虽然跟我一样强大，似乎跟我一模一样，但是当你真正冷静下来之后，就会发现他其实并不那么可怕。如果这个‘秦朗’真的是我的话，那么他也应该有我的个性，而我的个性却不是那种冲动型的。我向来奉行的是人不犯我我不犯人，所以如果我现在保持克制和冷静的话，那么这个‘冒牌货’岂不是也应该保持冷静和克制？”

　　“我只知道应该是先下手为强，后下手遭殃！”天鬼并不认同秦朗的看法，甚至觉得秦朗的做法简直是有些愚蠢，所以这个时候天鬼已经暗暗催动零通道了，随时都准备开溜，尽管它没有十足的把握可以逃脱成功，毕竟另外一个“秦朗”的身上也可能有一个冒牌货天鬼。

　　“那我们就赌一赌吧。”秦朗平静地说道，显得十分地自信，天鬼这个时候几乎已经绝望了，全力为逃脱做准备。

　　但是，不知道为何，那个冒牌货“秦朗”竟然真的没有主动攻击，虽然他已经释放出来浓烈的敌意，但是却真的没有出动攻击秦朗，似乎真的跟秦朗的判断一模一样。

　　“难道说，他真的不会攻击我们？”天鬼本来是不相信秦朗的判断，但是现在他却非相信不可了，毕竟到目前为止，那个冒牌货秦朗还是没有动手，这就有些奇怪了。

　　“真作假时假亦真，假作真时真亦假。”秦朗平静地说道，肯定了他自己的猜测，“现在我算是知道了为何幻绝那个家伙总是喜欢让别人动手了，总是搞出一个同样的对手给人家拼一个你死我活，那都是因为它最擅长这种事情，也只擅长这样的事情！”

　　“什么意思？”天鬼觉得自己还是有一种一头雾水的感觉，“你就不能说得直白一些么，幻绝那家伙究竟是什么东西？”

　　“我也不自导它究竟是什么东西，但是我知道它是没有办法用本体真身出来跟我战斗的，所以它只能‘复制’出另外一个我，想要让我自己杀死自己，这也是它一直最擅长的事情！”秦朗向天鬼解释说，表明他已经看穿了幻绝的种种手段。

　　“呃……我好像是有些明白了。”天鬼说，“但是，你确定你的判断没有问题么？因为一旦有了问题的话，我们肯定死定了！”

　　“没有问题！”秦朗十分肯定，“只要我们不主动攻击，那个‘秦朗’必然不会攻击我们！”

　　“这个……虽然我没有你这么肯定，但是我还是希望你的判断是正确的。”天鬼现在也只能选择相信秦朗的判断了，因为如果秦朗判断错误的话，那么天鬼肯定也是在劫难逃的。要知道，之前密康那七个高层次宇宙的强者，施展七位一体的功法何等强大，但却愣是被幻绝给玩死了，而秦朗的实力肯定不如那七个家伙的联合体，所以一旦落入了幻绝的陷阱之中，天鬼可不认为秦朗还有什么希望。

　　“小子，你之所以现在还活着，那是因为我还准备给你一个机会！”这时候，幻觉的意志再度向秦朗说道，“看到没有，另外一个‘秦朗’还没有攻击你，那是因为它还在等待我的攻击信号。所以，我最后一次问你，‘你是否愿意将那几个高层次宇宙生物的灵性交给我，是否愿意永远做我的棋子？’”


第3442章 你的时代还未到来

　　在最后的关头，幻绝竟然还要给秦朗一个选择的机会，似乎这应该是一个最宝贵的机会了，如果秦朗还有一些理智的话，这个时候似乎就应该答应幻绝的要求，然后一心一意地当幻绝的棋子。

　　但是，让幻绝没有想到的是，秦朗竟然非常干脆地拒绝了，而且秦朗的拒绝也是十分地干脆：“幻绝，我不可能成为你的棋子，也不可能将密康那几个家伙的灵性贡献给你，因为既然我参加了战斗，并且取得了胜利，所以我理所当然应该得到战利品的！”

　　“为了战利品，你连自己的性命都不要了么？”幻绝冷笑道。

　　“两者皆要！”秦朗冷哼一声，“幻绝，你的威胁对我来说没有任何意义，现在我还能活着，不是因为你的仁慈，而是因为我自己的判断——你所谓的另外一个我‘自己’，他不会成为我的敌人，更不会跟我进行拼命的！”

　　“你确定么？”幻绝冷笑道。

　　“我相当确定。”秦朗针锋相对，“要不然，你下令让他试试看，看看他是否会攻击我！”

　　“这个——”幻绝不由得一愣，它还真的是没有想到秦朗竟然如此肯定，如此镇定，居然不相信另外一个“秦朗”真的会攻击他，“只要我一下令，那就如离弦之箭，再也无法收回来，你也就死定——”

　　“拜托，你赶紧下令吧，我已经求之不得了。”秦朗越发确定了自己的判断，他知道幻绝制造出来的那个“秦朗”果然是有些古怪，而且并非是完全听命于幻绝。

　　幻绝显然被秦朗气得够呛，但是它却没有办法下令另外一个“秦朗”攻击秦朗，它没有办法做到，所以只能看着秦朗继续嚣张。

　　“幻绝，你赶紧下令啊。”秦朗冷笑道，“赶紧下令另外一个‘秦朗’来攻击我，击杀我啊！你不是说我死定了么，现在让我见识见识啊——怎么，你不行么？如果你不行的话，我可就要走了……”

　　幻绝发誓它还从未见过秦朗这样如此张狂的家伙，这里可是宙心地带，这里可是零宇宙，可是它的地盘，不知道多少强者陨落在这里，才成就了这个所谓的“大凶之地”的赫赫威名，但是秦朗这个家伙为何就不怕呢？为何就能够如此镇定呢？而且，他凭什么就一定认为另外一个冒牌货不会主动攻击他呢？

　　秦朗现在要走了，但是幻绝却没有任何的办法，它根本无法阻止秦朗，虽然这里是它的地盘，但是秦朗已经对这个地方十分地了解，甚至连半点元气和灵性都不会损失了，大约他真的是堪破了这个地方的玄妙，至少他已经看穿了幻绝的小把戏了。

　　秦朗从容地脱离了幻觉的零幻领域，但是却并未立即离开宙心地带，这是因为秦朗还想多了解一些这个地方的秘密，这一次秦朗和天鬼都意识到了一个问题，那就是他们对于零宇宙的了解和运用还是远远不够的，如果他们可以像幻绝这样将零宇宙利用到这样的地步，那么区区一个密康，根本就不是他们的对手了。

　　“秦朗，你不应该开罪我！”幻绝的意志再度向秦朗说道。

　　“开罪了，那又如何？”秦朗淡淡地说道，“幻绝，你是幻灭和终结的代名词，但是你的时代却远远还没有到来，所以现在你的真身本体根本不会显现出来，这一点我十分肯定。要不然的话，你的本身早已经该显露出来了，不是你喜欢用这样偷偷摸摸的方式来跟我作战，而是因为你根本就不敢现身，对么？”

　　秦朗说这样的话，怎么都感觉是有些冒险，因为这样分明就是要激怒幻绝，如果事情并非秦朗所料，幻绝这个家伙真的出动了本体真身的话，那么倒霉的必然就是秦朗了，那时候他就要面对幻绝最恐怖的怒火了，这个家伙在宙心地带中隐忍了如此漫长的岁月，那么蓄积起来的力量当然也是难以想象的。秦朗这样直接挑战对方，似乎真的不是什么明智之举。

　　但是，事情往往就是如此出乎意料，之前那个冒牌货“秦朗”没有主动攻击秦朗，现在幻绝被秦朗如此刺激之后，竟然也没有显露出本体真身，似乎真的是认同了秦朗的观点，这个家伙现在还不敢显露其真身本体。

　　“幻绝，这就对了，既然你的本体真身还不到显露的时候，那么就应该放我离开这里了。”秦朗这摆明是要跟幻绝谈谈条件了，虽然秦朗现在的修为力量并不足以让幻绝忌惮，但是谁让秦朗捏住了幻绝的“敏感”处呢，之前密康那几个家伙如果意识到这一点的话，或许它们就不会惨死在这里了，想想看，它们也是死得窝囊。

　　“你觉得我会放任你离开这里？”幻绝冷笑道，“凭什么？就因为我的本体真身不能显露，所以你以为我奈何不了你。”

　　“不仅仅是因为你的本体真身无法显露，同样也是因为我还知道一些你可能都不知道的事情，这就算是跟你交换的条件好了。”秦朗知道幻绝这个家伙大约也是需要一个台阶下的，所以他才开出了这条件，并且他相信幻绝这个家伙应该会接受这样的条件。

　　“那要看你开出的东西是否有价值了！”幻绝说道。

　　“当然，不过希望你也克制一下，正所谓适可而止，既然你已经得到了不少好处，那么就不要对我咄咄相逼了——这东西，可是关于元始的。”秦朗故意在这里停了一下，“元始这个家伙，你应该知道吧，而且你对它的兴趣应该很大吧？”

　　“哼！看来你知道我的东西还不少呢！不过，当心知道的东西越多，死得就越快！”幻绝非常不满意。

　　“嘿嘿……我也只是猜测而已，并且无疑卷入你和元始之间的争斗。”秦朗嘿嘿笑道，“所以，我将元始的一些事情告诉你，希望对大家都有好处。”


第3443章 浪尖风浪

　　这的确是对大家都有好处的一件事情，因为元始这个家伙想要将秦朗变成它的棋子，并且将秦朗送入了这宙心地带中，其实就是要秦朗来这里查探消息，因为元始对宙心地带的了解并不多，但是却感觉这个地方对它有些威胁，这不仅仅是元始的一种本能感应，同样也是因为元始发现它竟然无法掌控这宙心地带，作为这个层次宇宙的大主宰，这让它感觉有些不安，虽然元始曾经肯定将一些棋子送入了宙心地带中，希望它们可以为它带来一些有价值的信息，但遗憾的是那些棋子都是有去无回，它们始终无法弄清楚幻绝的存在，反而让幻绝吞噬了不少的元气和灵性。后来，元始这个家伙将秦朗当成了棋子，希望秦朗可以给它带来意外的惊喜，而秦朗也的确是弄清楚了宙心地带的一些事情，但是他却没有打算告诉元始，谁让元始这个家伙在他身上做手脚呢？

　　元始不仅将秦朗视为棋子，而且准备在秦朗完成任务之后就立即干掉秦朗，这一点秦朗可是看得非常清楚的，所以既然元始这个家伙只是想要将他利用到死，那么秦朗肯定是要投桃报李、以牙还牙，给对方一旦厉害才是。所以，秦朗直接将元始出卖给了幻绝，最重要的就是元始那家伙给秦朗留下的高品质灵性。这些灵性是有“毒”的，秦朗早已经知道了，但是之前为了应付密康这些家伙，他不得不将这些有毒的灵性融和在自己的身体中，但是他知道这不是什么好东西，而且秦朗未必可以将这些“毒素”弄出自己的身体，但是幻绝却可以，所以秦朗直接将元始给他的这些灵性交给了幻绝。而作为交换条件，幻绝必须放任秦朗离开这里。

　　“嗯，果然是很好的东西！”幻绝本来对秦朗怒不可遏，但是这会儿从秦朗这里得到了元始交给他的灵性，感觉非常满意，“这东西对于你，简直就是有害无利，你也算是识相，知道将这东西交给我！既然如此，你也可以离开这里了，或许我以后还有用得着你的地方。”

　　“那就多谢了。”秦朗应道，生意不成仁义在，何况现在双方已经达成了交易，虽然之前有些不快，但是现在秦朗也不想得罪幻绝，能够保持良好的关系这也不错，因为秦朗知道元始那家伙肯定不会放过他的，所以秦朗必须先一步做好准备。

　　“真是想不到，幻绝这个家伙竟然如此轻松地放你离开了？”天鬼都没有想到事情竟然进展如此顺利，竟然放任秦朗就这么离开了。要知道，秦朗之前还在跟幻绝针锋相对呢。

　　“它不放任我离开也不行啊。”秦朗如此说道，“它已经从我这里得到了关于元始的消息，这难道还不够么？幻绝这个家伙，它可是元始的宿敌，不过现在它的实力还不如元始，所以我算是暗中帮了它一把，它怎么不感谢我呢？不过，这家伙也是不可能真正信任的，不管是元始还是幻绝，都不是什么善类。”

　　“说实话，你是怎么知道幻绝那家伙制造出来的‘冒牌货’无法对付你呢？”天鬼一直都没有想明白，秦朗是如何看出那个冒牌货秦朗为何不会主动攻击他们。

　　“也不是很复杂。”秦朗平静地说，“其实，幻绝的零幻领域虽然的确是厉害，但是也并非是无迹可寻，它之所以可以制造出一个‘冒牌货’来跟我们作对，而且这个冒牌货竟然如此相像，难道你不觉得这个其中很诡异么？”

　　“什么诡异？既然幻绝可以将那些高层次宇宙的生物‘复制’出来，那么为何不能复制我们？”天鬼如此说道。

　　“嘿……这个就是你没有看到的关键所在了。”秦朗笑了笑，“幻绝的实力非常强大，这个肯定不容置疑的，但是它的强大可不是无缘无故，所以你以为幻绝真的是毫无道理就可以将密康‘复制’出来的，还如此轻易地将我们给‘复制’出来，你难道就没有想过这其中的问题所在？”

　　“什么问题？”

　　“问题在于幻绝难道真的可以复制出任何强大的生物？如果那样的话，它为何不直接复制出一个元始呢，那样的话，岂不是这个层次的宇宙都在它的掌控之下了？”秦朗笑着说道。

　　“你的意思是——幻绝不可能真的复制出跟我们一样的对手？”天鬼说，“但是，密康那些家伙不是都中招了么？”

　　“但是，我们没有中招，对么？”秦朗笑着说道，略微带着一些得意，“那是因为密康这几个家伙都没有察觉到问题关键所在，它们之所以会死，那就是因为它们是真的在跟自己战斗，所以根本无法获胜——自己要战胜自己太难了，所以最好的办法就是不要跟自己战斗！”

　　“但是，它们明明是在跟另外一个自己战斗，这究竟是怎么一回事呢？”天鬼依然还是有些迷惑。

　　“怎么回事？它们所在的地方名为‘零幻领域’，那地方是零宇宙，而且是幻绝的地盘，所以关键就在这里——密康那些家伙，它们不是被幻绝‘复制’了，而是真的是在跟它们自己战斗！跟不同时空的它们在战斗！”

　　“不同时空的它们？我明白了！”天鬼总算是完全明白了关键所在，因为幻绝所在的地方是零宇宙，其中没有任何法则力量，但是作为掌控者的幻绝，却可以无中生有、无法无天，可以自行创造和更改法则力量，并且将这些法则力量运用到极致，甚至可以混乱其中的法则力量。于是，问题自然也就来了，密康那些家伙总是认为是秦朗利用宙心地带的诡异力量“复制”了一个“邪恶自身”，所以看到另外一个自己的时候，心头自然是觉得惊恐而愤怒，继而立即投入到战斗当中去了，但是没有想到它们是在跟它们自己，跟不同时空的它们自身进行战斗，所以它们如何才能获胜，根本就没有可能获胜！


第3444章 通向新天地

　　“你知道就好了。幻绝其实没有你想象的那么强大，它不过是在于非常善于运用零宇宙，并且善于操控人心，所以你才中计了而已。不过，现在总算是摆脱这个家伙了，而且也解决了元始留在身体当中的隐患。”秦朗现在总算是一身轻松了，能够在元始、密康和幻绝三个强敌之间游刃有余、全身而退，这对秦朗来说也算是相当不错的战绩了，何况秦朗吞噬了密康这些家伙的一些灵性，这对于他来说，也算是很不错的东西了，毕竟秦朗现在已经“困”在第六层次宇宙之中，无法进入更高层次的宇宙了，而现在密康等人总算是将更高层次宇宙的信息带来给了秦朗，所以秦朗也知道如何进入更高层次的宇宙了，但是秦朗还需要作出一些努力和准备才行，想要进入更高层次的宇宙，那可不是容易的事情，尤其是他对更高层次的宇宙了解依然不够。

　　当然，最关键的是秦朗想要进入更高层次的宇宙，就需要面对元始这个家伙，因为这个家伙是第六层次宇宙的大主宰，秦朗要进入更高层次宇宙，可不是随意就能够进去的，必然是要耗费大量的元气，并且会有很大的影响，要是元始那家伙在关键是搞破坏，那么秦朗可能就会陷入两难的局面，所以秦朗是不得不小心谨慎，以便准备妥当。

　　“秦朗，你竟然已经从宙心地带中出来了？”这个时候，秦朗感应到了元始的意志，看来这个家伙对于秦朗可是盯得很紧呢。

　　不过秦朗早已经想过了应付的办法，平静地说道：“还行，侥幸捡了一条命回来。”

　　“侥幸？”元始道，“进入宙心地带，你竟然还可以‘侥幸’出来，那真的是不容易，连那几个高层次宇宙强者都陷入其中了，想不到你竟然完好无损地出来了，这真的只是侥幸么？”

　　“不知道元始这话是什么意思？”秦朗问到。

　　“什么意思？在宙心地带中的记忆结晶，我一定要知道！”元始的元气不容拒绝，它想要知道在宙心地带中发生的一切。

　　“如你所愿。”秦朗却早已经准备好了，所以给元始看到的记忆结晶也只是秦朗想要让元始看到的场面而已，而其中却并没有关于幻绝的事情，这倒不是秦朗故意想要替幻绝隐瞒什么，而是他知道元始的威胁更大，毕竟元始才是这个这个层次宇宙的大主宰，而幻绝如今不过只是占据了宙心地带这一片领域，所以如果元始要搞鬼的话，对秦朗来说肯定不是什么好事情，毕竟元始对这个层次宇宙的掌控力相当惊人，现在只希望可以骗过元始这个家伙。

　　元始得到了秦朗的记忆结晶，但是却并不满意：“密康这几个家伙就这么凭空消失了？你确定么？”

　　“是的，就是凭空消失的。如果它们没有消失的话，我肯定死定了，你也看到了，它们可是施展了一种叫‘七位一体’的功法，这种功法可以集合它们七个家伙的力量，而且你无法单独击杀它们其中之一。我已经融和了你给我的那些灵性，但是根本不是它们的对手！”秦朗特意提到了元始给他的灵性不顶用的事情，这也是间接在告诉元始，秦朗从它这里得到的好处其实并不多，反而冒了很大的风险，所以元始这个家伙就应该知足了，不应该继续对秦朗咄咄相逼。

　　“怎么，你真是在埋怨我么？”元始果然是听出了秦朗的埋怨，冷笑道，“你要知道，如果不是我给你提供了一些灵性，你怎么可能是密康那几个家伙的对手？既然侥幸保住了性命，你就应该知道违逆我的意志是多么愚蠢的事情，难道你以为这件事情就完了么？难道说密康被你击杀了，那些高层次宇宙强者就这么算了？”

　　“它们不是被我击杀了，只是消失了而已。”秦朗说。

　　“消失？难道你以为它们就这么算了，就会放过你么？一旦这些家伙继续进入这个宇宙层次，难道你就以为自己可以应付它们不成？”元始似乎是在提醒秦朗，但是实际上却是在威胁秦朗，“所以说，如果你想要继续活下去的话，还是老老实实地当我的棋子！”

　　“呃……我们之间的交易不是应该结束了么？”秦朗显得有些愤怒，这当然是故意装出来的，他早就知道元始这个家伙不会轻易地放过他这么一枚棋子。

　　“结束？你倒是以为可以结束了。”元始冷笑一声，“我是这个层次宇宙的大主宰，也即是主宰一切，所以你觉得可以结束了，真不知道你是怎么想的，如果你拥有了绝对的自由，我还叫什么大主宰呢？你要知道，这个层次的宇宙不知道诞生了多少的强者，但是我的地位却依然是岿然不动，所以前前后后有多少强者消失了，难道你就没有考虑过么？”

　　“如果不做你的棋子，就只能消失，是这个意思吗？”秦朗冷笑道。

　　“也就是这个意思。”元始说，“寻常人根本不知道我的存在，既然知道了我的存在，那么就只能做我的棋子，或者说就只能灭亡！至于你，你应该是一个聪明人，所以不会自寻死路，不是么？”

　　“我当然不想自寻死路。”秦朗想了想，犹豫了一下，似乎终于下定了决心，“我不想自寻死路，所以我为自己找了另外一条路，通向新天地的路！通向更高层次宇宙的路！”

　　“噢？你竟然知道了通向更高层次宇宙的路？这个不太可能吧！”元始觉得秦朗可能是在吹牛，因为整个第六层次宇宙之中，其他的强者都不知道通向更高层次宇宙的路，甚至都不知道还有更高层次宇宙的存在，大概也只有元始勉强知道了一些更高层次宇宙的信息，所以元始觉得秦朗得到这个信息简直就是不可思议，于是它补充了一句，“难道说你击杀了密康等人？不可能，你的实力不足以击杀它们，那么你是如何得到这样的消息的？”


第3445章 信你才怪

　　“侥幸而已！~”秦朗说道，“密康这些家伙在宙心地带无故消失了，但是消失之前，它们留下了一些信息，就是关于更高层次宇宙的信息，或者是这几个家伙想要让我帮助它们向它们的宇宙求救么？不管是什么原因，反正我已经得到了这个信息，所以我已经准备冒险前往更高层次的宇宙了。”

　　秦朗这话可说是真真假假，反正摆明就是糊弄元始的，尽管元始是这个层次宇宙的大主宰，甚至可以说是在这个宇宙层次中属于无敌的存在，但是元始也不是无所不知、无所不晓的，至少它对于宙心地带的了解就还远远不够的，否则也不会让秦朗作为它的棋子进入宙心地带去查探情况了。既然元始对于宙心地带的情况不是非常了解，那么理所当然秦朗也就可以在某些地方做一些手脚，甚至稍稍欺骗一下元始也是无妨的。不过，想要骗过元始，秦朗就不能用寻常地手段和理由，这就需要秦朗真真假假都来一些。

　　秦朗想要冒险进入更高层次的宇宙，这个是真的，关于这一点他没有欺骗元始，所以元始也觉得这个理由非常可信。但是，元始并不知道秦朗没有打算现在就进入更高层次的宇宙，至少在对付了元始之前，秦朗没有打算离开这里，因为元始给秦朗的威胁可是一直都在，除非秦朗解决了这个隐患，否则他是不可能进入更高层次的宇宙。

　　“你想要冒险进入更高层次的宇宙，为何？”元始问道。

　　“第六层次宇宙是你的地盘，你是这里的大主宰，任凭谁都无法撼动，所以我如果不想被你击杀的话，那么唯一的结果就是离开这里，这个难道不容易理解么？”秦朗如此问到。

　　“是的，在这个层次宇宙之中，你的确是无法撼动我，因为一旦我发现你存在威胁，我就会将你抹杀、吞噬的。所以，我可以理解你为何要前往更高层次宇宙，但是你也可以选择前往低层次宇宙，不是么？如果你能够进入低层次宇宙，那么以你现在的修为境界，就可以成为低层次宇宙的霸主了，为何要舍易求难？”元始如此问到。

　　“我喜欢挑战！”秦朗说道，“而且我也喜欢迎难而上！更高层次的宇宙，意味着有更多的挑战，但是也有更多的机会，所以说这个很容易理解的，我会一直挑战下去，为自己打出一片新天地！”

　　秦朗这话说得很有气势，可谓是斩钉截铁，典型就是一个天不怕地不怕的年轻人，而这种天不怕地不怕的年轻人，往往也是没有什么城府和阴谋的，因此元始似乎都有些开始相信秦朗了，尽管元始觉得秦朗从宙心地带中轻易脱身始终是有些古怪。

　　“嗯，终究是年轻人，喜欢挑战也是可以理解的。”元始说道，“只不过，你想要从这个层次宇宙脱身，那也需要我点头才行。因此，你以为可以摆脱做我的棋子，这只是你一厢情愿的想法而已。”

　　“如果我不试一试怎么行呢？”秦朗轻叹一声，“何况，我也希望你这样的顶级强者，或许有那么一刹那的怜悯之心，兴许就可以让我离开这里的，唉，可惜啊！”

　　“可惜我是没有怜悯之心的。”元始平静地说，“所以，如果你想要离开这里，唯一的可能就是做我的棋子，听从我的命令，这是唯一的一条路！现在，你可以仔仔细细地将你跟那几个更高层次宇宙强者作战的情况告诉我！”

　　“我已经将记忆结晶都给你了！”秦朗显得有些气愤。

　　“唔……记忆结晶，听起来好像很可靠，但是我却知道记忆结晶也是可以更改的，所以你一定还有一些事情瞒着我，而且你最好赶紧给我说清楚。否则的话，你永远都没有机会进入更高层次的宇宙了！”元始直接就这么翻脸了。

　　秦朗知道元始跟幻绝不同，幻绝那家伙只是一头纸老虎，因为其本体真身现在根本无法显露，所以也不可能真正跟秦朗进行战斗，但是元始这个家伙却不同，这厮的力量比幻绝更为强大不说，而且它的本体真身也是可以显露的，一旦显露出来，那么要击杀秦朗简直就是易如反掌的事情。

　　“嘿……元始，作为这个层次宇宙的大主宰，你的格调未免也太低了一些吧，真的是要咄咄逼人么？”秦朗似乎也准备翻脸了，尽管他没有翻脸的实力。

　　“既然是大主宰，当然是要主宰一切！”元始的语气不容置疑，“既然你是我的棋子，那么就永远都是我的棋子！想要离开，那也要我点头才行，你以为凭什么可以跟我谈条件？”

　　“凭什么？”秦朗冷笑一声，“就凭我知道你的存在！只要你出手来对付我，我可以保证整个第六层次宇宙的强者都会知道你的存在！从此之后，你就不再是处于暗处了，那时候其他生灵也会知道你的存在，既然知道你的存在了，你也就无法永远无敌下去了！终究有一天，你会被人击败的！你也会被人取而代之的！”

　　秦朗的话，完全刺中了元始最敏感的地方，因为元始也知道它之所以一直都立于不败之地，最关键的原因就是因为其他的生灵不知道它的存在，也无法感应到它的威胁，所以这个层次的宇宙数量虽然不下十亿，其中冒出来的强者更是如同恒河星宿，但是却始终没有人能够超越元始，这都是因为元始非常擅长抹除对它存在威胁的生灵，一旦出现了对它构成威胁的生灵，元始就会动用一切手段来除掉对方，而且元始又在暗处动手，那些强大的生灵自然是纷纷陨落，甚至到死都不知道其中的原因。

　　但是，如果秦朗将元始的存在信息泄露出去，让整个宇宙的强者们都知道的话，那么从此之后元始就再也不能藏于暗处了。失去了最大的优势，元始的确也就有了被击败和取而代之的可能了。


第3446章 蛮横无理

　　“你竟然想威胁我？你竟然敢威胁我！”

　　元始的意志携带着无边的愤怒，它没有想到秦朗竟然敢用这样的理由来威胁它，而且最可恨的是秦朗这样的威胁还是颇有用的，元始这个家伙就算是再自负，也不敢狂妄地说不将整个第六层次宇宙的强者放在眼中，而且它更加清楚地知道以前它之所以能够无敌，那也只是因为其他的强者并不知道元始的存在。在暗中操控一切，自然是更加容易，但如果站在了明处，情况可就完全不同了，因为未知的对手才真正可怕、难以击败，而一旦失去了神秘，那么就有了被击败的可能，哪怕元始算是第六层次宇宙的“至高神”了。

　　对于修士来说，屠神算什么？所以说，元始的存在一旦被整个第六层次宇宙的强者知道的话，那么迟早有一天，它也会被其击败或者击杀的。江山代有才人出，这是无法更改的法则。不会因为元始是“大主宰”，就没有人敢挑战它了。

　　“我这不是为了威胁你，而是为了生存而已。”秦朗几乎是跟元始争锋相对，表示在这件事情上秦朗是不会退缩的，毕竟这可是关乎秦朗的性命和前程，如果可以的话，秦朗当然不想继续被元始这个家伙给压制的。

　　“生存？”元始对秦朗已经是恨得咬牙切齿，“你应该知道，威胁我的家伙，通常都是什么下场！别以为你曾经作为我的棋子，算是给我立功了，在我看来你什么都不是！”

　　“我没有丝毫要挟你的意思。只不过，你也应该知道你一直都在威胁我，压制我，想要让我成为你永恒的奴隶，但是你却没有想到我也是一个强者，自强不息的强者，我怎么可能愿意永远成为你的奴隶和棋子，一直被你利用到死呢？”秦朗如此应道。

　　“你本来就应该被我掌控！这个宇宙之中的任何生灵，都应该被我掌控，你以为凭什么可以例外呢？”元始咆哮道。

　　“如果你出手对付我，我保证整个层次宇宙的强者们都会知道你的存在！那时候，很多有志向的强者就会拼命地隐藏自身的修为，隐藏它们的存在，直到有一天可以跟你作对！”秦朗冷冷道，“既然我可以在这里跟你据理力争，那么终究有一天，也会有更多的强者跟你对阵，它们未必都愿意做你永恒的奴隶和棋子！”

　　秦朗言下之意非常明确，既然他可以站在元始面前，甚至跟元始作对，那么自然也会有其它的生灵将修为境界提升到这一步，而那时候元始如何应对呢？一旦那些强者们知道了元始的存在，可就不会大摇大摆地将自身存在显露出来了，那时候元始也就很难提前抹除这些威胁了，这对于元始来说的确是非常头疼的一件事情，而且是永无宁日！

　　杀了秦朗对于元始来说也许不算是很难的事情，但是要处理秦朗留下来的后患，简直就是遗祸无穷，如果可以一下子击杀秦朗也就是了，让秦朗无法泄露秘密出去，但是看起来秦朗这个家伙似乎无法一下子被击杀，而且他好像有办法可以在极其短暂的时间内将消息传递到第六层次宇宙的诸多强者耳中，这让秦朗不得不心生忌惮。

　　“该死！秦朗，你这厮真正是可恶至极，如果不将你击杀的话，我真是难解心头只恨！”元始怒道，但是却并未动手，可见它其实已经相信秦朗有办法将消息散播出去，现在就算是击杀了秦朗，那也只能解一时之恨，却不能真正解决此事。

　　“元始，其实你根本就没有必要如此头疼，完全就没有必要。如果你需要棋子，完全可以再培养就是了，何必非要盯着我一个呢，莫非是觉得我这个棋子特别好用不成？”秦朗向元始说道。

　　“好用！你这厮简直就是奸猾如蛇一样！”元始说道，“不过，这一次算你得逞了，我虽然很想将你击杀，但是现在却不打算动手了。或许，你进入了更高层次的宇宙，对我来说也算是好事情。或许，你可以考虑将更高层次宇宙的信息分享给我，虽然我未必会前往更高层次的宇宙，但是知道一些信息，对我来说自然是好事情。”

　　“嗯，这就是了。”秦朗说道，“只要你能稍微做出一些让步，那么我们就可以和平相处了，如果没有必要的话，我也不想跟你为敌的，你毕竟是这个层次宇宙的大主宰，谁吃饱了撑着才会跟你作对。但是，你非要将别人变成你的敌人，那样岂不是也无意义？”

　　该拍马屁的时候，还是要拍拍马屁，秦朗虽然恨不得直接将元始给干掉，但是他知道这个时候根本就不能向元始出手，这家伙的实力简直堪称是变态，所以还是留给幻绝来对付了。现在，秦朗跟幻绝也取得了联系，所以如果形势不对的话，秦朗也就会利用幻绝来对付元始了，而且他相信幻绝会出手的，因为幻绝这个家伙现在也不想暴露自己，尤其是不想让元始知道它的存在，所以如果秦朗开口的话，幻绝很难拒绝的，这也是秦朗敢于在元始面前抖威风的原因所在，如果没有幻绝这一层关系的话，秦朗根本就不敢跟元始叫板的。

　　“算了，你说得对，我没有必要将你变成敌人，虽然我很想将你镇压的，但是那样的选择最重可能是得不偿失，所以我们就不妨来商议一下如何进入更高层次宇宙的事情，这个应该是对我们都有好处的。”元始毕竟是元始，这个时候已经从愤怒中走出来了，开始理智地跟秦朗商议如何进入更高层次宇宙的事情，这当然并不是说元始就真的已经决定放过秦朗了，这不过是暂时的情况而已，一旦元始有了机会，确定可以在瞬间将秦朗击杀的话，它肯定不会错失良机的。说到底，元始和秦朗，这两个家伙不过也就是互相利用而已。不同的是，之前秦朗只是成为元始的棋子而已，连互相利用的资格都没有，现在总算是可以相互利用了。


第3447章 更高层次宇宙

　　如同秦朗之前推测的那样，虽然昆仑之主那些家伙不知道通向更高层次宇宙的办法，但是元始这个家伙却是知道的，这个家伙果然是隐藏得很深，轻易不会让人知道那些宝贵的“敏感信息”，看来这家伙不仅擅长于在背后阴人，而且也非常擅长消息封锁的，毕竟这些信息对于这个层次宇宙的强者们来说都是非常珍贵的，一旦得到了这些信息，很可能修为境界就会大大提升，这就是眼界的问题。如果不知道外面宇宙的情况，那么就如同井底之蛙一样，纵然是力量修为强大，也无法打破极限，超脱所在的宇宙束缚。

　　“真是没有想到，你竟然已经知道了更高层次宇宙的信息！”秦朗故意感叹了一声，“如此看来，一切都应该是在你的掌控之中了？”

　　“一切尽在掌控之中？”元始淡淡地说，“这说起来容易，但是要做到却不容易——比如你这家伙，如今不也是摆脱了我的掌控么？虽然无法肯定你是否可以在短时间之内将某些信息泄露出去，但是我不想在你身上冒险。”

　　“我不过只是一个例外而已。”秦朗赶紧说道，不想元始这个家伙将矛头转移到他的身上，“在更高层次的宇宙之中，必然有我们想要的东西！你看看，密康、纬凡生那些家伙的实力如此强大，但是我相信在它们所在的层次宇宙之中，它们不过是过江之鲫而已，根本就算不上什么，所以如果我们前往更高层次的宇宙之中，必然就会有新的发现和收获！”

　　“你有新的发现和收获，那我呢？”元始这个家伙可真是老而弥坚呢，一点都不会错失机会。

　　“我说过，我们都会有收获的！”秦朗向元始说道，“如果我们可以开辟一条进入更高层次宇宙的通道，那么你自然也可以得到很多的好处。更高层次宇宙的资源，难道你不想拥有么？哪怕你已经是这个层次宇宙中的大主宰了，难道说你就没有更多的追求？”

　　秦朗还未见过元始的真身本体，但是他觉得元始跟昆仑之主那些灵网生物应该是有所不同的，但是无论元始这个家伙是什么生物，它不可能是无欲无求的。

　　“嘿嘿……”元始怪笑了几声，“我想要的东西，你根本不知道是什么。不过你说得对，我们是应该开辟一条通向更高层次宇宙的通道，总不能说那些更高层次宇宙的强者可以进入我们这里肆虐，我们却什么都不能做吧？”

　　元始这个家伙果然还是心动了，而且它可能对高层次宇宙也是有一些野心的，就如同秦朗所说的那样，更高层次的宇宙，那就意味着更多的资源，更多的机会，更高的境界，更强大的力量……虽然也同时意味着危险，但是这种危险是无可避免的，从纬凡生那些更高层次宇宙的强者进入这个层次宇宙开始，就已经注定无法避免了。

　　通过秦朗从密康那些家伙身上得到的灵性，秦朗获知了从更高层次宇宙进入这个层次宇宙的办法，也知道了一些更高层次宇宙的信息，但是这其中很多信息，秦朗并不了解，因为他没有见过更高层次宇宙究竟是什么情况，所以很难推测到真正的事实，毕竟纬凡生、密康所来自的宇宙层次，比第六层次宇宙更加地复杂和玄奥。

　　相对于低位面宇宙体系，第六层次宇宙的不同之处在于其法则力量更加地宏大、更加地复杂当然也更加地强大，低位面宇宙体系的生灵，的确就如同原始人和宇宙人的差别了。

　　但是，从密康那些家伙身上得到的信息，第七层次宇宙的情况简直跟第六层次宇宙截然不同了！那可不是简简单单地法则构成复杂、玄奥那么简单了，而是纯粹颠覆了秦朗的认知。

　　也许，秦朗认为他看到的纬凡生和密康等家伙，根本就不是它们的本来面目，而是因为它们需要进入第六层次宇宙，所以不得已改变了它们自身样子，所以这才显得纬凡生和密康这些家伙从外表上跟其他修士差别不算太大，依然还有一个“人”形。而事实上，这些家伙的本来面目可能根本就不是人！

　　现在，秦朗和元始暂时联合起来，并且分享了一些关于第七层次宇宙的信息，其目的就是为了打通一个秘密通道，目的地就是第七层次宇宙，作为第六层次宇宙的大主宰，元始这个家伙其实也是有一些野心的，但是它很好地掩饰了自己的野心，让其他强者觉得它只是想要坐稳第六层次宇宙大主宰的位置。甚至，就算是秦朗之前都有一种被它给蒙蔽的感觉，但是现在秦朗确定元始也是有野心的，不过有野心很好，这意味着它和秦朗还有共同之处。否则的话，没有了共同之处，合作肯定也就是靠不住了。

　　任何一种合作，都必须是建立在共同利益基础上才行，否则那样的合作根本就无法持久！

　　“我所知道的第七层次宇宙信息，都是来自一些‘漏网之鱼’，曾经有些第七层次宇宙的生灵进入这个层次宇宙之中，这些家伙应该是无意中进入的，或者可能不是第七层次宇宙强者们‘授权’进入的，反正不管如何，它们之中有一些意外地陨落了，而我也就得到了一些残缺的信息，但是这些信息太离奇了，很多东西我都无法想明白。比如，它们说第七层次宇宙在我们这个层次宇宙之‘外’，但是我最了解这个层次的宇宙，我却并不知道这个第六次宇宙竟然还有‘外’面。”

　　“我当然知道第六层次宇宙广袤无垠，但是无论多么广袤的地方，那也是有边际的才对，所以在‘外’面有什么东西存在，这应该是很容易理解的吧？”秦朗有些疑惑地问道，有“内”当然就有“外”，这个本来就是很容易理解的事情，为何元始这个家伙却无法理解呢？


第3448章 外面的世界

　　“你也知道有‘内’必然就有‘外’的道理，但是第六层次宇宙，却是一个完整的宇宙体系，根本就没有所谓的内外之分，所以哪里有什么边缘，哪里有什么内外呢？”元始轻轻叹息一声说，“或许你是无法理解的，但事实就是如此，整个第六层次宇宙体系就是一个完整的整体，根本就没有内外之分，自然也就没有所谓的边际了，也就是说，你沿着一个方向不断地进行空间挪移，最终不是走到边缘，而是可能会回到原点。”元始向秦朗解释说。

　　“唔……我好像有些明白了。”或许其他人很难明白这其中的怪异，但是秦朗却是真的明白了，这是因为秦朗曾经在低位面宇宙体系中的血色虚空中生存了很长的一段时间，而血色虚空就是没有边际的，很可能如同克莱因瓶之类的构造，根本就没有内外之分，自然也就没有所谓边际的说法了。只是，低位面宇宙体系的血色虚空才是如此构造，而这个第六层次宇宙体系竟然也是这样的构造，这就显得十分地怪异了。

　　“你明白？”元始反而有些诧异，它觉得秦朗不过是一个新生的强者，应该很难明白这其中的怪异之处才对，但是现在秦朗的表现好像并非如此呢，“那你究竟明白了什么？”

　　“整个第六层次宇宙体系并无内外之分，这是因为整个第六层次宇宙体系可能就是一个神秘的‘环路’而已，当然具体结构可能更加复杂，但是万变不离其宗，我相信应该就是如此。”秦朗平静的语气之中带着一种肯定的味道，这让元始不得不服。

　　“嗯，看来我不相信你都不行啊。”元始说道，“作为一个年轻的修士，你的修行天赋竟然如此之高，见识不凡，实在是罕见！你要知道，我也是费了很大的功夫，耗费了很多时间，才弄清楚第六层次宇宙的结构，没想到你竟然一下子就猜测出来了？算了，如今我们也算是一个阵营之中，其它的东西暂且不论，那么你知道第七层次宇宙在我们之‘外’，这是如何解释的么？如果不弄清楚这一点，我们根本无法建立通向第七层次宇宙的通道。”

　　“这倒是实话。虽然我得到了一些关于更高层次宇宙的信息，甚至有可能因此而进入第七层次宇宙，但是那些通道可是高层次宇宙生物开辟的，我们想要开辟另外的通道可是不容易的。”既然暂时只能跟元始虚与委蛇了，那么秦朗也就要拿出一些真货才行的。通过密康那家伙留下的灵性，秦朗知道它们是从第七层次宇宙进入这里的，并且也知道它们是如何进入这里的，甚至也知道如何从第六层次宇宙中退出去，但是的确不知道如何构筑从第六层次宇宙到第七层次宇宙的通道。

　　一开始，秦朗甚至都没有考虑过要构筑一条从第六层次宇宙通向第七层次宇宙的通道，但是这个时候听元始如此说，秦朗却开始认真地考虑这个问题了，毕竟元始这个家伙可是第六层次宇宙中最强大的地头蛇，这个家伙的见识和领悟相当不凡，如果连元始都觉得从第六层次宇宙踏入第七层次宇宙有些诡异，那么秦朗就不得不小心一些了。

　　对于第七层次宇宙，秦朗了解的情况依然不多，虽然从密康那家伙那里得到了一些灵性，但是秦朗却并未完全领悟这些灵性，因此对于第七层次宇宙的信息，他依然谈不上有多了解。之前虽然秦朗想过先进入第七层次宇宙再说，但是现在秦朗已经有些犹豫了。

　　“嘿……小子，我知道你一直都在堤防我，这一点我完全可以理解的。不过，在打通第六层次宇宙到第七层次宇宙通道这个问题上，我们完全是可以合作一下的。”元始向秦朗说道，“现在的问题在于你我对第七层次宇宙的了解都还不够，甚至都还不知道第七层次宇宙究竟在什么方位。我之前曾经问过你，你想过在第六层次宇宙之‘外’是什么地方么？”

　　秦朗倒是想过第六层次宇宙之外的地方，因为秦朗就是来自第六层次宇宙之外的地方，那里可称之为“低位面宇宙体系”，但秦朗自然不会告诉元始关于低位面宇宙体系的事情，而且他也知道元始所谓的第六层次宇宙之“外”指的是更高层次的宇宙。但是，元始无法理解第六层次宇宙之“外”的构造是什么。

　　在元始看来，第六层次宇宙已经是一个完整体系了，第六层次宇宙诸多宇宙构成了一个复杂而玄奥的环形结构，这种环形结构就如同是“莫斯乌比环”一样，根本就没有所谓的正反面，因为沿着其中的任何一面移动，都可以顺利是到达另外一面。这个第六层次宇宙也是如此，任何一个强者无论如何进行挪移，都无法达到第六层次宇宙的边缘，反而可能会重新回到起点，也就是说，任何一个强者在第六层次宇宙中进行挪移，依然无法走到“外面”，因为根本就没有“外面”这个说法。

　　但是，元始却说第七层次宇宙是在第六层次宇宙的“外面”，也就是说第七层次宇宙跟第六层次宇宙的构造截然不同，而且可能是匪夷所思！

　　秦朗联想了一下曾经见过的低位面宇宙体系，低位面宇宙体系之中，不同层次宇宙差距在于维度而已，虽然低位面宇宙体系的法则力量十分简单，但却是结构分明，很容易分辨和理解。但是，进入了第六层次宇宙，进入了这所谓的高位面宇宙体系之后，情况却既然不同了，就说这第七层次宇宙，竟然都是如此神秘莫测，就连作为第六层次宇宙大主宰的元始，对于更高层次的宇宙也是了解甚少。

　　“要不然，干脆利用一下那些高层次宇宙生物留下的通道？”秦朗实在是没有其他办法了，只能提出这个主意。


第3449章 逆向思维

　　“怎么，你直接就放弃了构筑通道的想法，准备转而借用它们布置的通道？”元始的语气带着一些鄙夷，认为秦朗可能是要借助密康那些家伙留下的通道离开，“别怪我没有提醒你，它们留下的通道，未必就适合你！”

　　元始可能很少会说实话，但是秦朗肯定这次元始的话可信度很高——密康那些家伙留下的通道，的确可能是不适合秦朗，这是因为密康跟秦朗本来就不同，而且这通道难免也有些诡异。元始可能说得对，如果秦朗进入这些通道，只怕是有去无回了。

　　“多谢提醒！我也只是说利用一下密康那些家伙留下的通道而已，我们只是利用，谁说我要亲自去呢？”秦朗嘿嘿一笑，算是有几分狡诈的味道，既然知道密康那些家伙留下的通道有问题，那么秦朗自然不会轻易去冒险了。

　　但是，既然密康已经留下了贯通第七层次宇宙的通道，为何不去利用一下呢？

　　秦朗知道元始肯定还有不少信息没有跟他分享的，就如同秦朗依然有很多事情瞒着元始一样，双方不可能真正地通力合作，但是却可以利用一下。比如，元始自然是可以将第六层次宇宙中的一些强者送入那些通道之中，然后元始和秦朗自然就可以观察这些通道的变化，从而推测出第七层次宇宙的一些关键信息。

　　说起来，秦朗也算是精于此道了，而且他相信元始肯定会赞同他的观点，很快就会将一些第六层次宇宙中的倒霉鬼送入那些神秘通道中。

　　君子不立危墙之下，元始这个老狐狸可是相当地爱惜自己的性命，所以它肯定不会以身犯险，那么自然就会将一些第六层次宇宙的强者引入其中，而第六层次宇宙当中的纪元霸主，绝大部分可都是灵网生物，用来为秦朗和元始去“开路”，时候也很合适的。

　　反正，第六层次宇宙之中，任何一个脱离了自身所在宇宙的生灵，其最终的归属就是被元始吞噬掉，其全部的元气和灵性积蓄也会被元始给夺走。所以，这些家伙如果能够被秦朗挑选去测试“通道”，那也算是它们的造化了，毕竟去测试通道，它们还有那么一点点生机，虽然也只是一点点而已。

　　要进入更高层次的宇宙，哪是那么容易的事情，秦朗之前和天鬼从低位面宇宙体系进入第六层次宇宙，不知道准备了多久，而且冒了多大的风险，所以秦朗可不认为那些被元始引过来的强者们真的可以顺利进入第七层次宇宙，并且顺利地活下来。那机会实在太渺茫了！

　　元始这个家伙的手段很是厉害，片刻之后，就有两个如同昆仑之主一样强大的灵网生物被元始给“骗”了过来。

　　“秦朗，你是否已经确定了‘通道’的位置？”元始用神识向秦朗说道，“你要的人我已经准备好了！”

　　“已经确定了一个。”秦朗向元始说道，他的确已经确定了一个贯通第七层次宇宙的“通道”，尽管秦朗自己都不太相信这地方是一个“通道”——这分明就只是一块“石头”而已，就如同星际之间游荡的陨石一样，在宇宙之中不过是平淡无奇，如果不是因为秦朗得到密康的灵性，根本就不敢相信区区一块“陨石”，竟然就是贯通了第七层次宇宙的“通道”。

　　“这就是通向第七层次宇宙的‘通道’？你认为我会相信么？”元始似乎显得非常不满，认为秦朗这个家伙纯粹是在浪费时间。

　　“我也无法肯定，但是从我得到的信息来看，这地方应该就‘通道’之一了。”秦朗只能硬着头皮说道，“从我们的角度来看，第七层次宇宙本来就是不可思议的存在，所以这个‘通道’显得不可思议了一些，好像也很正常吧。何况，你已经带来了‘实验品’，那么让它试一试就知道了。啧啧~这个家伙好歹也是一个强大的纪元霸主，但是轻轻松松就被你给骗了过来，甘心当我们的实验品了。”

　　“上当受骗，自觉自愿。这个家伙以为摆脱了自身所在的宇宙，就可以为所欲为，达到另外的修为境界了，谁知道等待它的只是茫茫虚空和无尽地危险。它本来就是我创造的，也只是我收割的对象而已，所以如果它临死之前可以为我做一些事情，弄到一些有价值的信息，那么也算是它死得其所了。”元始的语气听不出任何的怜悯，即便是它真正显露出了怜悯，那么也只是装出来的而已。

　　“真是可怜！”秦朗叹息了一声，不过随后他就平静地说，“可以让它进去了，虽然这东西看起来像是一块石头，但是其内部存在特殊的灵性波动，所以说这肯定不是什么普通的石头。当然，还是要看看这个试验品是否能够顺利进去。”

　　其实，元始这个时候也看出了这一块石头的异样：虽然从外表看起来真的是跟其他的石头并无两样，但是元始知道这东西一定不是石头，因为它从这块石头上面感应到了灵性波动，而且还是高品质的灵性波动！

　　被元始“引诱”的那个强大的灵网生物并不知道它已经落入了元始的算计之中，还以为自己是在“冥冥指引”下来到这里的，并且它自然也留意到这一块石头的存在，并且它落在这一块石头上面，似乎想要弄清楚这一块石头的与众不同之处。但是下一刻，这个石头如同生出了感应一样，立即产生了意想不到的变化，这一块石头直接就变成了一团玄奥无比且十分纯粹地用灵性凝聚而成的符号，不管是元始还是秦朗，都无法洞悉这些符号中隐藏的高深意义，至于那个强大的灵网生物，它根本就没有任何机会和时间来仔细地研究这些符号，随后立即就被这一团神秘符号给吞噬了，以这个灵网生物的强大修为，竟然根本抵挡不了片刻！


第3450章 杀人的石头

　　随后，这些符号再度消失，再度变回了石头，就如同之前吞噬灵网生物的事情没有发生一样。

　　秦朗一脸骇然，想要一下子吞噬了一个修为跟昆仑之主相当的灵网生物，这不是什么容易的事情，不仅不容易，而且还是相当地困难，但是这区区一块石头，竟然就轻松地做到了，这能不让秦朗惊骇吗？如果换成是秦朗的话，秦朗是否能够抵挡住这一块石头的吞噬呢？秦朗无法确定，他唯一可以确定的就是之前那个进入这个“通道”的灵网生物已经死了，连一个“泡”都没有留下，就是如此地干净彻底。因为秦朗分明看到那个家伙直接被分解成各种玄奥的符号了，而且分解得十分地彻底，所以它根本就没有任何机会逃脱。

　　元始同样也目睹了整个过程，它的意志如此向秦朗说道：“如何，你应该已经感受到了吧？现在你应该庆幸自己没有亲自去尝试这个所谓的‘通道’吧？”

　　“是的，我很庆幸。”秦朗并不否认，“不过，我依然认为这里的确是一个‘通道’，的确也是通向第七层次宇宙的，只是这个‘通道’跟我们想象的并不太一样，安全颠覆了我们对于‘通道’的认知。之前那个倒霉鬼进入这个‘通道’，立即就触发了这个‘通道’的杀机，因为它进入这个‘通道’就如同在入侵一样。”

　　“入侵？这个家伙明明是被吞噬了！”元始说道，“不过，按照你的意思，这个石头一样的‘通道’，其本身也是有灵性的，所以能够感知到究竟是否是第七层次宇宙的生灵在使用这个‘通道’？因此，之前那个家伙想要研究一下这个‘通道’，却被当成了一种入侵，所以立即就被吞噬掉了？那么它也真是死得不冤啊。”

　　“一点都不冤，至少给我们带来了一些有用的信息。”秦朗平静地说道，“如果不是它牺牲了性命来做这一次试探，我们怎么知道这个‘通道’只能由第七层次宇宙的生灵来使用呢？而且，当这个‘通道’转化为那些玄妙符号的时候，我们也从中领悟到了一些东西是不是？总算它的死也没有白费吧。”

　　“当然，它也算是死得其所了。”元始应道，“另外还有一点，我可以确定之前那个家伙不仅死定了，就连这个‘通道’也直接报废了。”

　　秦朗不敢小觑元始的看法，既然元始说它可以肯定这个“通道”已经报废了，那么肯定就已经报废了，也就是说如今它们看到的就真的只是一块石头而已，通向第七层次宇宙的通道已经报废了，或者说已经消失了。

　　“元始，你从刚才的那些玄妙的符号之中看出什么没有？”秦朗禁不住问了一句，他知道想要构筑一条前往第七层次宇宙的通道，那么就必须弄清楚之前的那些神秘符号，弄清楚它们究竟代表着什么含义。

　　其实，对于这些玄妙的符号，秦朗的接受程度肯定是比元始要搞一些，因为秦朗曾经就是考着一点一滴的领悟才修行到了纪元霸主，并且从低位面宇宙体系一直走到了这里，所以秦朗非常善于学习和领悟其他种族或者宇宙的法则力量和各种稀奇古怪的符号。何况，秦朗知道之前看到的那些玄妙的符号可不止是单单的符号，这些符号可是包含了非常强大的灵性，也就是说这些符号很可能是由灵性淬炼而成的，这也就解释了为何之前这个“通道”会直接吞噬了元始骗过来的那个倒霉鬼灵网生物，因为这个“通道”自身就有灵性，自然也就知道如何判断，并且很容易就分辨出之前那个倒霉鬼并非是第七层次宇宙的生灵，所以直接就将其“分解”或者直接吞噬了。随后，这通道也就直接消失了，再也不给秦朗和元始任何机会了。

　　唯一留给秦朗和元始的线索，就是那些一闪而过的玄妙符号，这些可能就是秦朗和元始解开谜题的线索了，秦朗当然是希望元始可以开诚布公地将它的领悟告知他，遗憾的是元始却没有这样的打算，而是直接说道：“太快了，实在是没有看出有什么玄妙之处。”

　　“唔……既然如此，那么也就只能算了。”秦朗似乎显得非常遗憾，但是却没有继续追问的意思了。

　　秦朗知道元始这个家伙肯定是有一些感悟的，哪怕是秦朗自己都有，元始怎么可能没有呢，只是这个家伙既然不想分享给秦朗，那么就说明它应该已经看到了一些关键的信息。如此也罢，既然元始不想在这个问题上继续探讨下去，那么秦朗也就可以顺势暂时摆开元始了。

　　“元始，既然我们都还没有弄清楚之前那些符号代表着什么，而且这个‘通道’又如此古怪，那么短期之内只怕我们难有实质性的进展。我看不如这样——纬凡生、密康这些家伙接二连三地折损在这里，那么必然会有更多的第七层次宇宙强者降临这里，我相信间隔的时间不会太长的。所以，我们只需要守株待兔，等待这些家伙降临，然后从它们身上下手，必然能够有所收获的。不过，那时候就需要元始你大力出手才行了。”秦朗向元始说道，不过他知道以元始这个家伙老奸巨猾的特性，这厮多半是不会答应的，所以秦朗也就是虚与委蛇而已。

　　“到时候，我会暗中支持你的。不过，出手应付它们的人依然是你，我是不可能亲自出手的。那样的话，只会引起第七层次宇宙顶级强者的不满，甚至可能亲自出手镇压我们！”元始给出的答案果然是跟秦朗想的一样，这个家伙就是不肯冒险，哪怕是一点点风险都跟承担的，所以元始这个家伙难怪你够成为一个万年老王八。

　　“好吧，那希望你到时候你够给我足够的支援，否则的话，我肯定是会应付不了那些家伙的，之前我已经领教到了它们的厉害，如果可以选择的话，我肯定不想跟它们硬拼。”秦朗叹息了一声，不过实际上秦朗对于元始已经彻底失望了，他已经准备单干了。


第3451章 左右逢源

　　元始这个家伙真是的老奸巨猾，而且这个家伙显然是打得一手好算盘——如果秦朗能够从那些第七层次宇宙生物的身上占便宜的话，元始肯定会从中分一口的；反之如果秦朗被击败、击杀，那么元始就会装着什么都不知道，继续做它的亿万年大主宰。

　　元始的算盘固然是打得不错，但是元始并不真正了解秦朗，所以它不知道当它说出那些话的时候，秦朗已经对它彻底失望透顶了，其实秦朗后面说那些话，只不过是想要早点摆脱元始这个家伙，然后就另开炉灶，别以为离开了元始秦朗就没有办法研究第七层次宇宙的那些神秘符号了，要知道秦朗以前就是不断地研究那些稀奇古怪的东西的，虽然第七层次宇宙的那些神秘符号前所未见地复杂，但是秦朗并不认为他就完全没有办法，要知道他之前可是从纬凡生、密康等第七层次宇宙生物的身上获取了一些灵性，这些灵性可以成为秦朗打开第七层次宇宙机密的“钥匙”。

　　更何况，元始这个家伙不想跟秦朗合作，但是在宙心地带的幻绝可不这么想，幻绝这个家伙可是主动向秦朗抛出了橄榄枝，希望秦朗可以在宙心地带共同修行、论道，甚至也愿意跟秦朗一同对付第七层次宇宙的强者。

　　秦朗知道幻绝这个家伙的想法，这家伙一直都处于元始的高压之下，虽然元始未必知道幻绝的存在，但是幻绝一直都被压制在宙心地带，这是无庸质疑的事实，这也就是说幻绝一直都没有出过这个宙心地带，这简直就是相当憋屈了，要知道幻绝好歹也算是第六层次宇宙中唯一可以媲美元始的存在，代表了整个层次宇宙的终结，但是跟元始的权势和待遇比起来，幻绝简直就活得太窝囊了，只能在宙心地带中瞧瞧地吞噬几个倒霉鬼而已，相对于元始的庞大继续，幻绝简直是相差太多了，而且还不能被元始察觉到，所以也算是倒霉。

　　不过，秦朗知道元始想要杀死幻绝，基本上也很难的，这是因为幻绝代表了这个层次宇宙体系的终结，任何世界都是遵循着天地阴阳的原则，有始必有终，这是无法改变的事实，除非真正拥有了永生之道，否则这个基本法则就永远都不会改变的。也就是说，即便是元始将幻绝给击杀了，其依然还会“复活”的，或者说另外一个幻绝可能从这个宇宙层次中诞生出来。

　　相对于元始的老奸巨猾和强势，幻绝这个家伙更像是一条毒蛇，更善于抓住机会，所以当它知道元始跟秦朗有些意见不合的时候，它立即就想办法跟秦朗取得了感应。

　　“秦朗，我认为你想要跟元始继续合作的话，不是什么明智之举啊。”幻绝直接开门见山，“元始不愿意冒险，它不过将你当成棋子来使用而已，所以我认为你应该认真考虑考虑。”

　　“噢？不知道你有何高见呢？”秦朗向幻绝说，“我们准备构筑一条通向第七层次宇宙的通道，不过元始的确是不愿意冒险，所以我对它的表现和反应比较失望的。从来富贵险中求，元始一心稳妥自然是没有问题，但是一点风险都不想冒，却怎么可能有大收获？”

　　“正是如此，所以我认为我们之间可以好好谈谈合作的事情。”幻绝显然已经认同了秦朗的存在，虽然秦朗的实力依然不如幻绝，但是之前表现出来的手段和力量，还有秦朗的见识，都已经得到了幻绝的认同，所以幻绝这个时候纯粹是将秦朗当成是平等的修士来看待，真的希望可以跟秦朗达成一些合作的协议。

　　不管如何，幻绝这种态度还容易让秦朗觉得能够接受一些，所以说秦朗还是愿意跟幻绝这个家伙交流一番的，随后秦朗就向幻绝说道：“这个问题自然是可以好好考虑的，元始这个家伙，跟它合作简直就如同是与虎谋皮，我还是不敢放心跟它进行合作的。想想看还是算了，你虽然是一个机会主义者，但至少你不会想着让我一个人去冒险，而自己躲在后面捞取好处。所以，我们之间应该是可以好好谈谈的。”

　　“这样当然最好！”幻绝哈哈一笑，“不过，我想要知道关于元始的一些信息，你应该不会藏着掖着吧？”

　　“其他的信息，我或许会藏着掖着，但是关于元始的信息，我肯定是知无不言言无不尽的。”秦朗笑着说道，“我对元始这个家伙真的没有多少好感，但谁让它是这个层次宇宙中最强大的家伙呢，也只能暂时忍着它了，希望有一天你可以将它取而代之。嗯，那也是必然的事情！”

　　“有始必有终，这是天地万物的至理，元始也不能例外。”幻绝平静地说道，“有了你给我的这些关于元始的信息，我迟早有一天会全面超越它的，只不过到了那时候，也就意味着第六层次宇宙走向终结了，你应该能够预见到这一点吧？”

　　“当然。有始有终，这本来就无可厚非。至于当第六层次宇宙彻底终结的时候，我应该已经脱离了这个层次的宇宙，既然已经不在这里，那么哪管它洪水滔天呢？”秦朗自然是毫不介意，“终结本来就是你存在的意义所在，我完全是可以了解的，如果我无法理解的话，也不能达到现在的修为境界。当务之急，我们是如何考虑全面去认知第七层次宇宙，虽然元始觉得其中的风险很大，甚至不太愿意冒险，但是你跟它不同，我相信一定会全力以赴的，因为你本来就是为了终结而生的。纵然跟第七层次宇宙的强者们全面开战，我相信你也肯定是乐意见到的，因为开战了，对你提升修为和实力更加有利！”

　　“是的，我一点都不惧怕战争，反而我乐意看到。比如，之前你跟密康那几个家伙的战斗，就让我收益不少。虽然我们彼此之间也有一些误会，但是误会消除之后，也就完全可以接受彼此的存在了。你得到了那几个第七层次宇宙生灵的灵性，对于第七层次宇宙的信息，你现在了解多少了？”元始问到。


第3452章 一叶障目

　　“万分之一！甚至可能更少！”秦朗向幻绝说道，“就算是元始那家伙，对于第七层次宇宙的了解也是很少很少的，我认为这可能是因为一个原因——第七层次宇宙的情况超过了我们的认知，虽然第七层次宇宙的生灵我们已经见过了，似乎跟我们相差不是很大，但是事实上它们跟我们可能是截然不同的！”

　　秦朗跟第六层次宇宙的生灵其实也是截然不同的，只是秦朗用第六层次宇宙的法则力量重新塑造了自己的肉身而已，既然秦朗可以做到，那么第七层次宇宙的那几个强者应该也可以做到才对啊。秦朗觉得自己真的是犯了一个低级错误了，对于第七层次宇宙的认知有很大的偏差——不管是纬凡生还是密康那几个家伙，它们的身体构成可能是跟第六层次宇宙的生灵截然不同的。

　　第七层次宇宙的生灵自然是相当强大的，如果单单以实力而论，秦朗自然不是密康那些家伙的对手，而且这还是在第六层次宇宙当中，那些家伙可能还没有将它们真正的实力完全发挥出来，毕竟它们真正的实力要在第七层次宇宙才能发挥出来，而进入第六层次宇宙中，它们可能不得不损失一些力量，将自己变成适合第六层次宇宙法则力量的生灵。

　　如果密康这些家伙的力量能够真正完全释放出来，那是何等地恐怖？秦朗简直都不敢想象了。同样，秦朗和幻绝从基于第六层次宇宙的法则力量来推测密康这些家伙的修为和第七层次宇宙的法则力量，这简直就是大错特错了。

　　想要真正了解第七层次宇宙的法则力量和结构，那么秦朗就必须跳出第六层次宇宙法则力量的桎梏，要一种全新的视觉和想法去推测第七层次宇宙的情况，否则秦朗永远都无法窥探到第七层次宇宙的真正秘密，更不要说什么直接进入第七层次宇宙了。

　　这件事情对于秦朗来说，说难自然是有些难度的，但是未必就不能解决，只要打破了思维局限，秦朗自然也就可以找到一些蛛丝马迹了。之前秦朗认为第六层次宇宙和第七层次宇宙同属于高位面宇宙体系，那么第七层次宇宙的生灵跟第六层次宇宙的生灵应该是相差不大，无非就是第六层次宇宙的基础之上，但是现在看来根本就不是这样，而事实甚至跟秦朗所想的有很大的差距——

　　第七层次宇宙，很可能跟第六层次宇宙的构筑体系完全不同！或许，这就是之前元始所谓的第七层次宇宙在第六层次宇宙“之外”的原因所在了。

　　元始到现在都无法窥探到第七层次宇宙的秘密，倒不是因为元始这个家伙不够聪明或者是修为不够高明，而是因为元始这个家伙不敢冒险，它的冒险之心实在太脆弱了，简直就想要做万年老王八，一旦有了危险就会缩头，所以怎么可能窥探到第七层次宇宙的真正秘密呢？当然，秦朗也可以理解元始的想法，毕竟这个家伙已经是第六层次宇宙的大主宰了，已经用区区一个“位高权重”是无法形容的了，所以身居高位而不肯冒险，这个也是完全可以理解的，在高位上最担心的就是被人取而代之，元始当然也不例外的，习惯坐在这个层次宇宙最高的位置上，谁愿意再被人踩在脚下呢？

　　如何窥探到第七层次宇宙的秘密呢？

　　秦朗根据自己推测的关于低位面宇宙体系的事情，对于第七层次宇宙的一些情况有了大致的了解——第七层次宇宙，可能是基于另外一种截然不同的法则体系建立起来的，所以根据第六层次宇宙的法则基础来推衍第七层次宇宙的结构，简直就是大错特错了。另外，秦朗也知道从低位面宇宙体系进入高层次宇宙，本来就是一种飞跃，各种法则体系，完全截然不同，这种事情秦朗已经完全接受了，所以这个时候要面对一个完全陌生的第七层次宇宙体系，秦朗认为也是可以理和接受的。

　　更何况，秦朗之前还得到了纬凡生和密康的部分灵性，这些灵性就如同是解开第七层次宇宙体系的钥匙一样，可以帮助秦朗解决很多的问题，哪怕是其中很多问题有些麻烦。

　　“秦朗，你好像已经有了一些想法了？”幻绝看秦朗一幅成竹在胸的样子，猜测秦朗应该是已经有了一些有实际意义的想法。

　　“嗯，有了一些猜测而已，不过这些猜测应该是比较靠谱的。”秦朗如此向幻绝说道，“第七层次宇宙体系的构成，已经颠覆了我的认知，我们之前对于它考虑得太简单了。不过，幸亏之前得到了纬凡生和密康这些家伙的一部分灵性，这些灵性将会指引我们真正解决问题。不过，我还需要你的配合才行。”

　　“我当然会尽力配合你的。”幻绝呵呵笑道，“相对于元始那个家伙，我绝对愿意配合你的。当然，我们也要瞒着它才行，所以很多事情要在宙心地带才能进行。”

　　“这是自然的。我们的事情必须在宙心地带进行，毕竟元始那激活未必会全力支持我，但是却可能会破坏我的计划。但是，就算是在宙心地带，也不敢说可以完全摆脱它的监控，这厮已经在怀疑宙心地带隐藏着某些它不知道的秘密，所以它必然会加大对宙心地带的监控。”秦朗提醒元始说道。

　　“这个你尽管放心，只要元始那家伙不亲自进入宙心地带，它是没有打探到这里的真正秘密，但是，你觉得元始这个家伙可能会亲自来这里么？”幻绝问到。

　　元始肯定不会亲自进入宙心地带的，这一点秦朗可是相当地清楚的，毕竟元始这个家伙从来都不肯冒险的，这一个性格既让元始稳稳地坐在了大主宰的位置上，但同时也束缚了元始的脚步，让它无法涉足到更加深远的地方。


第3453章 幻绝的来历

　　“既然我们都知道元始那家伙不会进入宙心地带，那么我们只需要继续施展我们的计划就行了。”秦朗向幻绝说道，随后进入了宙心地带之中。

　　别说，秦朗跟幻绝配合起来还真是天衣无缝，因为整个宙心地带都是建立在一个神秘的零宇宙基础之上，秦朗不知道整个第六层次宇宙中有多少零宇宙存在，但是零宇宙的数量必然不会很多，这个秦朗是完全可以肯定的，因为根据秦朗的观察，这个第六层次宇宙体系中，所有的宇宙几乎都是相同的，甚至诸多宇宙的世界也是相同的，简直就如同是复制出来的一样，因此在如同恒河星宿一样的宇宙之中，孕育出零宇宙的数量能有多少？可能是寥寥无几，甚至有可能是唯一！

　　因为幻绝是跟元始天然对立的一个存在，很可能在元始诞生的时候，幻绝就已经诞生了，只是幻绝不过诞生于一个零宇宙当中，跟元始比起来它简直太弱小了。随着元始的力量不断提升，掌控了整个第六层次宇宙体系，而幻绝的力量也开始强大起来，并且幻绝终于掌控了“宙心地带”，将这里变成了它的“掠食场”。

　　幻绝的零宇宙，原本就代表了终结，而且它对于零宇宙的领悟和掌控远远超过了秦朗和天鬼，但毕竟都是零宇宙，所以秦朗和天鬼都可以从幻绝的身上学习和领悟关于零宇宙的一些东西，双方配合起来倒也非常顺利。

　　另外，幻绝的零幻领域也是相当地神奇，当真是可以做到“无中生有”、“无法无天”，在这里幻绝可以创造出一些在第六层次宇宙体系中根本就不存在的法则力量，以此来推衍第七层次宇宙的情况，而这是秦朗跟元始合作也无法达到的事情。

　　“看来我们早就应该合作了。”秦朗向幻绝说道。

　　“是的，之前我不应该对你怀有敌意，但谁让你是元始的‘棋子’呢？元始那家伙，竟然还在你身上布置了它的一些灵性，想要借此来控制你，但是却不想这些灵性已经落入了我的手中，元始反而将它的一些信息泄露给我了。”幻觉稍稍得意地说道，“不过，真是想不到你竟然也如此了解零宇宙的情况，也难怪我的零幻领域之前对对不了你。说起来，零幻领域连第七层次宇宙的强者都对付了，竟然奈何不了你，不知道你是如何看破的呢？”

　　“零宇宙，虽然没有法则力量，但是却可以‘无中生有’，所以千变万化，超出了人的想象。零幻领域，更是玄妙无比，要说完全看破我还做不到，但是我知道其中的一个问题，那就是你不可能凭空地创造出一个第七层次宇宙的强者，也不可能凭空创造一个我自己！所以说，我才确定只要我不动手攻击，另外一个‘秦朗’也不会主动攻击我的。”

　　“你就如此自信？”幻绝觉得有些不可思议，秦朗这个家伙就凭借这么一点，竟然就做出了最准确的判断，要知道任何人如果看到一个“邪恶的自己”出现，必然都会心生恐惧和愤怒的，因为谁都不想被另外一个“自己”给杀死和取代，而且都会本能地认为自己的才是唯一，所以双方绝对不可能和平相处的，秦朗竟然可以如此淡定地应对，这样的镇定功夫简直是匪夷所思。

　　“不自信也不行啊。之前密康那几个家伙的下场就是前车之鉴，我知道只要我一动手，那么就陷入了生死两难的局面了。何况，我非常自信你不可能在一瞬间创造一个我自己的。”秦朗如此答道。

　　秦朗之所以如此自信，是因为他根本不是来自于第六层次宇宙，所以就算是幻绝对第六层次宇宙的法则力量已经了如指掌，也无法在顷刻间复制出另外一个秦朗，所以秦朗才确定另外也一个“秦朗”其实也是他自己，不过是另外一个“时空”的他自己。

　　简而言之，幻绝只是利用它的零幻领域直接扭曲了时空法则，或者说创造了一个特殊的时空法则，以至于秦朗看到的另外一个自己其实就是它自己，不过是在另外一个时空之中而已；同样，密康那几个家伙看到的也是它们自身，来自于另外一个时空的自身而已。而“七位一体”状态的密康，本来就是非常具有攻击性和战斗欲望，这也就造就了另外一个它们同样具有攻击性，所以才会一直战斗到死。最终才被秦朗和幻绝给占了便宜。

　　“你是一个真正的聪明人！”这是幻绝得出的结论，如果秦朗没有那样精准地判断和自信，之前断然不可能毫发无损地离开零幻领域。

　　但是，幻绝却不知道秦朗之所以有如此精准地判断和自信，都是源自于秦朗曾经经历过无数的艰苦战斗，这些仔细和精准判断，都是来自于苦战、死战的历练。即便是幻绝的修为力量比秦朗更加强大，但是却也无法拥有秦朗这样的自信和变通，这是因为两者的经历截然不同的原因。

　　不过，幻绝虽然没有秦朗这样的领悟和判断力，却可以为秦朗提供绝佳的“试验场所”，在幻绝的零幻领域之中，秦朗可以凭空制造出一些法则，然后根据这些法则力量构筑一切其他东西，总而言之秦朗在这里推衍第七层次宇宙的法则和构成情况，简直就是最合适不过的。

　　秦朗不断地推衍，不断地变化出各种各样地法则力量，这些天马行空地法则力量让幻绝也觉得十分地惊讶，不仅仅是惊诧于秦朗的想象力，同样也是惊叹于秦朗的领悟，因为秦朗凭空创造出来的这些法则力量竟然携带着诸多的道理，并非是毫无用处如同空中楼阁一样。

　　幻绝甚至认为，秦朗只要一直这么推衍下去，很可能会弄清楚第七层次宇宙的一些秘密，所以幻绝自然也就不遗余力地支持秦朗，为其提供推衍所需要的一切条件。


第3454章 渔翁之利

　　就在秦朗进入宙心地带之后，元始自然也知道了秦朗的动静，但是元始却没有阻止秦朗，因为它觉得秦朗这么很可能就是为了逃避第七层次宇宙强者们的追杀，毕竟密康等人已经“消失”在宙心地带了，相信第七层次宇宙的强者们不可能无动于衷，它们自然会继续进入第六层次宇宙的，那么秦朗肯定会首当其冲遭到打击，那么这个时候秦朗“躲”在宙心地带也是可以理解到了，毕竟这是秦朗唯一能够活下去的地方。

　　作为第六层次宇宙的大主宰，元始几乎知道这个宇宙中的很多事情，包括那些第七层次宇宙的强者们进入这个层次宇宙的事情，它也是能够感应到的，并且元始跟第七层次宇宙的强者们都会达成一些条件：元始不会出手对付这些第七层次宇宙的强者，甚至可以给它们提供适当的资源和元气，但是第七层次宇宙的强者们也不能做动摇元始统治根基的事情。

　　这也是元始不肯亲自冒险的原因所在，一方面它固然不想更高层次宇宙的强者们在它自己的地盘上肆虐，但是另外一方面，它也不想被更高层次宇宙的强者们夺取了自身的统治地位，所以一旦有了问题，它宁愿交给秦朗来处理，自己是万万不愿意去冒险的。如果秦朗跟更高层次宇宙的强者们交手，无论是胜负，元始都可以从中渔利，做一个“渔翁”当然是最好的选择，何必非要将自己置身于“鹤蚌相争”的战斗中呢？

　　既然秦朗已经进入了宙心地带，在元始看来就是去做好迎接第七层次宇宙强者降临的准备，应该仅仅是这样而已，元始可不认为秦朗有胆量跟它作对。在元始看来，秦朗这个家伙之所以还能活下来，那也是因为它自身的“仁慈”而已，否则的话，元始想要击杀秦朗，那应该是非常容易的事情。

　　秦朗已经做好了准备，那么理所当然地第七层次宇宙的强者们也应该降临了，元始是这么认为的，而且它的判断也是正确的，第七层次宇宙的强者的确是再度降临了，元始在第一时间就感应到了，但元始却没有想到出现的强者并非几个或者一群，而只是一个而已。

　　“元始！”当这个强者出现之后，立即就向元始传递了信息。

　　“来自第七层次宇宙的强者，你有什么需要？”元始依然是显得十分客气，就如同以前对待这些高层次宇宙的强者一样。

　　“纬凡生死了，密康等人也死了，你可以告诉我原因么！”这个家伙向元始问到，带着一种问罪的口吻。

　　“不是我出手的！”元始首先排除了自身，可不想让这个家伙以为它想要跟高层次宇宙的强者为敌，毕竟元始从来都不想将自己卷入危险之中。

　　“我知道不是你出手的，但是作为这个层次宇宙的大主宰，你不应该给我们一个交待么？”对方也是来者不善。

　　“你究竟是何人？为何咄咄逼人？”元始问到。

　　“本人道吾。”那人说道，“道即是吾，吾便是道。元始，你虽然是这个层次宇宙的大主宰，但是要跟我为敌的话，简直就是自寻死路！”

　　这个叫道吾的家伙果然是张狂，元始有些想要发作，毕竟它可是这个层次宇宙的大主宰，在这里它应该是最强大的存在，哪怕是高层次宇宙的强者，在这个宇宙中跟元始为敌也不是什么明智之举，所以元始的确是有一种想要发作的感觉，但是考虑到这个道吾可能是比之前的那些密康更强大，元始就认为它还是应该再忍忍，没有必要去替秦朗那家伙挡灾。

　　所以，元始压制住了心头的怒火，向道吾说道：“嗯，你想要知道纬凡生和密康的下落，那么最好就是去找一个家伙——秦朗，那家伙现在已经进入了宙心地带。不过，别怪我没有提醒你们，宙心地带可是第六层次宇宙中最危险的——”

　　元始的话还未说完，道吾的意志却已经消失了，显然不想继续听元始说什么了。

　　“该死！”元始怒哼一声，这个道吾竟然如此不给元始的面子，这让元始相当不爽，所以元始立即就将这个信息传递给了还在宙心地带的秦朗，让秦朗有所准备，免得被这个道吾给一下子就干掉了。

　　“第七层次宇宙的强者竟然又来了。”秦朗得到这个消息之后，立即也告诉了幻绝，毕竟秦朗现在跟幻绝可算是同一阵营之中了。

　　“道吾……这个家伙不好对付啊。”幻绝向秦朗解释说，“我曾经在密康那几个家伙残存的意志中感应到这个名字，看来这个道吾是比它们几个更加厉害的存在！但是，我相信我的零幻领域应该是可以控制住它的，但是还需要你配合一下。”

　　“我自然是要配合的，不配合都不行啊。”秦朗知道这个道吾就是冲着他来的，所以他就算是想要避开都不行，除非是离开这个第六层次宇宙。

　　而且，秦朗也知道元始是指望不上了，这个家伙虽然是将消息透露给了秦朗，但也只是透露了这么一个消息而已，甚至都没有给秦朗提供一些元气或者是灵性，似乎元始这个家伙担心得罪道吾，所以干脆都不给秦朗任何的灵性援助了，这家伙简直是太自私了，哪里有幻绝讲义气呢。

　　秦朗心头虽然是这么想的，但是他也知道幻绝之所以能够跟他好好合作，那也只是因为双方有共同利益而已，如果没有共同利益的话，幻绝只怕翻脸比元始都更快，更不要说什么合作了。不过现在秦朗跟幻绝既然是在合作，当然就要充分利用幻绝的力量了。

　　道吾已经进入了宙心地带！

　　这个家伙的气息果然是比密康等人强大太多，就算是七位一体的密康等人，也不是道吾的对手，果然人跟人都是不一样的，哪怕是来自同一个层次的宇宙，这修为高低也是截然不同的。


第3455章 吾便是道

　　“来了！”幻绝提醒秦朗说，“很强大的气息！不过，正好让我好好地吞噬一番。”

　　在宙心地带之中，元气和气息越强大，被吞噬的东西就越多，幻绝本来就是靠着吞噬别人的元气和灵性而活着，所以道吾的气息越是强大，幻绝当然就越是开心了。至少，表面上来说是这样的。

　　但是，当道吾真正进入了宙心地带之后，无论是秦朗还是幻绝，都感觉到了一种前所未有的强大压力——

　　道吾太强大了！

　　这是秦朗和幻绝的第一感觉，甚至密康等人跟这个道吾都不是在一个层次上，真不知道为何同样都是来自第七层次宇宙，这个道吾怎么可能会强大如此之多呢？而且，道吾这厮还只是一个人而已。

　　区区一个生命体，怎么可能强大到这样的地步？

　　何况，这还是在第六层次宇宙之中，也就是说这个家伙还未发挥出它的全部力量。

　　“秦朗！”道吾的强大意志已经锁定了秦朗，“一个下位世界的生灵而已，竟然也敢屠杀高层次宇宙的生命，简直就是不知死活的做法，难道你真以为自己领悟了永生之道，不惧怕死亡不成！”

　　“道吾？吾便是道，你真的如此狂妄？”秦朗反问道，没有回答之前的问题，也许是觉得那个问题很无聊，毕竟秦朗的战斗都是求生而已，哪管对方是什么来路，不管是高等还是低等，在死亡面前都是一样平等。

　　“既然不知悔改，那么我就只能直接将你击杀了。”道吾漫不经心地说，似乎对于它来说，击杀秦朗已经是微不足道的事情。

　　“你要击杀我，至少应该知道这里是什么地方吧？”秦朗平静地说道，“密康就是在这里的，而不是死在我的手中，所以无论你多么强大，也不应该在这里猖狂。”

　　“嗯，是吗，那就让我见识见识好了。”道吾说，“能够在下位世界看到让我忌惮的东西，那也算是不枉此行。”

　　既然道吾都已经说了，那么幻绝当然也不能藏着掖着了，所以不动声色地发动了零幻领域，于是顷刻间，就出现了一个一模一样的道吾，甚至连气势都跟这个道吾没有什么两样。

　　“唔……这个有点意思，竟然可以复制出跟我一样的东西。难怪密康那几个家伙竟然折损在这里了，看来它们是过不来自己这一关呢。”道吾不为所动，镇定得异常，以至于秦朗都为自己捏了一把汗。

　　难道说道吾这个家伙一下子就看穿了他和幻绝的把戏？这个没有道理啊，虽然道吾的修为力量强大，但是能否看穿这个把戏，跟修为和实力强大没有多少直接关系啊，这个纯粹就是靠个人的见识和直觉而已，难道说道吾竟然这么厉害？

　　“不知道你可以过自己这一关么！”秦朗道，“战胜自己，那是最难的事情！”

　　“是的，战胜自己最难！不过，为何要战胜自己，接纳自己不是更好么？”道吾平静地说道，似乎它的目光已经看穿了一切的玄妙，随后就看到这两个“道吾”竟然彼此走到了一切，竟然彼此融和了！

　　道吾的气息和力量再度提升！

　　不同时空、不同法则之下的两个“道吾”，竟然就这么简单地融和了，这简直是让秦朗目瞪口呆了！

　　幻绝也无语了，这个道吾竟然如此厉害，简直是没天理了！要知道修士最难战胜的对手就是自己，这一点不容置疑，但是道吾却不需要战胜自己，它直接就融和了自己。

　　“我即是道，道即是我。”道吾依然平静地说道，“善的我，恶的我，明的我，暗的我，虚的我，实的我，真的我，假的我……一切的我，都是我自己，所以我无须战胜一切，我只需要容纳属于我的一切。”

　　道吾的话，跟它的人一样牛逼哄哄。

　　秦朗和幻绝都已经被惊呆了，这个道吾如此厉害，根本就无法战胜了，甚至连牵制它都无法做到啊。

　　该死的家伙，怎么可能如此强大，这简直是没有天良啊！

　　“还有什么招式，尽管施展出来让我见识见识。”道吾向秦朗说道，“不要让你自己带着遗憾被我击杀，所以在我击杀你之前，施展出你最厉害的手段吧，千万不要有任何保留，因为我已经完全看穿了你们的道，我看破了一切‘道’，我本身就是道！我掌控着一切！”

　　道吾这厮不仅仅是说话牛皮哄哄，这手段更是没有话说了，幻绝在零幻领域中“复制”出同样一个道吾来跟它做对手，结果道吾这个家伙直接将两个融和了，而且力量修为竟然再度提升，这简直是没有天良了呢，如果秦朗和幻绝再度出手，只怕也是无功而返，但是不出手也不行，如果它们不出手，那么道吾必然就会出手了，那时候秦朗不仅要倒霉，幻绝只怕也要倒霉了，幻绝有信心隐瞒过密康那些家伙，但是面对这个号称是“我便是道”的道吾，幻绝真的是一点信心都没有了，甚至连隐藏自身都无法做到。

　　“秦朗，不知道你还有什么办法没有？这个家伙简直是太厉害了！”幻绝向秦朗说道，“如果我们不继续出手的话，等到这个家伙出手，我们可就完蛋了！”

　　连幻绝都说出了这样的丧气话，秦朗还真的是不知道应该如何应付，但是秦朗生平不知道经历了多少危机，所以这个时候虽然觉得形势不利的，但是却没有幻绝这样慌乱，而是平静地向道吾说道：“你就是道？但是，你想听我说一下我理解的‘道’是什么吗？”

　　“你说！”道吾的气势十分强大，这仿佛已经完全控制了局势。

　　“在我看来，什么是道？谁赢了，谁就有道理，谁就是道！”秦朗向道吾说道，全身释放出浓烈的战意，甚至这些战意都开始燃烧成为“战火”了。

　　“唔……打得赢就是道，这个说法倒是有些新鲜呢。不过，既然你要以力论道，那我就让你见识见识吧。”道吾不为所动，摆开架势等待秦朗的进攻。


第3456章 打得过就是道理

　　秦朗生平见过无数的对手，如同恒河星宿，但是在众多的对手之中，能够给秦朗留下深刻印象的并不多，但是这个道吾，秦朗知道必然会给他留下深刻的印象，因为这个家伙真的是秦朗从未遇到过的强所未有的强大，而且是诡异地强大！

　　当秦朗出手攻击道吾的时候，道吾这个家伙竟然用同样的招式跟秦朗进行对抗，而且还是后发先至，而且竟然比秦朗更加地精妙！

　　这可真是见鬼了！

　　曾经秦朗也精通动静之术，可以做到后发先至，让对手无比郁闷的，但是如今这样的事情竟然出现在秦朗自己的身上，而且还是秦朗处于修为巅峰的时候，这简直是匪夷所思！

　　轰隆！~

　　双方硬拼了一下，秦朗拳头上一阵生疼，他知道这一下对碰他已经处于下风了，而且道吾那个家伙竟然只是动用了跟秦朗一样的力量。

　　同样的招式，同样的功法，同样的力量！

　　但是，先出手的秦朗竟然输了！

　　亏得秦朗之前还说什么道理都是打出来的，现在道吾就向秦朗“打”出了它的道，也让秦朗真正见识到了什么是真正的“道”。

　　不过，道吾这个家伙显然没有想到立即杀死秦朗，或许它认为一点一点击败秦朗，击溃秦朗的信心会比杀死秦朗更有用，所以道吾并未乘胜追击，而是向秦朗说道：“你可以继续，我会用拳头让你见识一下‘我就是道’！”

　　“如你所愿！”虽然对手无比强大，但秦朗怡然不惧，因为他知道在某些时候意志也是取胜的关键之一，一个武者可以输，但是却不能丧失了志气。

　　这一次，秦朗一出手就是武神之道，因为这是秦朗证道的手段，也是他最擅长、最强大的手段之一，最关键的一点是秦朗认为道吾那家伙就算是再厉害，也不可能在武神之道上超越他的，至少现在无法在武神之道上面超越他。

　　秦朗非常自信。

　　但是就在下一刻，秦朗的自信心却已经开始崩溃了——

　　道吾这个家伙竟然也精通武神之道，而且竟然用武神之道演绎出了华夏神龙，这简直就是没有天理了！

　　但秦朗的确是达到了武神之道的巅峰，就算是道吾演绎出来的武神之道，比起秦朗来也只是稍微强大那么一丝丝而已，但的确是强了一丝丝，因为秦朗的武神之道虽然达到了巅峰，但是却不能说完全没有一丝丝瑕疵，但是从道吾手中演绎出来的武神之道，却真的是没有一点点瑕疵，所以依然强过了秦朗一点点。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！~

　　双方以武神之道较量，顷刻间已经演绎了十万拳脚，但是秦朗却没有占到任何便宜，反而被道吾击中了几下，体内一阵翻腾，有一种想要喷血的难过感觉。

　　秦朗很想要喷血，但是他知道这还是道吾故意“留手”的缘故，因为道吾可以将自身的力量提升到更高的程度来跟秦朗作战，但是它并未那么做，而只是刻意保持着跟秦朗一样的力量，动用一样的招式来跟秦朗作战，这是摆明要让秦朗口服心服，就算是秦朗不服都不行！

　　“我便是道，道就是我！”道吾口中继续说着这样狂妄的话，但是它能够用武神之道击败秦朗，这就让秦朗真的无话可说了，反正秦朗之前也说过了，打得过就是硬道理，既然道吾已经赢了，当然也就有道理了。

　　“如果你没有什么别的手段让我见识见识的话，那么我就只能结束你的生命了。干掉你之后，我自然会让宙心地带中隐藏的这个家伙也知道我的‘道’。”道吾向秦朗说道，不带一丝感情，同时也表明它已经知道了幻绝的存在，一旦道吾干掉了秦朗，立即就会找幻绝的麻烦了。

　　“手段？你放心，我的手段还很多呢！”秦朗嘿嘿冷笑，他的手段的确是很多，之前虽然一开始就施展了武神之道，那是因为秦朗想要试一试这个道吾是不是在吹牛，因为武神之道是秦朗最擅长的修行法门，曾经秦朗面对过无数的强敌，自然也有修行武道的，但是却没有谁可以在武神之道上面胜过秦朗，道吾还是第一个！虽然道吾如此强大让秦朗震惊不已，但是秦朗知道这其中应该还有什么是他没有看到的——

　　道吾可以强大，可以远远比秦朗更强大，但是没有道理在武神之道方面也比秦朗强大！至少，在如此短暂的时间之内，道吾不可能领悟到比秦朗更强的武神之道。

　　事出必有因！

　　秦朗从来不相信什么无缘无故就可以领悟和精通各种道术的天才了，道吾能够精通各种道术，而且能够提升到极致，这只能说明其中有一些秦朗不知道的东西，但是究竟是什么原因，秦朗就还需要仔细思考一番了。

　　道吾不会给秦朗专门用来思考的时间，秦朗知道只要道吾觉得他身上没有其他特别的手段和法门了，那么道吾就会毫不犹豫地击杀秦朗，不再给秦朗任何的机会，道吾这个家伙根本就没有任何人性，其理智得如同一台机器似的，不过这个家伙唯一在乎的地方就是狂傲，就是它要让秦朗和其他任何人都知道它就是最强大的“道”。所以说，在让秦朗彻底“口服心服”之前，道吾暂时不会击杀秦朗，但如果秦朗没有什么新花样的话，那么道吾就会毫不犹豫地击杀秦朗。

　　“秦朗，你还行不行啊？”这个时候幻绝已经开始为秦朗担心起来，而且是相当地担心，因为幻绝十分清楚、十分确定一旦秦朗倒霉的话，那么接下来就是幻绝自己了。

　　“真是该死！”秦朗恨恨道，“这个家伙简直是逆天了，任何道术、任何功法都已经领悟到了极致，怎么跟它斗呢？这简直就没有天理了！”

　　“那么，我们是死定了么？”幻绝郁闷道，“早知道这个家伙如此厉害，我真不应该招惹第七层次宇宙的修士了。不过，它就真的没有一点弱点么？”

　　“弱点，这个家伙能够有什么弱点？唔，或许还真是有那么一点弱点。”秦朗自言自语道。


第3457章 道吾的弱点

　　道术领悟极致，招式运用到了极致，力量修为达到极致……

　　道吾这个家伙似乎将任何东西都修行到了极致，哪里还有什么弱点呢？反正连幻绝这个家伙都没有看出道吾究竟是有什么弱点，如果真的是有什么弱点，可能也不是从这个宇宙层次生物的角度可以看出来的。道吾，算是真正的高层次宇宙强者，强大得让人绝望！

　　秦朗也有一种绝望的感觉，但是在绝望之中，秦朗看到了道吾唯一的弱点——狂傲！自信！似乎认为无人可以在道术领悟上超越它，所以这个家伙自信爆棚，而这个可能是秦朗唯一能够利用的地方。

　　无论道吾多么强大，这里毕竟是第六层次宇宙，而且秦朗和幻绝都十分确定眼前这个道吾并非其本来面目，它只是为了适应第六层次宇宙的法则力量而故意弄成这个样子，至于它的真正面目是什么，秦朗并不知道，也不太关心，因为这并非重点，而重点在于既然道吾化身为第六层次宇宙生物的模样，那么自然是要适应第六层次宇宙的法则力量，就算是道吾领悟了所有的法则、所有的功法，却也无法改变一个事实——它的身体必须要适应第六层次宇宙的法则力量。除非，道吾不想保持这个身体现在的形态。

　　“幻绝，我想到一个办法，或许可以制住这个道吾。”秦朗如此向幻绝说道。

　　“能够制住它，你确定么？这个家伙简直是一个变态，什么道术、什么招式都精通，你确定能够制住它么？”幻绝似乎都有些不太相信，认为它和秦朗可能已经是生命走到尽头了，谁知道第七层次宇宙中竟然降临了这么一个怪物进来，这根本就是无法战胜的啊！

　　“侥幸一试而已，无法确定！”秦朗当然没有十足的把握可以对付道吾这样的变态，但是秦朗相信事出必有因，相信在道吾强大的身体内部，也应该有其弱点存在，因为一个人在某些方面强大，那很正常，但是如果每个方面都已经强大得不像话，那可能就很有问题了。道吾，这个家伙也是如此，它说它自己就是“道”，意思就是说任何法则力量、任何术法、任何招式它都已经修炼到了极致，无人可以战胜它。但是，这不过是道吾自己的说法而已，秦朗可并不这么认为，在秦朗看来道吾可能是“欺骗”了他和幻绝，这厮的强大之中，肯定是巧妙地隐藏了它自身的弱点所在。

　　但是，幻绝的弱点在什么地方？

　　一个精于各种法则力量，各种道法的道吾，其弱点如果真的存在，那么如何隐藏的呢？

　　“如果你没有什么新的手段，那么我就只能灭杀你了。”道吾用主宰一切的语气向秦朗说道。

　　“我知道你精通所有的道法、所有的招式，你就是‘道’的化身，但是总有些东西，是你无法领悟和掌控的！”秦朗终于推衍出了道吾那一丝丝弱点所在，这个时候的秦朗，好像在忽然之间忘记了一切的道法、一切的法则力量，而最终秦朗的拳头上面释放出来的却是“无”的力量——

　　无法无天！

　　这是秦朗从天鬼和幻绝的零宇宙中领悟到的力量，零宇宙之中，没有任何法则力量，也没有任何道法，但却是一切道法的终结和开始，所以秦朗认为唯一可以压制道吾的办法，就是不用任何的“道”跟其作战——无法无天，则无止境，则无极限！

　　果不其然，这一次道吾忽然间变得慎重起来，虽然秦朗释放出来的力量似乎并不算强大，招式也并不精妙，但是真正让道吾有些紧张的是秦朗拳头释放出来的虚无力量，而且这个时候秦朗就好像是捏住了道吾的“小尾巴”似的，当秦朗拳头上面的力量席卷过去，似乎一切的道法和法则力量都已经开始崩溃。

　　是的，无论是法则力量、道术运用还是招式等等，秦朗都无法胜过道吾，因为这个家伙就如同它自己所说的那样，它自己就是“道”的本身，所以才如此强大无比，所以才无法被超越，秦朗就算是再厉害，也无法与之相比的。但是，如果秦朗不动用任何道法，任何招式和法则的话，道吾自然也就无法拥有任何的优势了。

　　更何况，无论多么强大的法则，多么玄妙的道法，在此时的秦朗看来，也只是一个词语“有道”而已，而唯一能够与之匹敌的，那就是“无道”，这就是此时秦朗拳头上演绎出来的东西。

　　如果是论道，论法则力量，秦朗注定不是道吾的对手，因为这个是事实，不管秦朗和幻绝是否认同，这都是无法更改的让人绝望的事实，道吾就是这么强大，而且强大得没有道理。

　　不过，无论道吾这个家伙何等强大，它真正强大的地方也在于“道”的领悟，对于法则力量的运用，哪怕是秦朗也拍马追不上，连秦朗最擅长的武神之道都被人家给超越和压制了，秦朗自然也就无可奈何。但是，在法则和道术方面秦朗无法超越，却并不意味着在别的方面也无法超越，别忘了秦朗也领悟到了零宇宙的力量，对于“无法无天”更是有极其深刻的了解，说起来这还是归功于幻绝，幻绝对于零宇宙的领悟和运用，那可是远远超过了秦朗和天鬼的。

　　但此时秦朗施展这“无法无天”的拳法时，就算是幻绝也不禁为之动容，因为幻绝也没有想到秦朗居然可以将万法归于无法，真正释放出了“无法”的力量。

　　道经中曾经说“无极生太极”、“无中生有”，也就说无论多么精妙的道法，其本源也是来自于“无法”之中，既然道法都是从无法从演绎出来的，那么理所当然也可以用无法来克制道法。

　　从无可以到有，那么自然也可以从有归于无，这就如同生死更迭一样，都是永恒不变的道理。


第3458章 从有到无

　　这个道理本来就是那么简单，只是能够悟到这一层，悟通这一层的却是寥寥无几，很多修士都是在不停地在追求繁多的法则力量和道术，追求千变万化的仙术和各种玄妙的手段，但是却很少有人会返本还源去追求道法最根本的东西，更不可能去追求“无”的存在。然而，也只有秦朗这个家伙，从来都是不拘一格，而且非常善于变通，所以这一次秦朗虽然被道吾全面压制，但是却并未完全丧失信心，反而让他在道吾的强大压力之下领悟到了“无法无天”的真正精髓。

　　没有法则，没有任何道术，那么自然也就没有所谓的破绽和高低之分，就算道吾真的是“道”的化身，这个时候也奈何不了秦朗，因为道的存在本来就是无中生有，正所谓“道生一，一生二二生三三生万物……”虽然道法的变化可以说是万变无穷，但也是经历了从一到二，从无到有的过程。

　　轰隆！~

　　面对秦朗的全力攻击，这一次道吾首次迟疑了一下，再也不能做到后发先至了，所以这个时候道吾反而中了秦朗一拳，并且这一拳让道吾非常难受，因为秦朗这一拳的力量虽然不是很强大，但是上面的虚无力量让道吾觉得异常地难受，因为任何道术都是建立在法则的基础上，而法则代表的是“有”和“秩序”，但是秦朗拳头上释放出来的纯粹虚无的力量，却可以影响道吾身体内法则力量的运转，影响道吾对于自身道术的领悟。

　　“竟然想破坏我的道行，你可真是该死！”道吾怒吼一声，费力地将秦朗击打在它身上的虚无力量给祛除掉，然后道吾携带着怒火奋力出手，各种玄妙的道术和强大的法则力量如同惊涛骇浪一样向秦朗席卷而来，似乎要将秦朗在顷刻间击杀掉。

　　秦朗已经感应到了道吾的强烈怒火，知道这个家伙可能已经对它动了必杀之心，但这个时候秦朗反而更加地镇定了，因为对手愤怒，就意味着秦朗的手段是真正威胁到了道吾。

　　这个时候，道吾释放出来的法则力量和道术虽然恐怖，但是秦朗可不是一个人在战斗，这里毕竟是宙心地带，而且幻绝之前已经被道吾感应到了它的存在，所以这个时候就算是想要继续隐藏都不行了，只能硬着头皮帮助秦朗来对付道吾，否则的话，如果秦朗被道吾击杀了，下一个目标一定就是幻绝，而且元始一旦知道了幻绝的存在，也必然会竭尽全力干掉它的。

　　幻绝的零幻领域对于道吾已经没有什么威胁了，但是幻绝的吞噬别人元气和灵性的手段却依然还在，只要道吾这个家伙在宙心地带中跟秦朗作战，那么必然就会损耗大量的元气和灵性，而幻绝最大的本事就是在于削弱和吞噬对手力量，简而言之，幻绝这个家伙绝对是一个非常理想的队友，而不是拖后腿的猪队友。因为道吾释放出来的力量越是强大，展现出来的手段越是高明，那么它被幻绝吞噬的元气和灵性也就越多了，这一点是无法更改的。

　　相比之下，元始那家伙可就远远不如幻绝讲义气了，元始这个家伙这个时候都还在龟缩，摆明是要等秦朗一个人去跟道吾战斗，而无论结果胜负如何，元始这个家伙都可以从中渔利的，它是断然不肯替秦朗出头的。

　　“好一个无中生有！秦朗，虽然你即将死在我的手中，但是你展现出这样的手段，还是让我大吃一惊！竟然可以用‘无’的力量来克制我的‘道’，你还算是头一个！但是，低位面宇宙的生物，终究也只是低位面宇宙生物，你永远无法想象一个高位面宇宙强者可以动用的力量和手段，即便是你拥有‘无’的力量，也无法改变事情的结局。”道吾虽然惊诧于秦朗的变化，但是却更加坚定了要击杀秦朗的想法，因为它绝对不会容忍秦朗再一次逃脱了。虽然要击杀秦朗会耗费不少的元气和灵性，但是这样的损失对于道吾来说，也算是可以接受的。

　　“那也未必。”秦朗不为所动，“你想要击杀我，可不是那么容易的事情，尤其是你现在还身处第六层次宇宙之中，你就算是对整个第六层次宇宙的法则力量了如指掌，却也受‘困’于这个层次的宇宙之中，所以你并非绝对无敌。”

　　秦朗对道吾似乎已经有些了解，他也知道道吾这个家伙虽然已经领悟了“道”的极致，看起来已经是无法战胜，但秦朗并不是要跟道吾在道术上争锋，而是要从另外一个极端——无的力量来击败道吾。任凭道吾这个家伙的道术如何了得，却肯定没有办法同时领悟到虚无的力量，毕竟秦朗有天鬼和幻绝在暗中支持秦朗，这让秦朗对于虚无有了一种全新的了解。

　　而更加关键的地方在于秦朗早已经将自身灵网化了，秦朗对于体内那些微宇宙之中的元灵可以说是完全掌控，而此时秦朗运转了虚无的力量，顿时他体内的那些微宇宙也开始变得如同虚无的零宇宙一样，充斥着“无”的力量。如果不是秦朗之前已经完全将肉身灵网化，肯定是无法做到这一步，因为如果稍有不慎，在体内运转“无”的力量，很有可能会让自身微宇宙中的元灵全部死亡。

　　轰隆！~

　　当道吾释放出全部力量的时候，在它的身体四周，显现出了无数法则力量自然形成的神佛虚影，这些神佛乃至是魔神的虚影，并不是道吾召唤出来的，也不是它用道术演绎出来的，而是纯粹的法则力量显现出来的，这简直就是不可思议！这也意味着无论是仙道、佛道还是魔道，道吾这个家伙都已经领悟到了极致，可以说任何一个对手在道吾面前施展道法的话，都只能如同是土鸡瓦狗一样的存在，这厮已经强到了无法超越的极致地步。

　　秦朗自然是面对了前所未有的强大压力，他也知道道吾这个家伙的用意——道吾知道无法用“虚无”的力量来跟秦朗对战，而道吾擅长的依然是道术和法则力量，所以它没有打算放弃自己的长处，而是将它自己的长处提升到了极致，以此来压制秦朗，打算将秦朗一击即溃。


第3459章 金玉其外败絮其中

　　纵然是秦朗自己，也不得不承认道吾这个家伙的策略简直是相当高明——如果道吾舍弃自己的长处，用“无”的力量来跟秦朗对战，那才真的是非常愚蠢的想法。而道吾完全不为秦朗的“虚无”力量所动，继续发挥道吾自身长处，将法则和道法的力量提升到极致，希望用“道”的极致力量来击败秦朗的“无”之力量。

　　从无到有，无中生道，道法本来就是“虚无”演化出来的另外一个极端，就如同生和死之间的演绎一样。虽然“无”的力量可以克制法则和道法的力量，但是如果将法则和刀法的力量催动到极致的话，同样也是可以克制“虚无”的力量。

　　道吾的法则力量和道法领悟都比秦朗更加地高明，所以道吾认为它的力量是可以压制住秦朗的，只要压制住秦朗，道吾自然就会将秦朗彻底抹杀掉，这是无庸质疑的。

　　如果是其他修士跟道吾对阵，别说什么战斗了，就算是看到道吾这四周的漫天神魔的虚影，只怕他们就已经怂了，毕竟道吾搞出来的这些异象简直是太惊人了，足以让任何一个修行天才都感觉到自卑的。哪怕是秦朗，也无法在法则和道法运用上跟道吾争锋的。

　　如果凭借自身的实力，秦朗想要战胜道吾简直是难于登天，这不是秦朗妄自菲薄，而是事实就是如此，道吾这个家伙不管是对于法则还是道术的领悟都已经达到了真正的巅峰，已经不是其它任何人可以与之相比的了，其实到了这一步，道吾的确已经可以横行整个第六层次宇宙体系了，纵然强如秦朗这样的角色，也是无法阻止道吾的。但是，道吾这个家伙实在太狂妄了，它也没有想到幻绝的真正实力，以为幻绝不过只是宙心地带中的一个“隐者”，只是秦朗的一个帮手而已。道吾哪里知道，幻绝这个家伙对于“无”之力量的领悟和运用，简直比秦朗更加地高明。

　　尤其是，幻绝本来就是从“虚无”之中诞生出来的，这一片虚无可能也是第六层次宇宙中唯一一个零宇宙了，毕竟整个第六层次宇宙中的诸多宇宙、亿万世界都是如此地相似，只有这个宙心地带这个地方拥有一个零宇宙，而且幻绝还将这个零宇宙完全融和了，这里不仅仅是幻绝的出生之地，同样也是它的掠食之地，而任何轻视了幻绝的家伙，自然都会付出惨重的代价。要知道，幻绝的存在，本来就是为了将整个第六层次宇宙带入终结的深渊之中，最终幻绝会取代元始，这是无可避免的事情。道吾只知道秦朗在这个宙心地带中有一个帮手，但是却不知道这个帮手就是幻绝，因为纵然是元始都不知道幻绝的存在，所以信息缺失导致了道吾做出了十分错误的决定。

　　如果道吾是跟秦朗单独作战，或者是挑战任何一个第六层次宇宙的强者，获胜的必然都是道吾，因为它对于“道”的领悟的确已经达到了极致，任何人都无法在这方面胜过它的，也就是说它已经将“道”的术法和力量提升到了极致，其余人在这方面胜不过它。秦朗动用的“虚无”力量，不过是另外一个层面的力量，跟道吾的道法力量是截然不同的力量，所以说两种不同性质的力量比拼，那么当然是其中力量强横的一方获胜，这个道理再简单不过了。

　　秦朗无法用道法力量战胜道吾，全部动用虚无的力量与之对抗，这也是迫于无奈的事情，道吾明白这个道理，所以并未跟随秦朗一样动用虚无的力量，反而是将道法力量催动到了极致，这是一种高明的策略，但是道吾唯一失算的地方就是低估了幻绝的力量。

　　幻绝可不是秦朗的一个帮手或者跟班，而是一个隐藏得极深的霸主，整个第六层次宇宙的霸主，甚至幻绝的存在可能比元始都更加地隐秘，至少道吾这个家伙肯定是知道元始的厉害，甚至可能跟元始打过交道，但是它却并不知道幻绝的厉害。

　　道吾释放出来的道法力量，在整个第六层次宇宙之中已经算是冠绝古今了，然而这也是道吾在第六层次宇宙中最后的光芒了，当道法的力量跟虚无的力量撞击在一起的时候，两种性质不同的力量互相对撞却又互相地融合，而且这是势均力敌的两种力量，道吾本来以为秦朗会完全处于下风，但是它显然判断错误了，道吾这个家伙立即感觉到情况不对劲——秦朗不应该有如此强大的虚无力量，这一股虚无力量简直太强大、太凶残了，而且充满着终结的气息，似乎要将整个第六层次宇宙都拖入无尽深渊之中。

　　“怎么可能！你不可能拥有如此强大的力量！”道吾怒吼一声，想要收回自己的力量，重新谋划，用别的手段来对付秦朗，但是却没有想到道吾释放出来的道法力量竟然已经是覆水难收了，这两种截然不同的力量对撞在一起，势如水火，而且这两种力量一旦对撞在一起，立即就无法分开了，除非一方的力量完全被攻破，否则这样的状态就不会结束，纵然是道吾也无法将两股力量分割开！

　　“你可以将道术修炼到极致，为何我不能拥有如此强大的虚无力量？”秦朗冷笑道，“为何你这样的高层次宇宙生物都是一个德行，总是觉得天然就应该凌驾于其他层次宇宙的生物之上，总无法接受你们自己的失败呢？”

　　骄兵必败！

　　这个道理原本是那样地朴素而简单，但是这些该死的高层次宇宙强者们显然不怎么明白这个道理，道吾这个家伙也不例外，这个家伙虽然已经将道法修炼到了极致，但是却没有领悟到这个简单的道理，那么失败自然也是必然的事情了。

　　眼看秦朗这个时候已经是胜券在握了，但是这个时候秦朗却忽地感应到了元始的意志，元始这个家伙竟然要求秦朗停手，暂时放过道吾。


第3460章 元始的反水

　　暂时放过道吾？

　　秦朗心头冷笑一声，就如同没有感应到元始的意志一样，继续疯狂地消耗道吾的力量，他根本就不打算停手，如果再给道吾机会的话，秦朗可不认为他还能够制住道吾。

　　至于元始这个家伙为何如此反水，秦朗心头多少猜测到一些原因，一定是元始跟道吾这个家伙之间达成了一些条件，所以元始才会想办法保住道吾的性命。另外一方面，道吾可能是有一些来头，元始不想因此而得罪道吾，得罪第七层次宇宙的强者。简而言之，元始这个家伙就是一个墙头草，而且元始还是一个胆小的墙头草。

　　“秦朗！你为何还不停手！”元始的意志显得十分愤怒，它没有想到秦朗竟然完全不听它的号令。

　　“我想停手也停不了。”秦朗故意显得没有办法，“道吾的力量跟我的力量截然相反，这个时候没有办法停止了。如果可以停止的话，道吾已经停手逃脱了。”

　　秦朗实际上是可以停手的，他只要将释放出来的虚无力量转化为道法力量，那么自然是可以给道吾逃脱的机会，但是秦朗除非是脑子抽风了，否则怎么可能会给道吾这样的大敌逃脱机会呢？一旦道吾逃脱了，之后第一件事情可不是来感谢秦朗，多半就是考虑如何将秦朗击杀了之后泄愤，那秦朗岂不是给自己找麻烦么？至于道吾这个家伙究竟有什么后台，究竟杀了它之后会遭遇怎样地报复，秦朗其实并不那么关心——眼前的难关如果都过不去的话，哪还管身后洪水滔天呢？

　　其实，问题就在这里，元始这个家伙只想要从第七层次宇宙的强者那里获取好处，但是却不想惹麻烦，所以这个家伙就如同墙头草一样，一会儿跟秦朗合作，一会儿就将秦朗给卖了，完全就没有任何的原则可说，如果秦朗真的相信元始的话，那么不知道死了多少次了。

　　“什么？你停不了？”元始怒道，“你少跟我废话！我知道你这个家伙肯定是留了什么底牌，否则在宙心地带中，你根本不是道吾对手！现在，你赶紧停手，让道吾这个家伙离开，否则的话，第七层次宇宙强者的怒火降临下来，你根本就承担不了！”

　　“我只知道如果现在停手了，道吾很快就会干掉我的。”秦朗实事求是地说，既然元始这个家伙并不相信秦朗的话，那么秦朗也就只有直接翻脸了，大不了到时候再跟元始这个家伙“计较计较”，反正秦朗现在已经是债多不愁了，到手的好处肯定是不能让其飞掉了，所以秦朗非常干脆地拒绝了元始，尽管这样做会让元始相当地不满。

　　“秦朗！你竟然敢不听我的安排！”元始果然暴怒了，“你难道不想在这个层次宇宙中生存了么？我让你暂时放过道吾，这是对我们都有好处的事情，你竟然敢坏我的大事！”

　　“坏了大事？”秦朗闷哼一声，完全不惧元始施压，“到了嘴边上的好处，我是不会松口的！至于道吾许诺的那些什么好处，我根本就不想听。元始，如果你要对我不利的话，我也奉陪到底，但是想要我放过道吾，那是想也不要想！”

　　秦朗之所以对元始如此硬气，一方面固然是以为元始这个家伙不想泄露自身的存在，甚至有些惧怕秦朗会泄露其存在，另外一方面是因为这里是宙心地带，这里是幻绝的地盘，也是元始无法探查到的地方，所以秦朗知道元始不会轻易在这里开战的。

　　“秦朗！你真是该死！”元始十分狂暴，也不知道它跟道吾究竟达成了什么条件，竟然让元始直接就跟秦朗翻脸了，完全没有一点点含蓄，这简直就是拉偏架了，这看起来秦朗根本就不是元始同一个阵营的，反而道吾那家伙才像是元始一个阵营的。

　　“元始，你想要出手的话，尽管来就是了！不过这里是宙心地带，你一下子杀不死我，就要承受我的反击，还有就是关于你的信息，我都会泄露给这个层次宇宙的强者们知晓的！”秦朗也开始威胁元始了，他知道如果元始这个家伙真的一反常态地贸然插手他和道吾之间的战斗，那么局势可就相当复杂了，就算是有幻绝暗中相助，也未必就能够击杀道吾。一旦道吾这厮逃走了，那简直就是遗祸无穷了。

　　元始大概是没有想到秦朗竟然如此硬气了，作为一个小心谨慎的上位者，元始不会轻易冒险的，这是它一贯的作风，而且元始也非常理智，不会轻易地更改自己的行事风格，于是只能向秦朗说道：“既然你要一意孤行，那么你就是跟我作对，等你出了这宙心地带，我们再作计较！”

　　“好！”秦朗丝毫不退让，继续向道吾这个家伙施压。

　　在两股力量的交锋之中，虚无的力量终于占据了绝对优势，道吾释放出来的法则力量、道法力量不断地被抵消、不断地被融合，就算是道吾竭尽所能也无法改变战局了。

　　终于，道吾的力量完全消失，只剩下了它的肉身，直接落入了秦朗的手中。

　　“你终于赢了！”幻绝禁不住感叹了一声，即便是它跟秦朗暗中联手，这一仗秦朗也赢得非常惊险，如果不是秦朗想到以绝对虚无的力量跟道吾进行抗衡的话，幻绝认为它们根本就无法击败道吾，更不要说将道吾给镇压了。而且，之前元始那家伙的意志竟然试图进入宙心地带，这也给幻绝带来了不小的压力，幻绝知道元始可以暂时容忍秦朗的存在，但是绝对不会容忍幻绝的存在，因为双方就是天然的死敌。

　　“赢了，但是真的不容易。”秦朗向幻绝说道，“虽然赢了，但是却也没有捞取到太多好处，你最后也没有吞噬到道吾的灵性精华，对吧？”

　　“是的，难道不是你吞噬的么？”幻绝非常诧异，它是没有吞噬到道吾最后留下来的灵性精华，本以为好处都被秦朗给占了，但是谁知道秦朗似乎也没有得到道吾的精华灵性。


第3461章 臭皮囊

　　“自然不是，如果是我吞噬的，我会坦然承认的。何况，你也算是顶级高手了，自然可以看出我有没有吞噬道吾的精华灵性。”秦朗可不想偷鸡不成蚀把米，明明没有吞噬到道吾的灵性，反而还要被幻绝这个家伙给误会，那样可就大大地不好了。

　　“不是你吞噬的？那么道吾这厮的精华灵性到哪里去了？难道这个家伙就只剩下了这么一具臭皮囊么？”幻绝十分郁闷，道吾这个家伙对于道术和法则力量的领悟简直是无人出其右，如果能够得到其精华灵性，那么就算是对幻绝也会有很大的好处，奈何如今却只剩下了一具臭皮囊，而且看样子这一具臭皮囊也属于秦朗了，秦朗这厮一战损失了诸多元气和灵性，也需要一些东西来补充，幻绝实在不好开口跟秦朗来瓜分这么一具臭皮囊了。

　　“这厮估计是‘金蝉脱壳’了！真是想不到，我们费了九牛二虎之力，竟然也无法从它的身上捞取到实实在在的好处，这个家伙刚战败，这灵性就完全消失了，也不知道它是如何做到的。”秦朗显得十分郁闷。

　　其实，幻绝这个家伙之前还是或多或少从道吾的身上吞噬了一些元气和灵性的，刚才道吾跟秦朗战斗的时候，幻绝并未错失良机，利用宙心地带特殊能力，从道吾身上套取了一些好处的，并非真的是一无所获。既然幻绝之前已经得到了少许的好处，那么剩下的这一具臭皮囊，当然是应该交给秦朗来处理了，否则的话，一旦跟秦朗交恶，让秦朗再度站在了元始那一边，那么幻绝岂不是自找麻烦？

　　合作的基础在于互利，这一点幻绝显然比元始做得更好一些，所以道吾留下的这一具臭皮囊，自然也就交给秦朗处理了，并且秦朗暂时也不打算离开宙心地带，因为他知道元始那个家伙已经打算跟秦朗翻脸了，一旦秦朗出了宙心地带，元始很可能会忍不住向秦朗出手的。

　　但是，秦朗如果一直呆在宙心地带中，元始这个家伙无论是多么愤怒，也未必会向秦朗出手的，因为元始的行事风格就是如此，它非常不喜欢冒险，喜欢将一切掌控在手中的感觉，作为第六层次宇宙的大主宰，元始认认为自己就不应该轻易涉险，既然这宙心地带中连道吾和密康那样的高层次宇宙生物都栽里面了，元始觉得自己还是不要轻易进入其中地好，否则的话，一旦被困在了宙心地带中，那岂不是麻烦大了？

　　何况，元始既然打定主意要弄清楚宙心地带的情况，那么它自然也有办法，之前它既然可以将秦朗培养成为它的棋子，用来查探宙心地带的情况，那么现在元始自然也可以如法炮制，将这个第六层次宇宙的其他强者培养成它的棋子，并且诱使那些强者们进入宙心地带，不管这些棋子的生死下场如何，它们多多少少都可以给元始带回来一些信息的，有了这些信息就行了，元始只想要弄清楚宙心地带的玄妙，死多少人它根本就不会在乎的。

　　“元始这个家伙，它的意志已经到了宙心地带附近。”秦朗向幻绝说道，希望这个家伙堤防堤防，毕竟元始的强大不容忽视，尤其是在这个层次宇宙之中，元始可以调动的力量无人能及，现在的幻绝也依然远远不及。

　　“唔……我也感应到了，不过元始应该不会亲自来查探宙心地带的，就算是用一个分身都不会，它行事十分谨慎。只是，如果它连分身都舍不得一个的话，怎么可能知道宙心地带的情况呢？就算是布置几枚棋子进来送死，那也无济于事。”幻绝并不怎么担心，反而十分镇定，这可能是因为刚才它和秦朗才联手击杀了道吾的缘故，既然它和秦朗联手可以击杀道吾，那么要联手击杀元始，也是有可能的事情。

　　“骄兵必败，这个道理之前在道吾身上已经应验了，我不希望在你的身上重现呢。”秦朗提醒幻绝说道，虽然元始这个家伙的性格好像的确是有些谨慎过头了，但是元始的强大实力却不容忽视，如果幻绝忽视了这一点的话，那么很可能就会丧命于元始的手中，只能等待下一次重生了。

　　幻绝沉默了片刻，然后肃然说道：“没错，元始的实力终究非你我能及，小心一点不为过！”

　　“这就是了。你可以先跟元始的棋子们玩玩，为我争取一些时间，让我想想如何应付元始的办法。”秦朗道。

　　“应付？你没有想过要镇压或者击杀元始么？”幻绝有些迫不及待地想要看到元始灭亡，因为只有元始灭亡了，幻绝的力量才会越来越强大，因为它的力量来自于毁灭和终结。

　　“想！当然想过！但是，现在不能想太美。”秦朗笑着说，“就凭借你和我的力量，想要击杀现在的元始，简直就是痴心妄想。如果元始这么容易就被干掉的话，那些高层次宇宙的强者们早已经对它下手了，毕竟只要干掉元始，就可以逐渐地掌控整个第六层次宇宙体系，但是不管是道吾还是密康等，它们都没有做出这样的选择，并未对元始下狠手，一方面当然是因为元始并不想跟它们为敌，另外一方面肯定是因为击杀元始付出的代价太大了。”

　　听了秦朗的分析，幻绝只能表示认同，这个时候幻绝也觉得自己的想法应该是太理想了一些，跨度也太大了一些，能够击杀道吾已经不错了，竟然还想要击杀元始，这步子迈太大了真的容易扯着蛋。仔细想想看，幻绝觉得还是脚踏实地，一步一步来的好。

　　幻绝终于安静下来，秦朗也就不多说什么了，虽然元始的意志就在宙心地带外面虎视眈眈，而且它的棋子可能已经进入了宙心地带中，但是这不是秦朗要关心的事情，因为秦朗知道幻绝足够处理这些事情了，恢复了往日冷静的幻绝，绝对是一个十分厉害的高明杀手，能够在对方不知道的情况下将其杀死，尤其是它的零幻领域，除了道吾之外，秦朗还未看到有谁可以轻松地破解。就算是秦朗自己，之前也几乎无法破解幻绝的零幻领域，顶多也只能在零幻领域中保全自身而已。


第3462章 臭皮囊的妙用

　　既然幻绝已经挡住了元始派来的那些棋子，那么秦朗也就有时间精心来研究一下道吾留下的那一具臭皮囊了，这一具臭皮囊，就是道吾的肉身，但是不知道为何，就在秦朗击败道吾的瞬间，这一具肉身就完全丧失了元气和灵性，并且一点点生机都没有了，算是真正的臭皮囊了——甚至一点用处都没有！

　　幻绝之所以没有跟秦朗考虑“分享”这一具臭皮囊的另外一个原因，也是因为幻绝觉得这一具臭皮囊实在没有太大的用途，既然没有了元气和灵性，甚至连生机都没有了的东西，那有什么用处呢？

　　但是秦朗却并不这么想，或许对于幻绝乃至对于道吾来说，这就是一具没有多少用处的臭皮囊，但是这一具臭皮囊可是道吾使用过的，至少在道吾的使用之下，这一具臭皮囊可是相当地强大，让秦朗和幻绝都是奈何不了的，所以如果说这一具臭皮囊真的是一点用处都没有，秦朗根本就不会相信。

　　也就是说，这一具臭皮囊在道吾的使用之下可以成为这个层次宇宙中最强大的肉身，所以证明了这东西也并非是一无是处，只要善于利用这一具臭皮囊，秦朗相信可以从中挖掘出一些有价值的东西，这几乎是可以肯定的。

　　通过秦朗用神识仔细查探，他发现这个臭皮囊真的是一点用处都没有，因为里面真的是任何有价值的东西都没有留下，不管是元气还是法则力量或者是灵性都没有，甚至一点点生机都没有，就好像是已经死了千年、万年的干尸一样，而事实上就算是干尸上面也有一些生机的，毕竟还有一些微生物存在的，但是这一具臭皮囊真的是太“干净”了，竟然连一点点有价值的东西都没有的。

　　“秦朗，你对这一具臭皮囊好像是很有兴趣啊。”天鬼向秦朗说道，“不过，我看这东西好像是一点点用处都没有啊。”

　　“是么？真的是一点用处都没有？”秦朗笑了笑，“道吾这个家伙，给我留下了一具一点用处都没有的东西，这厮现在也许还没有真的死亡，可能会在看我的笑话吧。”

　　“你说道吾那家伙还没有死？怎么可能呢？这一具尸体上面连一点点生机都没有了，道吾还能活下来？”天鬼觉得不可思议，也有些怀疑。

　　“我比你更希望道吾那家伙已经死了，但从眼下的情况来看，我只能说道吾不仅还活着，而且应该还活得不错。它这是典型的金蝉脱壳，让我和幻绝都以为它已经死了，但是实际上它可能是还活着，但是却不在这一具‘尸体’上面。嗯，或许这根本就不是它的尸体，这里不过只是一具真正的臭皮囊而已。”秦朗幽幽地叹息了一声，道吾这样的对手实在不好对付。秦朗本来以为道吾已经被他和幻绝联手给干掉了，但是当秦朗仔细地查探了这一具臭皮囊之后，秦朗就不得不改变自己的看法了——道吾这个家伙虽然留下了“尸体”，但是这个家伙却并未真正死亡。

　　道吾的金蝉脱壳手段相当地高明，秦朗不得不承认他和幻绝都被骗过去了，甚至连元始也不例外，都被道吾给骗了，不过道吾终究还是留下了这么一具臭皮囊，也许道吾觉得这一具臭皮囊毫无用处，就如同是一件衣服而已，穿过了也就应该换了。但是，道吾却想不到秦朗就是一个喜欢寻根究底的人，秦朗既然得到了这一具臭皮囊，那么如果不从中挖掘出一些有价值的信息的话，秦朗肯定是不会就此罢手的。

　　“既然你觉得这是道吾金蝉脱壳留下的无用之物，何必还要继续研究呢？”天鬼向秦朗问到。

　　“因为这是道吾留给我的唯一‘战利品’，虽然道吾觉得这东西没有什么用处，但是我却觉得并非如此。”秦朗的语气十分肯定，似乎真能够从中看出一些问题，“金蝉脱壳的蝉蜕，对于蝉儿来说可能是无用之物，但是落在人手中，都还可以入药，所以说道吾给我留下的这一具臭皮囊，它虽然觉得没有用处，但是我却并不这么认为。”

　　“噢？不知道你还有什么办法？”天鬼饶有兴致地问秦朗，不知道秦朗如何做到“变废为宝”。

　　“这一具臭皮囊已经没有了生机，没有了元气，没有了灵性，就如同你所说——万年干尸也不过如此，但是没有生机我可以给它生机，没有元气我也可以给它注入元气，没有灵性，我同样可以给它注入灵性！而且，道吾这个家伙给我留下的这一具臭皮囊非常‘干净’，一点它自己的东西都没有留下，所以对于我来说反而也是一种优势——如果将这一具臭皮囊变成我的一个傀儡，你觉得如何呢？”秦朗忽然妙想天开地问天鬼。

　　天鬼先是一愣，随后不得不叹服：“唉！现在我才知道为何我当初会输给你，就凭你的这些鬼点子，就已经超过我太多了！要是我的话，无论如何是想不到这样的点子——嘿嘿，你将这一具臭皮囊变成你的傀儡，这绝对是一个强大的傀儡！道吾那个家伙想要看你的笑话怕是不行了，嘿嘿……想一想都是绝得非常有趣呢，你赶紧行动吧，赶紧将这一具臭皮囊变成一个强大的傀儡！”

　　天鬼已经有些迫不及待地想要见识秦朗用这一具臭皮囊制造出来的傀儡了，不过它知道这个时候不能去打扰秦朗，否则制造出来的这一具傀儡可能就会有缺陷。

　　虽然眼前这个臭皮囊的确是没有一点用处了，但是正如秦朗所说，要元气他有元气，要灵性他也有灵性，要生机也可以给这一具臭皮囊注入强大的生机，他有能力将这东西变成一个强大的傀儡。而且，这可能是秦朗自己最强大的傀儡！

　　一开始，秦朗淬炼这一具臭皮囊的时候还有些缓慢，似乎遇到了一些小小的难题，但是随后却越来越娴熟，淬炼的进度越来越快，很快秦朗完全沉迷其中，似乎要尽全力将这一具臭皮囊变成最强大、最完善的一具傀儡。


第3463章 身化外身

　　秦朗终于将道吾留下的那一具臭皮囊给彻底淬炼成了傀儡。

　　傀儡，这个词语对于修士来说，已经不算是陌生了，因为就算是一些元婴期的修士，都可以制造出一些简单的傀儡，但是秦朗这个时候淬炼的傀儡，可不是什么简单的傀儡。

　　这哪是什么傀儡，这简直就是一件攻伐“利器”啊！

　　如果单纯以肉身而论，这绝对是一具强大无匹的肉身，就算是秦朗自身的本体肉身，跟这一具傀儡比起来也不过半斤八两，要知道秦朗的本体肉身可是经历了何等漫长的时间淬炼而成的，而且最关键的是秦朗的身体当中可是还有诸多的微宇宙，这些微宇宙中又有无数的元灵存在，这样的肉身几乎可以横扫第六层次宇宙体系了。除了元始和幻绝，秦朗在第六层次宇宙之中几乎是没有敌手。

　　但秦朗的肉身强横到这样的地步，却也只是跟这个傀儡半斤八两而已，可见这被道吾直接扔弃的傀儡根本就不是一般的傀儡，这东西被秦朗耗费了大量的元气、灵性淬炼之后，这一具臭皮囊简直就成了一件十分厉害的攻伐利器了。秦朗尝试了一下，将自身的元神注入这一具傀儡之中，顿时有了一种前所未有的良好感觉——

　　这一具肉身简直太好了！

　　甚至可以说是完美无瑕！

　　这尼玛哪里是什么肉皮囊，这简直就是最完美、无可挑剔的一具肉身啊，有了这么一具肉身，秦朗就相当于拥有了一个强大无比的傀儡。嗯，用傀儡来形容的话，简直就太低等了，这一具身体不应该是傀儡，应该是“身外化身”才是！

　　身外化身，这是比任何分身都要强大太多的存在。所谓分身，不过是本体的一部分而已，就算是再强大的分身，也无法取代本体，也就是说如果本体被击杀了，那么分身就算是可以侥幸存在，也很难恢复到本体的真正实力。不过，秦朗淬炼的这一具身外化身可就不同了，这东西虽然是道吾留下的“臭皮囊”，但是这一具臭皮囊却蕴藏了非常强大的潜力，这东西几乎是代表了第六层次及其以下宇宙的法则力量和道法巅峰，之前道吾那家伙之所以能够将法则力量和道法运用到极致，很大程度上也是因为这一具所谓的“臭皮囊”。秦朗相信如果不是道吾那家伙急于脱身，可能也不会将这一具臭皮囊留给秦朗了，道吾很可能会将这一具臭皮囊直接给摧毁的。但是，当时道吾急于施展“金蝉脱壳”脱身，所以不得不舍弃这一具臭皮囊，这才给了秦朗机会。

　　道吾那家伙虽然将这一具臭皮囊中的元气和灵性什么的全都带走了，却无法带走这一具臭皮囊中本身蕴藏的强大潜力，虽然就算是幻绝也忽视了这其中的强大潜力，但是秦朗却没有忽视，不仅如此，秦朗反而还耗费自身的元气和灵性来淬炼这一具臭皮囊，将其变成了一具十分完美的“身外化身”，拥有了这一具身外化身，就算是秦朗的本体不小心被摧毁了，这一具身外化身也可以为秦朗保留全部的灵性和修为，不会像分身那样只具有本体真身的部分力量和灵性，一旦本体被摧毁了，分身也会遭遇重创。总而言之，这件事情上面秦朗捞取到的好处真的不少，可不是捡到了一具臭皮囊这么简单。

　　“秦朗——你这个家伙竟然真的是将这一具臭皮囊给淬炼出来了？这究竟是什么东西啊？我感觉可不像是什么傀儡呢。”天鬼这个家伙对秦朗十分了解，所以感应到这个傀儡的气息十分强大，而且灵性十足，根本就不是傀儡能够体现出来的，所以天鬼真的非常好奇，不知道秦朗将这个傀儡搞成了什么样子，但是感觉这个傀儡简直是十分强横，完全就像是一个全新的人物，而且这个人身上的法则力量十分地平稳，没有一丝一毫地破绽，简直就是一个巅峰的存在。毫无疑问，如果将这个“傀儡”用去攻伐的话，肯定是无坚不摧。天鬼这个时候都有些眼红，如果它也有这么一个傀儡的话，或许都可以摆脱零通道给他造成的束缚了。不过，片刻之后天鬼又冷静下来了，因为现在零通道对于天鬼非常重要，如果失去了零通道的话，天鬼就如同失去了肉身一样，因为天鬼早已经失去了肉身，零通道就是他现在唯一的寄托之地。

　　“这东西用‘傀儡’来形容实在是太低端了。如果只是要淬炼一个傀儡的话，我根本用不着如此费神费力，所以你将它看成是‘身外化身’更加适合一些，有了这东西，我就相当于多了一条命了。”秦朗向天鬼说道，心情相当地不错，“道吾这个家伙金蝉脱壳的手段虽然是相当地高明，但是这个家伙倒也不是一毛不拔，给我留下这么一个躯壳，让我淬炼成了身外化身，这简直算是收获不小啊！”秦朗的心情看起来真的想当不错，因为秦朗将自身的灵性跟这一具躯壳彻底融和之后，有了截然不同的全新感悟——觉得这一具躯壳简直是无所不舒服，施展任何道法和法则力量，都是异常地顺畅，完全没有任何一点点不舒适的感觉。

　　“既然这是你的身外化身，那么你准备如何利用它呢？”天鬼询问秦朗说。

　　“这一具身外化身，并非一个简单的工具或者武器，这也是我用来沟通元气、领悟道法的一个极好的中介，所以我准备叫他‘无道’。”

　　“悟道？这个名字似乎不怎么样啊。”天鬼咕哝道。

　　“无道不是‘悟道’。”秦朗纠正天鬼说，“虚无是一种力量，道法也是一种力量，道法从无而来，归于无法，所以这个‘无道’就是我用来专门领悟‘无’和‘道’的力量，希望可以凭借‘无道’这个身外化身会有全新的领悟。”


第3464章 元始的施压

　　当秦朗淬炼出“无道”的时候，元始这个家伙也在尽可能地查探宙心地带的信息，这个家伙已经暗暗鼓动了不少的强者进入宙心地带中，只是这些强者都成了倒霉鬼，被幻绝用零幻领域玩得团团转，甚至好些个家伙都已经被幻绝吃得连骨头都不剩下了。

　　幻绝这个家伙，可不是什么善类，而这宙心地带也是整个第六层次宇宙中的凶悍之地，因此这地方本来就是凶险丛丛，元始不管想办法送多少强者进入这宙心地带，最终都只是给幻绝送菜而已。

　　只是，那些被幻绝“吃”掉的倒霉鬼肯定也给元始送去了一些关于宙心地带的信息，元始这个家伙的耐性已经越来越少了。

　　“秦朗！你这厮还想龟缩到什么时候！”元始显得有些气急败坏，因为秦朗这个家伙似乎准备在宙心地带中呆一辈子似的，而元始送入宙心地带中的倒霉鬼们，却一个接着一个陨落了。

　　这个很有问题啊！秦朗这个家伙为何能够在宙心地带中一直生存呢，而其他的强者们却一个接着一个陨落。元始已经迫不及待地想要弄清楚宙心地带中的情况，这地方是元始唯一不能掌管的地方，也是它一直都想要弄清楚原因的地方，秦朗这厮肯定已经找到了线索，但是这个家伙却不肯跟元始分享，这让元始相当地愤怒。

　　“我准备呆到你离开的时候。”秦朗向元始说道，“你准备什么时候离开呢？”

　　“这里可是第六层次宇宙的地盘，我是这里的大主宰，我随时随刻都在！秦朗，你不应该如此激怒我，因为从今之后，在第六层次宇宙中已经没有你的立足之地了！”元始向秦朗说道，“我本来想要跟你合作，但是你却如此让人失望，所以在这第六层次宇宙之中，你已经没有立足之地了！一旦你走出宙心地带，就是你的死期！”

　　“合作？元始，你这个胆小的墙头草，竟然也想要谈什么合作？你之前就想要我做你的棋子而已，根本就没有想过什么合作。结果，你看到道吾那家伙势大，竟然就靠向了道吾，准备直接将我给出卖掉吧？元始，你的行事风格注定了无法跟人合作，也不值得信赖！”秦朗向元始说道，或多或少带着一些鄙夷的。

　　“作为这个宇宙层次的大主宰，我当然应该掌控一切，镇压住一切！小子，你本来就应该是我的棋子，你如果为我打探清楚宙心地带的玄妙，我自然会重赏你的，但是你这个家伙却竟然背叛了我，那么也算是死有余辜了！你应该知道，在这个宇宙层次之中，我想要杀你，并不是什么难事！”作为这个层次宇宙的大主宰，元始在实力方面的确是不容置疑，它的确是有镇压和击杀秦朗的本钱。如果之前不是忌惮秦朗泄露了元始的存在，只怕元始这个家伙早就忍不住干掉秦朗了。至于现在，那可真是忍无可忍了。

　　“嘿嘿……”秦朗冷笑到，“元始，看来你已经不惧怕我将你的存在泄露出去了？”

　　“我当然不喜欢我的存在被这个层次宇宙的强者知道，但是你已经成了一个祸害，如果不击杀你的话，我寝食难安！”元始如此说道。

　　元始竟然已经将秦朗当成了一个真正的敌人来看待，那么也就意味着元始是真的对秦朗动了杀心，就算是秦朗泄露元始的存在，它也会那么做的。

　　“秦朗，你要如何选择？”幻绝这个时候向秦朗说道，“你可以继续呆在宙心地带中，元始那家伙肯定不敢亲自冒险进入宙心地带的。不过，你却被困在这其中了。”

　　“那也无妨。元始可以困住我一时，但是休想困住我一世。”秦朗心念一动，“何况，我现在有一个想法，或许可以让元始这个家伙也上一个小当呢。”

　　“噢？你有什么办法？”幻绝奇道。虽然元始这个家伙一向多疑，但是元始的力量却不容忽视，在第六层次宇宙之中，元始如果认真起来，就算是道吾的实力也远远不及。

　　“等会儿你就知道了。”卖了一个关子。

　　片刻之后，秦朗就已经到了宙心地带边缘，然后他用神识向元始说道：“元始，你就适可而止吧，我相信你肯定也不想这个层次的宇宙强者们都知道你的存在吧？——”

　　“住口！”元始怒道，“该死的秦朗！你休想用这个条件来威胁我了！我已经受够了你这厮的威胁！我可是这个层次宇宙的大主宰，我不容你威胁！何况，你先后击杀了纬凡生、密康和道吾这些高层次宇宙的强者，第七层次宇宙的怒火迟早都会降临到这个层次宇宙中，那是首当其冲就是我，如果不将你这个始作俑者给镇压了，我如何让第七层次宇宙的强者们平息怒火呢？所以，不管你今天用了什么理由，都休想从我手中逃脱！”

　　元始说了这话，它的一个意志分身就出现在秦朗面前，这是一个体型庞大、释放出无穷威压的神灵，给人的感觉似乎在开天辟地之前它就已经存在于这个宇宙层次之中了。似乎，它就代表了这个层次宇宙的起源和最古老的生灵。

　　虽然这只是元始的一个分身，但是其实力已经超过了秦朗，这一点秦朗十分清楚，毕竟元始这个家伙随时随地可以从整个第六层次宇宙中调用元气和其它修行资源，也就意味着元始几乎拥有秦朗远远无法企及的强大后盾，更不要说元始这个家伙的蓄积是何等地深厚。

　　“既然无法逃脱，那么也就不需要逃脱了。”秦朗向元始平静地说道，“既然我可以击败道吾，为何就不能击败元始的分身呢？区区一个分身而已，我总还是有机会的！何况，这个时候应该已经有人知道你的存在了——元始，从此之后，你在第六层次宇宙中可就不是什么秘密了，以后你想要骗取那些强大的‘倒霉鬼’，可就要用更多的功夫了。”


第3465章 好一招金蝉脱壳

　　秦朗已经将元始的存在信息散播出去了，这等于是向元始主动发出了宣战，因为秦朗知道元始这个家伙总是多疑，总是在犹豫，所以干脆帮助元始先一步作出决定好了，只要秦朗将元始存在的消息散播出去，那么元始肯定也就没有任何顾忌了，只能对秦朗下狠手了。

　　“你——你竟然真的敢！你竟然真的敢泄露我的存在！”元始的分身将是暴跳如雷，它本来认为秦朗只是在吓唬它，一方面秦朗根本不敢泄露元始的存在，因为一旦秦朗这么做了，那么就是跟元始成为了死敌，没有转寰余地了；另外一方面，元始认为秦朗没有本事在顷刻间将元始存在的信息散播到整个第六层次宇宙之中。然而，秦朗却真的做了，做出了元始认为他不敢做的事情。

　　“元始，你太多疑了！太畏首畏尾了，所以不值得信任，更加无法合作！”秦朗向元始的分身说道，“我已经厌倦你这样的行事风格了，所以不如来一场痛快的战斗，让我见识一下你这个所谓的大主宰，究竟有多强！”

　　秦朗这个时候似乎展现出了前所未有的强大战意，但是在元始看来，秦朗这样的挑战简直就是愚蠢，简直就是自寻死路，或许这就是所谓年青修士的弱点所在吧——冲动！

　　行事冲动、快意恩仇！这样做感觉似乎很好，但是却是相当地愚蠢，而且还是愚不可及！

　　元始彻底愤怒了，它的这个分身再也不想跟秦朗进行任何交流，直接就向秦朗发动了攻击，因为这个时候元始已经确定在第六层次宇宙之中，有不少的强者已经知道了它的存在，而且一些强者已经开始想办法隐藏自身的行踪了，避免被元始给感应到。虽然绝大部分的强者都无法避开元始的感应，但是极少数却可以做到，并且这极少数的强者之中，可能诞生出一些能够威胁到元始的存在。最要命的是，元始再也无法在暗中掌控一切、为所欲为了。而这一切，都是因为秦朗这个该死的家伙。

　　“我应该将你碎尸万段！”元始的分身怒吼一声，一只手向着秦朗当头压了下来。

　　当元始这一只手掌向秦朗压下来的时候，就如同一个宇宙，不，应该是诸多宇宙倾覆，然后携带着无边的压力和恐怖的实力袭向秦朗的头顶，似乎要将秦朗彻底碾压成齑粉一样。

　　这就是元始的恐怖实力，纵然只是一个分身，也拥有绝对强大的威慑力和毁灭力量，至少已经足以给秦朗带来压制了。

　　既然秦朗已经将元始存在的信息泄露出去了，那么元始也没有任何顾虑了，这个时候自然是要将秦朗击杀，已经没有任何原因、没有任何人可以阻止元始做出这样的决定。

　　“来吧，元始！让我见识一下你这个大主宰的真正力量吧。”秦朗大吼一声，竟然主动向元始的分身发动了攻击，似乎秦朗这个家伙主动寻死一样。但就算是要主动寻死，秦朗至少也要慷慨激昂，也要死得壮烈一些！

　　“死！~”对于已经失去“理智”的秦朗，元始没有任何怜悯，直接以强大无边的力量向秦朗碾压过来。元始要击杀秦朗，根本不用什么高深的法则力量和道法，它直接就是用纯粹的力量碾压秦朗，因为元始可以调动这个第六层次宇宙中大部分的资源，而且元始本身就已经拥有了非常非常深厚的积蓄，所以要碾压秦朗，元始几乎不需要太多手段了，直接动用全部的力量对秦朗进行碾压就足够了。

　　元始的这个分身就是奔着碾灭秦朗而来的，这个家伙可不是一个善茬，摆明就是要将秦朗击杀，而且是用最快的速度、最干脆的手段，它已经对秦朗忍无可忍了，这个时候自然是绝情到底。

　　秦朗虽然全力以赴，但依然明显处于下风，这个时候秦朗怒吼道：“元始！你这个胆小的蠢货！你虽然是这个层次宇宙的大主宰，但是你真是太懦弱了，第六层次宇宙在你的掌控之下，根本难有作为！”

　　“究竟谁才是蠢货？我是这个层次宇宙的大主宰，我要你们有什么作为，我自己有作为就足够了！”元始的分身用藐视的语气回应秦朗，“要想有所作为，先要学会生存，只有先学会生存下来，才能谈什么作为！不过，你肯定是没有机会了，好好作我的棋子，你本来可以继续活下去的，但是你却偏偏选择了一条不应该走的路！——死路！”

　　“我纵然就是死，也不能死在你的手中！”秦朗高声怒吼，全力向元始的分身打出最狂猛的一拳，但这也是秦朗最后的一拳，因为这一拳之后，秦朗的肉身已经彻底失去了生机，失去了灵性，失去了元气……

　　秦朗的肉身和元神都彻底死亡了！

　　元始的分身十分清楚地感受到了这一点，这或许是秦朗的愚蠢之处，这也可能是秦朗的愚昧之处，因为元始是无法理解秦朗这个家伙为何总是不明白生存才是最重要的事情。留得青山在不愁没柴烧，这个道理元始认为相当地正确，它就是靠着这个道理，才一直坐稳了大主宰的位置，它亲眼见证了无数的强者、天才的诞生和陨落，所以它更加清楚地知道秦朗这样的人物只能像是灿烂的流星一样。虽然拥有璀璨的光芒，但那光芒也只是刹那而已。

　　元始认为秦朗最后一击故意释放了全部的力量和元气乃至是自身灵性，这就如同是自杀式攻击一样，虽然只是寻死，却要追求一个死得轰轰烈烈的结局。对于这样的结局，元始不为所动，它想要将秦朗的尸体摧毁，碾成齑粉，但是这个时候宙心地带却出现了一阵诡异的力量波动，愣是将秦朗的尸体拖入了宙心地带之中。

　　“嗯？”元始的分身微微一愣，然后立即醒悟过来，自言自语地说，“这宙心地带中果然是有些怪异，竟然有‘人’想要将我引入宙心地带之中。嘿……这家伙也算是高明，竟然在关键时刻夺走了秦朗的尸体，不过我怎么可能为了区区一具尸体轻易冒险。也罢，反正秦朗这厮已经死了，宙心地带的事情，我以后再慢慢收拾。”


第3466章 第二秦朗

　　元始的这个分身已经确定秦朗的确是被击杀了，没有任何悬念，虽然尸体没有了，但是这也不算太大的问题。干掉了秦朗，当下最重要的事情就是想办法弥补秦朗这厮给它造成的麻烦，要知道秦朗这个家伙可算是非常地可恶，这厮竟然元始存在的消息泄露都整个第六层次宇宙之中了，秦朗算是当了一次“活雷锋”，此时诸多第六层次宇宙的强者们都开始竭尽全力地隐藏自身的存在。比如曾经那些修为媲美昆仑之主或者超越了昆仑之主的家伙们，它们但凡是心里面还有一些雄心壮志的话，肯定都已经在参悟隐藏自身存在的功法了。并且，一些野心勃勃的家伙甚至已经开始搜寻元始存在的信息了，毕竟秦朗泄露元始存在的信息可是相当地可靠，甚至包括了元始“收割”和算计一些强者的事情，这些信息泄露出去之后，那么稍微有心的人，都可以应证和推测的，那么很快元始存在于这个层次宇宙的事情就会成为众所周知的事情了。

　　元始之所以对秦朗痛下杀手，就是因为秦朗只是将其存在信息给泄露出去了，现在元始不得不立即去堵漏洞，而这期间元始不知道要击杀多少强者，整个第六层次宇宙只怕真的是腥风血雨了。

　　“秦朗，你这一招金蝉脱壳可真是没话说啊！”当元始的分身离开宙心地带的时候，幻绝忍不住赞了秦朗一句，的确秦朗这个家伙竟然利用金蝉脱壳的手段将元始的分身都给骗过去了，这可当真一点都不容易，幻绝都有些吃惊秦朗这厮竟然做到了这一步，却不想秦朗已经淬炼出一个强大的身外化身，这才是秦朗成功骗过了幻绝的关键所在。

　　“侥幸而已。”秦朗向幻绝说道，“我之前击败了道吾，多多少少有了一些领悟——”

　　“击败？你之前不是已经击杀了道吾么？”幻绝说，“怎么现在你说是击败了道吾？难道这个家伙还活着么？”

　　“我也希望它已经被击杀了，但是根据我之前的仔细领悟和推测，道吾这个家伙多半是逃脱了，算是一招非常成功地金蝉脱壳。”秦朗轻叹一声。之前，秦朗还不敢肯定道吾那家伙成功地脱身了，但是现在秦朗自己都从元始的手下逃脱了，所以他十分肯定道吾那家伙肯定是成功地脱身了。

　　“道吾那家伙竟然没有死？这样的话，我们的部署可就要更快一些了。”幻绝说道，它认为第七层次宇宙的报复迟早都会降临的，关于这一点不用怀疑，但如果道吾还活着的话，那么为了一雪前耻，这个家伙肯定会推动复仇的事情，第七层次宇宙强者的怒火将会更早的到来。

　　“嘿……如果道吾还要重来一次的话，我也不介意再击败它一次。”秦朗嘿嘿笑道，既然之前能够击败道吾，那么再来一次的话，秦朗依然有信心战胜对方。

　　道吾想要一雪前耻，那么必然出动更强大的力量，但秦朗现在的实力也大大提升，尤其是得到了道吾留下的那一具“臭皮囊”，经过秦朗的一番淬炼之后，这一具臭皮囊成了“无道”，可以帮助秦朗同时领悟“无”和“道”的力量，这对于秦朗提升修为有了很大的帮助，跟道吾之间的差距已经缩小了很多。

　　秦朗还记得当初道吾那厮展现出来的强大法则力量和道法运用，不管是法则还是道法，秦朗都比不上道吾这个家伙，都要死死地被其压制住，就算是秦朗最擅长的武神之道，也比道吾差了那么一点点，这让秦朗不服都不行。但是现在，秦朗已经逐渐弄清楚了其中的原因所在——都是因为这一具“臭皮囊”。

　　别看道吾被干掉之后，这一具臭皮囊就什么都不剩下了，似乎是一点价值都没有，但实际上却并未如此，这一具臭皮囊只是被道吾抽取了其中的“精华”而已，虽然只是给秦朗留下了一具躯壳，但这一具躯壳却是非常完美的躯壳，如今成了秦朗的身外化身“无道”，成了秦朗的一个强大帮手。

　　之前秦朗就是借助无道金蝉脱壳的手段，才成功地摆脱了元始。

　　如今，元始这个家伙已经认定秦朗已经被击杀了，完全不会再特别留意秦朗的存在了，只要秦朗稍微改变一下自己的气息和存在之力，应该就可以轻松地避开元始了。

　　不管如何，元始这个家伙终究是一个心腹大患，能够让元始觉得秦朗已经死了，这当然是最好的结果，甚至元始还可能将秦朗死亡的信息传递给道吾，这样元始就可以让道吾觉得它依然不想跟第七层次宇宙的强者为敌。

　　且不管元始那家伙了，以为那厮这个时候应该正忙着扑杀第六层次宇宙中的强者们，诸多强者已经知道了元始的存在，这厮必然是要想办法封锁消息，而最好的办法就是杀戮。

　　“既然你有信心再度击败道吾，那么自然是更好了。”幻绝说道，“可惜的是，我暂时无法离开宙心地带，道吾那家伙一旦进入第六层次宇宙，必然就会来找我的麻烦，这个家伙可不太好对付呢，到时候只能让你来对付它了。”

　　幻绝这家伙也是干脆，知道道吾不好对付，所以非常坚决地将道吾丢给秦朗。

　　“无妨，道吾本来就是我的对手。虽然道吾可能会从元始那里得到我已经被击杀的消息，但是以道吾这厮的手段它肯定不会轻易相信元始，多半依然会找到我的。所以，迟早我们还会有一战的，既然如此，你将道吾丢给我来对付也很合适的。”秦朗向幻绝说，“如今，元始这个家伙已经开始在第六层次宇宙之中大开杀戒了，这对于你来说可算是一件好事情的，毕竟战争和杀戮只会增加你的力量。”

　　幻绝代表的是第六层次宇宙的终结，因此元始触发的战争和杀戮越多，幻绝的力量就会逐渐地提升，如果整个第六层次宇宙都被战火波及的话，那么幻绝的力量就会飞速飙升的，那时候宙心地带的范围也会不断地扩大。

　　“那就如此说定了，道吾就交给你了。对付了道吾和元始，我会全力帮助你打通一条通向第七层次宇宙的通道。”幻绝算是跟秦朗达成了条件。


第3467章 无中生道

　　秦朗以“无道”的身份离开了宙心地带，毕竟他在宙心地带之中的领悟过程已经结束了，拥有了无道这个身外化身，秦朗就可以用这个身份在第六层次宇宙中行走，就算是元始也不会怀疑他就是原来的秦朗，毕竟元始已经认为秦朗挂掉了。

　　秦朗之所以离开宙心地带，那是因为他对于“无”的力量暂时已经领悟到了瓶颈，因为幻绝和天鬼修行领悟到的“无”的力量，如今已经被秦朗给完全吸收了，所以他需要在第六层次宇宙其他地方行走，领悟“道”的力量，将道法领悟提升到极致，免得再次面对道吾的时候吃亏。

　　将任何一种法则力量、任何一种道法修行到极致，修行到完美无瑕的地步，本来这是不可能的事情，因为任何人都有擅长和不擅长的东西，不可能将每一种法则、每一种道法都修行到最极限的程度，但是道吾那家伙却做到了，并不是因为它是高层次宇宙的生灵那么简单，也不是因为它的天赋比秦朗高很多，而是因为道吾拥有了一具特殊的身体，这一具身体可以容纳各种法则力量和道法，并且将法则和道法的力量提升到极致。

　　秦朗得到的这一具身体，就是可以完美地容纳和释放各种法则力量和道法的身体，现在只要秦朗领悟到足够多的法则力量和道法，同样也可以如同道吾一样，将道法和法则的力量都运用到极致。

　　自从秦朗将元始的存在信息散播到整个第六层次宇宙后，这第六层次宇宙就已经无法安宁了，诸多的强者们都开始陷入了惶惶不可终日的地步，它们以前都以为自己站在了各自宇宙的巅峰，就算是遇到一些强大的对手，但也只是跟它们的修为半斤八两而已，纵然不能战胜，但是至少应该也可以保命的，但是如今突然知道了元始的存在，顿时这些曾经的强者们都感觉头顶上悬着一柄达摩克利斯之剑，随时都有性命之忧，而且还可能沦为元始的棋子或者奴隶。这些强者们曾经都是高高在上的存在，谁又愿意成为别人的棋子和奴隶呢？

　　所以，当知道元始的存在之后，一些人暴躁了，不断地杀戮和掠夺，希望可以飞速提升自己的力量，免得被元始给掌控；一些人则拼命地隐藏自己的存在，希望可以避过元始的感应；但也有一些家伙，却想要跟元始取得联系，希望可以为元始效力，从而获得暂时的庇护，避免成为元始第一批打击的对象。

　　总而言之，秦朗的做法简直就是一石激起千层浪，他不过只是散播了一个消息出去，但是却将整个第六层次宇宙搞得天翻地覆。对此就算是顾青荨都有一些微词，禁不住埋怨秦朗：“阿朗，你现在已经将整个第六层次宇宙搞得一片混乱了啊。这样一来，怕是没有几个世界可以平静下来了……”

　　女人，就是如此多愁善感。

　　“放心好了，我们曾经生活过的世界，肯定不会受到战火波及的，因为这个世界已经处于我的庇护之下了。”秦朗向顾青荨说，“但是，蔓延整个第六层次宇宙的战火本来就是无法避免的，这是元始决定的，而不是我决定的。你也知道，元始这个家伙已经不知道暗中‘吃’了多少强者，吃了多少世界了，如今我只是将它存在的信息散播出去而已，至于如何选择，那是元始的事情，也是这个层次无数宇宙的强者们的事情。不同的是，实力越是强大，选择的余地就越大而已，所以实力较弱的种族和世界，也就注定会被战火吞噬的。”

　　秦朗早已经见惯了无数世界、无数种族的兴盛和陨灭，所以见怪不怪了，如今顾青荨也已经达到了纪元霸主的层次，早已经超过了善恶因果，所以一点及明，她也知道秦朗的话不无道理，无论秦朗是否散播元始存在的信息，都不会改变元始已经存在于第六层次宇宙的事实，也不会改变元始会不断地吞噬这个层次宇宙中的强大生灵。秦朗只是改变或者影响了一下过程而已，但是却并不能改变整个宇宙层次的走向。

　　“好吧，你说得对，是我的同情心泛滥了。”顾青荨轻叹一声，“如果不能达到纪元霸主的层次，永远都无法改变自己的命运，就算是成为了纪元霸主，那也只是有了改写命运的微茫机会罢了。命运弄人，如果不是碰到了阿朗，我顾青荨肯定没有机会晋升为纪元霸主的，这一点我可是非常清楚的。所以，如今我也相当满意了，只希望跟随着你，见识更多玄妙的世界。”

　　“这个你尽管放心，你跟随着我，各种冒险和惊艳必然就会源源不断的。”秦朗向顾青荨笑道。

　　“道友——”就在这个时候，秦朗感应到了一股强大的意志靠了过来，不用说这至少也是一位纪元霸主的存在了，“道友留步，如今整个层次宇宙都不太平，道友为何还能如此闲庭信步呢？”

　　“我所在的宇宙已经陨灭了，没有地方可呆了，自然只能随意晃荡。”秦朗平静地回应对方。

　　“原来道友是暂时没有去处。如果不嫌弃的话，可以到我的宇宙暂时歇歇。对了，本人鹿野，敢问道友名号？”

　　“无道。”秦朗向对方说道，“鹿野道友，你就不担心引狼入室么？”

　　“无妨，我本来就是恶狼一匹，所以并不担心引狼入室。”鹿野如此回应秦朗。

　　“既然如此，我就来看看鹿野道友的基业好了。”既然对方如此盛情相邀，秦朗当然是不会拒绝的，毕竟放眼这个第六层次宇宙之中，秦朗真正忌惮的也只是幻绝和元始这两位，目前并未发现其它让秦朗能够心生忌惮的存在。这个鹿野，其修为也只是比当初的昆仑之主强了一些而已，并不能真正让秦朗觉得忌惮。


第3468章 逐鹿

　　鹿野是一个很有野心的家伙。

　　进入鹿野的宇宙之后，秦朗立即就有了这样的感觉，因为鹿野这个家伙将它所在的宇宙管理得井井有条，将这个宇宙的资源简直是利用到了极致，当初的昆仑之主看来是比不上鹿野了。

　　而且，有趣的是鹿野这个家伙并非是灵网生物，但是它却利用了不少灵网生物来管理它的宇宙。

　　“鹿野道友，我见过很多宇宙的主人多是强大的灵网生物，但是你却不是，这可就有些让我觉得好奇了。”秦朗直接询问道。

　　“哈哈……没错，很多宇宙的主人都是灵网生物，但你也不是啊。”鹿野向秦朗说道。

　　“因为我所在的宇宙已经陨灭了。”秦朗如此说，“我以前可不是所在宇宙的主人，我不过是在宇宙陨灭的时候侥幸冲击到了纪元霸主的层次，为自己争取了一个生存的机会而已。”

　　“侥幸？哪里来那么多的侥幸。侥幸，也是生存实力的一部分。”鹿野向秦朗说道，“以前这个宇宙的主人，的确是一个强大的灵网生物的，但是它不小心被我给干掉了，所以我就成了这个宇宙的主人，事情就是这么简单。”

　　鹿野说得简单，但是秦朗知道这件事情没有如此简单，鹿野这个家伙可不是灵网生物，但是它却成功地击杀了自己所在宇宙的主宰，击杀了一个如同昆仑之主一样强大的灵网生物，那么这个叫鹿野的家伙就注定不可能是一个简单角色了。要知道，在昆仑之主掌控的宇宙中，几乎很难有“意外”的纪元霸主诞生出来的。也就是说，要诞生任何一个纪元霸主，都需要这个宇宙的主宰点头才行。鹿野在未成为这个宇宙主宰之前，也不知道它是如何骗过这个宇宙的主宰，如何晋升为纪元霸主的。瞧瞧昆仑之主那家伙，整个宇宙中的纪元霸主，都是在它的掌控之下，它麾下的那些叫午孖的家伙，全都是昆仑之主的马仔。在这个宇宙之中，应该也是类似的情况吧。所以，鹿野这家伙如何异军突起，这可真是有些耐人寻味了。

　　“原来如此。”秦朗虽然知道事情不简单，但是却没有多问，如今双方不过是萍水相逢而已，秦朗没有必要去追问过多的事情，而且秦朗现在还拿捏不住这个鹿野究竟是想要做什么事情。所以，秦朗这个时候十分平淡，走一步看一步，静观其变。

　　“道友，你觉得我这个地方如何？”鹿野询问秦朗道。

　　“嗯，相当不错，鹿野道友将你的地盘经营得非常好，可谓是铁桶一块的，看来鹿野道友你可谓是雄心勃勃啊。”秦朗实事求是地说。

　　“雄心勃勃？”鹿野苦笑了一声，“曾经我倒是雄心勃勃的，只不过现在不同了，你应该也已经知道了元始的存在了吧？既然元始已经存在了，那么无论我们有多么雄心勃勃也是无可奈何的，元始就是横在我们所有人头上的利剑，随时都会斩断我们打破命运的希望。”

　　“所以呢？”秦朗依然显得十分平静，十分地镇定。

　　“所以无道道友，难道你就没有想过我们应该做一些什么吗？”鹿野说道。

　　“做什么？干掉元始么？”秦朗直接问道。

　　鹿野猛然一惊，虽然它的心头肯定也是那么想的，但是却不敢直接说出来，免得成为元始第一批打击的对象，但是鹿野更没有想到秦朗竟然说得如此肆无忌惮，心说难道秦朗这个家伙是蠢货？或者还是真的无所畏惧？

　　“这个……无道道友，有些事情可不能乱说了，元始作为这个层次宇宙的大主宰，它的手段和力量已经远远非我们说能够理解的。若是被它知道的话，道友你难免会有一些麻烦的。而且，现在有不少的强者试图归顺于元始，所以道友你应该小心一些。”鹿野委婉提醒秦朗说道。

　　“嗯，鹿野道友的担心也是正常。不过你说有一些强者试图归顺元始，这话是怎么说呢？”

　　“关于元始的存在，这个已经不用质疑了，我们都已经验证过了，元始的确是存在于这个宇宙层次之中，而且是完全凌驾于我们众人之上，它是唯一的至高主宰！”鹿野的语气带着一些绝望的，任何一个“有志之士”，如果知道了元始的存在，都会如此绝望的，不绝望都不行啊——明明都是纪元霸主了，明明都是一个宇宙的最强者了，谁都觉得自己是高高在上、了不起的存在了，但是谁知道竟然头顶上还横着一个元始，横着这么一个掌控一切的“太上皇”。

　　“既然你已经觉得它是唯一主宰了，那么就顺从它好了，归顺它也不错，有什么好担心的呢。”秦朗向鹿野说道，完全是置身事外的一种感觉。

　　“无道道友……你的想法可真是……奇特啊。”鹿野实在看不出秦朗的想法，所以只能用“奇特”来形容秦朗的想法了，“说起来，无道道友你难道就对这件事情一点都不担心么？你好歹也算是一个纪元霸主，你就不担心元始对你出手？”

　　“担心？我不担心啊。”秦朗笑着说道，“第六层次宇宙之中，强者如云，如同恒河星宿，就算是元始想要击杀谁，也未必就轮上我了，所以我何必庸人自扰呢，我觉得该怎么快活就怎么快活。因此，我觉得元始存在不存在，跟我的关系真的不大。鹿野道友，你也不用太担心了，一切还是顺其自然吧。”

　　“顺其自然？”鹿野听了秦朗这话，只能报以苦笑，因为鹿野可是有一个有野心的家伙，否则它也不能干掉自己所在这个宇宙曾经的主宰。现在，却被元始给无形压制住，也难怪鹿野这个家伙已经感受到了深深的压力，“道友，我也是见你并非是灵网生物，而且一身修为也不错，所以准备邀请你共同来商议大事，但是看起来无道道友你好像是志不在此？”


第3469章 天旋地转

　　“唔……我也是随遇而安罢了，既然鹿野道友打算做大事情，那么我留下来见识见识也不错。虽然我未必能够给你们出多少力，但是也不至于给你拖后腿了。”秦朗向鹿野说道。

　　“既然道友愿意留下来凑一下热闹，那也不错的。”鹿野微微带着一些失望，但是既然秦朗愿意留下来助阵也还是不错了，正如秦朗所说，秦朗未必能够帮助鹿野干什么大事情，但至少也不会给他们托后腿的，这也算是不错了。

　　鹿野同意秦朗住在这个宇宙之中，但是鹿野对秦朗的热情显然是没有那么高了，可能鹿野本来以为可以让秦朗好好跟他们干一场，谁知道秦朗的斗志却并不算高昂，所以也就只能作罢了。

　　在鹿野的安排下，秦朗入住了这个宇宙中的一个世界，依然是跟“古昆仑世界”同样的格局，唯一不同的就是这里的天地灵气更加地浓郁，这里的修士也更加地拼命，似乎这里的修士都继承了鹿野的风格一样，似乎随时都在战天斗地似的。

　　鹿野对于自身这个宇宙的管理相当不错，将修行资源和修士的潜力都已经完全激发出来了，看得出来这个家伙算是一个励精图治的人，只是如今被元始的存在给打击到了。但是，看起来鹿野好像已经在准备应付元始的事情了，也不知道这个家伙准备得如何了，反正秦朗现在只是一个旁观者而已，准备静观其变。

　　虽然这个世界跟曾经的古昆仑世界格局几乎没有什么差别，但是这里却不叫“古昆仑世界”，而叫“鹿原小世界”，这摆明是鹿野这个家伙搞出来的，似乎要加深对这个宇宙的掌控力，让整个宇宙、亿万世界的生灵都知道它的存在。

　　秦朗入驻鹿原小世界的一个妖道圣地，这地方称之为“妖森”，顾名思义，这个妖森自然就是一片森林了，不过这个妖森之所以会成为北妖洲的圣地，却是因为这地方既是一片森林，同样也是一棵巨大的参天古树，这一棵树就覆盖了一片森林，那么可想而知，这一棵古树自然也是修炼成“妖”了，否则怎么可能如此巨大呢。但是，有趣的是这一棵古树虽然早已经修炼成妖了，但是它却从来没有变化成妖怪，依然是保留着一棵古树的形态，这可就非常地有趣了。作为这个北妖洲，乃至是这个鹿原小世界嘴古老的生物之一，这一棵古树明明拥有了高深的修为和巨大的力量，但是却不肯化身为妖，的确是非常奇特，也让人非常不解。

　　但是，妖森的确是北妖洲的圣地，因为无数的妖物就是在妖森的庇护下修行得道的，甚至很多强大的妖怪都是诞生于妖森之中，所以无数的强大妖怪都在守护着这一片妖森。

　　至于秦朗降临到妖森之中，因为这是代表了这个宇宙主人——鹿野的意志，所以自然不会有什么人敢阻拦，但是秦朗依然可以感觉到这个北妖洲上有一些强大的妖怪隐隐对他有些不满，毕竟秦朗不是妖怪，所以秦朗降临这妖森之上，给这些妖修的感觉可能就是它们的妖道圣地被“亵渎”了一样。虽然这些妖修可能会心生不满，但是却不敢真的对秦朗表示出什么敌对的举动，所以秦朗也就懒得理会，他只要自己高兴就行了，哪管其他那些妖修是否会开心。

　　秦朗直接降临到妖森顶端的“妖森圣庙”，这地方本来是供奉妖森的神庙，但是秦朗直接降临这里，当其作为了栖身之地和修行之所，这是因为秦朗清楚地知道以他的身份和修行，在第六层次宇宙中任何一个宇宙任何一个世界中，完全都可以成为至高神一样的存在，所以到了这一片妖森之中，秦朗理所当然也是当仁不让，自然是要居于最高的地方，免得被这里的“俗物”给打扰了。对于秦朗而言，所谓的俗物当然就是这个地方的一些妖修。不过，秦朗之所以选择居住在这里，那也是因为秦朗觉得妖修没有那么多花花肠子，反而更加“可靠”一些，真正的俗物多半还是那些仙道、魔道的修士，这些家伙当面一套背后又是一套，那更是不太好应付。

　　当然，秦朗是丝毫不惧怕那些所谓的仙道、魔道修士的，凭借他的修为境界，任凭这些修士如何算计、如何阴狠都是无计可施的，连秦朗一根汗毛都无法撼动，但秦朗只是不想在那些俗物身上浪费时间而已。

　　秦朗之所以决定住在这一片妖森之中，还是因为这一片妖森的主人——那一棵古树，能够称之为“大椿”。

　　何为大椿？

　　自古相传，大椿八千年为春，八千年为秋，对于它来说，一万六千年为一岁，可以算是神木之一。而且，这还是曾经华夏世界传说中的一种神木，如同建木一样。

　　曾经在华夏世界中，流传着很多匪夷所思的神话传说，其中包括了诸多强大的神灵，也有很多强横的洪荒巨兽和稀奇古怪的物种，甚至也包括了关于昆仑的种种传说，秦朗甚至都觉得昆仑的传说应该就是来自高位面宇宙体系的一些生灵，因为昆仑的确是存在的，元始也是存在的，关于昆仑在诸多传说，好像也是可以一一印证的。

　　看到这一株大椿的时候，秦朗忽然想到了建木，曾经建木就是秦朗的良师益友，而且秦朗的很多修行领悟都是来自于建木，所以看到这一株大椿的时候，秦朗有一种非常亲切的感觉。但是，当秦朗降临到这一株大椿顶上的“妖森神庙”的时候，忽然间一阵天旋地转，似乎天地都要倾覆了一样，而妖森之中的诸多妖修，这个时候竟然也被抛上了半空之中，显然是有人动用了巨大的法力，这似乎是在向秦朗示威？还是别的原因呢？

　　秦朗没有必要跟一些纪元霸主之下的修士一般见识，任凭此时这妖森已经天旋地转，但是秦朗却是岿然不同，纹丝不动，因为他根本就不会受这个宇宙的法则力量影响，任何法则力量都无法撼动秦朗半分，倒是秦朗有些好奇，究竟是谁的胆子这么大，竟然敢挑衅他。


第3470章 妖修小法师

　　“无论你是谁，当我的话音落下，如果你还不出现的话，我就会将你直接灭杀的。”秦朗平静地说道，但是话音却可以确保妖森中的每一个生灵绝对都能够听见的，因为秦朗的话是在每个生灵的神识中响起的。

　　也许是知道秦朗的实力太恐怖了，也许是因为惧怕还是别的原因，果然天旋地转已经停止了，随后就看到一个赤脚的小姑娘出现在秦朗面前，这个小姑娘一头银发，眼睛却像猫科动物一样闪着绿光，且一身的野性气息，分明就是一个妖修。

　　而且，有趣的是这个妖修小丫头竟然还是一个法师。

　　妖修法师，这可是很少了。因为妖修往往都是修行强大的肉身，很少有妖修专门研究各类法术和阵法的，但是这个小丫头竟然是精于阵法之道，也算是妖修之中的异类了。

　　“你叫什么名字，为何要算计我？”秦朗向这个妖修小法师问到。

　　“我叫幻叶，是妖森的守护者，如果有冒犯您的地方，还请见谅。”这个妖修小法师也算是知道秦朗的厉害了，言语上不敢冲撞秦朗。

　　“噢？刚才不是搞得天旋地转的么，怎么这会儿忽然就服软了？”秦朗微微笑道。

　　“你……那是因为圣树大人要我向你服软！否则的话，我宁死不屈！”这个妖修小法师简直是死鸭子嘴硬，竟然还真的敢跟秦朗顶嘴。

　　“我就说嘛，你如果这么容易服软的话，之前怎么会攻击我呢。”秦朗依然是在微笑，“就凭你的这一点微末之技，想要赶走我可不行呢。我既然到了这里，那么就不可能随便离开的，就算是你想要赶走我也不行的。”

　　“你既然知道这里并不欢迎你，为何你一定要赖在这里！”这个妖修小法师知道秦朗不好惹，也知道秦朗强横，但是她认为现在伸头也是一刀、缩头也是一刀，所以干脆将心一横，准备跟秦朗硬扛到底了。

　　“赖在这里？”秦朗呵呵一笑，“我可是你们这个宇宙主宰鹿野邀请过来的客人，事实上只要我开口，鹿野完全可以将这个世界都送给我掌管，对于这个世界的生灵可以生杀予夺，所以你觉得我真的是赖在这里么？”

　　“你——不是因为你强大，就可以掌管一切！我们才是妖森中土生土长的生灵，我们才应该是这里的主人！”这个妖修小法师倔强地说道，这可能是她一直都在坚持的信念。

　　“唉……就凭你这样的想法，你能够活到现在也算是奇葩了！”秦朗轻轻叹息了一声，这个妖修小法师的确是相当地奇葩，这是一个“土货”，如果换成是别的强者，只怕早已经被灭杀了，也算是碰到了秦朗，否则这个时候怕已经是灰飞烟灭了。

　　与此同时，秦朗感应到了大椿的意志：“尊敬而强大的客人，请您放过幻叶吧，她只是一个不懂事的小生灵而已。”

　　“唔……既然有大椿为你求情，我就放过你吧。”秦朗向这个幻叶小法师说道。

　　“大椿是谁？”幻叶一头雾水地问。

　　“哈哈！~”秦朗禁不住笑了起来，这个妖修小法师号称是这一片妖森的守护者，但是竟然都不知道“妖森”就是大椿，这个也真是有些可笑了。

　　“你……你在笑什么？”幻叶一脸愤怒，显然觉得被秦朗讥笑了让她相当地不爽。

　　“笑什么？你觉得有什么好笑的！”

　　“你不是号称是这一片妖森的守护者么，难道你竟然不知道这片妖森的本体——这一株古树名为‘大椿’么？”秦朗依然是在笑，他觉得这个妖修小法师愤怒的样子挺好笑的。

　　“这里不是妖森么？凭什么叫大椿？”幻叶依然是在争辩。

　　“大椿？”不知道为何，这个时候整个妖森忽然动了起来，无数的枝叶轻轻地有韵律地震动起来，然后这些枝叶颤动的声音汇合在一起，变成了一个声音，“大椿……大椿……”

　　霎那间，整个妖森的树叶从翠绿变成了金黄色，给人一种极其灿烂的感觉。

　　“你做了什么事情！”幻叶尖叫了起来，认为秦朗可能已经将妖森给“杀死”了，尖叫之后，甚至向秦朗释放出了浓烈的敌意。

　　“大椿进入了秋天。”秦朗平静地说道，“妖森需要春天，也需要秋天，看来大椿早就想要进入秋天了，但是它一直都不知道自己的‘真我’是什么，所以无法进入属于它的秋天。”

　　春夏秋冬，这是任何生灵都要经历的过程，大椿虽然是神木，同样也需要经历这个过程，但是它并不知道自己的本身是什么，从来也没有人可以指引它，因此它一直都处于旺盛的春夏季节状态，这实际上并不利于它的修行。

　　“你什么意思！”幻叶对秦朗的杀意稍微收敛了一些，也许是觉得秦朗可能有些道理，毕竟她见过其他的树木，的确是要经历春华秋实的阶段，但是妖森却一直都是苍翠的，她本来以为神木都是如此，却没有想过妖森也是想要进入秋天的，只是却无法进入秋天罢了。

　　“我的意思你很难明白的，夏虫不语冰。”秦朗平静地说道，“你只需要知道，我对大椿是没有任何敌意的，反而我还引导了它的修行。所以说，你既然是它的守护者，那么就应该对我更加客气一些。”

　　感应到这一片妖森的确是没有出太大问题，这“神木”也没有真正死去，幻叶逐渐平静下来：“我不知道你的来历，但你不是妖修，这就是我戒备你的地方。”

　　“可以理解。仙道、魔道乃至是佛道修士，喜怒无常，且往往表里不一，你们妖修戒备他们也是对的。”秦朗点头说道，“不过，你戒备我也没有任何用处，如果我想要做什么，你是根本无法阻止的。不过，我对于妖森……对于这一株大椿没有任何而已，只是想要引导它的修行而已。”

　　“妖森的修为深不可测，我们妖修之中，不知道多少惊才绝艳的人物都是在妖森中修行过的。”幻叶立即反驳秦朗说。


第3471章 就是一棵树

　　“呃……真的么？”秦朗淡淡一笑，“大椿的修为力量的确是强大，但是都还未超脱这个世界，更未超脱这个宇宙，算是什么修为深不可测。你这个小小的妖修法师也是，不过是井底之蛙而已。”

　　“你……你可恶！”幻叶十分恼火，但是却不敢对秦朗有任何攻击行为，毕竟妖森都提醒她了，秦朗的修为力量简直超乎她的想象。她或许不会听秦朗的，但是肯定会听妖森的话。

　　“呵呵……你这小家伙知道什么。”秦朗不以为然地笑了笑，真是无知者无畏，这个叫幻叶的小家伙，真是不知道天高地厚。

　　“阿朗，这个小丫头有些意思，不如交给我吧？”这个时候，顾青荨向秦朗说道，她觉得幻叶挺有意思的，所以想要将其收在身边。

　　“那也好，你去教训她吧，这个妖修小法师，是挺有趣的。”秦朗将幻叶交给了顾青荨。

　　看到顾青荨从秦朗身边“走”出来，幻叶微微有些诧异，因为它不知道顾青荨是如何出现的，但是这个世界上她不知道的事情还太多了，顾青荨应该会教她如何去认识这个世界之外的东西，毕竟顾青荨也是经历了类似的一个过程。

　　秦朗这个时候终于可以安静地坐在妖森的圣庙当中了，也没有什么妖修敢来这里打扰秦朗了。

　　这个时候，秦朗再度感应到了大椿的意志：“谢谢你，让我知道了自己的本源，大椿……八千年为春，八千年为秋，这才是真正的我！”

　　“嗯，是的，你是真正的大椿。”秦朗平静地说，“本来以为很难见到真正的大椿，但是想不到竟然会在这里见到，也算是一种缘分，你让我想起了曾经见过的建木——”

　　“你竟然见识过建木？”大椿十分震惊，“那可是最强大的神木之一，可惜我是无缘得见的。”

　　“你见到我了，就等于是见过建木了。”秦朗将一部分记忆结晶给了大椿，这是关于秦朗曾经跟建木共同修行、共同战斗的记忆，之所以给了大椿，就是希望它也可以成为真正的神木。

　　片刻之后，大椿十分激动地向秦朗回应：“多谢！真是想不到，建木竟然能够如此神妙，竟然已经超脱了宇宙束缚！我也没有想到，你竟然可以跟建木如此信任，人和木之间，竟然可以成为最信任的朋友。”

　　“是的，或许是我是喜欢跟‘木’做朋友吧。”秦朗如此说道，“你已经找回了‘自我’，加上你以前的厚积薄发，你的修为应该会大大提升的，我再帮你一下吧。”

　　秦朗将建木的修行感悟传授给了大椿，同样都是神木，这足以让大椿的修为飞速提升的，而且秦朗并不吝惜地将一些元气和灵性也给了这一株大椿。

　　顿时，大椿的指头上出现了无数的果实，并且这些果实迅速地成熟，然后如同雨点一样降落到地上，这些果实蕴藏着强大的元气和灵性，引来了无数的妖修在树下拼抢，诸多的妖修吃了大椿的果实，其修为迅速提升，这对于北妖洲的妖修们来说，简直就是盛宴一样。

　　果实落下之后，大椿的树叶就已经掉光了，很多妖修不知道其中原因，还以为是它们的圣树已经走向了衰亡，顿时就觉得有些莫名地慌乱。但是没过多久，却又看到光秃秃的树枝上面再度出现了嫩绿的树叶。

　　众多妖修惊骇，以为是神迹出现。

　　“怎么会这样？”看到大椿的变化，幻叶喃喃自语，她也觉得简直是不可思议，不知道秦朗对大椿究竟做了什么事情。

　　“怎么？你觉得不可思议么？这就对了，因为他本来就是一个不可思议的人。”顾青荨向幻叶说道，“如果你肯潜心修行的话，或许也有机会超脱这个世界，超脱这个宇宙的。”

　　“我为什么要超脱这个世界、这个宇宙？”幻叶茫然道。

　　“如果你不能超脱这个世界，那么你的生死就被这个世界的掌管者给掌控着，生死随时都操控于别人手中。甚至一个强者动一动身躯，都是可以将这个世界毁灭掉的，你当然也就无法幸免。同样，如果你不能超脱所在宇宙，那就如同鸟巢中的鸟蛋而已，覆巢之下无完卵。”顾青荨简单地向幻叶解释了一下。

　　幻叶似懂非懂，但是却大口吃着大椿之前长出来的果实，随后她惊讶地看着大椿再度结果了。

　　北妖洲的妖修们简直是真正地疯狂了，一个接着一个地疯狂盛宴在这里诞生，无数的妖修云集而来，因为对于它们来说，大椿的果实简直就是灵丹妙药一样，可以提升修为，可以修复它们的陈旧伤势，可以延年益寿……

　　甚至，来自其他地方的修士也来了，一些仙道修士、魔道修士等等闻风而动，自然都是为了大椿的果实。

　　战斗，早已经开始了！

　　实际上，之前妖修之间就已经有了为争夺大椿果实而发生的战斗，尽管大椿的果实很多，但是面对“仙果”的诱惑，试问谁不想多弄到几个果实呢？

　　妖修之间都能够发生战斗，何况是有仙道修士和魔道修士的加入，所以这战斗顿时就变得更加地剧烈了，波及范围也更加地广了，死伤当然也更多了。

　　然而，不管是对于秦朗还是对于大椿，这个时候都不关心树下面的战斗，正所谓“人为财死鸟为食亡”，修士的世界就是如此，也只能如此——很多事情不是靠道理来解决事情，而是靠实力！

　　大椿不断地重复着属于它的春夏秋冬，它的修为和力量不断地提升，它的形体自然也就在不断地增大，它的根须似乎已经遍布了整个北妖洲。甚至，可能会进一步蔓延到整个鹿原小世界。

　　可能是感应到了大椿的潜在威胁，鹿原小世界的主人，那个灵网生物只能向秦朗说道：“尊贵的客人，您可以随心所欲地栽培这一株树，但是希望您不要夺走我的世界。”

　　“大椿只是一棵树而已，它不会跟你抢夺这个世界。”秦朗回应道。


第3472章 树的灵性

　　得到了秦朗的保证，鹿原小世界的那个灵网生物就陷入了绝对的安静之中，它当然不敢打扰秦朗，因为它知道秦朗可是这个宇宙主宰的客人，虽然不知道秦朗的修为境界究竟有多么强大，但是这个灵网生物可以猜测到大约是跟宇宙主宰的修为境界相差无几，至少也是一个层次的，这样的强者简直是无法想象，也无万万不能的得罪的。

　　大概也只有幻叶那样的愣头青，才会贸然去惹秦朗，因为那叫无知者无畏。

　　与此同时，大椿也感应到了那个灵网生物的意志，向秦朗说道：“原来这个世界果然是有主人的，想要摆脱一个世界的束缚，还真的是不太容易呢。”

　　“那是自然的。如果不是因为我在这里，一旦你的修为力量足够强大，威胁到这个世界的主人，那么你必然就会成为对方打压的对象，要么你足够强大，将其取而代之，要么就只能潜藏行踪，离开这个世界。”秦朗向大椿解释说。

　　“同样，这个宇宙也是有主人的，如果我要达到超脱这个宇宙的实力，也会引起这个宇宙主人的压制，甚至可能将我击杀？”大椿算是开始领悟到世界和宇宙残酷的本质了。

　　“是的，这就是宇宙残酷的本质所在，也不是因为谁故意在针对你，而是宇宙的本质就是这样，宇宙的主人掌管一切，如果让一切失控的话，这个主人的修为也会受到影响的，所以它要确保一切都在它的掌控之下。不过，现在你还远远没有达到可以影响到宇宙主人的层次上去。”秦朗向大椿说道，“但是，你是有这个潜力的，我非常确信。”

　　秦朗的确十分确定大椿是可以成为纪元霸主的，因为作为神木，它是有这样的潜力，只是秦朗没有想到在第六层次宇宙之中，竟然也会见到这样一株神木。关于大椿，曾经在华夏世界的神话传说中只是说“大椿，八千年为春，八千年为秋，一万六千年为一岁”，但是却并未说大椿究竟还有什么奇特之处。但是，秦朗知道大椿有很大的潜力，尤其是这一株厚积而薄发的大椿。

　　这一株大椿真正的奇异之处，在于它自身孕育出了一种特殊的灵性，这是截然不同于这个世界任何生灵的一种灵性，也跟第六层次宇宙乃至是第七层次宇宙的强者灵性完全不同的。

　　这可能是属于植物或者神木的一种特殊灵性，不像第七层次宇宙强者的灵性那样“高贵”，但是却更加地纯正而平和，真是让人难以置信，而且随着大椿不断地演绎属于它的春夏秋冬，这种灵性竟然也有了一些春夏秋冬的特质，并且不断地在壮大。

　　大椿自己并未弄清楚自身这种灵性的特质，但是秦朗却非常地清楚，并且秦朗特意从大椿的庞大树躯中培养了一枚灵性种子，这个时候秦朗忽然想到了当初建木的来历。当时，秦朗无论如何都没有想明白建木的种子从而来，因为建木毕竟是神木，当初那一枚建木种子来历有些蹊跷，但是现在秦朗已经豁然贯通了，当初隋戈那家伙多半是采集了灵性种子孕育而出的。

　　秦朗现在不是要培养出大椿的种子，而是要将大椿的灵性扎根于他自身的微宇宙当中，因为秦朗知道他自己的灵性就算是再厉害，也无法胜过第七层次宇宙的强者，比如道吾那些家伙，它们的灵性的确是更加“高级”，秦朗想不承认都不行的，所以以后想要跟第七层次宇宙的强者们争锋，秦朗还需要将自身的灵性进行一次蜕变，而他认为这样的蜕变当然是最好的——融合植物的灵性，纯正而平和，虽然未必霸道，但是却悠然而平稳。

　　事实就是如此简单，秦朗帮助了这一株大椿，但同时也收获了奇特的灵性种子，他将大椿的灵性种子融入了自身的微宇宙之中，如今这种灵性并不算是十分强大，但是却纯正而平和，非常容易跟秦朗本来的灵性进行融和，然后可以春风化雨一样改变秦朗原来的灵性，让秦朗原来的灵性也拥有了类似的特性。

　　帮助别人就是帮助自己。

　　这话本来没有多少道理，但是这一次秦朗算是从中得到了好处。

　　大椿的修为力量不断地提升，但是树下面的战斗也是越来越剧烈，妖修、魔修、仙修等等之间的战斗越演愈烈，但是无论是秦朗还是大椿本身，都根本不会关心下面的这些战斗，因为这些家伙都只是小虾米而已，根本无法影响到它们，甚至连这个世界的管理者，那个灵网生物都视而不见，反正这些拼斗的人死了，它们的灵性和元气就会被收割一部分走的，这已经是习以为常的事情了。

　　战斗，不断地进行着。

　　但是真正的强者却并不关心，甚至连幻叶都不再关心树下面的事情了，仿佛她已经不再是妖森的守护者了，她已经不呆在树下了，所以开始以树上的眼光来看待这一切了。

　　秦朗的灵性又进了一步，就连鹿野那家伙都抽空赞了一句：“恭喜道友，修为再度精进。”

　　“多谢，如果不是到了道友的福地，我只怕也没有这样的机缘。”秦朗向鹿野说道。

　　“无道道友，看来我所在的宇宙难免会出现一场大战了，所以如果道友不想被波及的话，可以暂时离开这个宇宙了。”鹿野向秦朗说道，一场大战已经悄然逼近这里，不管鹿野愿意不愿意，都是无法改变了。

　　自从元始存在的信息散播到整个第六层次宇宙之后，这个宇宙的平衡和缄默似乎都已经被打破了，忽然间战火就成了这个宇宙诸多世界的唯一主题了，似乎总有无数的强者因为各种各样的理由来发动各类战争。

　　不管是惧怕元始也好，支持和归顺元始也好，反对元始的也好……总之同样的事情，可以演绎出不同的理由，而最终却变成了战争。鹿野没有想到，战争这么快就已经找到了它。


第3473章 狐假虎威

　　“多谢鹿野道友提醒，不过我虽然不想主动参与战争，但是却也不惧怕战争，我打算留下来看看，究竟是什么家伙这么厉害，竟然敢来鹿野道友的地盘耀武扬威。”秦朗平静地说道，似乎云淡风轻。

　　“那家伙叫‘冥威’，它自称是元始的拥护者，而且已经网罗了不少人。我这边虽然也有不少道友助阵，但是却终究有些势单力薄。”鹿野叹息了一声，形势如此，多少让它有些无奈。

　　秦朗完全可以理解会出现这样的局面，因为秦朗非常清楚元始的强大，而任何人试图跟元始为敌的话，必然都是要付出沉重代价的，甚至可能立即会失去性命和一切的修为。虽然元始的存在，对于这个层次宇宙的强者们来说都算是共同的威胁了，但是元始肯定不会一下子将这个层次宇宙全部的纪元霸主都统统地杀死。事实上，元始往往只是击杀那些对它来说已经形成了威胁的强者，也就是说修为力量越是强大，那么越是容易成为元始的“食物”。所以，在诸多的纪元霸主之中，越是修为力量强大的存在，越是容易被元始给猎杀。

　　如今既然元始已经成了众所周知的事情，那么也就意味着现在的元始已经没有任何顾虑了，纯粹就是它想要杀死谁就杀谁。但是可以肯定的是，它不会将全部的纪元霸主都杀死的，所以一些纪元霸主认为可以归顺元始，为其服务，甚至成为元始的仆人，那样至少不会被元始立即杀死。

　　至于鹿野这样的“反抗者”，那就是那些自称为“元始仆人”打击的对象了，而所谓的“冥威”就是诸多元始仆人中较为强大的一个，这个冥威也不知道是否真的是跟元始达成了某些协定。反正，这家伙已经准备向鹿野动手了。至于鹿野，虽然也有一些志同道合的帮手，但是能否同甘共苦却还是难说得很。尤其是此时面对冥威的威胁，秦朗并不认为鹿野的那些同伴会真的为他而拼命。

　　“鹿野道友，我这个人并不是怕事的。就算是元始的存在，我都不觉得有什么，并不惧怕元始的存在，所以如果是其他什么强者，我就更不在乎了，只要鹿野道友不觉得我的存在会影响你的话，那我就会继续留在这里，就算是为道友呐喊助威了。”秦朗向鹿野说道。

　　“既然道友已经决定了，我自然是毫无意见的，只是一旦双方开战的话，可就顾不得道友你了。”这个时候鹿野显然没有太多的时间跟秦朗讨论什么，随意答应了秦朗的条件，反正鹿野并不指望着秦朗真的可以为他付出什么，因为这个时候鹿野已经知道他有些帮手已经悄然离开了，已经处于“失联”的状态了。

　　夫妻好比同林鸟，大难临头各自飞。夫妻尚且如此，何况是鹿野的那些帮手呢，虽然这些家伙曾经从鹿野这里获取了不少的好处，但是并不能指望着它们真的可以给鹿野带来什么帮助，目前的情况就是如此，鹿野虽然依然显得十分镇定，但是明显已经有些焦虑了。

　　知道秦朗愿意继续留在这里，鹿野的心头略带一些安慰，但是他显然没有将希望寄托在秦朗的身上，这是因为秦朗展现出来的实力也就是那样了，鹿野对于秦朗可没有任何的期望。

　　秦朗也知道这一点，但是他却并不在乎，反正此时对于秦朗来说，最重要的这是获取修行领悟，提升自己的修为而已，所以是否会得到鹿野的重视，秦朗真的是一点点都不在乎的。但是，秦朗知道这次肯定会爆发一次大战的，这几乎是注定的事情。

　　虽然这里是第六层次宇宙，但是在秦朗看来这第六层次宇宙跟低位面宇宙体系的生灵们想法其实相差不多的，这些家伙无非都是考虑着如何生存而已，尤其是在面对元始的威胁的时候，这些家伙的想法其实都差不多的，无非都是在为它们自己打算，根本就不会考虑什么所谓的大义，想要联合起来反对元始，那简直就是不太可能的事情。而且，在巨大的恐惧压力之下，这些家伙自然也就分化成派系了，无非就是顺应和反抗的两个阵营，当然也有一些想要置身事外的中间阵营，但无论如何经过一段时间的发展，第六层次宇宙的强者们肯定已经分化成不同阵营了，这就如同曾经秦朗在地球世界上见过的诸多场面一样——

　　面对强权，要么选择反抗；如果不能反抗，那么就只能顺从！

　　所以，对于反抗者而言，真正的威胁还不止是在于强权，真正的威胁往往来自于那些顺从强权和依附于强权的势力。那些顺从和依附于强权者，他们是万万不敢跟强权硬碰的，但是这些家伙绝对是敢于镇压那些反抗者的，因为他们觉得相对于强权的存在，反抗者更加容易镇压和对付一些。

　　当然事实也往往如此，虽然整个第六层次宇宙的强者们都知道元始才是它们真正的威胁，并且都是共同的威胁，但是一些强者们却认为它们自己根本无法战胜元始，与其选择跟元始为敌，倒不如归顺了元始，成为元始的仆人或者是走狗，反正只要不会成为元始第一批杀戮的对象就成了。相对于元始的神秘和强大，作为反抗者之一的鹿野自然就更加容易对付了。

　　击杀鹿野，冥威那些归顺者们就可以旗帜鲜明地向元始表明它们的立场，而且击杀了鹿野和他身边的这些人，也就等于间接地向元始“献祭”了，元始收了这些“祭品”，那么在一段时间之内应该会是相当满意地，至少元始就不会对冥威这些家伙下毒手了，甚至不排除元始还可能奖赏一下冥威这些家伙。如果真的得到了元始的奖赏和认同的话，冥威这些归顺者们肯定会兴奋很长一阵子的。

　　秦朗作为一个“旁观者”，所以他将整个形势看得非常清楚，比鹿野那样的局内人清楚多了。


第3474章 灵性的洗涤

　　“无道道友，你为何一定要留下来，置身于漩涡之中呢？”大椿作为一个古老的修行者，一个具有高等智慧的植物，它有些无法理解秦朗为何要留在鹿原小世界中，它知道秦朗已经完全不受这个世界法则限制，乃至是这个宇宙的法则限制，所以明明知道有危险，秦朗为何一定要坚持留在这里呢？

　　连大椿都已经感应到了巨大威胁的降临，那就说明如今鹿野所掌控的这个宇宙真的已经是麻烦很大了，那个叫冥威的家伙看来还真的是不容小觑，其实鹿野的修为力量也算是相当不错了，这个家伙作为一个非灵网生物，竟然可以击败灵网生物强者，这可是相当地牛逼了，这就足以证明鹿野这个家伙也不是什么省油的灯，这也是为何秦朗并未显露自己真正实力的原因所在。

　　两虎相争嘛，那就正好见识见识这两只“老虎”的实力究竟如何，毕竟此两者都是来自不同的阵营，鹿野这家伙竟然能够拉出自己的队伍，肯定也是有些本事的。

　　“置身于漩涡之中，心在局外，自然可以看到一些不同的风光。”秦朗用超然地语气向大椿回应道，虽然这一株大椿已经拥有了超脱所在世界的修为和力量，但是却并未达到可以超脱这个宇宙的地步。从秦朗这里得到了一些修行感悟，这一株大椿毫无疑问是拥有冲击纪元霸主的潜力。

　　所谓厚积而薄发，这一株大椿本来就已经拥有了非常漫长的修行经验和高深的修为，虽然它一直都没有摆脱树的形态，没有化身为“树妖”，在北妖洲的这些妖怪眼中，这简直是无法理解的事情，因为任何一种生灵修行的目的就是为了打破自身的束缚和桎梏，从而得到超脱和解脱。比如很多的野兽、飞鸟乃至是鱼虫，一旦修行有所小成的话，就必然会化身为妖，追求成为“人”的形态，这样做也是为了更好地修行，更好地领悟道法。但是，大椿虽然比北妖洲绝大部分的妖怪都更加地古老，甚至可能是这里最古老的存在之一，却一直都没有变化形态，依然是保留着树的形态，哪怕是它早已经拥有了化行为人的修为了。

　　大椿一直都保持着树木本来的形态，这对于北妖洲的众多妖修来说，是无法理解的事情，因为妖修本来的形态叫做“原形”，也可以称之为“原始形态”，意味着妖修的原形是非常低级的一种形态，对于修行是不利的，如果没有必要的话，妖修并不愿意显现出原形，反而喜欢人类的形态或者是半妖的形态。

　　但是大椿就是这样，任凭这个世界的妖修们如果变化，任凭诸多的妖修离开了北妖洲或者是离开了这个小鹿原世界，大椿依然只是一株古老的大树，仅此而已。甚至，有些北妖洲那些没有见过世面的小妖还以为大椿不够就是一株很古老的树而已，空顶着一个“圣树”的名头，但是却没有任何实质性的意义。

　　对于无数妖修的错误认知，大椿根本就不在乎，依然是保留着自身最原始的形态，但是却蓄积了诸多妖修们都无法想象的庞大元气和灵性，如今大椿遇到了秦朗，这简直就是莫大的机遇，好比是蛟蛇化龙一般，其修为境界突飞猛进是必然的事情，以至于这个鹿原小世界的统治者，那个管理这个世界的灵网生物都感觉到了威胁。而实际上，大椿不仅仅可以给这个鹿原小世界的管理者带来威胁，甚至也可以给鹿野掌控的这个宇宙中的诸多强者们带来威胁，因为大椿已经走向了晋升为纪元霸主的道路了，而且它晋升为纪元霸主只不过是时间上的问题而已，并且秦朗确信鹿野肯定不会阻止大椿晋升为纪元霸主，因为鹿野现在已经无暇顾及这些事情，而且他必然会给秦朗一个面子的，不会让大椿渡不过天命劫数。

　　因此，此时的大椿已经成为了有资格跟秦朗进行交谈的存在了，而不仅仅是一株树那么简单，大椿认为这个宇宙会遭遇灾难，这一点秦朗是非常认同的，只是秦朗并不认同应该抽身离开这个漩涡。

　　“既然道友想要成为一个旁观者，那么何必要亲自置身于漩涡之中呢？”大椿显然没有明白过来，不知道秦朗置身于漩涡之中如何还能成为一个“旁观者”。

　　“我之前就已经说过，最关键的是心在局外。”秦朗向大椿说道，“旁观者清这四个字肯定是没有错的，但是作为一个旁观者，有些时候就会缺少一些感同身受的感觉，难免会做出一些不适当的判断。所以，最好的就是身在局中心在局外，那样才可以真正超然于局势，真正对形势做出准确地判断。”

　　其实，秦朗之所以可以做到“身在局内，心在局外”，也是因为秦朗已经有了一个身外化身，本体在局外，化身在局内，那么自然是可以清楚地洞悉这里的一切动静和变化，做到超然局势之外。

　　“身在局内，心在局外？唔……受教了。”大椿似乎算是理解到了秦朗的提点，再度有了领悟。

　　同时，秦朗自身也有了不同的感悟，大椿身上的灵性跟诸多的修士和生灵都截然不同的，或许因为它是植物的缘故，或许是因为大椿本身特质的缘故，总而言之它的灵性非常地纯正且跟秦朗见识过的很多灵性完全不同，这有利于秦朗进一步改进和提升自己的灵性，毕竟秦朗曾经也是跟建木一同修行过，且领悟到了独特的动静之术，在秦朗看来，也许大椿的灵性如此奇特就是因为它的灵性之中达到了独特的“静之极致”。都说静极思动，但是大椿却根本没有“思动”过，大椿八千年为一春，八千年为一秋，自然是静到了极致，所以大椿的灵性能够如此安静而纯正也就十分地正常了。别看秦朗的修为境界比大椿高出很多，但是灵性洗涤上面，却还是不如大椿的。

　　“如果要化身为树才能有所感悟，那我也就化身为树吧。”秦朗如此说道，果然化身为一株参天大树，洗涤着秦朗自身的灵性。


第3475章 静极思动而已

　　秦朗化身的这一株大树，可谓是真正顶天立地。

　　就如同建木一样。

　　很多时候，秦朗都还会不自觉地想到建木这个老朋友，并且秦朗知道建木一定还好好地生存着，且继续守护着华夏人族，就如同秦朗一样。虽然秦朗已经放手远去，但是他依然希望华夏人族可以繁荣昌盛。而且，秦朗现在“远征”高位面宇宙体系，其实不仅仅是为了自己，同样也是为了华夏人族的生存繁衍。

　　既然大椿可以通过“极静”来洗涤自身的灵性，从而将灵性洗涤到极其纯正和纯净的地步，那么秦朗当然也可以如法炮制，同样可以通过大椿类似的方法来达到目的，毕竟秦朗可是十分熟悉植物的修行之法，甚至秦朗自己之前也跟随建木修行，所以凭借秦朗现在的修为境界和对植物修行的熟悉程度，他完全可以将自己的身体变成一株树，而且不是外形像是一株树那么简单，而是从内而外完完全全的变成了一株树，一株神木。

　　一开始，大椿不明白秦朗为何要这么做，因为只是单单改变外形的话，尤其是刻意改变外形，对于修行本身是没有任何促进作用的，反而还要耗费元气来维持刻意改变的外形。但是，当大椿看到秦朗彻底变成了一株神木，并且秦朗从内而外全部都变成了一株神木的时候，大椿终于为之动容了，因为这个时候在大椿的眼中，此时的秦朗就已经彻底成为了一株神木，完完全全不再是一个血肉之躯了。反正，大椿不知道秦朗是如何做到这一步的，但是秦朗既然做到了这一步，那么自然就是非比寻常了。而且，最关键的是秦朗化形之后，竟然可以通过这样的方式来提升修为力量。

　　“妙！当真是妙不可言！”大椿只能如此感叹，并且全神贯注地留意秦朗此时的任何一点微妙变化，希望可以从秦朗这里得到更多全新的领悟，大椿知道秦朗此时化形之后的修行对于它而言有着莫大的好处，它必须一点都不能遗漏。

　　与此同时，对于秦朗的变化，作为妖森守护者的幻叶这个时候也彻底震惊住了，口中喃喃道：“怎么可能？他……他怎么可能变成了另外一株神木，难道说他……他本来就是一株神木么？”

　　“呵呵……傻丫头，他怎么可能是一株神木呢。”顾青荨对于秦朗的奇特手段已经是见怪不怪了，而且知道秦朗来自截然不同的宇宙位面之后，顾青荨就更加不会奇怪于秦朗的奇特手段了。甚至，包括秦朗这个家伙忽然间拥有了一个身外化身，或者又突然变成了一株树这种事情。

　　“但是……他明明就是一株神木了，我可是妖森的守护者，我的判断是不会错的，我知道他已经彻底变成了一株圣树，就如同妖森的主人一样！”幻叶坚持自己的看法，因为这个时候秦朗的确已经变成了一株真正的神木，幻叶这个家伙是在妖森之中成长起来的，并且直觉成为了这里的守护者，所以至少她可以清楚无误地判断出这个时候的秦朗是一株树而并非是血肉之躯。

　　“唉……都不知道应该怎么跟你解释了，反正……阿朗的手段很多很多，而且很厉害，非常厉害，所以他变成什么我都不会觉得奇怪，虽然我已经成为了纪元霸主，但是我依然远远无法看透阿朗的手段，更看不出他的修为深浅。但是，我知道他是完全可以信任的，这就已经足够了。”顾青荨如此向幻叶说道，这也是因为她对于幻叶非常看重，而且有一种天然的亲切感，所以才会跟幻叶说这些事情，要知道这些话顾青荨可是从来没有跟其他人说过，这个时候顾青荨不仅仅是将幻叶当成了一个徒弟、丫头，而是将幻叶视为了一个可以谈心的朋友。

　　“怎么会这样？”幻叶依然是满心疑惑，她的确无法理解一个血肉之躯是如何变成了一株树的，这样的变化简直是相当地诡异。

　　“你就不用绞尽脑汁去想这其中的原因了，因为你根本无法想象的。别说是你了，就算是我也不会去想其中的原因。”顾青荨如此向幻叶说道，她现在早已经习惯了秦朗的诸多手段，所以有些时候甚至都懒得去想其中的原因了，既然幻叶此时的修为境界远远还无法达到纪元霸主的程度，那么想太多也是无益的。

　　但是，单单从这一点上面却可以看出幻叶的确是有向道之心，也是有一定的修行天赋的，否则她是不会对秦朗这样一个顶级强者的变化产生怀疑和深思的，有思考才会有领悟，才会有进步的。

　　幻叶自己也知道她的修为跟秦朗和顾青荨相差太远了，既然顾青荨让她不要去多想了，那么幻叶也就不多多想了，她认为只要继续看就行了，哪怕就算是无法明其中的缘由，但是看到秦朗如此变化，如此修行，似乎也是有一些感悟的。

　　至于幻叶究竟感悟到了什么，顾青荨可是不会去理会的，她只是觉得幻叶是一个单纯的下丫头，且是一个可造之材，所以才会下决定去培养她。既然幻叶不多问了，顾青荨也就继续将全部的注意力放在秦朗的身上，虽然顾青荨也看不出此时秦朗究竟有何玄妙之处，但是她知道秦朗正在修行和感悟，所以是不能被打扰的，因此她就自然充当了秦朗的护法，任何试图打扰秦朗修行的做法，都会直接被她给扼杀掉的。

　　当秦朗化身为神木之后，因为要淬炼自身的灵性，如同大椿那样洗涤自身的灵性，所以秦朗只能让自身保持着如同大椿一样的至静状态，这个时候也并未跟顾青荨进行任何沟通，俨然已经成了真正的树木了，也难怪幻叶会认为秦朗真的变成了一株树，而且在幻叶的眼中，秦朗就真的是一株树。


第3476章 都是狠辣之辈

　　顾青荨并不担心秦朗变成一株树之后就永远成了一株树，她坚定地认为秦朗既然可以变成一株树，那么自然也可以从一株树变回来的，而在这期间，她就必须完全确保秦朗不会被打扰到，所以当这个鹿野小世界中有一些修士不知死活的想要在这里谋取好处，以为秦朗也是一株像大椿一样的神木，枝叶或者果实什么的应该是天然的天材地宝，可以用来炼丹、制药之类的，所以那些修士就试图在秦朗的身上谋取好处，但是下一刻就遭到了顾青荨的无情打击。顾青荨对于这些不懂事的修士们可没有任何一点点怜悯的，只要胆敢靠近秦朗百丈范围之内，立即就杀无赦。看到顾青荨如此大开杀戒，幻叶已经是胆战心惊。

　　作为一个妖修，作为妖森的守护者，幻叶也算是这北妖洲中的一个厉害角色了，曾经幻叶就斩杀过不少试图破坏和扇子闯入妖森的修士，已经算是一颗小煞星了，但是幻叶觉得自己斩杀各路修士都还是有一些原则和底线的，都是围绕着守护妖森和圣树，但是顾青荨却没有太多的原则，似乎只要是想要靠近秦朗的，直接通通击杀了，根本就不会有任何的怜悯和迟疑。

　　“怎么，你这小丫头觉得我是心狠手辣了怎么地？”顾青荨向幻叶问到，似乎已经看穿了幻叶的想法，但是她却一点都不在乎，“我只知道不能让人打扰到他的修行，任何人打扰他修行，我就让他飞灰湮灭。”

　　“难道你就不惧怕因果循环么？”幻叶问道。

　　“因果循环？等你达到了纪元霸主的层次之后，就不会在乎什么因果循环了，因为那时候你已经跳出了因果之外。”顾青荨向幻叶说道，语气十分地平静。

　　“唔……原来如此，你已经跳出了因果之外。”幻叶羡慕地说。

　　“放心好了，你跟随着我们修行，只要你没有二心，自然也是可以修成纪元霸主的，这一点我是非常肯定的。”顾青荨笑着说道，她对于秦朗信心十足，所以非常肯定幻叶也是可以修成纪元霸主的。

　　幻叶心头一阵激动，她知道顾青荨这样的人物肯定不会轻易许诺的，一旦给出了许诺，那么就证明顾青荨真的是有十足的把握可以确保幻叶修成纪元霸主。

　　对于幻叶来说，纪元霸主这种存在简直就是可望而不可求的，甚至就算是想想都觉得是一种奢望，就算是这个鹿原小世界中的掌控者，那个灵网生物，如今都还未达到纪元霸主的层次，而且这个灵网生物肯定不会容许幻叶打破这个世界的束缚，所以如果没有秦朗或者是顾青荨撑腰的话，幻叶就算是有天赋有实力，也很难晋升为纪元霸主的，甚至想要达到半步纪元霸主的层次都很难，这个世界的掌控者肯定不会让幻叶有这个机会。

　　所以说不管是低位面宇宙体系还是高位面宇宙体系，纪元霸主的数量肯定都是相当有限的，因为想要晋升为纪元霸主，这个过程实在太艰难了，不仅仅是需要天赋和实力，同样也需要更多的运气和机遇，如果没有运气和机遇，纵然是天赋惊人，那也不过是惊鸿一瞥而已，如同流星一样，很快就会消失在历史长河之中。幻叶能够有秦朗和顾青荨关照，天赋和机遇同时都拥有了，这是何等地难得。经过了一番思考，幻叶顿时也意识到了这一点，于是向顾青荨说道：“是的，我完全可以理解您的判断和做法了，看来我也应该像你一样，不惜一切手段，保证他们不会被任何人打扰到！”

　　幻叶也知道作为修士最忌讳成为墙头草，既然好不容易找到了这么一个大靠山，那么当然想方设法都要抓住、站稳，否则一旦失去了靠山，想要再找这么一个大靠山，那是何等地困难啊！要知道，秦朗和顾青荨可是没有打算从幻叶身上捞取什么好处，反而只是幻叶有求于秦朗和顾青荨，所以既然已经拥有了一个强大的靠山，那么自然是应该好好珍惜地。

　　从顾青荨那里接受了一番残酷的洗礼之后，幻叶也立即成了杀伐果决之辈了，虽然幻叶无法像顾青荨和秦朗那样不受因果影响，但是既然有秦朗和顾青荨在这里为她挡下“因果”，她又有什么好担心的呢？

　　的确，因果循环不仅仅是一种报应，同时也是一种劫数，修行之人往往都是无法逃脱因果劫数的，任何一个修士想要真正超脱，就必须要斩断因果，打破因果劫数，只是很少有修士可以做到这一点罢了。但是幻叶现在就没有这样的担忧了，因为就算是她的因果劫数被引发了，她也不用有丝毫担心，因为秦朗和顾青荨一定可以帮助她斩断因果劫数的。

　　幻叶不仅仅是这一片妖森的守护者，同时关键在于她也是一个妖修，而妖修一向都是属于快意恩仇的那种，因此一旦肆无忌惮起来，幻叶也不是什么省油灯，但凡是试图闯入妖森之中图谋不轨的修士，不管是仙道修士还是什么魔道修士，甚至是妖修，幻叶统统都没有放过，斩杀了不知道多少的修士，并且通过顾青荨传授她的那些功法，直接就将这些修士的精血和灵性吞噬一空。

　　顾青荨和幻叶可以说是杀得肆无忌惮，当然她们也没有特别过分，只是击杀了那些试图靠近妖森的修士而已，否则的话，就算是这个鹿原小世界的管理者只怕也是会相当头疼的。

　　说起来也是奇怪，顾青荨和幻叶越是大开杀戒，越是有不少的修士以为这一片妖森之中大有可为。没有办法，很多修士都是贱皮子，越是危险的地方，他们就越是认为这里有什么大法宝、大机遇，越是想要往妖森之中进发。明明知道很多修士一旦进入妖森就会被击杀的，但是这些家伙总觉得自己才是有大气运的，妖森之中的机遇都是为他们自己准备的。但是，其结果却是葬身于妖森之中，最终化为了一堆枯骨了。

　　？


第3477章 青发魔主

　　从来富贵险中求，但是险中求到富贵的却只是极少数的幸运儿罢了，绝大部分的修士都是葬身于险境之中。比如，此时这妖森之中，就已经成了北妖洲乃至是整个小鹿原世界最危险的地方了，不知道多少的修士葬生于此。

　　然而，北妖洲和整个鹿原小世界的修士们很快就留意到真正的危险不仅仅是来自于妖森，而是来自于四面八方，来自于整个世界，甚至是他们的世界之外！

　　整个鹿原小世界，都已经陷入了混乱和战火之中，很多修士都不知道究竟发生了什么事情，只是看到无数光怪陆离的异族生灵进入了鹿原小世界中，这些生灵进入这个世界之后，立即就大开杀戒了，完全没有任何理由的大开杀戒，似乎要将这个世界乃至是这个宇宙的修士都杀光一样。不过，事实好像也是如此，那些来自外世界、外宇宙的修士，根本就没有打算带来任何一点点和平，它们跟鹿原小世界的修士们之间没有任何的沟通交流，只有简单而直接的杀戮——没有任何道理也没有任何转寰余地的屠杀。

　　这个时候，就算是鹿原小世界的管理者，强大的灵网生物都无法改变局面了，因为那些入侵者之中，同样也有强大的灵网生物存在，甚至力量修为更加厉害，鹿原小世界的这个灵网生物根本有些抵挡不住，眼看就要失去对这个世界的掌控了。

　　与此同时，在鹿野掌控下的这个宇宙之中，不知道有多少世界正在经受同样的事情，多少世界的亿万生灵都在陨灭，多少强者顷刻间飞灰湮灭……

　　外面的事情，顾青荨大概已经感应到了，但是却一点都不关心，只要不干扰到秦朗的修行就好了，哪管什么洪水滔天。所以，她根本就不管这个鹿原小世界是谁在掌控，也不管试图靠近妖森的修士是什么来头，统统都是杀无赦！

　　“前辈，情况不对劲啊——您看这些修士，根本就不是鹿原小世界中任何一个种族的！”反而倒是幻叶发现了其中的问题。

　　“这个有太大的关系么？”顾青荨浑然不在意地问。

　　“自然是有关系的！”幻叶赶忙解释说，“这些来历不明的修士被你击杀了，它们既然不是来自鹿野小世界中的任何一个地方，那么肯定就是来自外面的世界了，甚至可能是来自外面的宇宙，这就意味着整个宇宙可能都遭遇危险了，很可能是外面宇宙的修士入侵这里了！”

　　“噢？外面宇宙的是修士入侵？虽然让我觉得有些吃惊，但是我认为对我们影响不大。”顾青荨依然是镇定自若，“我不管究竟是什么家伙在入侵这个宇宙，只要这些家伙没有影响到阿朗的修行就可以了。它们就算是想要入侵整个宇宙、夺取这个宇宙全部的资源都跟我没有太大的关系，但是只要影响到阿朗的一根汗毛，我就让它们生死两难！”

　　幻叶知道顾青荨的话可不是随便说说就算是了，而事实上顾青荨已经开始大开杀戒了，而且是没有任何怜悯的大开杀戒，但凡是影响到秦朗的，或者是她认为可能影响到秦朗的家伙，统统都被她给击杀了。如此一来，最感谢顾青荨的反而是这个鹿原小世界的管理者，那个灵网生物，它本来以为已经支撑不住了，毕竟它不是真正的纪元霸主，实在是经不起外面生灵的疯狂攻击，本以为被外面的修士攻破之后，这个世界就彻底陷落了，这个灵网生物已经做好了拼死一击然后逃命的准备了，谁知道外面的修士和生灵进入这个世界之后，竟然在北妖洲这里遭到了前所未有的恐怖打击，那些来自外面世界的修士们，纷纷被斩杀一空，没有任何悬念，如此一来这个灵网生物的压力自然就减小很多了。

　　相对于这个宇宙中其他世界的管理者而言，秦朗和顾青荨所在的这个鹿原小世界的管理者这个时候反而是最幸福的一位了，顾青荨毕竟是纪元霸主级别的修士，就算是再多生灵进入这世界，也无法靠近秦朗，更不要说影响到他的修行。

　　“有意思……想不到这个小小的世界之中，竟然还藏着一位纪元霸主！”这个时候，一个巨大的声音席卷了整个鹿原小世界，最后这个声音在妖森外面消失，然后就看到一个赤着身体，浑身补满了“斑马纹”，且一头绿色头发的修士出现在妖森外面。

　　看不出这个绿头发修士究竟是人还是妖修，但是顾青荨知道这个家伙已经是一个纪元霸主，面对这样的角色，即便是顾青荨也不敢有任何的轻视之心，虽然顾青荨晋升为纪元霸主的时候得到了秦朗的特别照顾，不管是修为还是力量都比跟她同时晋升为纪元霸主的修士更强大，但是顾青荨的天赋和底蕴毕竟不是那么强大，尤其是在面对那些老牌纪元霸主的时候。客观地说，顾青荨之所以能够晋升为纪元霸主，很大程度上都是靠秦朗的关系，如果抛开了秦朗这一层因素，顾青荨想要晋升为纪元霸主几乎是不太可能的。因此，在面对其他纪元霸主的时候，顾青荨的优势并不算大，而眼前这个绿头发修士，却给顾青荨带来了一些威胁。

　　“绿头发，我不管你是什么来头，但是希望你不要靠近这一片妖森半步——”顾青荨想要警告对方，奈何对方却并不当一回事，直接打断了顾青荨的话。

　　“威胁我？你我同为纪元霸主，你凭什么威胁我？何况，我们在冥威大人的统御下，携雷霆之威而来，自然是要摧毁鹿野的宇宙，你竟然还天真地以为可以在这里避祸，简直就是取死之道！另外，本座名为‘青发魔主’，念在你修行不容易的份上，如果你愿意作我的贴身丫鬟的话，本座可以暂时放过你一马！”这个绿头发修士十分狂妄地说道。


第3478章 扮树吃老虎

　　“放我一马？”顾青荨冷笑一声，“既然你存心要找死，那我就成全你！”

　　说了这话，顾青荨立即发动了攻击，她知道自己的修为实力可能不如这个什么青发魔主，但是为了不让这个青发魔主打扰到秦朗的修行，就算明知道会冒险顾青荨也不会在乎的，反正顾青荨知道只要秦朗可以安然无恙就好，那么就算是付出任何代价都无关紧要的，甚至就算是她自己的性命都无妨。

　　除了秦朗，顾青荨从未如此信任和信赖一个人。为此，顾青荨才愿意付出任何代价来守护秦朗。

　　“可恶！真是愚蠢的女人！”青发魔主怒哼一声，他没有想到顾青荨竟然如此刚烈，也如此地不明智，明知道修为不如他，竟然还敢主动攻击他，这简直就不应该是一个纪元霸主的所作所为。

　　顾青荨没有跟青发魔主进行任何的神识交流了，从一开始就是如同狂风骤雨一样的攻击，她这样只是要让青发魔主明白她是根本不会退让半步的，青发魔主知难而退自然就算了，否则的话，就算是青发魔主竟然了这妖森当中，那也势必要付出沉重代价。

　　青发魔主可是妖魔同修的修士，这家伙修炼的全都是魔宗和妖道中的霸道功法，一出手就是排山倒海、惊天动地声势，自然不会轻易退缩，他认定顾青荨之所以愿意冒死镇守这里，就是因为这片妖森之中肯定是有什么特殊的东西，能够让他都为之心动的好东西。

　　越是修为境界高明的人，往往越是如此，总是认为别人无法做到的事情他就一定可以做到，别人无法得到的东西，他就一定可以得到。明知道这个妖森之中危险重重，但是却有无数的修士前赴后继，而青发魔主就更加如此了，他自身是纪元霸主，当然觉得没有什么东西可以阻止他的脚步，但是殊不知这地方的诡异之处远远超过了青发魔主的理解范畴。

　　面对顾青荨的疯狂攻击，青发魔主咬牙坚持了下来，并且逐渐地反击，逐渐地占据了上风，毕竟顾青荨毫无保留的攻击还是让他有些头疼，但是那种舍命地攻击往往无法持续太久，顾青荨逐渐陷入不利局面也是理所当然的事情了。

　　“看你还能支撑多久！”青发魔主冷笑道，“等我将你彻底击败之后，我就会禁锢你的元神，让你永远成为我的贴身小丫头！想要拂逆我的意志，简直是可笑之极！”

　　顾青荨依然没有回应青发魔主的意志，依然拼尽全力地攻击。但是，此时她明显已经处于劣势之中，如果再不抽身退走的话，势必就会被青发魔主击败甚至是直接镇压。

　　终于，青发魔主如愿以偿地掌控了局面，顾青荨已经完全被他给压制下去了，这个时候青发魔主连连猛攻，将顾青荨的身形压制在一个小范围之内，随后青发魔主伸出手向顾青荨抓了过来，就如同是老鹰抓小鸡一样。

　　“毕竟是年青的纪元霸主，可惜了啊！”青发魔主发出一阵得意地笑声，认为顾青荨已经是他的囊中之物了。

　　然而，就在这个时候，一个陌生而强大的意志向着青发魔主袭来，以至于青发魔主不得不暂时放过嘴边的肥肉，只能放过顾青荨，转而全力进行防御。

　　“你是什么东西！”青发魔主大怒，眼看就要将顾青荨给擒拿了，想不到竟然半路杀出一个程咬金，愣是坏了青发魔主的好事情，而且这个意志如此强大，应该也是一个纪元霸主才是。

　　“本人无道。”秦朗平静地回应，带着一种怜悯，还有一些不屑，这个时候秦朗依然保持着树的形态和本质，“你实在是应该听她的话，不应该进入这里的。”

　　顾青荨看到秦朗已经“醒”了过来，顿时暗暗松了一口气，她知道只要秦朗的意志醒了过来，那么就一定可以胜过的任何对手的。哪怕这个时候秦朗依然只是一株树，但是她就是如此坚定自己的判断。

　　“无道？区区一株树而已，纵然是得道了又如何，装神弄鬼而已，你还以为可以跟我这样的纪元霸主作对么？难怪这个女人不想离开这里，看来她是真的很想独吞这两株神木呢。”青发魔主的语气透着一些贪婪，或许他认为这两株神木应该是可以给他带来诸多的好处。

　　“我不是要跟你作对。”秦朗如此说道。

　　“知道就好，你根本不可能是我的对手！所以，你不跟我作对的话，我可以考虑让你的元神和意志继续存在下去——”

　　“我不是要跟你作对，我只是要杀死你而已。”秦朗重申了自己的观点，青发魔主这个家伙大概是误会他的意思了。

　　“哈哈哈！~你竟然想要杀死我？就凭你么？区区一株树而已，你竟然狂妄到以为可以击杀一个纪元霸主的程度了！”青发魔主狂笑。

　　“杀了你，然后吃了你。”秦朗平静地说道，枝叶看似在清风中轻轻一抖，却立即天地变色，整个妖森之中的法则力量立即全部消失，化为了虚无。

　　青发魔主大惊，立即意识到眼前这一株树当真是一点都不简单，虽然他也可以做到逆转这个世界的法则力量，但是却无法将全部的法则力量在顷刻间吞噬一空，化为虚无，但是这一株树却做到了，而且还是如此轻松就做到了。

　　青发魔主哪里知道秦朗之所以化身为“无道”，就是因为他在宙心地带，跟幻绝一同领悟到了无中生有、无中生道的精髓，甚至秦朗连幻绝的零幻领域都给学到了。

　　可怜的青发魔主，哪里知道秦朗此时是在扮猪吃老虎，唔，应该是扮树吃老虎才是。

　　这个时候的秦朗，依然只是一株树，但是他的枝叶、树干和根须，却构成了一个独立的世界，一个绝对虚无的世界，连任何法则力量都不存在的世界。


第3479章 被打懵了

　　青发魔主作为纪元霸主，即便是在没有法则力量的世界中依然是可以镇定自若、泰然处之，但是他也知道如果不能击败秦朗，破开这个世界的话，那么他就只能永远陷落在这里了，因为这个虚无的世界，就如同是一个零宇宙一样。

　　“真是想不到，我竟然看走眼了！你这一株树，果然是不简单！但是，不过是一株没有化形的树而已，我看你能够厉害到什么程度！”青发魔主怒吼一声，全力出手，准备将这个世界连同秦朗这一株树一同摧毁。

　　青发魔主作为堂堂的纪元霸主，就算是要摧毁整个鹿原小世界都是可以轻松做到的，所以就算是被困在这个虚无的世界中他也并没有太大担心，因为他相信自己全力出手，一定是可以打破秦朗制造出的这个世界。

　　但是，当青发魔主向秦朗出手的刹那就已经彻底懵了，因为在那一株大树前面，忽然间就出现了一个由树叶构成的青发魔主，这个青发魔主也是立即发动了攻击，毫不客气地跟青发魔主的本体斗在一起。

　　无中生有！

　　这就是幻绝的零幻领域的独特之处，之前就算是秦朗都险些着了道，连第七层次宇宙的强者都陷入其中，这个青发魔主本来就是一个冲动型、暴力型的修士，自然是没有第一时间看破这个秦朗用树叶复制出来的“傀儡”青发魔主的玄虚。

　　对于秦朗来说，他可以将自己的血肉之躯化为树木，而且是从外形到本质上化形为树，那么自然也是可以用这一株树作为原料，制造出另外一个“树形态”的青发魔主。

　　虽然这个傀儡青发魔主只是秦朗用树叶制造出来的，但实际上跟血肉之躯的青发魔主并无不同，因为当秦朗领悟了无中生有、无中生道的境界之后，树叶也好，血肉也好，都是从“无”中而来，并不本质不同。

　　所以，树叶的青发魔主跟其本身一样强大，一样暴力和狂妄，这两个青发魔主立即扭打在一起，战斗的激烈程度简直是精彩绝伦，也许是因为那个本体的青发魔主觉得他是可以轻松地收拾掉秦朗制造出来的那个冒牌货，所以根本就没有将冒牌货当成是一种威胁，顶多就是觉得这个冒牌货是秦朗用来消磨他元气和力量的。然而，情况却并非如此，这个正主青发魔主很快就发现冒牌货的实力非常强横，甚至跟他一样强横，这样的结果让他简直是胆战心惊了，因为冒牌货的实力如此强大，那么作为制造者的秦朗，岂不是强得都没有边了？

　　越是心惊胆颤，这个青发魔主就越是想好击败那个树叶傀儡，然后想要赶紧逃离这里，这个时候他已经没有任何雄心壮志跟秦朗战斗了，因为秦朗的厉害已经超过了青发魔主可以理解的范畴，面对这样的对手，唯一正确的选择就是逃离，逃得越远越好！

　　“想要逃走么？”遗憾的是，秦朗已经完全洞悉了青发魔主的想法，毕竟秦朗连第七层次宇宙的强者都击杀过，这个青发魔主虽然也算是第六层次宇宙中的强者之一，但是根本还入不了秦朗的法眼，何况之前这个家伙竟然敢狂妄地说要顾青荨成为其贴身丫鬟，这简直就是自寻死路，秦朗如果肯放过他就怪了。

　　这个时候的秦朗看待青发魔主，就如同一个人在看被关在玻璃罐子里面的蚂蚁一样，这一只蚂蚁拼命地想要冲出玻璃罐子，但是最终却只是徒劳而已，因为这玻璃罐子根本就没有出口，何况里面还有另外一只凶狠的蚂蚁。

　　秦朗曾经无数次地被人当成蝼蚁一样看待，如今他却是用类似的目光看待这个青发魔主，不同的是秦朗虽然将其视为小蚂蚁一样，但是除非秦朗已经完全确定这只蚂蚁已经死了，否则的话，他是肯定不会彻底放松警惕的。秦朗自己就是折腾过来的，所以他是不会容许自己在阴沟里面翻船的，如果连他自己都中了这招的话，那么简直就太可笑了。

　　秦朗并未出手对付青发魔主，因为他认为现在的情况还不需要他出手，区区一个青发魔主，秦朗无中生有制造出来的一个傀儡就可以对付他了，毕竟秦朗现在依然是一株树的形态，处于至静的状态之下，如果轻易打破的话，就坏了秦朗自己的修行，毕竟秦朗还需要借助现在的状态来洗涤自身的灵性，从而达到更高的层次。

　　与此同时，两个青发魔主正在疯狂地战斗，作为本体的青发魔主，一直都认为他面对的至少一个普通傀儡而已，既然是傀儡的话，当然应该是能够战胜和斩杀的。青发魔主已经不奢望可以胜过秦朗了，他知道自己看低了这一株树的玄妙，但是战胜这一株树制造出来的傀儡，却应该是可以做到的。但可惜的是，青发魔主并不知道这一具傀儡就是他自己，虽然这是树叶凝聚而成的傀儡的，但是实际上就是青发魔主自己，不过是在不同时空中的他自己罢了。无中生有、无中生道，这一层青发魔主虽然是纪元霸主，但是却远远都还没有领悟到。

　　“你究竟是什么来头？为何要这样对我？”青发魔主这个时候已经浑身都是伤了，他知道如果继续下去的话，他未必能够战胜这个傀儡，哪怕是侥幸战胜了这个傀儡，他也是无法从这个诡异的空间逃离出去的。

　　“你面对的就是你自己。人可以胜天，却难以胜过自己，你以为呢？”秦朗用神识回应青发魔主道。

　　遗憾的是，青发魔主却无法明白这一点，他不知道眼前这个傀儡除了形态跟他不太一样之外，其余跟他没有任何两样，力量、修为、天赋等等都一样，连性格都是那样的，所以青发魔主的本体以为他只是在跟一个傀儡战斗，而那个傀儡大概也是如此认为的。

　　“人胜天，难胜己，这话听起来是不错，但是我知道一切都是你在搞鬼，我知道无法胜过你，但是我想要知道你为何要这么做——毕竟，你只是一株树而已！”青发魔主咆哮道。


第3480章 守株待兔

　　被一株树如此戏弄，青发魔主从未想过自己的命运会是如此结束。

　　“是的，我只是一株树而已，但是为何一株树就不能对你下狠手呢，难道你认为一株树就只能逆来顺受，就只能成为其他生灵宰割的对象么？何况，以外形来判断事物，你这样已经是落了下乘。”秦朗向这个青发魔主说道，语气之中带着少许的怜悯，虽然同为纪元霸主，但是在秦朗面前，这个青发魔主的确也只是一个可怜的虫子罢了。

　　“不……你不能杀我！”青发魔主似乎抓到了什么救命稻草，赶忙向秦朗说，“我可是冥威大人的追随者，如今冥威大人正在横扫这个宇宙，鹿野和他的追随者们，多半已经是输了，毕竟我们的实力要强大很多。如果你愿意放我一马的话，我可以在冥威大人面前为你美言几句，至少你不用担心被冥威大人横扫了。”

　　“冥威大人？是什么东西？”秦朗的回应让青发魔主差不多要立即喷血了，竟然连冥威的名头都没有听说过，这货难道是真正的“乡巴佬”不成，根本就不知道这个世界外面的东西？一个连外面的世界都没有见识过的蠢货，竟然可以让他堂堂的青发魔主如此倒霉？要知道，青发魔主本身也是横扫诸天的一个强者啊，但是现在却被秦朗整的如同小蚂蚁一样可怜。

　　“你……嘿，你竟然连冥威大人都不知道——”青发魔主真的很想说秦朗简直就是一个彻头彻尾地乡巴佬，否则怎么连青发魔主的名头都没听说过呢，但是“乡巴佬”三个字青发魔主肯定是不敢说出来的，因为此时青发魔主已经是命悬一线了，他知道自己连逃脱的机会和可能都没有的，于是青发魔主赶忙说道，“您在这个世界中大概是没有见识过外面的宇宙，所以您不知道冥威大人也是正常的，但是您一定要相信我，冥威大人的实力简直是非同小可，就算是我这样的纪元霸主在冥威大人眼中也不过只是蝼蚁一样的存在，您如果跟冥威大人为敌的话……”

　　青发魔主狠狠地将冥威给吹嘘了一番，不过事实上冥威那厮的实力也的确是非常强大，否则也不敢来攻打鹿野所在的宇宙，毕竟鹿野这厮的修为本来就相当地强悍。

　　“冥威……嗯，我对这个家伙有些兴趣了。”秦朗用神识如此回应道。

　　“那么，你应该已经同意我的提议了？您放过我这一回，我必然会在冥威大人面前保荐你的，那时候你一定会得到冥威大人的重用，以后你的修为境界必然可以突飞猛进，然后突破这个宇宙——”

　　“青发魔主，我觉得你可能是误会了。”秦朗打断了青发魔主的话，“我说对冥威感兴趣，只是对他的修为感兴趣而已，如果他出现在这里的话，我不介意将他的修为个夺取了。至于你，你现在之所以还能活着，那也是因为我将你当做诱饵而已，既然你成了这个诱饵，那么你就应该发挥一下诱饵的功能，将那些不长眼的家伙都引过来。”

　　秦朗现在依然化身为树木的形态，这时候他自然是在通过这种形态洗涤自身的灵性，但是秦朗从来都不会一味单调的修行，他更擅长于在修行的同时进行应证，比如这个时候的青发魔主，就是秦朗应证修行的试验品而已，可怜的青发魔主还以为可以从秦朗这里捞取一些好处，却哪里知道他早已经落入了秦朗的陷阱之中。

　　“真是可恶！你竟然敢将我当诱饵来对待！”青发魔主怒不可遏，“你有本事就真刀真枪地跟我打一场，用这种傀儡之术算什么本事！”

　　“到了现在，你都还看不清楚局面，死了也是活该。”秦朗冷笑了一声，这个时候青发魔主竟然都还没有意识到他是在跟他自己作战，那么一直耗死在这里，也是正常不过的事情了。

　　任凭你手段通天，最强大的敌人永远是自己！青发魔主领悟不到这一点，那么死有余辜。

　　至于青发魔主现在为何还没有死，当然是因为秦朗不想让他死得太快，因为青发魔主可是诱饵。

　　秦朗故意将青发魔主的哀嚎和求助的信息散播出去了，他相信会有一些家伙前来这里，那些青发魔主的“同伴”，他们前来这里可不是真的想要营救青发魔主，而是抱着发财的想法而来。

　　事情就是这么简单，只是一个简单的守株待兔的手段，但是却简单而有效，没多久就有更多的修士进入了这个鹿原小世界，这些修士同样止步于妖森之外，连顾青荨和幻叶这一关都过不去。

　　至于那些外界修士，不管是半步纪元霸主还是其他修士，不过都是纪元霸主们用来探路的棋子而已，就如同纪元霸主们身上的虱子一样微不足道。如果不是将它们当成探路的棋子，那些纪元霸主们怎么可能会耗费元气将它们弄到这个宇宙中来呢？难道说那些纪元霸主们大发善心不成？很显然不是这样。对于真正的纪元霸主们来说，其他的那些修士唯一的用途就是提供信仰、存在之力，然后就是被利用成为炮灰。

　　比如这个时候，进入鹿原小世界的外界修士，统统都是炮灰，统统都是用来探路的，这些修士们全部都被击杀，但是他们背后的纪元霸主们却不会有任何一点点可惜的，因为他们完全不在乎，他们如果想的话，随时可以培养出更多的棋子来。

　　只是，那些纪元霸主们失去了大量的棋子之后，至少立即就弄清楚了一件事情：在鹿原小世界中隐藏着一个修为强横的家伙。

　　对于那些真正的强者来说，得到这样一个信息就足够了，既然鹿原小世界中隐藏着一个强者，那么只要干掉了这个强者，就可以顺理成章地从其身上榨取很多的好处，这个是毋庸置疑的事情。至于鹿原小世界中隐藏的强者究竟有多强大，外面的那些纪元霸主们其实并不怎么在意，因为如果真的强得离谱的话，怎么不会选择隐藏在鹿原小世界这样的地方，毕竟浅水养不了蛟龙。所以，就算是鹿原小世界中真的有一个强者，想必也不会太过强大，不过也就是如此而已。那么，击杀了这个强者，夺取其修为和收藏，这自然是极好的事情。


第3481章 第一防线

　　正如秦朗所预料的那样，青发魔主不过就是一个诱饵罢了，就算是青发魔主被斩杀的消息传播出去，依然有更多的纪元霸主走来这里，因为能够成为纪元霸主的，往往都不会觉得自己比谁差了，青发魔主做不到的事情，只能说明青发魔主太差劲了，换成自己的话，一定是以做到的。

　　于是，当另外两个纪元霸主联袂而来的时候，青发魔主的死期也就到了，秦朗向青发魔主说道：“他们已经感应到你的存在了，知道你死在这里，他们一定会非常兴奋的。”

　　青发魔主还想要说什么，但是秦朗却没有给他任何机会了，于是青发魔主无声无息地消失了，随后他的那个傀儡同样也消失了。

　　与此同时，妖森外面出现了另外两个修士，有趣的是，这两个修士外貌很是相似，大概是两兄弟。说实在，能够两兄弟一同修成纪元霸主的，那也是寥寥无几了。

　　“青发魔主已经被干掉了？”这两兄弟其中一个说道，“不过，我们稷山兄弟可不是青发魔主这种货色，青发魔主那家伙死在这里也是活该，不过这地方看起来真的是不错，就说这两株神木，就足够我们两兄弟好好参悟一下了。”

　　“是的，青发魔主已经死了。”另外一个点头说道，“兄弟说得是，青发魔主死了活该，但是这地方多少有一些古怪啊。”

　　秦朗当然已经知道了这两兄弟的到来，用神识向这两个家伙说道：“两位，欢迎进入妖森之中，如果两位想要体验一下生死刺激的话，那就请立即进来。”

　　“什么东西，也敢装神弄鬼！”稷山兄冷哼一声，眉毛一挑，一股强大的力量立即向着妖森席卷而去，这一股力量，足以排山倒海，至少要将这个森林移走是绝对没有问题的。

　　但是，这稷山兄的力量刚到妖森边缘，却如同触及到了一个无形地屏障，瞬间就消失了，这简直有些不可思议。

　　“谁！”稷山弟怒吼一声，“装神弄鬼，赶紧给我们兄弟滚出来！区区阴谋诡计，奈何不了我们！”

　　“那也未必，两位自以为英雄无敌，但是在我面前却不过是蝼蚁而已。所以，两位如果知趣的话，赶紧离开这里，否则等会儿就算是想要离开都不行了，青发魔主的下场就是你们的前车之鉴。”秦朗如此说道，他知道越是刺激这两兄弟，这两个家伙反而要跟他拼命。

　　果不其然，稷山兄弟怒吼一声，直接全力攻击，似乎要将整个妖森都给摧毁了。

　　不过，就在这个时候，一株神木上面的树叶随风而动，一片片树叶就如同活生生的舞蝶一样漫天飞舞，然后围在了稷山兄弟四周，形成了非常古怪的阵法，将这两兄弟一下子就卷入其中，这稷山兄弟本来以为这只是秦朗设置的一个阵法，但是万万没有想到这些树叶根本就不是什么阵法，而是直接变成了一个诡异的世界，一个没有任何法则力量的世界，一个近乎虚无的诡异世界。

　　“这是什么鬼地方——”稷山兄的话还未说完，忽地就卡住了，因为这时候他赫然发现对面竟然出现了另外一对稷山兄弟，这两个虽然是树叶组成的，但是却相当地诡异，而且竟然说出了同样一句话，“这是什么鬼地方——”

　　稷山兄弟简直是不敢相信，忽然间面前就出现了这么两个傀儡，而且这两个傀儡竟然跟他们兄弟一模一样——虽然外面是树叶的形态，但是稷山兄弟比青发魔主的修为更高一些，他们一下子就看出这个两个树叶形成的稷山兄弟绝对不是单单的傀儡那么简单，除了外表不一样之外，几乎就是一模一样的，几乎是一样的修为，一样的境界，甚至连气息都是一样的，所以稷山兄弟两位都有一种见了鬼的感觉。

　　不过，稷山兄弟比青发魔主更具有克制力，这两个家伙虽然已经是全力以待，却并未立即动手，或许是他们有一种类似于野兽的直觉，感觉到眼前的局面对他们相当地不利，或许他们已经明白青发魔主为何会挂在这里了。

　　只是这两兄弟虽然没有出手攻击，但是场面却有些诡异，那两个树叶形成的稷山兄弟依然是虎视眈眈，同样没有出手，只是却如同两匹恶狼一样盯着稷山兄弟，简直就是这两兄弟自己的翻版。

　　秦朗没有想到这两个看似凶狠冲动的稷山兄弟竟然还能够忍住出战的冲动，对这两兄弟的印象立即有了少许的改观，看来这两兄弟看起来头脑简单，但实际上对于危险的感知却是相当地敏锐，而且两兄弟互相配合、互为犄角，防守好恶破绽可循，的确是比之前的青发魔主强大了不少。只是这稷山兄弟看不清楚局面，不知道秦朗这无中生有、无中生道的妙处，那么结果依然比青发魔主好不了多少。

　　这无中生有、无中生道的手段说起来也是简单，不过当初幻绝就是靠这一门手段在宙心地带中横行到现在，不知道多少强者、多少纪元霸主陷落其中，就连第七层次宇宙的强者都有陷落其中的，所以这稷山兄弟又如何能够在短时间之内破解这无中生道的玄妙呢？

　　双方进行了一阵试探之后，终于两对稷山兄弟还是战斗在一起了，这种战斗几乎是无法避免的事情，因为从一开始，稷山兄弟的本体就已经认为秦朗鼓捣出来的那一对傀儡兄弟是不怀好意的，所以这就注定了他们不可能和平共处的，那么无论怎么试探还是猜测，最终必然都会演变成武力战斗，而一旦演变成无力战斗的话，那么也就意味着双方肯定要不死不休了。

　　说起来，这都是在跟自己作战，犯不着如此凶狠的，如果稷山兄弟的本体没有这么凶狠的话，他们的傀儡也就不会那样拼命了，但就算是稷山兄弟明白这个道理，他们也不可能如此做的，因为修士毕竟是修士，对别人狠对自己就更狠了。


第3482章 局中人

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！~

　　跟青发魔主的情况一样，任凭稷山兄弟两位如何拼命，如何狠辣，如何竭尽全力，其结果都是一样的，依然是势均力敌的局面！势均力敌，自然也就意味着会是两败俱伤的局面，这是无法逆转的，哪怕是稷山兄弟用尽一切办法和力量都是无法改变的。

　　真正的对手，永远是你自己。

　　这一句话不仅仅是简单的装逼，而是残酷的事实，最难战胜的对手，真的就是你自己。虽然很多修士都曾经听说过这一句话，但是都觉得这只是一种修行的感悟，但是此刻对于稷山兄弟来说，这简直就是残酷的折磨，这是一点点地将它们的修为和力量积蓄都要榨干，而且无论他们怎样努力挣扎，结果却早已经注定了。

　　“不可能……想不到我们稷山兄弟纵横无敌……今天竟然要陷落在这里！”稷山弟怒吼连连，内心之中相当地不甘，但这也是没有办法的事情，谁让他自己身在局中呢。

　　这个时候，就算是大椿都已经看出了问题所在，向秦朗说道：“这两个修士真是可怜，他们的力量修为如此强大，已经比其他纪元霸主强大很多了，但是他们却无法堪破局面，所以必然是两败俱伤的结果，那时候你可以轻松地收拾掉他们。”

　　“是的，不过想要堪破局面，谈何容易？很多时候，我们自己都是身在局中。”秦朗如此回应大椿，“即便是成为纪元霸主，很多时候我们也同样是局中人，所以我才说身在局中、心在局外是何等地重要。这稷山兄弟的修为力量的确是不错，但是也不过如此，如果不能做到心在局外，那就只能被棋局碾灭了——你看看，这两兄弟即便是全身伤痕也不肯放弃，但是那又如何呢？结果自然也是注定的。”

　　“我知道，这两兄弟们肯定是死定了，他们的修为注定只能被你吞噬了。不过，我只是奇怪你刚才所说的那句话——你说我们即便是晋升为纪元霸主了，依然是在局中，难道说你也有这样的感觉不成？”大椿认为秦朗已经是它所知道的修为境界最高、眼光也是极其高明的存在，但是为何秦朗竟然会认为自己依然是身在别人的局中，这一点就很难让大椿接受了。换言之，如果秦朗都身在局中的话，那么大椿自己呢？自然也是在别人的局中。

　　“怎么，你觉得不可能么？”秦朗呵呵一笑，“我们每个人都是身在局中的，这一点毋庸置疑。事实上，作为第六层次宇宙的生灵，在我们之上还有更高层次的生灵存在，它们可能就给我们布了很多棋局的，我们早已经身在局中，但是却不知道棋局究竟如何。”

　　秦朗已经见识了太多的棋局和算计，所以对于这些事情他早已经习以为常了，但是秦朗的看法对于大椿来说，这冲击可就太大了，因为大椿几乎是没有接触到那些恐怖的棋局和算计。

　　“虽然你说的事情让我觉得有些恐怖，但是我相信你的话，或者事实就是如此。”大椿轻轻叹息了一声，这个时候稷山兄弟的战斗也已经落下帷幕，毫无疑问结果自然是两败俱伤，最终的受益者就是秦朗。

　　大椿算是亲眼目睹了秦朗的这一个棋局，有所感悟道：“是的，你现在设的这个棋局就很简单，但是却可以让很多强者葬身于此，就算是纪元霸主也被你给算计了，这让我不得不相信你的判断——我们都是局中人！”

　　“事实就是如此，可不是我危言耸听。”秦朗说，“就是这么一个简单的棋局，但是却可以让很多纪元霸主折损在这里。青发魔主也好，这稷山兄弟也好，他们虽然达到了纪元霸主的程度，但是他们心中没有了敬畏，自然是容易中招，这本来就没有什么好奇怪的。你看着吧，接下来还有更多的强者落入这里。”

　　秦朗判断没有错，虽然这个棋局本来不算高明，不过就是守株待兔而已，之前已经有青发魔主和稷山兄弟相继折损在这里了，那么照理说应该不会有很多的修士前来这里冒险了，毕竟危险系数太大了。谁知道事实却并非如此，修士的世界中从来都不缺乏冒险者，就在稷山兄弟被秦朗彻底镇压之后，又有一波修士向着妖森进发，摆明就是直接冲着秦朗来的了。

　　纪元霸主之下的修士，交给顾青荨和幻叶去解决就行了，秦朗都不用浪费一点一点精神，至于那些真正的纪元霸主，那么自然就留给秦朗自己来解决了。任凭谁都知道，纪元霸主就代表了修士能够达到的境界巅峰，虽然纪元霸主的实力差距依然很大，但是成就了纪元霸主，就代表已经拥有打破命运、追求永生的可能，这一点可是诸多修士完全认同的。只是，纪元霸主们虽然个个力量强横，天赋惊人，却免不了有一种老子天下第一的思想，这也是没有办法的事情，能够晋升为纪元霸主的家伙，一个一个可都是将天命都能踩下去的人物，甚至还有一些是天命霸主，就是融和了天命，在自身所在的宇宙之中，就是唯一的至高神，所以不想骄狂都不行。

　　既然个个都觉得是老子天下第一，那么理所当然地别人做不到的事情，自己未必做不到，甚至一定就可以做到，同行相轻，互相轻视，这是理所当然的事情，修士之间就更是如此了，别的修士无法做到的事情，无法得到的好东西，那么理所当然地就是给自己留下的。至于其中的危险，修行本身就是逆天而行的事情，怎么可能不危险呢？关键是经历一次危险之后，是否可以得到相应的好处，这才是关键所在的。这些修士将其中的利害关系都想得非常清楚了，所以任凭这个鹿原小世界中的北妖洲这一片妖森如何古怪，任凭有多少修士在这里阵亡，其实对于其他修士的恐慌作用并不大。


第3483章 一叶乾坤

　　在茫茫宇宙之中，在浩瀚的虚空之中，大凶之地难道还少了么？就算是这里多出了一片大凶之地，那又如何呢？不过就是给了广大修士一个全新的历练之地，给了众多高手一个竞技地点而已。

　　至于之前死掉的青发魔主和稷山兄弟，不仅无法给众多修士带来什么恐慌，反而让他们更加狂热，因为青发魔主和稷山兄弟已经挂掉了，那么意味着他们的残骸和积累漫长岁月的修行资源也留在了这里，不管现在落在了谁的手中，只要能够找到目标并且将其击杀，那么得到的好处可就显而易见了，至少青发魔主和稷山兄弟留下的好处是万万不能浪费掉的。

　　重赏之下必有勇夫。

　　别说是纪元霸主了，就算是不少半步纪元霸主们都开始疯狂起来了，在第六层次宇宙之中，要从半步纪元霸主晋升为纪元霸主，过程更加地漫长也更加地残酷，所以这就意味着那些半步纪元霸主们必须付出更多的努力，比如努力去抱大腿，给那些纪元霸主当门徒、走狗甚至是奴隶，从而期望在冲击纪元霸主的时候得到庇护。亦或者，一些半步纪元霸主宁愿到诸多的大凶之地去碰碰运气，因为唯有真正的大凶之地，才可能存在一些能够帮助半步纪元霸主冲击霸主的好东西，其余的地方多半都是浪费时间。

　　比如北妖洲这个妖森之中，现在都知道青发魔主和稷山兄弟已经阵亡在这里了，如果侥幸得到他们任何一个的残骸，或者是得到它们珍藏的宝贝，那么冲击纪元霸主都有很大的帮助，尤其是如果得到了他们的残骸并且将其炼化融和的话，那么成功晋升为纪元霸主的可能就会大大提升的，这一点几乎是无庸质疑，毕竟一个真正纪元霸主的残骸浑身都是“宝”，都是用无数强大的法则力量淬炼出来的，这些东西可不是半步纪元霸主能够领悟到的。

　　虽然谁都知道这北妖洲的妖森之中肯定是危险重重，但是很多人打的是捞取好处、避免拼命的主意，认为他们自己只要能够在边缘地带捞取一些好处就行了，未必就一定会折损在这里，如果能够博取一个晋升纪元霸主的机会，那简直就是丢了半条命也划得来，殊不知每个人都想要博一下，但是最终却搏掉了自己的命。

　　对于那些狂热冒险者的性命，秦朗也好、顾青荨也好，还是大椿都没有任何怜悯，反而大椿需要这些家伙的元气和灵性，来为以后晋升纪元霸主做准备。

　　是的，这里的确是有人可以拥有晋升为纪元霸主的机会，但是却不是外面的人，而是大椿，连幻叶都有这可能，毕竟他们都亲眼目睹了秦朗的手段，见识了秦朗跟那些外界纪元霸主作战的手段，单单是这样的见识，就已经奠定了大椿和幻叶日后冲击纪元霸主的基础，更不要说青发魔主和稷山兄弟三个纪元霸主境界的角色被秦朗击杀之后，虽然大部分的好处都自然被秦朗给吞噬了，但是剩下的少许好处，也足够顾青荨、大椿和幻叶三个人好好地享用一番了，而大椿和幻叶日后晋升纪元霸主，这些好处才会真正体现出来的。

　　可怜外面那些想要从这里冒险夺取好处的家伙，他们却想不到他们自己变成了别人的好处。

　　青发魔主被干掉了，稷山兄弟也被干掉了。

　　但是，更多的修士、更多的强者开始向这里的汇集了，毕竟都是一些狠角色，谁怕谁呢？只要干掉了隐居在这里的强者们，那么好处自然是多多了？就算是隐居在这里的强者很厉害的，但是也禁不住众多高手的车轮战不是？所以，现在诸多的强者们已经向这里汇聚，而且各自还带了不少的帮手和跟班，这些帮手和跟班，自然也是来充当炮灰的。

　　如今这局面已经是显而易见了，谁都知道这北妖洲的妖森之中肯定隐藏了一个强大的家伙，这可能是鹿野故意安排在这里的强者，就是为了大乱冥威的部署，毕竟谁都没有想到鹿野竟然在这里布下了如此一枚强大的棋子，但是这一枚棋子安插在这里究竟有何用处呢？

　　与此同时，鹿野也接到了这个信息，知道秦朗所在的鹿原小世界之中竟然出现了这样一个变数，竟然一下子干掉了冥威手下的三个纪元霸主，这可是相当厉害了。

　　鹿野本身已经是老牌纪元霸主了，所以非常清楚纪元霸主之间但是战斗要分出胜负其实很容易，但是要分出生死可就不容易了，因为任何一方如果察觉到情况不对劲的话，肯定就会溜之大吉的，这一点几乎是不用质疑的，毕竟纪元霸主如果打算逃命的话，那是很难将其留住的，这一点几乎都是共识。但是，在这个地方竟然有三个纪元霸主被干掉，幸好被干掉的还是冥威的纪元霸主，以至于冥威阵营之中的诸多强者们都在怀疑是否是鹿野故意在那里布置了很强大的棋子，但是鹿野自己才知道那里并不是他跟冥威作战的主战场，不过是一个叫“无道”的家伙住在那里，本来鹿野没有对这个无道寄予厚望的，但是谁想到这个无道竟然整出了这么大的动静，斩杀了对方三个纪元霸主，只怕是将冥威都给惊动了。

　　同时，鹿野也开始担心起那个“无道”了，斩杀了对方三个纪元霸主，虽然的确是风光无限，但是同时也引起了冥威阵营中的强者们注意，如果那些强者们要围攻他的话，只怕也是双拳难敌四手，到时候很可能会陨落在那里。

　　“鹿野大人，我认为乘着那位‘无道’道友牵制了冥威的部分力量，我们应该有所行动才行，最好是抓住这个机会进行反击。”鹿野麾下的一个强者如此建议道，如今鹿野的阵营已经明显处于下风，军心涣散，如果不乘着机会打一个翻身仗的话，那么局面会越来越难的。


第3484章 谁的战争

　　“唔……但是，这个时候我们如果不向无道道友施以援手的话，只怕他可能会遭遇不测呢。”鹿野犹豫道。

　　“无道道友的局势已经注定了，他现在陷入重围，如果我们向他施以援手的话，反而会被冥威利用了，所以我认为最好的选择就是放弃无道，利用他牵制冥威的力量，然后我们抓住机会进行反击。”另外一个强者也劝说鹿野放弃无道，立即进行反击。

　　鹿野虽然于心不忍，但是作为一个阵营的领袖，他稍微犹豫了一下，立即权衡了个中利弊，沉声道：“既然无道道友已经给我们争取到了时间和时机，那么这没有什么好说了，直接全力反击，也让冥威那厮见识见识我的手段！”

　　众人轰然响应，作为鹿野阵营中的一员，这些家伙已经压抑太久了，需要好好地释放一下了，现在既然有人拼死为他们，争取时间和机会，那么自然是要好好利用一下了。至于那位“无道”，鹿野麾下的人都认为他肯定死定了。

　　死定了？

　　秦朗虽然跟鹿野等人相距甚远的，但是却可以感应到这个宇宙中的诸多变化，甚至感应到一些人的想法，这就是秦朗将自身灵网化的好处，灵网生物对于神识和精神的感应都是十分强大的，而且秦朗还可以直接压制其他灵网生物的神识，借助其他灵网生物的“灵网”来感应其他地方的微妙变化，谁让秦朗现在的实力已经达到了十分恐怖的程度呢，在第六层次宇宙当中，除了元始和幻绝之外，秦朗现在可没有任何东西能够给他带来真正的威胁。

　　所以，鹿野那些人都认为秦朗死定了，这让秦朗觉得有些好笑。另外，秦朗自己也不是什么活雷锋，可没有想过要不惜性命地为鹿野等人争取时间，秦朗只是在为自己争取好处而已，毕竟他需要历练，需要更多的领悟，需要对第六层次宇宙有更多的了解，如此方才可能构筑起通向第七层次宇宙的通道。

　　之前秦朗曾经想过要贸然利用第七层次宇宙生灵留下的通道，但事实却证明第七层次宇宙强者们开辟的通道并不适合他，这些通道似乎只有第七层次宇宙的生灵才能通过，一旦其他生灵进入其中，立即就会被摧毁，通道也会消失掉。

　　所以，想要进入第七层次宇宙，那么这个通道就必须秦朗自己来构筑才行，但是秦朗现在已经跟元始彻底反目了，这意味着他无法从元始那里得到帮助，所以构筑第七层次宇宙通道的事情，秦朗几乎只能靠自己了。至于幻绝，虽然跟秦朗处于同一阵营，但是幻绝更加擅长的可是终结和毁灭，所以寄希望于它来建设通道，那似乎不太现实的。

　　既然只能靠自己来构筑通向第七层次宇宙的通道，那么秦朗就必须对第六层次宇宙的法则力量有更多的了解，并且还需要收集更多的资源，构筑通道这种事情，肯定是要耗费海量的资源。而且，最关键是秦朗还必须面对元始这个墙头草，现在秦朗已经给元始闹掰了，知道这个家伙是什么德行，如果秦朗真的要构筑通道的话，元始那家伙肯定是要搞鬼的，这才是真正让秦朗头疼的地方，别的事情他可以瞒住元始，但是构筑通道的事情，那是肯定瞒不住的。所以秦朗认为最简单、最直接的办法还是提升自己的实力，蓄积资源，然后一步一步削弱元始的力量，毕竟元始还有幻绝那个死对头，就算是没有秦朗，幻绝也必然会一步一步地削弱元始的力量。

　　这次前来鹿野的宇宙，本来只是为了历练一下，希望可以得到一些全新的感悟，毕竟秦朗刚刚拥有这么一个身外化身，如果不好好利用一下的话，那就非常可惜的。秦朗却没有想到这一次竟然还有意外惊喜，居然在这里碰到了一株大椿，而且还从大椿这里知道了淬炼灵性的全新方法，所以这一次秦朗算是收获很大了。只是，现在秦朗还不方便显现真身，只能通过树的形态来进行战斗，但是青发魔主和稷山兄弟这样的存在，也根本不值得秦朗用真身出来的战斗，完全没有必要。何况，秦朗保持着这样的状态，也是为了可以更好地修行，更好地洗涤自身的灵性，这对于秦朗可是非常重要的事情。

　　虽然秦朗侥幸击败了第七层次宇宙的强者道吾，但是这一场战斗却改变了秦朗的很多认知，他知道自己关于第七层次宇宙的认知可能有很大的问题，第七层次宇宙跟第六层次宇宙比较起来，可不是法则力量更加高明而已，而是有着根本的不同，但具体是什么不同，秦朗现在还没有完全弄清楚。唯一可以肯定的就是——第七层次宇宙的强者真的非常强大，贸然进入其中，那就是死路一条！

　　至于现在，这一场席卷了鹿野宇宙的战争，对秦朗来说反而是相当安全也相当有益的，在这一场战争之中，秦朗不仅得到了历练，而且通过这一次战争，他可以得到他想要的一些东西。

　　几乎整个宇宙的强者都认为这是冥威和鹿野之间的战争，不过谁知道这一场战争最终的受益者可能并非他们两位，秦朗这个突如其来的角色，可能反而从中受益。

　　此时，秦朗所在的鹿原小世界周围已经被诸多的强者环视，以至于这个世界的管理者——那个灵网生物都已经吓得胆战心惊，以至于它向秦朗交出了这个世界的管理权，只希望可以在秦朗这里得到一点庇护，可想而知连那灵网生物都觉得这个世界已经是大厦将倾了，也只有秦朗才可能力挽狂澜，如果秦朗离开这里的话，那么这个世界肯定也就完蛋了。而且，外面的那些强大的修士们，它们可是有足够的力量和理由来摧毁这个世界的。


第3485章 好戏上演

　　既然这个世界的管理者已经将控制权交给了自己，秦朗肯定也不会客气的，拥有这个世界的掌控权，虽然不会给秦朗提升多少的实力的，但也有一点点好处的，至少他对于这个世界的一切变化更加了如指掌，也更能查探到这个世界外面的动静。

　　“竟然来了十四个纪元霸主……不错啊！”秦朗向大椿说道，外面竟然一下子来了十四个对手，这些家伙看来真的是迎难之上呢。

　　“你这个陷阱和布局就不准备变动一下么？”大椿向秦朗问到，“我是说，这个布局是否是太简单了一些？”

　　“这个布局的确是简单，但是简单而有效。关于我的布局，就算是你都已经看出来了，但是这些家伙却无法看破，那有什么办法呢？”秦朗说道，如果没有人看出“无中生有、无中生道”的手段，那么秦朗就不会打算亲自出手的。就算是亲自出手，出动的也只是秦朗的身外化身而已。

　　十四个纪元霸主，无数的修士，这样的阵势可谓是铺天盖地而来，就算是席卷一个宇宙都已经足够了，但是此时却不过只是为了对付一个鹿原小世界而已。

　　尽管这十四个纪元霸主耗费了不少的手下，但是他们却没有得到妖森的详细信息，只知道妖森之中有两株神木而已，就是区区两株神木，让这些修士们纷纷毙命。所以，这十四个纪元霸主之中有人提出了一个建议：先摧毁这个鹿原小世界，将隐藏在这个世界中的强者逼出来！

　　不管那该死的小森林之中隐藏着什么东西，只要将这个世界都摧毁了，那么里面的东西肯定自然就会跳出来的，那时候再解决掉自然也就更加容易一些了。至于是否会将里面的好东西给毁灭掉，这些纪元霸主都认定一个道理：真正的好东西是很难被摧毁的，而被他们摧毁的东西，通常都不是什么真正的好东西！

　　外面这些家伙的实力，要摧毁鹿原小世界简直太容易了，但是如今这个世界已经被秦朗给掌控了，所以就是秦朗的一部分了，秦朗化身的神木已经将根须遍布了整个世界，所以他自然不会让外面那些家伙将这个世界给摧毁掉，他的根须遍布的地方，就是他力量可以达到的地方。

　　之前秦朗的根须遍布了妖森，所以妖森就成了大凶之地，此时他的根须已经遍布了整个世界，那么这个鹿原小世界就成了大凶之地，外面的纪元霸主攻击这个世界，于是自然就处罚了秦朗的反击——

　　其中两个攻击鹿原小世界的纪元霸主，这个时候赫然发现他们面前出现了一模一样的两个“傀儡”，并且这两个傀儡就守卫在鹿原小世界的边缘地带，向他们两位释放出挑战的气息。

　　“终于知道青发魔主和稷山兄弟三个家伙为何会死在这里了，原来对方竟然能够制造出强大的傀儡战士，只是藏头露尾的家伙，究竟有什么能耐！”另外一个纪元霸主冷笑一声，觉得秦朗的手段不过如此而已。

　　这个纪元霸主的冷笑声音还未落下，就看到一株巨大的神木从鹿原小世界中缓缓升起，几乎覆盖了整个世界，这一株神木自然就是秦朗，此时他已经将整个鹿原小世界纳入自身了。

　　“这里不是你们应该来的地方，速速退走！”秦朗用神识向这些不怀好意地家伙说道。

　　“区区一株大树而已，竟然也敢威胁我们！”又一个纪元霸主冷笑一声，直接向鹿原小世界发动了攻击，只是当他发动攻击的时候，立即就有一个一模一样的傀儡挡在了面前，这个傀儡依然是树叶凝聚而成的，但是修为、境界甚至是气息，都跟其本体没有什么两样。

　　于是，眨眼间秦朗就制造出了三个傀儡出来，似乎只要这些家伙继续攻击秦朗，那么就会冒出更多的傀儡出来，这样的感觉有些诡异，也让那十四个纪元霸主感觉到有些不安，但是他们当然不会被区区几个傀儡给吓唬住，所以立即命令他们的手下向鹿原小世界发动了攻击，果然是同样的结果，任何试图攻击鹿原小世界的修士，都会面对跟他们一样的傀儡，而且这些傀儡立即就跟其本体战斗在一起了，几乎就是不死不休的局面。

　　“这不太可能！”为首的一个纪元霸主哼了一声，这位是一个全身红衣的女修士，名为“砂米迦”，这位也是冥威麾下的强将之一，一向以狠辣和奸诈著称。此时，这位砂米迦已经察觉到情况很不对劲，所以让其余的纪元霸主们暂时不要动手，免得凭空弄出更多的傀儡出来。

　　如果任何一个人试图攻击这个鹿原小世界，攻击那一株神木，都会导致产生一个傀儡战士的话，那么可就相当地麻烦了，因为这些该死的傀儡战士实力都非常地强大，跟他们的本体简直就是一样强大，而这个鹿原小世界蕴藏的力量和元气，根本就不足以支持制造出如此多的傀儡。

　　深海才能出蛟龙，只有相应匹配的环境下，才能孕育出相应强大的物种，这是肯定无疑的，池塘之中肯定不可能出蛟龙。所以，这个鹿原小世界中能够孕育出一个纪元霸主已经是骇人听闻了，竟然还能连番制造出诸多纪元霸主的傀儡，这就是超过众人想象的事情了。砂米迦隐约觉得这件事情有玄妙，但是却又不想错过这个机会。是的，她也认为这是一个机会——

　　她几乎肯定这个鹿原小世界中肯定蕴藏着超乎她想象的好东西，否则不可能凭空制造出纪元霸主级别的傀儡！

　　“砂米迦，我们已经明白你的意思了，但是如果我们不摧毁这个世界的话，就无法得到里面的好东西。”另外一个纪元霸主向砂米迦说道，“何况，我的那个傀儡已经向我虎视眈眈了，这种感觉让我相当愤怒，我一定要亲手摧毁他才行！”

　　“你想要摧毁他，但是结果怕未必能如愿！”砂米迦说道，似乎看出了一些问题，“之前青发魔主和稷山兄弟为何会死，多半就是他们觉得可以击败自己的傀儡！”


第3486章 喧宾夺主

　　“那个女人不简单啊，她竟然看出了一些门道。”大椿用神识向秦朗说道，不知道秦朗如何应付。

　　“看出门道又如何？”秦朗回应道，“她虽然看出了一些门道，但是却不可能因此而放弃攻击，就算是她想要放弃攻击，另外那些家伙也未必会愿意的。”

　　这十四个纪元霸主，虽然以砂米迦为首，但是砂米迦就算是实力比他们强，也不可能强大太多，所以砂米迦不可能完全命令另外十三个纪元霸主，而那些家伙可不会看着到手的好处就从自己面前溜走。

　　能够制造出纪元霸主级别的傀儡，这难道不是什么好东西么？这当然是好东西，而且是逆天的“宝贝”！

　　到目前为止，他们都觉得真正的对手就是鹿原小世界的两株神木而已，虽然顾青荨也存在于这个世界中的，但是砂米迦等是没有留意到顾青荨的，因为顾青荨的实力并不足以让他们忌惮，而且此时顾青荨的存在感并不算太强。

　　“砂米迦，你倒是出一个主意，总不能就这么看着吧？你看看我们的那些手下，都已经死了不少了，这些家伙虽然本来就是充当炮灰的，但是炮灰也应该充分发挥他们的价值不是。如果我们不采取行动的话，那么这些炮灰可就白死了啊。”果然，有纪元霸主已经忍耐不住了，甚至暗暗觉得是砂米迦想要独吞好处了。

　　“既然是炮灰，那么死多少又有什么关系？不过，我跟你打个赌，只要你靠近这个世界，那么你的傀儡必然会向你发动攻击，你确定可以击败自己的傀儡？”砂米迦冷哼一声。

　　“什么意思？现在那些炮灰还没有死绝，乘机会攻击当然是最好的。无论对手多强大，他也不可能同时控制如此多的傀儡，所以我认为——”

　　“既然你认为可以击败傀儡，那么你去吧！”砂米迦知道无法阻止，索性让这个家伙去出手，反正她也需要一些人为自己打头阵，最好是让这个自以为是的出头鸟去吧，既然不知道死活，那么也就别指望着别人在乎他的死活。

　　砂米迦本来就是一个心狠手辣的家伙，所以当她发现有人不停她号令的时候，本身就已经动了杀心，既然这个家伙愿意去当出头鸟探路，那么自然是更好的，她不相信这厮如果真的得到了好处就敢独吞，谅他也不敢挑衅冥威的威严。

　　先前那个纪元霸主早已经按捺不住，立即向鹿原小世界发动了攻击，既然已经决定出手了，那么自然是要拔得头筹，否则未免会被砂米迦这个女人给小看了。只是，当这厮发动攻击的时候，立即就出现了一个傀儡，跟其战在了一起，而且战斗迅速进入了白热化，简直就是难分难解、残酷无比，就算是砂米迦身旁的这些观战者都觉得浑身发颤，这样的战斗简直是太恐怖了，就算是换成他们其中任何一个，怕也是同样的结局，对方的布局实在太厉害了，这简直就是死局，根本就是无法解开的死局。任何一个人陷入其中，只怕很难善终的。

　　不消片刻，之前那个冲动的家伙就已经后悔了，而且是后悔得要命，本来以为之前那些炮灰已经消耗了对手部分的元气和精神，他这个时候突然进行攻击，简直就是天时地利，甚至可能是拔得头筹，但是谁知道对方依然就是简简单单地丢出来一个傀儡，就已经让这个家伙无暇应付了，以至于这个冲动的家伙不得不向砂米迦求援，希望砂米迦施以援手，可以让他迅速脱身。

　　但是，砂米迦却一直都在观察局面，她已经看出来就算是再派出一个人或者几个人出去都是一样，必然也会引起对方制造出更多的傀儡出来，所以这个时候砂米迦知道无论如何也不能默然施以援手，所以很平静地拒绝了那个倒霉鬼的求援，向另外的人说道：“各位都看到了，盘升那个家伙贸然攻击，结果陷入了别人的陷阱之中，还连累我们了。现在他向我们求援，纯粹就是为了他自己考虑，如果我们之中谁去支援的话，那么必然将自己也陷入其中，所以各位不防考虑考虑，你们谁准备去救援盘升呢？”

　　砂米迦如此一说，其余人都知道她肯定没有打算去救援盘升，虽然这是一种非常残酷的做法，不管怎么说盘升也是冥威麾下的高手，如果就这么被干掉的话，实在是说不过去的，总会给人一种狡兔死走狗烹的感觉。但是，砂米迦却认为是理所当然地事情，谁让盘升这个家伙不听指挥呢？不过，盘升被击杀之后，也不是完全没有用处，至少盘升这个家伙探明了这个诡异的神木的厉害。

　　“砂米迦，我错了！求你赶紧支援我啊！”盘升已经挡不住了，他知道这个傀儡是何等厉害，也立即知道他的下场跟青发魔主和稷山兄弟差不多，如果砂米迦不支援他的话，那么他肯定是死定了，这几乎是不用怀疑的事情，青发魔主和稷山兄弟就是前车之鉴，可惜的是他却被好处和贪婪给迷住了眼，竟然主动跳入了陷阱之中，现在想起来简直就是愚蠢之极。

　　“盘升，并非我不想支援你，而是我无法破解对方的棋局。”砂米迦不为所动地说，“不过，你的阵亡也算是为我带来了一些有用的信息，让我知道对方根本就不惧怕消耗战、车轮战，所以你的牺牲也不是完全没有价值，你应该感到自豪的。”

　　自豪？

　　盘升真是恨不得将砂米迦狠狠蹂躏一万遍，这该死的女人竟然说他应该自豪去死，这简直就是可恶至极！

　　但是，砂米迦已经不管盘升的下场和想法了，而是跟其余的人商议如何打破眼前这个局面，如果对这东西放任不管的话，那么肯定会让冥威大怒的，而且众人都猜测这两株神木之中肯定蕴藏了某种强大无比的好东西，一旦得到的话，肯定可以让修为境界突飞猛进的，所以这里断然不能放弃，一定要想办法进入其中。横竖不过是两株树而已，料想就算是厉害也厉害不到哪里去的，之前青发魔主这些蠢货陷入其中，无非就是没有堪破其中的玄虚而已。


第3487章 自取其辱

　　砂米迦自身向来以动脑子著称，所以她更加注重于堪破这个局面，她已经发现一点：如果不主动攻击那一株大树，就不会有傀儡出现，或许是因为那一株神木不想激发战争，但也有可能是因为它无法凭空制造出一些傀儡来。

　　“嗯，应该就是如此了。”砂米迦得出了一个判断，那就是只要不主动攻击鹿原小世界中的那一株神木，就不会引发出一个强大的傀儡反击，所以要对付眼前的局面，那么一定不能操之过急。世间烦恼，通常就是庸人自扰而已。

　　当砂米迦领悟到关键一点的时候，盘升连同他的傀儡都一同消失了，这意味着盘升彻底完蛋了。

　　砂米迦身旁的那十二个纪元霸主心下骇然，这个时候他们算是真正见识到了这个杀局的恐怖，看来这应该是鹿野那厮精心布置的一个强大陷阱，可笑之前他们都还想要争先杀入局中呢，幸好砂米迦压制住了他们的冲动。

　　“砂米迦，既然你已经看出了问题所在，那么我们应该如何做？”其中一个纪元霸主诚心地询问砂米迦的意见。

　　“各位都已经看到了，只要我们不主动攻击这东西，那么它就无法制造出傀儡来对付我们，所以要对付它其实也很简单，我们将其送到冥威大人面前就行了。”砂米迦沉声说道，“我们不攻击它，只是将它进行转移，转移到前沿阵地去。冥威大人亲自出手，自然是可以镇压它，就算是冥威大人不镇压它，也可以利用它反过来对付鹿野的人。”

　　“高明！”另外十二人虽然有些不甘心，但是也认为砂米迦的主意最稳妥，至少可以避免危险。至于要将这么一个世界送到其他地方，他们认为这不算是什么难事。

　　至少，这十二个家伙的马屁注定是拍不响的，因为这些家伙虽然拥有轻松摧毁一个世界的力量，但是他们想要转移秦朗所在的这个世界，那注定就是妄想的了——

　　转移一个世界，自然是要利用法则力量，但关键在于秦朗这个身外化身此时修行的就是“无中生有”之道法，也就是任何法则力量都无法触及更加无法作用于他身上。法则力量靠近秦朗所在的范围，立即就消失了。

　　这下，就算是砂米迦都觉得十分尴尬，本来她以为可以轻松解决的事情，想不到竟然变得如此诡异了。但是，如果就这么放任不管的话，这也不是砂米迦的性格。所以，她恨声说道：“区区一株该死的大树，我就不信我砂米迦收拾不了你！既然无法通过法则力量来移动它，那么我就看看它是否真的有意识——马上建立一个传送阵法，将我们在这个宇宙中抓到的俘虏，全部送到这里斩杀！我倒是要看看，这个世界之中，究竟隐藏着什么东西，它是否会对同一个宇宙的生灵产生一点点怜悯之心！”

　　砂米迦的狠辣性格终于显现出来了，这女人竟然要将冥威大军在这个宇宙中抓到的俘虏们全部送到这里来集中斩杀，这个自然是等于向秦朗示威了，她认为不管秦朗究竟是一株树还是别的什么东西，肯定已经有了独立的意志，那么对这个宇宙的生灵们，肯定也应该有一些特殊的感情，所以砂米迦认为将这些俘虏送到这里来集中杀戮，足以触动这一株神木了，兴许就能够有意外收获的。

　　秦朗倒是没有任何感应，连顾青荨也没有，但是幻叶和大椿却是有所感应了，幻叶急着向顾青荨说：“这个女人简直就是魔鬼，她竟然要将这个宇宙的诸多生灵都送到这里斩杀，简直就是太疯狂了！不，我们一定要阻止她！”

　　“阻止她？”顾青荨平静地说道，“不管是大椿，还是你，迟早都会晋升为纪元霸主的，那么迟早都会超脱这个宇宙的束缚，所以你的目光要跳出这个宇宙，既然你们迟早都是要跳出这个宇宙的，那么自然不要被这区区的善恶和因果束缚，等到你们成为纪元霸主之后，就会明白以前在乎因果和善恶是多么可笑了。至于这个砂米迦，她想要用这样愚蠢的方法来逼迫我们做出让步，那不过是她一厢情愿的想法而已，我相信阿朗根本不会上当，而且会用非常简单的方法挫败她的部署。”

　　秦朗的确是可以完全不理会砂米迦的什么部署什么诡计，虽然他完全不在乎砂米迦的这些幼稚的小动作，但是却不想继续跟砂米迦这里浪费时间，所以就在砂米迦将传送通道建成之后，秦朗却带着整个鹿原小世界开始移动起来了，似乎根本就没有打算看砂米迦屠杀的场面，这是摆明眼不见心不烦了。

　　这也就意味着秦朗已经完全洞悉了砂米迦的想法了，如果砂米迦稍微有点理智的话，就应该明白秦朗的想法了，而事实上砂米迦的确是明白了，所以才恨声说道：“真是该死！它在耍我们呢！”

　　可不是么，秦朗这就是在耍弄他们，这些家伙想要通过屠杀这个宇宙的生灵来迫使秦朗现身，却没有想到这些家伙刚做好屠杀的准备，还未开始动手的时候，秦朗却已经开始转移位置了，如此一来砂米迦精心准备的“节目”自然也就没有任何意义了。而且，秦朗移动位置的时机非常准确，就是在砂米迦建成通道的瞬间，这摆明就是在嘲笑砂米迦白费功夫了。

　　砂米迦气得牙痒痒，恨不得将这些俘虏全部都击杀泄愤，但是她知道这样做毫无意义，因为对方根本就不在乎，对方早已经知道了她的企图，但是却选择了眼不见心不烦的应对方式，那么就意味着它根本就不在乎砂米迦的拙劣表演，而且既然秦朗已经带走了这个世界，那么砂米迦自然也要追上去，总不能眼见着嘴边的肥肉就这么飞走了吧？

　　只是，如此一来，主动权却反而在秦朗的手中了，砂米迦如此的算计，不过是自取其辱罢了。


第3488章 捉迷藏

　　“可恶！如果抓住了那个家伙，我一定要将其碎尸万段！”不仅仅是砂米迦怒不可遏，就算是她的手下也是愤怒到了极点，这费了多大的功夫才建成了这么一个通道，但是却被一株该死的“树”耍的团团转，这叫人情何以堪呢？

　　大家好歹也是纪元霸主，谁都是纵横一方的存在，但是却被区区一株大树搞得这么没有面子，谁都是窝了一肚子气。但是，偏偏却还没有地方可以发作。

　　“大家莫要冲动！”砂米迦压制住心头怒火说道，“我们跟上它，向冥威大人传递一个信息，看来只有他出手才能解决这东西了。”

　　“向冥威大人传递信息？……这个不妥吧？如果冥威大人知道我们连区区一株树都无法摆平的话，那么肯定会大发雷霆的，以为我们都是无用之人，那样的话，我们可是无法承受冥威大人的怒火的。”旁边一个人赶忙劝说砂米迦打消这个念头，毕竟冥威可不是什么省油的灯，这是众所周知的事情，如果让他知道砂米迦等人连这么一点小事情都办不好的话，只怕是要降罪下来的。

　　“我知道你们担心被冥威大人怪罪，但是现在的情况已经由不得我们了，你们都以为自己面对的只是两株树而已，但是我可以肯定地告诉你们，我们面对的可不是简单的两株树，而是两个强大的修士，比我们任何一个都要强大。你们也不要不服气，之前青发魔主和稷山兄弟那些蠢货已经证明了这一点，盘升也是前车之鉴，所以如果你们非要去搏命的话，我也不会阻止你们，但是到时候别怪我没有提醒你们！”砂米迦这个女人，倒是拿得起放得下，知道眼下遇到了她无法解释和理解的东西，因此干脆暂时放弃，交给冥威来解决，虽然交给冥威就意味着无法得到第一手的好处，甚至可能会被冥威责骂几句，但是只要能够保住性命就好，好不容易才晋升为纪元霸主的，砂米迦可不想成为之前那几个蠢货，将大好的性命给丢失掉了。

　　另外这些家伙虽然没有砂米迦这个女人这样如此干脆，但是仔细想了想，也知道砂米迦的话不无道理，纵然是拼着被冥威责罚，但是能够保命就不错了，也许这东西本来就是鹿野精心布置的棋子，他们不能破解也无妨，冥威大人应该是可以理解的。而且，如果冥威大人破译了其中的好处，指不定他们也可以得到一些赏赐的。

　　于是，砂米迦等人继续跟在秦朗后面，但是却并未攻击，这倒是让秦朗稍微有些诧异，主要是觉得砂米迦这个女人的自制力还真是不错，竟然还能够耐住性子，要知道其他的那些纪元霸主，首先考虑的可是如何从这个世界上捞取好处呢，至于危险都只是其次了。

　　砂米迦等人能够耐住性子，但是并不意味着其余的纪元霸主都能够耐住性子，砂米迦等人一直追着秦朗没有动手，但是别的一些纪元霸主却认为是好机会，于是自然抓住机会攻击了秦朗，但是不过是给秦朗送菜而已，任何攻击秦朗的人，下场几乎都是一样，都是跟他们的傀儡战斗到死而已。

　　砂米迦手下的这些个纪元霸主看到了其余的人结局，也就默不吭声了，这个时候他们已经完全认同了砂米迦的看法了，就算是眼前真的是一块肥肉，那也不是他们可以吃下去的，还是希望冥威大人亲自来解决这个祸害吧。

　　砂米迦等人的一举一动，秦朗其实都感应到了，不过他却没有因此而调整自己的计划，反正在秦朗看来，不过都只是一群蠢货罢了，就算是那个所谓的冥威，那也不过如此而已。

　　冥威自然是得到了来自砂米迦等人的信息，得知麾下几个纪元霸主竟然都被两株树给搞死了，而且砂米迦等人竟然也不敢轻举妄动的时候，冥威不得不将注意力放在这件事情上面，虽然现在他已经跟鹿野全面交战了，照理说不能轻易离开战线，但是他了解砂米迦，知道这个女人不会欺骗他的，所以冥威只能亲自带着一队人跟砂米迦汇合，亲自来解决这两株令人烦躁的树木。

　　奈何当冥威出现在这里的时候，秦朗却已经开溜了，迅速地催动空间法则逃之夭夭，比之前的速度不知道快了多少，只留下一脸惊骇的砂米迦和为之惊愕的冥威。

　　“就是那东西？想不到竟然逃得这么快！”冥威轻哼一声，强大的威严令身边的人噤若寒蝉，即便是其余的纪元霸主们，也不敢在这个时候挑衅他的威严。

　　“是的，冥威大人，这就是我们发现的东西。”砂米迦恭敬地说，“真是没有想到，这东西竟然惧怕冥威大人，您刚一出现它就已经逃之夭夭了。”

　　砂米迦不动声色地拍了一下马屁，但是冥威却并不领情，淡淡地说：“它不是怕我，而是想要跟我们斗一斗，不过它显然不想陷入我们的围攻之中。这东西，也难怪你们对付不了，的确是有些意思——传令，任何人查探到这东西的下落，必须立即汇报！我就不相信，这东西能够从我的手中逃脱！”

　　冥威早已经是一方霸主，横扫了鹿野所在的宇宙，所以如今难免有些骄狂之心，他虽然觉得秦朗有些古怪，但是却并不认为他无法解决问题，秦朗就算是再厉害，也不过只是鹿野的一枚棋子而已，冥威认为自己耗费一点点时间，就足以解决问题了。

　　秦朗当然感应到了冥威的出现，之所以他没有立即跟冥威作战，那是因为秦朗知道冥威跟其他的纪元霸主有些不同，想要击败冥威并不难，但是要不动声色地击败冥威可就不行了。也就是说，秦朗要出动真身可能才能击杀冥威，那样很容易就暴露了自身的存在，过早地引起了元始的注意，这不是秦朗计划中的事情。


第3489章 被吊打

　　秦朗迅速原理了冥威，不过他也知道冥威这个家伙已经下令，全部的手下都在收集秦朗的信息，无论秦朗往哪里逃跑，只要不离开这个宇宙，那就很难逃出冥威的手掌心。何况，秦朗现在已经个鹿原小世界融和在一起了，他的“身体”现在可是非常地庞大，想要完全隐藏自身存在，可不是容易的事情。

　　因此，秦朗也没有刻意打算隐藏自己的存在，对于那些想要打探秦朗行踪的家伙，秦朗没有刻意去回避，任凭自己暴露在他们的监控之下。不过，试图想要从秦朗身上占便宜的，都毫无意外地被秦朗统统击杀了，甚至秦朗连手段都没有变化，就是让他们跟自己的傀儡自相残杀而已。

　　“无道道友，你就准备这么一直跟冥威的人游斗么？”大椿询问秦朗道，不知道秦朗为何要一直这样游斗。

　　“是的，我知道你或许会觉得这样做有些浪费时间，但是我可并不这么认为，反而我认为这样做很有意思——唔，你知道什么地方有意思么？你不要以为我只是单纯地希望看到这些家伙跟我们‘自己’拼命，我之所以这么做，就是要从他们的身上不断学习。最了解的对手，永远都是他们自己，所以我制造出来的傀儡，可以让他们将自身压箱底的本事都施展出来，而他们施展出最强大、最拿手的绝活时，也就是我‘偷师’的时候了，不要觉得我的修为境界比他们强大，就不能从他们身上学到什么了，事实上这些家伙能够达到纪元霸主的层次，任何一个都不是省油的灯，他们领悟到的东西，尤其是压箱底的东西，真的值得我们好好领悟的。”

　　听了秦朗这话，大椿深以为然，这个时候算是明白了为何秦朗的修为境界如此强横了，秦朗拥有这种谦卑的学习心态，追求完美和极致，这才能够比其他的纪元霸主强大很多。大椿现在虽然没有成为纪元霸主，但是他也认为应该像秦朗一样，不断地从对手身上学习和领悟，就算是对手的实力并不如自己。

　　秦朗的话对幻叶同样也有很大的感触，她可是亲眼见过了无数的强者被秦朗击杀的，这样强大的秦朗，本来应该已经是目空一切了，但是谁知道秦朗竟然还如此谦卑，甚至不断地从不如自己的对手身上学习和领悟，发现对手的闪光点，这样的人不强大都难啊。

　　但是大椿和幻叶并不明白的是秦朗这么做的真正原因——秦朗需要对第六层次宇宙有更多、更深刻的了解，因为他需要利用第六层次宇宙的法则力量来构筑通向第七层次宇宙的通道，这就需要秦朗对于第六层次宇宙的法则和术法有足够精深的了解，甚至要比元始都不差才行。否则的话，秦朗到时候凭什么跟元始作对呢？

　　秦朗曾经是非常想要跟元始成为合作者的，至少他不想开罪元始，也不想得罪幻绝，只要元始诚心地跟他合作，构筑了通向第七层次宇宙的通道，秦朗就不准备跟元始翻脸，可是元始这个家伙却改不了墙头草的作风，愣是要跟第七层次宇宙的强者来算计秦朗，还说什么是迫不得已，那么也就怪不得秦朗跟幻绝联手来对付元始了。

　　元始，这位可是曾经在华夏世界传说之中存在的神话人物，居于三十三天之上，虽然那都是神话传说，但是秦朗知道神话传说往往也是根据一些事实传播出来的，而事实的确如此，谁想到这元始竟然真的是存在，但是却不是在三十三天之上，而是在第六层次宇宙之中，并且还是第六层次宇宙的大主宰，所以对于这个元始，秦朗一开始其实还是有些“亲切感”的，直到后来元始这个家伙直接将秦朗给出卖了，秦朗才真正将元始这个家伙当成了敌人来看待。

　　狗改不了吃屎，秦朗只能如此来判断了，元始这家伙注定就是一个墙头草，是不值得信赖的，这个家伙长居高位，所以容不得有任何东西超出他的掌控，威胁到它的统治，所以他绝对不会允许秦朗的存在，哪怕是秦朗实际上准备离开这个第六层次宇宙了。

　　相对来说，秦朗就非常实际了，既然知道了元始是信不过的，所以干脆也就彻底对他放弃治疗了，秦朗也不指望元始能够帮助他构筑通向第七层次宇宙的通道了，秦朗自己来搭建也是一样的。只是，目前秦朗还有两个问题没有解决，其中之一就是秦朗知道道吾那家伙并未真正死亡，所以道吾的报复随时都可能降临的，只不过是时间上的问题；其二，就是秦朗必须让自己超越元始，至少要达到元始对于第六层次宇宙的领悟程度，否则想要构筑通向第七层次宇宙的通道，几乎是不太可能的事情。

　　当然，秦朗也有自身的优势——目前元始认为秦朗已经死了，这就是优势所在。而且，元始可能会将这个信息告知第七层次宇宙的强者，这样的话，秦朗就可以获取到相对较多的时间。另外，秦朗还有一个身外化身可以利用，这个身外化身既是秦朗自己，也可以不是秦朗自己，而且这个身外化身非常奇妙，奇妙到他可以利用这个身躯融和第六层次宇宙的任何一种法则力量，甚至还可以对这些法则力量进行更改和“变异”，而这个身躯竟然都可以承受！

　　毕竟是第七层次宇宙强者留下的臭皮囊啊，这果然还是有些特异之处，有了这一具臭皮囊，秦朗才可以更好地研究和利用第六层次宇宙的各种法则力量，这也是为何秦朗要不断地“逼迫”冥威手下的这些纪元霸主们不断地跟他们自身的傀儡进行战斗的原因所在，因为秦朗需要这些家伙将吃奶的劲都施展出来，这样自然也就可以从这些家伙身上领悟第六层次宇宙的真正法则力量了。任何一个纪元霸主，其实都有其擅长的东西，其必然可以将一种或者多种法则力量领悟到极致，否则就不可能晋升为纪元霸主，所以秦朗就是要从这些“倒霉鬼”身上领悟和学习，因此秦朗需要看到他们跟自己的傀儡进行殊死搏斗，这样秦朗才能从中受益。


第3490章 深陷其中

　　当然，这些强大的纪元霸主跟他们的傀儡战斗完毕之后，秦朗理所当然地要将他们的修为和元气乃至是剩下的一切好东西都吞噬一空的，这些家伙可都是难得的补品，秦朗怎么可能会放过呢？

　　秦朗并不是惧怕冥威的实力，只是他知道冥威这个家伙比其他的那些纪元霸主强横不少，秦朗用无中生有的傀儡之术未必可以制得住冥威，如果施展出来的实力太猛的话，又可能引起元始的注意，给秦朗自己带来不必要的麻烦，所以秦朗才会决定暂时避开冥威。这样一来，倒是让冥威那厮误以为秦朗是在忌惮他的厉害。

　　不仅仅冥威是如此认为的，就算是冥威身边的那些家伙，更是如此认为，砂米迦更是不会错过这个向冥威大拍马屁的机会，几乎是歌颂如潮，恨不得将冥威给吹上天了。虽然砂米迦也是一个纪元霸主，这样公然拍马屁有些掉面子，但是为了不让冥威追究她的责任，砂米迦可就顾不得那么多了，毕竟砂米迦这一次可没有从秦朗身上捞取到任何的好处，反而自身有了不少的损失。

　　砂米迦大吹法螺之后，冥威自然也不好惩戒砂米迦，不过却下令麾下的强者们追踪秦朗和鹿原小世界的下落，因为冥威知道这东西竟然能够碾灭他麾下的几个纪元霸主，那么自然是非同小可，不管是不是鹿野那厮故意安排的杀棋，都一定要将其弄到手才行。甚至，那东西其中蕴藏的一些玄妙，可能给冥威也会带来一些全新的领悟。

　　冥威固然是想要弄到秦朗所在的鹿原小世界，遗憾的是，秦朗怎么可能会让冥威如愿呢，如果是遇到冥威麾下的那些倒霉鬼，秦朗就想方设法将他们诱过来，然后通过傀儡之术击杀；如果是冥威亲自赶来，那么秦朗立即逃之夭夭，他可是非常擅长逃跑的，因为他随时可以调动天鬼的零通道。

　　对于秦朗的“游击战术”，冥威暂时不知道如何应付，虽然对秦朗恨得牙痒痒也没有办法，只能下令让更多的手下参与到围剿秦朗的行动中去，并且多次提醒这些手下不要轻举妄动，一旦发现秦朗的行踪，必须立即报之于他，切不可贸然行动，只能牵制秦朗的行动。

　　与此同时，作为这个宇宙的主宰，鹿野自然也知道了秦朗的事情。到了这个时候，鹿野不得不承认他自己对秦朗之前是完全判断错误了，秦朗的实力和手段远远超过了他的认知，而且也间接地帮助了鹿野。如果不是秦朗牵制了冥威的一部分人手，只怕鹿野现在的处境会更加地困难，因为从一开始冥威就占据了上风，这一点鹿野一直都是非常清楚的。

　　既然知道从秦朗这里得到了好处，那么鹿野就不能没有表示，尽管鹿野的手下们纷纷劝说鹿野要堤防秦朗，避免被秦朗来一个“螳螂捕蝉黄雀在后”或者是“鹤蚌相争渔翁得利”，因为秦朗很可能就是一柄双刃剑，固然是能够给冥威带来麻烦，同样也可以给鹿野带来意想不到的破坏，所以这些人才竭力劝说鹿野不要单独去见“无道”，免得被其算计了。但是鹿野权衡之后，仍然坚持了自己的看法，他认为秦朗不可能是那种准备趁火打劫的人物。

　　鹿野是这个宇宙的主宰，他要找到秦朗自然是相当容易的事情，当然关键也是秦朗并不回避鹿野的寻找，否则如果秦朗存心要躲起来的话，就算是鹿野怕也很难找到的。

　　“无道道友，近来可好？”鹿野向秦朗问道，“道兄你好像已经换了一个形态呢。”

　　秦朗的样子自然是大变样了，直接成了一株树，就算是鹿野都有些无法理解，因为秦朗这样做给人一种“开倒车”的感觉，毕竟作为树的形态，显然不太适合修行的，而秦朗此时一直都保持着树的形态，莫非是有什么难言之隐么？

　　“是的，还得感谢鹿野道友给我提供了这样一个歇脚地，让我有了一个奇遇，所以才跟一株神木融和了。”秦朗向鹿野回应道。

　　“道兄有此奇遇，都是自己的机缘而已，何必谢我呢？反而无道道兄你替我解决了不少的麻烦，我才是应该好好感谢你的。”鹿野诚恳地向秦朗致谢。

　　“我不够是斩杀了几个不长眼的家伙而已，算不上故意帮你的忙吧。”秦朗也不邀功，因为他可没有打算彻底加入鹿野的阵营之中。

　　“无道道兄，不管你是有意还是无意，反正我都是要感谢你的。”鹿野坚持说，“我今天来这里，一方面是感谢道兄的暗中相助，另外一方面也是希望道兄可以加入我们的阵营，共同对付冥威——”

　　“鹿野道友，你其实应该知道我对于你的提议没有多少兴趣，你这样问我，也只是说说而已，对么？”秦朗打断了鹿野的话。

　　鹿野轻叹一声，说道：“是的，我知道道兄之前就说过，你不想置身于漩涡之中，更愿意做闲云野鹤，就连元始的存在，也不能让你有所改变。不过，虽然我知道知道你不想选择阵营，但是对于你这样的高手，我如果不诚心招揽的话，总会感觉错失良机一样，啊哈哈！~”

　　说到这里，鹿野通快地笑了起来，虽然秦朗并未选择加入他的阵营，但是就凭这一番话，至少已经获得了秦朗的好感，那么就算是秦朗不加入鹿野的阵营，至少也不会跟鹿野翻脸的。何况，之前秦朗针对的就是冥威麾下的修士，这已经非常地明确了。

　　“鹿野道友既然已经明白了，那我也就不浪费唇舌了，不过这里毕竟是鹿野道友你的地盘，我作为你的客人，自然也是要给你一些面子的，在适当的情况下，我自然可以帮你清理一些冥威的手下。”秦朗这么说，那是对双方都有利，因为秦朗也需要从一些纪元霸主的身上来感悟第六层次宇宙的法则力量，对冥威的手下动手，都双方都好。

　　毕竟鹿野可是元始的反抗者，从大的方面来看，他和秦朗其实可以勉强算是盟友的，谁让秦朗也是想要对付元始的呢？


第3491章 要命的贪婪

　　“那就多谢道兄了。”鹿野已经打定主意，让麾下的人将冥威的手下引到秦朗这里来，他知道秦朗这家伙的修为力量非常强大，那么自然也就应该是能者多劳，多斩杀一些冥威的手下。更何况，秦朗斩杀冥威的手下数量越多，那么跟冥威之间的仇恨也就越大了，自然而然地也就只能跟冥威成为死敌。

　　跟鹿野见面之后，秦朗要对付的目标可就更多了，因为冥威本来就已经下令手下人追踪秦朗的下落，而一旦发现了秦朗的行踪，总会有一些家伙忍不住向秦朗出手，想要拔取头筹，从秦朗身上获取好处。毕竟，秦朗看起来就只是一株超级大树而已，给人一种并不可太可怕的感觉，于是总难免会生出试探之心，奈何一旦向秦朗发动了试探性的攻击，得到的结果就是跟自己的傀儡实战一场，不死不休！

　　秦朗的无中生有、傀儡之术，说起来其实非常简单，反反复复也就只有这一手，但是秦朗却凭借这么一手，愣是将冥威麾下的强者们一个一个地吊打，折磨得生不如死。

　　没办法，藏身于宙心地带的幻绝，靠的就是这么一手，就让宙心地带变成了整个第六层次宇宙的大凶之地。所以，秦朗凭借这么一手，要干掉冥威的这些手下，简直就轻松自如了。

　　然而，有些时候也会出现意外的情况，比如秦朗就没有想到鹿野的手下竟然也有想要打他主意的家伙——

　　此人名为谛尻，本身就是一个凶狠的魔修，力量十分强横，已经是鹿野麾下的顶尖高手之一了，这个谛尻早就知道了“无道”的存在，而且知道无道跟鹿原小世界的一株神木融和成另外一种生物了，所以他就动了动脑子，将冥威手下的两个纪元霸主引了过来，看起来是故意“送给”秦朗的，就在秦朗利用傀儡之术将这两个家伙收拾掉之后，谛尻乘机进入了秦朗的世界范围之内。

　　考虑到谛尻是鹿野的手下，所以秦朗并未向其施展无中生有的傀儡之术，而是用神识向谛尻说道：“你送过来的两个‘礼物’我已经笑纳了，你可以离开了！”

　　“无道道友，我好歹也是鹿野大人麾下的猛将，难道你就不想跟我认识认识？”谛尻笑着说道。

　　“我不知道鹿野道友是如何跟你提及我的，但是我可以明确地告诉你，我不太喜欢被人打扰，所以你可以离开了。”秦朗很淡然的说。

　　“既然如此，我也就不打扰了，你好好享用这两个‘礼物’吧，哈哈！~”谛尻笑了笑，做出准备离开的样子。

　　秦朗也没有多说什么，开始收拾残局，准备将那两个不长眼的倒霉鬼的修为给吞噬掉，但就在这个时候，谛尻却猛然向秦朗全力出手！

　　谛尻不愧是鹿野麾下的猛将，这厮的力量比刚才秦朗对付的两个家伙加起来厉害几倍都不止，而且还是毫无征兆的偷袭，这厮竟然完美地掩藏了自身的杀气和意图，似乎是极其善于偷袭。

　　秦朗似乎没有想到这个谛尻会猛然偷袭，任凭其强横的攻击落在了树枝上面，无数的枝叶纷纷落下，似乎秦朗已经遭遇了重创一样。

　　至少，谛尻认为秦朗已经遭遇了重创，作为身经百战的强者，谛尻当然知道偷袭的最佳时机是什么，那就是旧力完结、新力未生的时候。就算是纪元霸主这种层次的强者，其实力也是如同波浪一样起伏不定，在跟同境界强者对阵的时候，当然是处于力量巅峰的时候，此时精气神都处于最高峰，但是战斗刚结束的时候，必然是处于低谷的时候，而且获胜之后往往都会很放松，最容易被偷袭成功。

　　更不要说这个“无道”没有将谛尻当成敌人来看待，因为谛尻可是鹿野的人，而这一点却是相当致命的。

　　无数的枝叶被破坏，那么就意味着“无道”的本体已经遭遇了重创，谛尻认为他已经占据了先机，接下来稳扎稳打，那就应该可以锁定胜局了，一旦将这一株该死的神木炼化吸收掉的话，那么谛尻一定可以百尺竿头更进一步，轻轻松松地就可以超越鹿野，那么以后他也就不用再听命于鹿野了。

　　作为修士，向来都不缺少野心，何况谛尻还是一个魔修，一旦下定决心要做一件事情，那么必然是要做绝的！如果因为鹿野的看法就改变自己的决定，那就不是真正的谛尻了。

　　为了做这一件事情，谛尻可是经过精密的研究和谋划的，出手的时机更是经过无数次推衍的，他相信这一次偷袭成功的机会很大，尤其是秦朗不会防备他，这就让谛尻更多了几分胜算。

　　奈何，谛尻却没有想到偷袭经验方面，秦朗比他更加有经验，也更加地无耻，所以谛尻虽然斩断了无数的枝叶，但是被他斩断的这些枝叶却在顷刻间凝聚成了一个谛尻的分身。

　　见到这个分身的时候，谛尻忍不住咒骂了一句“可恶”，同时他也意识到事情有些不对劲了，他并未真正重创这个该死的“无道”，否则的话，对方就不可能再弄出这么一个傀儡出来了。

　　“无道道友，你怕是误会了！”谛尻这个家伙也算是相当无耻，立即就为自己的行为开脱，“我不过只是跟你开个玩笑而已，听闻鹿野说道兄的修为手段如何了得，所以我想要试一试而已，没有别的意思，今日一见，道友果然是了得……”

　　“谛尻，你什么都不用说了，既然你的傀儡已经出现了，那么就没有什么好谈的了。如果你击败了你的傀儡，那么就证明你是无辜的，如果你不能击败你的傀儡，那么就不好意思了。”既然谛尻可以无耻，秦朗也就可以更加无耻了，所以干脆用谛尻的傀儡来决定其生死了。

　　谛尻当然也知道这不过就是秦朗的托词而已，赶忙说道：“无道道友，你不看僧面看佛面，我谛尻可是鹿野大人麾下的得力干将，如果我死在了你的手中，那么鹿野大人一定会问你要一个说法的……”

　　“谛尻，你还是好好跟你的傀儡去商量一下吧，兴许他愿意放过你呢？”秦朗冷笑着回应道。


第3492章 扑朔迷离

　　“鹿野大人，谛尻……谛尻他被无道道友击杀了！”当谛尻被干掉的瞬间，就有人将消息传递给了鹿野。

　　毫无疑问，对于鹿野来说这不算是什么好消息，本来他辛苦营造的局面又发生了变化，本来那个无道已经算是他的隐形盟友了，但是却被谛尻这个猪队友将大好的局面给破坏了。

　　不管谛尻这个家伙如何愚蠢，好歹也是鹿野麾下的人，所以鹿野这个时候无论如何也不能公然站在秦朗的一方，只能叹息说：“我已经知道了。谛尻不听我的号令，想要去试探一下无道道友的实力，结果却败给了他自己的傀儡。唉，谛尻此举太不值得了！”

　　“鹿野大人，那我们应该如何处理，是否要想办法给谛尻报仇？恕我直言，虽然无道为我们处理了不少冥威的手下，但是随着他的力量不断增加，对我们的潜在威胁也在增加，现在他击杀了谛尻，那就更是一个明显的信号，这就说明他已经越来越不将我们放在眼中了。鹿野大人，你不得不防啊！”有人提醒鹿野道。

　　“唔……你的话也是有道理的，不过现在我们的大敌是冥威，难得无道给我们分担了一部分压力，这才让我们有了喘息和反击的机会。所以，这个时候我们不可能冒险去对付无道，如果我们跟无道拼一个两败俱伤，反而就便宜了冥威，也让谛尻的牺牲失去了价值。”鹿野心头虽然将谛尻恨得要死，但是语言之中却还要肯定谛尻牺牲的价值，免得挫伤了其余那些手下的忠心。

　　“鹿野大人的话不无道理。”另外一个人接着说，“我们谁都不清楚那个无道的真正实力，但是我们清楚冥威的实力，也知道冥威的存在对我们来说才是真正的威胁，如今我们跟冥威已经没有了任何和解的可能，唯有实战而已！这个时候，再冒险去对付无道，简直就是愚蠢的做法，还是等击败冥威之后再说吧。在这之前，我们还是继续将冥威的手下引去无道那里，算是继续跟他保持好关系，也让他为我们解决一些麻烦。”

　　这个建议算是比较合乎鹿野的胃口，他点头沉声道：“是的，这才是合理的建议，谛尻并未死得没有价值，至少我们知道无道的实力已经远远高出了谛尻，否则谛尻怎么可能在偷袭的情况下都未能重创无道呢。不过，如何对付无道的事，的确是要等到击退了冥威再说。”

　　鹿野打发了自己的手下，随后立即就跟秦朗联系上了，鹿野用神识向秦朗说道：“无道道友，谛尻的事情我已经知道了，这厮死有余辜，只是希望不会因为他而影响我们的交情。”

　　“放心，我还不至于为了区区一个谛尻而介意。不过，鹿野道友，虽然你的人不停地将冥威的人引来这里，但是那些家伙已经越来越奸猾了，想要引他们入局已经越来越难了。如果再这么下去的话，你跟冥威之间的战争可不知道什么时候才能结束了。”秦朗向鹿野说道。

　　虽然鹿野对于谛尻的死亡好像并不在意，但是秦朗知道这种影响已经存在了，不可能完全消除的，因为鹿野并不是一个人，他代表的是他所在的阵营，就算是鹿野真的完全不在乎，其余的人也必然会对秦朗生出一些想法，甚至生出一些仇恨的。不过，双方虽然明白这个道理，但是却都并不点破。

　　“是的，我跟冥威之间的战争应该早一些结束才行。”鹿野叹息一声，“说起来也是多亏你暗中帮忙，否则的话，冥威只怕已经战胜我了。现在，我们双方僵持不下，总得想一个法子才行，却不知道无道道兄是否有什么建议呢？”

　　鹿野竟然向秦朗来请教办法，这可真是有些奇怪了，要知道鹿野这厮好歹也算是一个阵营的老大，如果一点点办法都想不出来的话，说什么秦朗也不会相信的。

　　“鹿野道兄，你这话可就是消遣我来了，你好歹也是这个宇宙的主宰，自然有应付冥威的办法，难道不是么？”秦朗呵呵地回应道，显得十分地轻松。

　　“唔……或许我倒是有一些想法了。”鹿野这个时候开始吐露自己的想法，“冥威这个家伙，携雷霆之威而来，麾下强者如云，其实力本来在我之上，这一点我并不否认。不过，正所谓‘一鼓作气再而衰’，自从冥威大军的锐气被道兄挫败之后，现在我们双方已经陷入了对峙阶段了，若是长久而战的话，我们并不惧怕冥威，而且我们有信心将其一点一点击溃，这里怎么也是我的宇宙。只是，我担心冥威背后还有其人，毕竟这一次针对的真正对象是元始，冥威兴许只是一枚棋子而已，所以我真正担心的是拔除了这一枚棋子之后，反而可能会带来更多的麻烦。”

　　这才是鹿野这厮真正担心的问题，他可不是什么全然没有主意的人，而是因为这家伙担心冥威还有后手，所以才没有跟冥威进行最后的绝战，而且秦朗不得不承认鹿野这个家伙的担心是有道理的，冥威这个家伙的实力深浅秦朗已经有一个大概的了解，哪怕是双方并未真正交锋，秦朗对冥威和鹿野的实力其实都比较了解的。冥威不足为惧，秦朗始终是如此认为的，他真正担心的还是同样的问题，不想过早地暴露在元始的视野之中。

　　既然鹿野也有这样的担心，那么秦朗也就不用着急跟冥威直接交锋的事情，于是向鹿野说道：“鹿野道兄高瞻远瞩，你的担心不无道理，冥威这个家伙不足畏惧，但是他只是元始的支持者之一，所以或许道兄说得对，我们不应该考虑尽早结束战争的事情，而应该等待水落石出，弄清楚冥威背后是否还有支持者再说。”

　　“所以，这件事情上面，我还是需要无道道兄的支持才行。”鹿野如此向秦朗说道，“还得请道兄继续对付冥威麾下的修士，我得到消息，冥威可能会亲自向道兄出手了，所以道兄一定要好好应付行啊。”


第3493章 没有绝对的信任

　　鹿野得到消息，冥威要亲自出手对付秦朗，对于这个消息，秦朗可一点都不怀疑，因为秦朗知道冥威早就想要出手对付秦朗了，甚至想要将秦朗直接给镇压和吞噬了，只不过冥威的麾下无法准确地把握秦朗的行踪，也无法拦截住秦朗，所以到目前为止，冥威都还没有跟秦朗交锋而已。

　　现在，鹿野告诉秦朗这个消息，意思就是提醒秦朗，告诉秦朗和冥威之间即将出现一次大战，不过鹿野的内心当中可能也是渴望能够看到冥威跟秦朗一战的，这是因为鹿野自己并未有战胜冥威的把握，如果梦有秦朗跟冥威先大战一场的话，那么鹿野对于双方的实力也就有了清楚的认知，那么无论是以后要对付冥威还是对付秦朗，都会相对容易一些。

　　大家都是聪明人，秦朗隐约也猜测得到鹿野的想法，微微一笑说：“冥威想要击杀我，这个我早就知道了，不过他想要镇压我，也要先知道我的行踪才行。不过，就凭冥威的那些手下，却未必能够拦住我。所以，鹿野道兄想要看到我跟冥威之间的战斗，却还是需要耐心等待一阵子才行了。”

　　“无妨。”鹿野说道，“其实，我也不想道兄跟冥威进行战斗，毕竟这可是龙争虎斗的局面，很难说清楚胜负，道友如果可以不冒险，那自然是最好的，能避则避。只是，冥威那家伙既然已经放出话来，那么毫无疑问他已经有所准备了，所以道兄必须要小心谨慎一些才行。”

　　“多谢提醒。”秦朗应道，他知道冥威也不太可能无的放矢，既然已经放出了这样的消息，那么就意味着冥威是有办法追踪到秦朗的行踪，并且逼迫秦朗跟其一战，既然冥威如此有把握，那么秦朗也就不介意跟冥威会一会了。

　　“道兄多多保重。”鹿野再度提醒了秦朗一句，随后才抽身离开。

　　当鹿野离开之后，大椿用神识向秦朗说道：“鹿野这个人，也是不太可信，你不要完全信任他。”

　　“嗯，你的感觉是对的，鹿野这个时候看起来跟我们似乎隐约在一个阵营之中，但是他已经对我产生了猜忌之心，我击杀了谛尻，其实他内心还是有些不爽的，认为我是故意挑衅他，因为如果我想要放过谛尻的话，也是可以做到的。不过也没有关系，鹿野此人本来不值得深交的，我也不会真正去信任他的。”

　　秦朗向大椿回应道，“不过，你现在晋升纪元霸主的事情准备如何了？厚积而薄发，你算是真正积蓄雄浑，冲击霸主应该是顺理成章的事情。至于鹿野那边，他是不会阻止你晋升的，如果他真的想要阻止的话，我就只能跟他直接翻脸了。”

　　这一阵子，秦朗已经击杀了不少的纪元霸主，大部分的好处已经被秦朗自己吞噬了，不过顾青荨、大椿和幻叶等人也分到了一些好处，虽然相对于秦朗这些好处自然是微不足道，但是对于帮助大椿冲击纪元霸主，却已经足够了——大椿本身的积蓄就已经相当雄浑了，所差的不过就是修行的领悟和开悟罢了，秦朗已经向大椿提供了开悟的条件，而且还将一些纪元霸主的修行感悟传递给了大椿，它现在已经是万事俱备只欠东风了，而唯一的“东风”就是天命意志，而鹿野就是这个宇宙的天命霸主，大椿只有得到鹿野的认同，才能顺利晋升为霸主。否则的话，大椿就只有击败鹿野才行，但是它目前当然没有击败鹿野的实力，这里毕竟是鹿野的宇宙，想要击败他很难，至少大椿是做不到的。

　　唯有在秦朗的护法之下，大椿和幻叶才可能有很大的可能晋升为欸纪元霸主，这一点大椿可是相当地清楚，所以大椿对秦朗是绝对信任的，更不要说某种意义上秦朗还算是大椿的导师，而顾青荨就算是幻叶的导师了。

　　秦朗对于鹿野只能算是泛泛之交，谈不上太多的信任，但是对于大椿却是可以信任的，这是因为大椿从本质上跟建木有些类似。既然鹿野现在并不打算跟冥威交锋，那么秦朗干脆将精力放在如何帮助大椿晋升纪元霸主的事情上面。至于幻叶，就算是买一送一，将其一并送上纪元霸主的层次吧。

　　相对于大椿，幻叶的积蓄显然是不够雄浑的，甚至远远不如大椿，但是如果秦朗想要将她提升为纪元霸主，这并不算什么太难的事情，只不过就算是幻叶晋升为纪元霸主，其以后的成就肯定也远远不如大椿的，这就是根基是否牢靠的差别所在了。根基越是牢靠，其修行境界自然是走得更远，这是不容置疑的事情，秦朗比谁都更加清楚这一点。

　　至于幻叶，她的修行天赋相当不错，如果是在低位面宇宙体系中，她是有机会冲击纪元霸主的，但也只是有机会冲击纪元霸主而已，至于是否可以成功晋升为纪元霸主，那就很难说了。她的修行天赋自然是很高，比绝大部分的修士天赋都要高明，但是再高明的修行天赋，想要晋升为纪元霸主都不太容易，就算是秦朗当初冲击纪元霸主也是如此，几乎是九死一生。至于幻叶，凭借她的修行天赋，也就是有会冲击霸主之位，而且还只是在低位面宇宙体系之中，如果是在高位面宇宙体系中，她的修为境界最多也就是半步纪元霸主的巅峰而已，因为如果不是因为秦朗的出现，鹿野是不可能给幻叶冲击霸主的机会。

　　但幻叶最重要的是碰到了秦朗，这就等于碰上了机遇，而对于很多修士来说，机遇这东西才真是可遇而不可求，而一旦遇上了，那么自然是好处多多。此时，幻叶就等到了难得的机遇，尽管积蓄还不够雄浑，但是秦朗却毫不吝惜地为其提供元气和修行经验，摆明就是要将其提升到半步纪元霸主的巅峰，让其可以直接晋升为纪元霸主。

　　“多谢先生成全！”幻叶从秦朗这里得到了好处，知道有很大机会晋升为纪元霸主，激动地赶忙向秦朗致谢。


第3494章 无道的威名

　　“幻叶，做好冲击霸主的准备吧，其他不用多说了。”秦朗却是相当地云淡风轻，因为对于他来说，不过是举手之劳的事情。而且，如果幻叶冲击纪元霸主成功的话，顾青荨想必也会很开心的，毕竟幻叶如今可以算是顾青荨的弟子了。

　　“是！”幻叶赶忙应道，全神贯注地吸纳秦朗提供的元气，融和诸多的修行感悟，这对于她来说，简直就是一个相当刺激而奇妙的过程，因为她似乎在很短的时间之中走过了很多人数百万年才可以走完的路程，而这一切都是因为秦朗的存在。

　　大椿同样也是全力以赴，不过相对于幻叶的突飞猛进，大椿的情况就算是稳扎稳打了，因为它其实早已经准备好了，不管是元气蓄积还是修行感悟都准备得差不多了，不过就是等待冲击纪元霸主的最佳时机而已。如今，万事俱备，东风也已经来了，大椿怎么可能错失良机呢？

　　当幻叶准备妥当之后，秦朗不再迟疑，让大椿和幻叶立即催动自身的全部修为，引发天命劫数。

　　冲击纪元霸主，最后的关卡就是天命劫数，这也是修士要面临的最恐怖的劫数，当初秦朗也是亲身经历过的，可谓是危险重重，不仅仅是天命劫数的威力十分恐怖，而且最恐怖的地方就在于冲击纪元霸主的时候，很可能会引起其他纪元霸主的注意和觊觎，如果没有强者护法的话，冲击纪元霸主就如同是一次极度危险的自我暴露，这就如同一个大龙虾直接将自己暴露在一群吃货面前一样。

　　大椿和幻叶自己也知道这一点，如果没有秦朗护法的话，他们万万不敢胡乱引发天命劫数的，就算是他们的修为达到了半步纪元霸主的巅峰，也必须要苦苦等待机会，等待最合适、最安全的机会，而这种等待可能是以十万年、百万年作为单位的，因为最合适的时机太难了，而冲击纪元霸主可能只有一次的机会，因为一旦失败的话，必然会成为别人的“盛宴”，除非是有秦朗这样的超级强者坐镇。

　　无论如何，大椿和幻叶已经成功地引发了天命劫数，与此同时，他们都感应到了鹿野的存在，因为鹿野毕竟是这个宇宙的天命霸主，也是这个宇宙的唯一主宰。但是，鹿野并未为难这两位，用强大的神识回应他们道：“看在无道道兄的份上，你们冲击纪元霸主，我不会干涉的，只要你们能够渡过天命劫数就行。不过，别怪我没有提醒你们，我虽然不会干涉，但是这不代表冥威的手下不会干涉你们！当心了！”

　　看在秦朗的面子上，鹿野没有专门针对幻叶和大椿，并且还提醒他们要当心冥威的手下，这也算是给秦朗卖了一个人情，秦朗就算是不想领情都不行，虽然秦朗并不惧怕鹿野，但是如果鹿野要阻碍这两位晋升为纪元霸主的话，那么的确是很容易的，除非秦朗将他们带出这个宇宙，但是这需要耗费秦朗更多的精力和元气。

　　秦朗原本是想要感谢一下鹿野的，但是没想到就在大椿和幻叶冲击纪元霸主的时候，竟然将冥威的手下给招来了。

　　冥威的手下们其实一直都在追踪秦朗的行踪，而且因为秦朗现在的“块头”很大，所以说要追踪到秦朗的行踪也非常容易，要不是因为秦朗拥有神秘莫测的零通道的话，想要摆脱这些家伙还真是不容易，谁让秦朗现在基本上就是众矢之的呢？

　　而且，因为秦朗要照顾幻叶和鹿野晋升纪元霸主的事情，那么自然也就无法催动零通道逃避，所以这一次冥威这些手下出手的时机把握非常地好，秦朗必须要认同这一点，这么说来冥威这个家伙其实也真是不简单，或许这一次出击可能就跟冥威有关。

　　之前鹿野就说过，冥威已经放出话要找秦朗的麻烦，看来这不仅仅只是一个威胁那么简单，而实实在在的事情，这个家伙是经过了周密计划的，大约冥威猜测到了秦朗要帮助大椿晋升为纪元霸主的事情，所以一直都在等待出手的机会呢。现在，机会终于来了。

　　当秦朗看到冥威的那些手下的时候，他一点都不觉得惊讶，只不过他知道这一次他没有办法彻底摆脱冥威那厮了，因为幻叶和大椿晋升纪元霸主还需要时间。

　　既然他们还需要时间，那么秦朗就为他们创造时间就行了。

　　冥威的手下要进攻，那么就让他们进攻就是了！

　　秦朗将自己的“树躯”变得更加地庞大，几乎将幻叶和大椿都纳入了他的保护范围之内，甚至如果需要的话，秦朗还能为他们解决掉一些天命劫数。虽然干扰天命劫数是非常不明智的事情，但是这对秦朗来手已经不算是什么大问题了。

　　既然秦朗已经将幻叶和大椿都纳入了自己的保护范围内，那么冥威的手下想要攻击幻叶和大椿都不行，直接就会引发秦朗“无中生有”的傀儡之术反击，这可真是报应不爽。

　　冥威的诸多手下，都吃过“无中生有”的厉害，所以当一个倒霉鬼中招之后，其余的那些家伙都停止了向秦朗攻击，立即撤退得远远地，避免称为下一个倒霉鬼，不过当然是立即将这个消息传递给了冥威，希望冥威大人可以在第一时间赶来这里，彻底解决了秦朗这个祸害——就是因为这个祸害，冥威手下的强者都阵亡了不少，纪元霸主境界之下的修士，更是被击杀无数。

　　到目前为止，谁都不知道秦朗的真正面目，只知道秦朗已经跟整个鹿原小世界融和了，成为了一棵巨大的神木，但是他们甚至连秦朗的名号都不知道。

　　但，冥威知道秦朗的名号。

　　“无道道友，我们终于见面了！”片刻之后，冥威的声音就响彻秦朗四周的空间了，看来这位真的是迫不及待地想要见秦朗了，所以没有耗费多少时间就出现在秦朗面前了。


第3495章 真正的实力

　　“冥威。”秦朗平静地回应着对方，“想不到你竟然知道我的名号。”

　　“你击杀了我这么多的部下，如果我连你的名字都不知道的话，那岂不是显得太愚蠢了？”冥威冷哼一声，“不过，愚蠢不愚蠢都没有关系了，因为今天就是我终结你的日子。”

　　“唔……被冥威你威胁过的人，想必下场都不太好吧？”秦朗不为所动地问了一句。

　　“当然，他们通常都没有下场！”冥威冷笑道，“你也不用拖延时间了，你击杀了我不少的部下，我没有任何道理放过你的！”

　　“我何须你放过呢？如果你觉得可以破解我的道法，尽管动手就是了。”秦朗似乎自信满满，毕竟他“无中生有”的道法屡屡建功，冥威的手下无一人可以破解。

　　“唔……原来你只是过分迷信自己的道法而已。”冥威的语气带着少许不屑，“本来以为你还算是一个人物，能够将自身跟神木融和，本来也是不简单的，可惜你竟然以为凭借这么一个道法就可以胜过所有的强者，简直异想天开！”

　　“一招鲜吃遍天，我有这么一个道法就足够了。”秦朗笑着说道，“反正你的那些手下，就是死在我这一招手中的，所以你不承认都不行的。冥威，我相信你不会对我们的战斗感到失望的。”

　　“你的道法很是无聊。”冥威向秦朗说道，随后立即出手攻击，跟其余的人一样，冥威攻击秦朗之后，立即就看到一个跟他同样的树叶傀儡出现在面前，挡住了他的去路。

　　冥威知道，这只是秦朗的道法而已，不过他也知道他自己的那几个手下是怎么死的，任何轻视对方傀儡之术的修士，其下场往往都是被虐到死为止。但是冥威之所以敢向秦朗出手，自然是对秦朗的傀儡之术已经研究过一番了，连秦朗都有些好奇这个冥威准备如何对付傀儡之术，因为当初秦朗应付幻绝的时候就是靠强大的定力和意志而已。

　　冥威见到自己的傀儡，果然是早有准备，将身一晃，顿时出现了上千个分身，而且这些分身都有强大无比的存在之力，所以跟其本体看起来没有任何区别，以前秦朗也会这一手的。

　　“以分身来对付无中生有的傀儡之术？想法是不错，这分身也是高明，只是想要区区分身之术来对付无中生有的傀儡之术，却是太简单了一些，冥威你对‘无中生有’的理解还是不够啊。”秦朗轻轻叹息了一声，他知道冥威用分身之术来对付自己的傀儡之术是行不通的，这一点毫无疑问。

　　果不其然，当冥威施展出分身之术的时候，他的那个傀儡同样也施展出了分身之术，几乎都是在同时完成的，似乎这个傀儡完全了解冥威的想法和战术。

　　如果是其他修士的话，这个时候只怕已经硬着头皮开始跟自己的傀儡干上了，但是冥威毕竟非同一般，这个时候依然是十分镇定，并未立即出手，也就是因为他的这一下镇定，使得他避免了直接跟自己的傀儡发生混战，因为秦朗这无中生有的傀儡之术，在于傀儡跟他自身并不两样，所以如果冥威可以镇定下来不攻击的话，那么他的傀儡同样也能够镇定下来，从而双方暂时处于一种和平状态。

　　能够做到这一步，就已经说明冥威这个家伙的确是比他的那些手下要强大太多了，他的那些手下，尽管有些纪元霸主，却还是无法通过自己这一关，见到自身的傀儡，心头的本能恐惧是压制不住的，所以才会在看到傀儡之后立即就发动攻击，冥威这个家伙镇定功夫真是一流，竟然真的是可以如此镇定地跟自己的傀儡对峙，并且还用神识向秦朗说道：“你这个卑劣的家伙，永远就只有这么一种手段么！”

　　“如果管用的话，一种手段就足够了——一招鲜吃遍天，这话我深以为然。”秦朗不以为耻地回应道，冥威的激将法对秦朗来说其实不怎么管用的。

　　“是么？那如果我命人攻击你的两个属下？还是同伴呢？”冥威一下子就找到了秦朗的弱点所在，“这两位可是准备晋升纪元霸主的，但是你认为我会让他们顺利晋升为纪元霸主么？”

　　“你并非这个宇宙的主宰，你要阻止他们两位晋升纪元霸主，也不是那么容易的。”秦朗不为所动，摆明了已经有所准备，就算是冥威要玩什么阴谋诡计的话，那么秦朗也是分配到底的。反正，双方已经接下了死仇，所以也就无所谓了。

　　“很好，那就看你的实力是否支撑你的自信吧！”冥威怒哼一声，下令麾下的强者向大椿和幻叶发动攻击，这个时候幻叶和大椿正在冲击纪元霸主，正在应付天命劫数，虽然鹿野不会亲自出手，这让幻叶和大椿冲击霸主的风险降低了多半，但是天命劫数的威力还是实打实的，而且一旦幻叶和大椿受到攻击，很可能就会冲击霸主失败，就算是侥幸活命，对其日后修行也是大大不利的，甚至可能永远都没有办法再冲击纪元霸主了。

　　冥威这个家伙，出手的机会果然是选择很好的，他似乎算计到了秦朗要帮助大椿和幻叶冲击纪元霸主，所以就在这个时候出手，利用幻叶和大椿来牵制秦朗，逼迫秦朗无法逃走，而且让秦朗不得不分神来帮助幻叶和大椿护法，所以冥威认为他有很大的把握可以镇压住秦朗，这才是他出手的真正原因。正所谓不见兔子不撒鹰，冥威这个家伙不仅仅是修为霸道，而且也是计谋多端的，不出手则已，一出手必然是要有所获的。

　　不得不说，冥威出手的机会把握非常好，只是有些时候左右战争胜负的因素不是计谋，而是实力，真正的实力，绝对的实力！冥威虽然抓住最好的出手机会，但是他却没有了解到秦朗的真正实力。


第3496章 残酷而悲哀

　　冥威果然下令他的手下攻击幻叶和大椿了，不过这本来就在秦朗的考虑范畴之内，他早已经将幻叶和大椿纳入了自己保护范围之内，所以任何一个攻击幻叶和大椿的家伙，立即就需要面对他们的一个傀儡，不管他们是否愿意，这些傀儡立即就跟他们战斗在一起了。

　　“哼！雕虫小技，我看你可以制造出多少傀儡出来！”冥威不屑地说道，将身体一抖，顿时从他的身上冒出了无数的修士来，这些各族修士就如同是马蜂一样，向着秦朗蜂拥而去。

　　这是冥威出动了他自身的“积蓄”，通过无数次的征战，冥威这个家伙肯定收服或者镇压了无数的修士和强者，这些强者甚至有些已经达到了纪元霸主的层次，总而言之，冥威出动的这些强者数量，简直就是难以计数，这当然也是可以理解的，因为冥威就是一个典型的征服者，这个家伙一旦击败了对手，肯定会将对方搜刮一空、压榨到死的，他可不会客气，能够搜刮一空的，肯定都会搜刮的，而且冥威还不是一个人，他可是拥有诸多的追随者，甚至还有一个军团，所以说所过之处，无数的修行资源无数的修士都被他给搜刮一空。

　　此时，冥威为了对付秦朗，不得已才将自身镇压、掌控的诸多的修士统统释放出来了，这自然是为了给秦朗施加压力，加上冥威还有一些手下，这些家伙攻击幻叶和大椿，自然是为了分散秦朗的注意力。如此一来，秦朗相当于多方受敌，别说是冥威了，就算是其他的小喽啰都觉得秦朗肯定是死定了，面对如此强大压力，这些家伙都认为秦朗肯定是输定了，毕竟冥威这家伙的积蓄简直是深不可测，这厮本来就掌控了几个宇宙，作为那几个宇宙的主宰，其积蓄已经相当地雄浑，后来组建了军团之后，这厮席卷的好处就更多了，而秦朗不过是一个无名之辈，不过是跟一株神木融和的“怪胎”而已，所以没有人真正看好秦朗，就算是鹿野都不怎么看好秦朗。

　　秦朗的“无中生有”傀儡之术虽然高明，但是总给人一种黔驴技穷的感觉，似乎只要对方破解了“无中生有”这一招，那么秦朗也就只能任其宰割了。而现在，冥威似乎找到了破解秦朗无中生有的办法了，这个办法就是“拖”死秦朗。因为秦朗的术法再高明，也是要耗费自身的元气和力量的，所谓双拳难敌四手，这个时候冥威大军压境，不断地向秦朗施加压力，他知道秦朗不过就只是一个人而已，根本无法应付如此多的强者攻击，而且这个道理其实很简单，冥威的判断其实也没有错，冥威真正失算的地方在于他并不了解秦朗，甚至都没有将秦朗当成他的对手，这才是真正致命的地方。

　　知己知彼百战不殆。

　　这是秦朗一向坚持的真理，所以秦朗对于任何一个对手，都是首先了解其修为和实力深浅，然后再针对其出手。而冥威却并不了解秦朗，以为秦朗不过只是一个小角色而已，而这就是真正致命的地方，实际上秦朗的修为肯定是在鹿野和冥威之上，而冥威竟然都没有意识到这一点，岂不是活该倒霉么？

　　冥威以为秦朗的修为不过如此，不过就是靠一种诡异的傀儡之术而逞强罢了，所以冥威干脆在利用人海战术，准备简单粗暴地解决掉秦朗，反正就算是秦朗如何如何厉害，也不可能同时应付如此多的强者攻击，被击溃不过就在顷刻之间。

　　冥威虽然骄狂，但一向判断都是相当地准确，他觉得这一次也不例外，镇压了秦朗之后，他一定会将对方的修为完全吞噬掉，然后好好地研究一下这东西为何竟然如此厉害。

　　但，凡事没有绝对，就算是强如冥威，也是有失算的时候。

　　失算，就意味着失策，而失策就意味着失败！

　　冥威没有想到，他麾下的人更没有想到，动用了如此多的强者，而且是在全力出手的情况下，秦朗竟然是安然无恙，反而还引发出了诸多傀儡的反击，秦朗就凭借自身一人，就鼓捣出了如此多的傀儡，而且这些傀儡依然是那么地强大，让这些以为吃定了秦朗的家伙顿时就目瞪口呆了，不仅仅是目瞪口呆，很快他们自己都已经陷入了危局之中，就算是冥威也都是一脸的惊骇之色。

　　事情完全超出了冥威的想象和判断，这让他相当地恼火，而且他自己现在也身在局中，所以这意味着他将自己都陷入了危险，秦朗能够制造出如此多的傀儡来，那么就意味着秦朗的实力远远超过了冥威的估计，不管秦朗是如何做到的，冥威都知道他必须要撤退了——这是一次非常严重地失算，必须要从长计议，就算是可以侥幸拿下对方，其损失也不在冥威的承受当中。

　　“怎么，冥威你想要退走？”秦朗已经感受到了冥威萌生退意，对这厮的看法稍微有些改观了——冥威知道进退，那么就说明这个家伙并非是有勇无谋之辈，而且敢于接受失败，总结教训。不过，秦朗可没有打算就这么放过了冥威，“什么时候来，那是你决定的事情，但什么时候离开，是我说了算的事情！”

　　秦朗当然是有说这话的实力和底气，虽然冥威人多势众，对秦朗形成了围攻之势，但是目前这些围攻秦朗的人，都必须面对他们强大的傀儡，如何战胜这些傀儡，才是他们最头疼的事情。

　　如果鹿野那家伙这个时候在观战的话，那么他也一定会十分吃惊的，但是吃惊归吃惊，鹿野肯定不会在这个时候出手的，一方面是他不太了解具体的情况，不知道秦朗是如何挡住冥威的，另外一方面如果鹿野要出手的话，那么必然也是要等到冥威的力量被秦朗消耗了再说，如果双方两败俱伤，这或许是对鹿野最好的结果。

　　不问因果，只看利益，作为纪元霸主，自然知道如何选择最佳的时机。


第3497章 夜长梦多

　　此时，冥威也知道他向秦朗出手的机会相当不对劲，甚至有一种落入了陷阱的感觉，所以尽管冥威知道秦朗是敌人，依然用神识向秦朗说道：“真是想不到啊，无道道兄竟然如此了得！只是，何必要这样支持鹿野呢，他可不是善类啊！”

　　挑拨离间么？

　　秦朗不为所动：“谢谢你提醒，不过是否对付你，跟鹿野没有任何关系，无论你用什么理由，都无法改变我的决定。”

　　“无道道友，你何必如此执着！”冥威道，“我麾下强者如云，虽然未必就能够以多欺少击杀你，但是至少可以让你无法全身而提。如果我们两败俱伤的话，你认为受益者是谁？自然是鹿野了，而鹿野作为这个宇宙的主宰，那时候要对付你，可就容易多了！怎么，你觉得这不可能么？你认为鹿野是你的朋友，所以你可以信赖他对么？但是，利益当前，朋友什么的你真的以为可以完全信任？无道道友，你只是跟一株神木融和了，可不是真正变成一株神木了，这么简单的道理，你不会是不明白吧？”

　　冥威自己大概都觉得自己有些话多了，但是人在屋檐下不得不低头，为了保住他自己的大军，冥威必须做出一些让步，否则就算是两败俱伤的结果，都不是他能够接受的，因为一旦两败俱伤的话，那么就意味着鹿野才是真正的胜利者，而他将会输得一塌糊涂。

　　“呃……听起来也好像是那么一回事，鹿野虽然跟我认识，但是却无法完全信任。”秦朗认同了冥威这个观点，然后犹豫一下说道，“如果让我做出让步也行，你必须要付出一些代价。”

　　“付出代价？我们现在两个不要互相攻击，避免了两败俱伤，这对大家不都有好处么？”冥威这厮看样子是想要一毛不拔地从这里退走，不过想要唬弄秦朗自然是不成的。

　　“想要避免两败俱伤自然是可以的，但是冥威你想要一毛不拔可就休想了。你可以全身而退，但是你的手下，自然是要付出代价的！”秦朗的语气不容拒绝，摆明是要冥威付出一些代价的。

　　“你想要什么样的代价？”冥威的语气转冷，“你不要忘记了，我依然还有两败俱伤的能力！”

　　秦朗心说你有两败俱伤的本事就怪了，要不是秦朗现在不想太高调的话，能够让你冥威脱身？至于现在付出代价，那就是必须的了，否则的话，秦朗岂不是白白布局了？

　　冥威以为他抓住了攻击秦朗的最佳时机，但是却没有想到秦朗也是在等他们进入局中，所以现在既然已经入局，秦朗自然是要收取好处的。

　　“没那么简单！冥威，既然你失算了，那么就应该干脆一些，满足我的条件，免得如你所说的那样，让鹿野白白捡了便宜。”秦朗说。

　　“无道，我之前说过，我现在退走，对我们大家都有好处！何况，如果我全力出手的话，你或许可以避免一死，但是这两个冲击纪元霸主的小道友，你以为可以护得住他们么！”冥威毕竟是真正的霸主，在这个时候也不想低头，想要逼迫秦朗做出最大的让步。

　　秦朗怎么可能被冥威吓唬住，平静地说：“如果你执意全力出手的话，我自然是全力奉陪！只不过那时候战争一开始，就是真正的死战了，你可不要指望着我会停下来的！”

　　秦朗这是争锋相对啊，冥威已经有些忍不住想要向秦朗出手了，但是冥威不得不考虑秦朗所说的最坏的结果，如果真的是双方死战一场的话，冥威就算是能够获取胜利，那必然也是惨胜的局面，而最终只能是便宜了鹿野。与其便宜鹿野那家伙，倒不如暂时便宜一下这个“无道”，反正这厮不过就是一株神木，个头这么大，总有机会找到它再报仇雪恨的。

　　“好！”未免夜长梦多，冥威只能暂时答应秦朗的条件，“你说，你要什么条件！”

　　“我可以放过你的这些手下，但是你身上携带的这些修士和傀儡，必须完全交给我！”秦朗开出了自己的条件，就是让冥威将自身积蓄的那些修士都收走。

　　冥威这厮一路嚣张，前后不知道强行镇压和吸纳了多少修士，这些修士自然被镇压在冥威自身的微宇宙或者其他空间之中，而后自然也就被名为变成了自身的一部分力量了，这些家伙已经完全被名为掌控了，甚至他们早已经没有了自身的意志。而秦朗之所以向冥威提出这条件，可不是因为心存仁慈，而是秦朗要想办法削弱一下冥威的实力，如果秦朗不提出条件的话，岂不是显得太弱势了？既然这个时候形势有利于秦朗，那么秦朗自然是要抓住了，绝对不能浪费的。

　　“无道……道友！”冥威似乎已经到了爆发的边缘了，不过这个时候冥威依然显得游刃有余，似乎完全没有被秦朗击败，而事实上也是如此，如果冥威已经彻底落败的话，那么连跟秦朗谈条件的资格都没有了，“好！不过你如此做的话，可就是跟我结下死仇了，你确定要这样？”

　　“确定。”秦朗的语气十分肯定，“能够弄到手的好处才是真正的好处，我可不想夜长梦多的事情在我的身上发生！”

　　听了秦朗这话，冥威简直是怒不可遏，觉得这个“无道”简直就是毫无远虑，奈何此时的局面对冥威而言相当不好，所以为了将自身的损失降到最低，他只能做出了最合适的选择——接受了秦朗的条件！尽管这样做似乎有些窝囊。

　　“无道道友！我们很快就会再会的！”冥威留下了一句狠话，随后立即带着人撤退了，完全没有一点拖泥带水的感觉，但是冥威留下的强大恨意和怨念，却是许久都无法磨灭，看来以后只要有一点机会，冥威都会向秦朗发起疯狂复仇的。

　　当冥威退走的时候，远在观战的鹿野发出了一声悠长的叹息。


第3498章 人心叵测

　　冥威退走之后，再也没有人来骚扰秦朗，所以幻叶和大椿自然是成功地晋升为纪元霸主了，这两位自然是无比兴奋和高兴，因为能够晋升为纪元霸主，这就是无数修士梦寐以求的事情，真的只有在做梦的时候才敢想想，要晋升为纪元霸主简直是太难太难了。

　　正因为知道晋升纪元霸主太难太难了，所以幻叶和大椿在激动过后，自然就对秦朗感激莫名了，这两位也知道如果没有秦朗为他们护法，他们是万万不能晋升为纪元霸主的。

　　当晋升为纪元霸主之后，大椿就没有继续保留树木的形态了，或者说没有刻意去保留树木的形态，虽然大椿的本质依然是一株神木，但是他不再受制于自身的外形，这一点倒是十分容易理解的。

　　幻叶虽然也晋升为纪元霸主了，但依然将顾青荨当师尊一样对待，依然是恭敬无比，无论如何她是不可能背叛顾青荨和秦朗的。

　　不过，大椿不理解为何秦朗道现在依然是保持着树木的形态，禁不住问到：“以您如今的修为的手段，完全不用刻意保持树木的形态吧，而且你已经领悟到您想要的东西了，为何还要继续将自己弄成一株树呢？”

　　之前秦朗一直将自身保持成树木的形态，只是为了洗涤自身的灵性，说是在修行领悟也是有道理的，至于现在为何还保持树木的形态，就让大椿无法理解了。

　　“既然大家都觉得我是一株树，那么我就继续做一株树好了，这样其实挺好的。”秦朗如此回应道，他现在觉得成为一株树其实很好，洗涤灵性只是其次了，因为他已经领悟到了洗涤灵性的手段，那么就算是不用刻意保持树木的形态，依然是可以洗涤自身的灵性。不过，秦朗现在发现一直保持树的形态很好，因为这样有一种神秘感，而且可以让对手轻视自己，想必也不会引起元始的特别关注，所以秦朗认为这个样子很好，可以很好地在鹿野和冥威之间游走，也算是左右逢源了。

　　虽然刚才跟冥威结下了死仇，但是秦朗一点点都不在乎，反正他得到的好处可是实实在在的，冥威那家伙一下子就损失了很多的积蓄，曾经那些无数征战镇压的敌人、降伏的傀儡等等，如今都成了秦朗的“财产”了，而秦朗将这些家伙完全“吸收”变成了自身的元灵，这是为了迅速壮大秦朗这个身外化身。秦朗的本体实力已经相当地强大了，但是这个身外化身却还需要进一步提升实力，所以现在继续保持树木的形态非常有必要的。

　　“先生觉得应该保持树的形态，那么自然是有道理的，不知道先生对我有何吩咐呢？”大椿摆出了以秦朗马首是瞻的姿态。

　　“放心，你不用将自己看成是我的属下，我们就是共同悟道的道友和朋友——至于吩咐，何须如此客气。说实话，你虽然已经晋升为纪元霸主了，但是真的还有很长的路要走。”秦朗非常诚恳地向大椿说道，“不过，作为朋友，如果你愿意的话，我倒是希望你可以帮我一个忙呢——你可以帮我收拾一下体内这些元灵，洗涤一下他们的灵性，让他们都如同你的灵性一样。”

　　让自身的灵性如同大椿一样，那么意味着秦朗是准备将自身的元灵都变成树木类似的灵性，这是秦朗的一种考虑，他自己虽然也可以做到，但是如果有大椿帮忙的话，那么就更加地容易了。大椿没有任何迟疑，立即答应了秦朗的要求。

　　大椿毕竟不是其他种族的修士，不管是妖修、魔修还是仙修，一旦晋升为纪元霸主之后，必然都会跃跃欲试，觉得天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了，自然是想要到自身宇宙外面去看看，探索一下不一样的宇宙，不一样的世界。但是大椿却不会有这样冲动的想法，因为大椿就是一株树，宁静致远才是他的平常心。何况，大椿知道他欠了秦朗很大很大的人情，所以帮秦朗做着一些事情也就是理所当然的。

　　没多久，鹿野再度出现在秦朗面前。

　　面对鹿野，秦朗依然是敬而远之的态度：“鹿野道友，冥威已经离开了，虽然来势汹汹，不过去得也快呢。”

　　“是的，我也没有想到道兄竟然如此了得，逼得冥威都要暂避锋芒，我本来还做好的援手的准备，但是看来道友根本就不需要援助呢，哈哈！~”鹿野笑着说道。

　　至于鹿野说准备支援秦朗的事情，这其中的真假可就难说了，因为他就算是支援秦朗，可能都是为了击败冥威，而秦朗可能只是被鹿野当成一枚棋子而已。鹿野这个家伙，看起来虽然十分和善，但毕竟他不是孤家寡人一个，他代表的是一伙强者的利益，所以很多时候必须以其阵营的利益为先，这一点是无法改变的。而从其阵营的利益来看，最好的局面就让秦朗跟冥威之间来一个两败俱伤的结果。遗憾的是，冥威虽然气势汹汹地找到了秦朗，但是跟秦朗之间的战斗却非常迅速地结束了，双方之间肯定是达成了一些条件，这让鹿野麾下的不少人觉得相当地失望。

　　“鹿野道兄有援助我的想法就足矣。说起来，我也知道从鹿野道兄的利益出发，你们是很希望看到我跟冥威大战一场的，不过从我的利益来看，跟冥威死战一场并不合算，所以他愿意付出一些代价给我，换取我们之间短暂停战，我也就只能答应了。”秦朗向鹿野说道。

　　“不知道冥威跟道兄开了什么条件呢？”鹿野禁不住问，“不知道是否方便告诉我？”

　　“告诉道兄也无妨的。”秦朗说道，“冥威给我了一些元气，他把自己镇压的一些修士给我了。说起来，我想应该是冥威感应到你的势力正在逼近，所以才被迫跟我及时结束了战斗。否则的话，冥威那厮肯定不会轻易罢手的。”


第3499章 以退为进

　　听了秦朗这话，鹿野简直是有些悲痛，因为之前冥威跟秦朗对阵的时候，鹿野的确是在远处观战，但是确信没有影响到冥威和秦朗，谁知道冥威竟然隐约感应到了他的存在，还担心被鹿野算计，所以才会跟秦朗临时达成了一个协议，看来可真是白白便宜了这个“无道”道友。仔细想想也是，这个“无道”一个人就算是再厉害，想必也不可能真正击退冥威和他的军团，所以唯一的解释就是冥威感应到了鹿野的存在，担心鹿野会跟“无道”合起来算是冥威，而且“无道”的实力摆出来也相当强横，无法在短时间之内将其击杀，所以冥威选择损失一些利益暂时退走，也就可以解释得过去了。

　　鹿野的心情相当地苦闷，他知道自己算是被秦朗隐约利用了一次，但是得到好处的却是对方，这个“无道”还真是不简单，运气也是极好，这一次就可以看得出来。

　　看到鹿野有些迟疑，秦朗装出有些不好意思，向鹿野说道：“这一次我算是狐假虎威占了道兄的便宜，还真是有些不好意思。如今，冥威已经锐气受挫了，所以我相信道兄应该有办法收拾他，以后道友跟冥威的战斗，想必最终会取胜的，所以我也打算离开这个宇宙——”

　　“等等——”鹿野听见秦朗准备离开这个宇宙，顿时就有些着急了，“道兄，莫非是觉得我怠慢了么？为何要充满离开这个宇宙？说起来，我可是相当欢迎道兄继续留在这里的。”

　　鹿野真是没有料到秦朗竟然准备离开这个宇宙了，言下之意就是秦朗不准备继续在这里蹚浑水了，所以不管是鹿野还是他麾下的人，想要再借助秦朗的力量抗衡冥威，那就没这个可能了。

　　“我本来就是一个闲云野鹤，之前也是受了鹿野道兄的邀请，所以才决定留在这个宇宙中看看风景的，顺便领教一下冥威那家伙的厉害，如今也算是见识过了，所以没有必要留在这里跟他争锋了，我跟鹿野道兄不同，没有什么宏图霸业的想法，留在这里也只能妨碍你们两军争锋，所以我还是早一点离开这里，见好就收吧。”秦朗如此向鹿野说道，听了秦朗这话，鹿野简直是要抓狂了，这个该的无道这个时候离开，岂不是要逼他跟冥威进行死战么。

　　鹿野知道情况很不妙，所以赶忙接着说道：“无道道兄，莫非是觉得我招待不周？唉，道兄你也知道我跟冥威之间已经是死仇，为了我的宇宙全部生灵，还有我麾下那些强者考虑，我自然是免不了有些顾虑的，无道道兄如果觉得有什么不妥的话，尽管开口就是了，我可不想失去你这样一个朋友！”

　　情急之下，鹿野算是说出了一些真话，这个时候也唯有真话才能打动秦朗，否则的话，秦朗自然是要离开这个宇宙的，任凭鹿野跟冥威去拼一个你死我活，秦朗要抽身离开太容易了，因为他没有任何牵挂和顾虑，但是冥威和鹿野却不可能，双方都已经为了这一场战争投入了很多的资源和人手，自然是要拼出一个结果的，否则他们根本无法向自己的手下们交代。而秦朗一旦脱身了，那么自然就会促使鹿野和冥威立即开战，那样的结果可不是鹿野想要看到的，至于鹿野的那些手下，自然也不想见到。

　　他们想要看到的最好结果，就是秦朗跟冥威拼一个两败俱伤，那样鹿野这些人就有机可乘了，甚至可能将冥威完全击败，取得胜利，从而还可以在冥威这些家伙的身上狠狠收刮一番的。可惜的是，秦朗也不是傻子，知道如何进退，如何为自己谋取更多的利益。

　　这一次，秦朗跟冥威之间本来险些出现一次大战，但是因为秦朗跟冥威达成了条件，所以冥威只能选择退避，然后给秦朗了一笔好处，虽然以冥威的尿性，以后肯定是要找回场子的，但是既然冥威这一次可以跟秦朗妥协，那么下一次可能同样也会妥协，无论冥威多么愤怒，他一定都非常清楚一个事实：鹿野才是他最重要的对手，也是必须要击败的对象，而秦朗不过只是一个过客而已，算不上冥威的首要目标。

　　鹿野觉得自己可能对这个“无道道兄”的认识还是有些肤浅了，这位“闲云野鹤”一样的人物，也不是什么真正的无欲无求之辈，这家伙可能深谙进退之道，知道如何为自己谋取最大的利益。或许，这个无道真的是没有选择阵营，但绝对不是一个简单的角色。但是，当务之急鹿野觉得他是必须要将无道留下才行，否则就会加速冥威的进攻，就算是鹿野可以将其击败，付出的代价也会相当惨重。跟冥威已经打过很多次了，鹿野当然知道鹿野及其军团是什么样的实力。

　　“鹿野兄，我们本来就是朋友。你看我干掉的人，几乎都是冥威的手下，至于你的手下，除了那个不知死活的谛尻，我什么时候斩杀过？所以，我们本来就是朋友，何况如果可以选择的话，谁愿意跟冥威那种家伙做朋友不是？”秦朗的语气变得缓和起来，实话实说，他可没有打算离开这个宇宙，既然冥威和鹿野准备在这里火拼，那么也就意味着秦朗有机会见识很多纪元霸主之间的战斗，这对于秦朗领悟和修行都是有很大的帮助，他怎么可能会轻易离开呢？之所以如此说，不过是让鹿野知道别想在他身上动什么歪脑筋，秦朗的名号叫“无道”，可不是叫无脑，如果秦朗还被人利用得团团转的话，那就实在是太愚蠢了。

　　鹿野听见事情有转机，不禁大喜：“无道道兄说得对，你我也算是投缘了，而且你到我的宇宙中做客，还能得到如此机缘，与神木融和，其余的修士可没有这个本事和机缘，所以道兄切不可有什么误会，我们还是商议一下，如何对付冥威吧，道兄觉得如何呢？”


第3500章 左右逢源

　　秦朗觉得鹿野这家伙还是有些可怜，明明是一个宇宙的主宰，而且号令诸多的纪元霸主，可谓是颇有些威风，但是鹿野这个家伙受制于自身所在的阵营，无法像冥威那样张狂霸道，甚至还要为自己的阵营而委曲求全，这在秦朗看来实际上就是有一些窝囊了。不管怎么说，好歹也是一方霸主，有些时候畏首畏尾实在是让人觉得可怜。

　　“鹿野道兄，冥威此人不足为惧，这一点你也知道。不过，我认为真正的问题在于之前你猜测的——在冥威的背后，是否还有别的人呢？而且，从大的阵营来看，我们也可能是处于同一阵营的，我们都会面对元始的威胁，所以鹿野兄不用在意我现在所处的位置。”秦朗提醒了一下鹿野，这个家伙现在已经是患得患失了，这可不是一个霸主应该有的情绪。

　　太在意冥威，太在意得失，这未必是什么好事情的。

　　听了秦朗这话，鹿野稍微沉思了一下，随后立即肃然道：“多谢道兄提醒，我鹿野果然是格局太小了一些，目光老是放在跟冥威的战斗胜负上面，却已经没有想到真正的对手是谁。想不到一个冥威，就让我觉得疲以应付了，如果真的是要面对元始的话，只怕是根本就没有还手和反击之力。不过，我依然不会改变自己的决定，元始就是我们共同的敌人，这一点不会改变的！”

　　“道兄明白就好，所以格局放大一些，冥威不过只是前进道路上的一块拦路石而已，但是却并非我们路途的终点。现在，冥威的士气和元气都已经大大受挫了，就算是卷土重来也已经失去了之前的锐气，何惧之有呢？所以，我们只要小心应付，坐观风云变化就行了。”秦朗说得简直是云淡风轻一样，不过事实上大概也是如此，因为秦朗跟鹿野不同，秦朗本来就没有打算选择阵营，他永远都处于自己的阵营之中，这一份洒脱可不是鹿野能够拥有的。

　　鹿野轻轻点了点头，算是认同了秦朗的观点，随后悄然隐退。

　　回到了领地，鹿野麾下的人自然是要询问此行的结果，鹿野大致跟这些家伙说了一下，顿时一些手下义愤填膺，似乎想要去找秦朗的麻烦：“这个该死的无道，真是没有一点道理，竟然想要置身事外，这怎么可能！如果他想要置身事外，岂不是要我们跟冥威拼一个两败俱伤——”

　　“算了，你们不懂！”鹿野有些不耐烦地打断了手下的话，“你们都知道想好坐收渔翁之利，但是哪有那么多渔翁给你们做。人家都已经不想陪我们玩了，直接打算离开这个宇宙，难道你们谁可以阻止不成！简直是愚蠢！一个一个自以为聪明，却不知道别人也不蠢。别看他现在就是一株树，但是这脑子可没有退化成树木脑袋。”

　　见鹿野有些发火了，他的那些手下们也就不敢在他面前唧唧歪歪了，毕竟鹿野好歹也是这个宇宙的主宰，如果真的惹怒了他，自然不是什么好事情。

　　与此同时，秦朗继续带着鹿原小世界游走着，如今这鹿原小世界上面的一切生灵，都已经“升仙”了，这些生灵和诸多的修士，并未被秦朗击杀，包括这个世界曾经的管理者，那个灵网生物，他们都是没有被秦朗镇压和杀死，只不过是被秦朗给改造了，通过秦朗的修为境界提升和灵性洗涤，这些生灵和修士们都成了另外一种东西——

　　元灵！

　　元灵，就是纯粹只剩下灵性的生灵，如同灵网生物一样。自从秦朗接管了这个鹿原小世界之后，这个世界上的诸多生灵和修士们也算是走了狗屎运，秦朗接管了鹿原小世界之后，并未将这些生灵击杀，在秦朗化身为神木跟这个世界融和的时候，这些生灵和修士的灵性也得到了洗涤和净化，达到了他们从来都没有达到的层次，不过自然也是失去了他们的肉身，这是必须的事情，因为如果他们不失去肉身的话，那么在秦朗融合这个鹿原小世界的时候，他们就必然会挂掉的。

　　所以从某种意义上来说，如今鹿原小世界上面的那些生灵和修士，真的都已经是升仙了，而且可能就算是真正的仙人都没有他们这样好的待遇，如今他们已经变成了秦朗身外化身的一部分，那么也就意味着他们是可以跟随秦朗一同提升修行的，也可以从秦朗这里获取一些感悟的，这些元灵的修行和领悟肯定是远远不如秦朗的，但是他们只要从秦朗这里有那么一点点感悟的话，对于他们提升修行简直都有莫大的好处，这就如同秦朗的本体微宇宙之中培养出来的那些元灵一样，这些元灵的修为提升，对于秦朗来说自然也有莫大的好处，因为他们就如同秦朗自身的一部分。

　　秦朗继续在鹿野的宇宙中游荡，不过鹿野和他的人，暂时都不想跟秦朗靠得太近，他们都已经意识到对于秦朗这样的人，还是敬而远之地比较好，他们都看不清楚这个“无道”的道行深浅，但是现在他们都已经将无道这个家伙纳入了危险人物的行列，毕竟无道显现出来的威胁已经是非常明显了，冥威手下有不少强者已经被秦朗给击杀了，就算是鹿野手下的谛尻，也丧命于此。谛尻的陨落，让鹿野手下的一些家伙想要借机发难对付秦朗，但是当他们见识到秦朗竟然迫使冥威妥协之后，这些家伙全部都统统闭嘴了，既然无道可以迫使冥威妥协，那么自然也就有实力逼迫他们妥协，甚至于将他们给击杀。另外，就是鹿野现在都不会去考虑对付“无道”的事情，任何事情都有轻重缓急，眼下当务之急是解决掉冥威，然后探寻一下冥威背后的人，这时候跟秦朗去翻脸，简直就如同是自毁长城，这样的事情如果做了，就不仅仅是愚蠢了，而是愚蠢至极！


第3501章 听到风声

　　秦朗现在总算是清静很多了，因为鹿野的人彻底不会来烦躁他了，那些家伙大约都已经知道了秦朗的厉害，知道如何克制了，更不要说之前还有谛尻的前车之鉴。既然现在落得清静了，所以秦朗也就有时间考虑如何好好地跟冥威和他的手下玩玩了。

　　但是自从秦朗逼迫冥威妥协之后，连冥威的那些手下都已经“老实”很多了，这些家伙不再偷偷去攻击秦朗了，这意味着秦朗无法好好地看戏了。秦朗知道，这多半是冥威已经下了命令，让手下的人不要轻举妄动去找秦朗的麻烦，冥威这个家伙一定在计划什么，他一定是在想办法彻底击败秦朗，找回场子。以冥威这个家伙的尿性，秦朗可不认为冥威就会这么算了。只不过，秦朗也不用对冥威逼得太狠了，因为根本就没有必要，且不说冥威的实力还远远没有达到让秦朗忌惮的地步，就说在这个宇宙之中，鹿野才是冥威的真正对手。经过了秦朗的一番善意提醒之后，鹿野也立即意识到他的确是不应该将主意打在秦朗头上了，分不清楚主次，这可是相当致命的事情。

　　秦朗以退为进的手段，已经将鹿野给吓唬住了，这一点秦朗非常肯定，因为鹿野这个家伙也知道自己的实力是不如冥威那个狂人的，如果失去了秦朗这样一个缓冲，那么鹿野自然就可能随时跟冥威进行决战，而鹿野对此并未有十足的把握。而且，鹿野也知道他自己麾下的那些强者们，其忠诚度并不那么绝对可靠，甚至可能还不如冥威的那些手下，冥威驾驭自己的手下，基本上就是恩威并施，如果有背叛的人，冥威一定会雷厉风行地干掉。而相比之下，鹿野在这方面似乎还不够狠辣，但是鹿野不会更改自己的性格，因为作为一个阵营的头领，善变不是什么好事情。

　　鹿野对自己的手下威慑力不够，但是秦朗对鹿野的威慑力可是非常到位的，反正在干掉冥威之前，鹿野和他的手下应该都不会来试图对付秦朗。

　　现在，秦朗就是好奇为何冥威这家伙还未采取行动呢，秦朗自己大概都有些不耐烦了，想不到冥威竟然比秦朗都还沉得住气，这可真是有些古怪。

　　这种古怪，从某种程度上来说违背了冥威的性格，那么在秦朗看来一定是受到了外力的干扰，也就是说正如秦朗之前所预料的那样，冥威背后应该还有一股神秘的势力在运作，冥威并非一个人在战斗。

　　秦朗的推测没有错，因为这个时候冥威正在用神识跟一个神秘的强者进行沟通：“道吾大人，不知道您还有什么吩咐？为何您不允许我向那个该死的‘无道’进行报复呢？因为那家伙的存在，让我无法一鼓作气地将鹿野干掉，而且那厮还羞辱了我，如果不将他给干掉的话，当真是难解心头之恨！”

　　道吾？

　　如果秦朗知道冥威的背后竟然是道吾的话，那么他一定会相当震惊的，因为道吾如此迅速地返回了第六层次宇宙，这是秦朗没有料到的，更料不到道吾现在竟然是如此低调，这厮也不知道究竟有什么算计，竟然如此隐忍。

　　“干掉他？为何如此操之过急？”道吾如此回应冥威说，“很多人都以为你真的是在为元始服务，不过谁知道你的主人会是我呢？既然你的主人是我，那么自然是要听从我的安排。”

　　“我自然是听命于大人您的。”冥威赶忙恭敬地说，可不敢得罪这位，他知道这位可是来自更高层次宇宙的超级强者，得罪他简直就不是什么明智之举的。

　　“既然你要听命于我，那么就按照我的吩咐，暂时不要去动这个无道，这个家伙非常有趣，比你们这些家伙有趣多了。”道吾给出的理由让冥威大惑不解，什么叫做“有趣”？

　　“既然大人您觉得有趣，那么我们就暂且不收拾他了。”冥威如此说道，“只是，这个家伙无非就是跟一株神木融合了而已，也没有什么太过特异的地方，用不着大人您如此费心呢。”

　　“你知道什么！如果你能够看透这个无道的玄虚，你就不会被他给算计了。”道吾冷哼一声，“在这个宇宙之中，连同你在内，虽然有诸多的纪元霸主，但是我都能够看透其修为高低，任何人都无法逃脱我的算计，但是唯独这个无道，这个家伙的修为深浅，却不是我能够看透的，所以我认为这个无道才是真正有意思的家伙，跟你们可是完全不同的。”

　　听道吾如此说，冥威显然是有些不太高兴的，毕竟冥威如此抬高那个无道的修为，这多少有一种长他人志气灭自己威风的感觉，但是既然道吾如此说了，冥威却也不敢公然反驳的，冥威还不敢跟道吾唱反调，他是深知这个道吾的厉害。

　　“既然大人觉得我们不应该对那个无道轻举妄动，那么我们现在就对他不管不顾么？”冥威说。

　　“不管不顾自然也不行的，如果他一点动静都没有，我们怎么在暗中查探他的玄虚呢？”道吾说道，“隔三岔五地派一些蠢货过去试探，给我们窥探无道实力的机会。”

　　“这不是等于向无道那家伙送好处么？”冥威知道自己手下的那些蠢货肯定不是无道的对手，所以隔三岔五地送一些蠢货过去，这根本就是在便宜无道。

　　“送好处就送好处，怎么难道你有异议么？死掉一些蠢货而已，用得着你如此心痛么？”道吾的语气似乎有些不满了。

　　“不敢！我的意思是担心养虎为患，那个无道的力量可能会越来越强大。”冥威辩解道。

　　“你无非就是想要找无道复仇而已，这一点心思我完全是可以理解的，只是你的方法却非常地愚蠢罢了。相信我，如果你不听从我的号令，私自去对付那个无道的话，你必然会付出更沉重的代价！”


第3502章 秋风未动蝉先觉

　　秦朗再度被冥威的手下攻击了，不过这让秦朗更加地疑惑了，因为前来攻击他的修士，似乎都是一些“蠢货”，哪怕是纪元霸主级别的修士，都是一些相对愚蠢的货色，这哪里像是来报复，更像是来给秦朗“送菜”的。

　　难道说冥威那家伙已经疯了？竟然如此低估秦朗的实力？以为派遣几个蠢货过来，就可以将秦朗击杀不成？

　　还是说冥威已经觉悟了，不想在秦朗身上浪费时间，准备对鹿野那家伙进行毁灭性打击，所以暂时无法顾忌他？

　　这个时候，秦朗竟然无法猜测到冥威的真正想法了，不知道冥威这个家伙究竟打的什么主意。

　　隔三岔五就会有一些蠢货来攻击秦朗，但是在秦朗的眼中，他们就真的只是如同蠢货一样，没有办法给秦朗带来一点点惊喜，无非就是在“无中生有”的傀儡之术下疯狂挣扎一番，然后就被秦朗吞噬得干干净净了。

　　这样的日子太平淡了，甚至平淡得有些不太真实，所以秦朗觉得这后面一定有什么是他并不知道的事情。

　　于是，秦朗心里面也警觉起来了，在继续对付那些蠢货的同时，也开始留意其冥威的变化了，事出必有因，冥威并未按照秦朗所想的那样行动，那么就意味着冥威肯定是被人影响了判断，而以冥威的尿性，他的手下几乎是很难改变他的决定，所以唯一正确的判断就是冥威被其背后的势力给影响到了，而这也是秦朗真正好奇的地方——能够驾驭冥威的家伙，究竟是谁呢？

　　冥威号称是元始的支持者，虽然很多人都是这么认为的，但是秦朗可不这么认为，他觉得冥威那样的修士或许是有些狂热，有些疯狂，但是绝对不是真正的愚蠢和愚昧，明知道元始的存在是对所有纪元霸主的一种威胁，冥威绝对不想自己的命运被元始掌控在手中，因为元始对于冥威没有任何好处，只可能会带来无时不在的威胁。

　　如果不是元始的话，那么究竟是谁呢？

　　在这个第六层次宇宙之中，秦朗见识了无数的纪元霸主，这些纪元霸主的修为高低自然有所不同的，但是他们的修为差距也不是特别地大，至少没有达到可以让冥威这样一个强者完全被其掌控的地步。也只有元始和幻绝，大概才有那样的本事。

　　但是，秦朗知道冥威跟幻绝绝对是没有关系，跟元始似乎也不太像是有牵连，那么究竟是谁呢？

　　秦朗拼命地思索了一番，总算是有了一个模糊的答案：

　　来自更高层次宇宙的强者！

　　这大概是比较靠谱的答案了，除了元始和幻绝之外，能够让冥威那样的疯狂强者为其所用的话，也只能是更高层次宇宙的强者。

　　“这可就有意思了。”秦朗心头冷笑一声，如果是第七层次宇宙的强者降临的话，他们应该立即找秦朗报复才对，毕竟秦朗之前干掉了不少第七层次宇宙的强者，他们找秦朗的本体进行报复，这应该是很容易理解的事情。但是，这些家伙却并未向秦朗的本体报复，而是暗中操控了冥威这样一个傀儡，或许还有其他的傀儡，这可跟那些第七层次宇宙的强者们的行事风格不同啊，难道说这些家伙也是吃一堑长一智不成。而且，这些家伙应该是对秦朗产生了“兴趣”，否则就不会让冥威派出一些蠢货来对付秦朗了，秦朗可以猜测到那些强大的第七层次宇宙的强者们应该在暗中观察秦朗的一举一动。

　　如果是冥威的话，秦朗十分确定冥威那家伙没有如此多的耐心，冥威肯定不会在秦朗身上耗费如此多的时间来进行试探，绝对是另有其人，而且冥威就算是想要试探，大概也无法试探出秦朗的真正实力和手段。不过，如果是第七层次宇宙的强者就不同了，秦朗知道那些家伙的厉害，而且这一具身外化身就是通过道吾留下的那一具臭皮囊进行淬炼而成的，所以如果真正第七层次宇宙的强者们在暗中观察的话，秦朗还真是不得不小心应付呢。

　　但是，现在秦朗既然已经隐约察觉到了，那么事情也就有迹可循了，只要秦朗开始仔细的查探，那么自然很快就有了收获，这收获就是他已经确定了一点：他的确是被人“盯”上了！

　　虽然秦朗没有感觉到任何神识、任何意志在附近对他进行观察，但是秦朗还是确定了他被人盯上这一点，这是秦朗超越了自身神识和意志的第六感，他的第六感可是相当地高明，尤其是秦朗调动了天鬼的零通道，终于侦查到了非常细微的神识波动，他终于确定了自己的确是被一个修为高深的家伙给盯上了。既然这个神秘的对手没有采取任何实质性的行动，那么就意味着他还没有完全看透秦朗的玄虚。也是，秦朗现在出现在这里的不过是一个身外化身，而其本体却并不在这里。

　　身在局中心在局外，如今这就是秦朗的优势所在，既然这个身外化身已经被盯上了，那么秦朗也就不用轻举妄动了，免得打草惊蛇，所以秦朗十分干脆地动用了本体，在“局外”对其进行观察。

　　也就是说，冥威和那个来自个更高层次的神秘强者在鹿野的宇宙之中观察“无道”，想要弄清楚这个无道的真正来历和玄虚，而秦朗则在鹿野的宇宙外面，观察着那个神秘强者的动静，因此这个时候的秦朗，既同时身在局内也身在局外——用身外化身来吸引冥威和那个神秘强者的注意力，而其本体则在宇宙外面来反过来观察那个神秘强者，这种感觉就非常地有趣了。

　　其实，不管那个神秘强者究竟是来自什么层次的宇宙，反正他并非是来自第六层次宇宙世界，那么就意味着他跟更高层次的宇宙之间是有一些联系的，秦朗只要在鹿野的宇宙外面侦查动静，自然也就可以感受到一些蛛丝马迹的。而事实上秦朗的判断也是正确的，他的本体出现在鹿野的宇宙外面没有多久，就已经有所收获了，因为秦朗发现了通向第七层次宇宙的神秘通道。


第3503章 不安稳的道吾

　　虽然这个通道非常地隐秘，但是因为秦朗是有心算无心，加上之前已经对通向第七层次宇宙的通道见识过了，所以刻意搜寻一番之后，的确是找到了那个贯通第七层次宇宙的神秘通道，但是秦朗知道自己是无法直接进入这个通道的，以前就已经尝试过了，想要进入这个通道，那就必须是第七层次宇宙的生灵才行，否则的话，一旦进入这个神秘通道之中，那就是死路一条了，整个通道都会随之毁灭的。

　　秦朗无法通过那些现成的通道进入第七层次宇宙之中，这一点秦朗早已经跟元始确定过了，他们之前就是因为确定了这一点，所以才决定自己来构筑全新的通道，那时候秦朗跟元始都还可以算是盟友，只可惜的是元始这个家伙没有任何的原则性，所以最终才会跟秦朗决裂，并且成为了敌人。现在，这里又多出了一个通向第七层等次宇宙的隐秘通道，所以说秦朗不难猜测到，这个通道就是第七层次宇宙的强者留下的，甚至还有很大的可能就是道吾。至于为何是道吾，这个原因其实很容易解释——报仇而已！

　　哪里跌倒就从哪里爬起来，这个是寻常生灵都知道的道理，而作为高层次宇宙的强者，自然就更加清楚这个道理了。所以，一旦被秦朗如此羞辱之后，道吾自然是要找回场子了，否则怎么恢复高层次宇宙强者的威严呢？就算是冥威那种角色被秦朗欺压之后，都知道要想办法找回场子，更何况是道吾那种角色了呢？只是，秦朗没有想到冥威背后竟然会是道吾，他本来以为冥威那家伙会是元始的棋子呢，谁知道这家伙竟然是道吾的棋子。

　　不过想一想也是可以理解的，因为冥威如果找到道吾作为后台的话，那么就算是元始也要忌惮几分的，因为元始就是典型的墙头草，元始绝对不想跟高层次宇宙的强者正面冲突的，所以就算是知道冥威这个家伙已经是道吾的棋子了，元始也不会去对付冥威的，这是其本性使然，秦朗如今对于元始这个家伙也算是看得透彻了。

　　既然道吾这个家伙已经回到了第七层次宇宙之中，那么就意味着秦朗不得不更加小心地应付了，区区一个冥威不算是什么大事情，但是冥威加上道吾的话，那么秦朗就必须打起十二分精神来应付了。既然局面变得越来越复杂了，秦朗也就不得不将这个信息分享给鹿野，告诉他冥威的背后的确是有一个神秘的强者——

　　既然道吾选择冥威作为棋子，那么秦朗也就只能将鹿野作为棋子来应付了。可笑的是，之前鹿野等人一直都想要将秦朗当成是他们的棋子来利用，现在一转身却被秦朗当成了棋子。不过，鹿野自己是察觉不到的，当他得到秦朗传递过来的消息的时候，还以为秦朗是害怕了，所以迫不及待地想要找一个强大的靠山。

　　“无道道兄，这个消息对我们来说不算好消息，但是也没有脱离我们的猜测，我们之前不是已经推测过冥威的背后可能还有其他强者么？既然你已经证实了这个猜测，那么就意味着冥威背后的强者的确是存在，他们的力量可能比我们想象的更加强横——无道道兄，你信任我是对的，因为我们是站在一个阵营的！”鹿野这个家伙，显然是想要不动声色地将秦朗拉入他的阵营之中，让秦朗为其所用。

　　“鹿野道兄，我们一直都在一个阵营中，因为我们都有元始这个共同的大敌。只不过，现在要对付的是冥威，我将这个消息告知道兄，就是希望道兄能够引起足够的重视，想出对付他们的办法。”秦朗如此回应道，“如果道兄不能对付的话，那么我就只能选择逃避了。唉，虽然我也不想逃避，但是形势所迫也是没有办法的事情。”

　　秦朗这个家伙又摆出准备逃之夭夭的姿态，这让鹿野心头大恨，但是却又无可奈何，因为秦朗的确孤家寡人一个，如果形势不对的话，秦朗逃之夭夭也是理所当然的事情，谁也无法指责什么，这里不是秦朗的宇宙，也没有秦朗的战友，所以秦朗只需要保住性命就成了，但是鹿野可就不同了，如果鹿野逃之夭夭的话，他失去的就是他宇宙，他的根基，他的那些战友。

　　“这个……无道道兄，你何必如此丧气呢？就算是冥威背后真有强大的高手支持，那也用不着就逃走啊？我们只要能够精诚合作的话，就算是冥威的势力强大，也未必就不能战胜的。何况，逃避也不是办法的，就算是逃过今天，也还有明天不是……”鹿野果然是对秦朗没有办法，秦朗这家伙典型就是打不过就跑，摆明不会陪鹿野在这里等死，所以当鹿野明白这一点之后，就只能对秦朗采取笼络的办法，而这样一来，自然就反过来被秦朗给利用了。

　　“唔……鹿野道兄，其实我也知道逃避不是办法，但是这也是没有办法的事情啊，我知道自己来历不明，不可能让你麾下那些强者信任我，这就注定了我们无法通力合作的。不过，我也不打算改变这一点了，我们能够互通消息，这就已经是合作的开始了。另外，我也干掉了不少冥威的手下，这也注定我们之间更有合作的可能，跟冥威是断然不可能合作了。既然鹿野道兄愿意相信我，那么我就有办法来对付冥威了。”秦朗开始出主意了。

　　“只要是对付冥威的事情，我自然是相信你的。”鹿野觉得是否信任这个“无道”没多大关系，只要大家都在对付冥威就行了。

　　“当然是对付冥威，难道我还能对付鹿野道兄不成？”秦朗呵呵一笑，“冥威那个家伙，如今也不知道在谋划什么，他虽然对我恨之入骨，但是却只派遣了一些蠢货过来骚扰我——”


第3504章 示敌以弱

　　“道兄切莫掉以轻心，冥威那家伙让人来骚扰攻击你，绝对是因为他想要弄清楚道兄的真正来历，然后谋定而动，一举将道兄你击杀！”鹿野当然知道如何恐吓秦朗，尤其是给冥威抹黑的事情，他当然更加擅长，“所以，越是这个时候，道兄你越是要小心，我肯定冥威已经在谋划如何对你进行最后的围攻了！”

　　“唔……多谢鹿野道兄提醒，看来此事很有可能。不过，冥威这个家伙想要围攻我，也是要有足够的本事才行。”秦朗冷哼了一声，“干脆我们将计就计，给冥威这厮一个‘惊喜’，岂不是更好么？”

　　“计将安出？”鹿野饶有兴趣地问，如果能够重挫冥威的话，鹿野肯定是不会错过，毕竟现在冥威就是鹿野的心腹大患，如果可以击败了冥威，鹿野不仅可以扬眉吐气，而且自然也会有很多的“墙头草”加入鹿野的阵营之中，那时候鹿野的势力自然也就会大大提升的。

　　“如果我故意示弱的话——或者出现修行失误、走火入魔这些事情的话，你觉得冥威会如何做呢？”秦朗向鹿野说道，“毕竟我才跟一株神木进行融和了，所以就算是我出现了走火入魔，那么也算是非常正常的事情对么？而冥威一旦看到这个机会，他能够忍住么？”

　　“自然是忍不住的！”鹿野大喜，他知道秦朗这个算计肯定会产生效果的，因为冥威那家伙就是睚眦必报的主，这一次被“无道”整得如此惨，如果冥威不报复的话，那么可是大大折损其威严，以后冥威还怎么号令他麾下的强者们呢？所以说，一旦冥威发现了机会，那么肯定会动用强大的力量，给秦朗致命一击的，而且冥威也非常想要得到秦朗身上的诸多秘密。

　　鹿野顿时就意识到这是一个彻底击败冥威的好机会，冥威需要一场胜利来洗刷耻辱，而鹿野也需要一场胜利来解决烦恼，如果这一次可以击溃冥威的主力，那么简直就太好了，就算是冥威背后还有强者，至少已经解决了燃眉之急，在短时间之内冥威无法给鹿野造成威胁，那么自然会有更多的修士加入到鹿野的麾下。

　　主意已经打定之后，接下来就看秦朗如何“演戏”了，而秦朗向来都是这方面的高手，所以他只需要不经意地开始自我削弱自己的气息，却并不向任何人显露出来，依然照旧击杀那些试图对他和鹿原小世界图谋不轨的家伙，只是秦朗显露出来的实力似乎有一些衰退了，一般人无法察觉到，但是非常细心的那些“观察者”应该是留意到了，秦朗确定冥威应该是注意到了，就算是冥威没有注意到，那么道吾肯定也是注意到了。

　　道吾无法确定“无道”的来历，但是那厮肯定已经知道无道的存在有些蹊跷，甚至已经察觉到“无道”可能是跟秦朗有些联系的，毕竟道吾的修为十分高明，就算是秦朗已经将之前那一具臭皮囊重新淬炼过了，变成了身外化身的无道，并且还改变成神木的形态，但是万变不离其宗，万变皆是有迹可循，道吾那家伙可是号称彻底领悟了整个第六层次宇宙极其之下全部的道术，算是天才之中的天才、强者之中的强者，所以道吾理所当然应该知道“无道”的一切微妙变化，那么他自然也知道应该让冥威什么时候选择出手。

　　“冥威，是时候向‘无道’出手了。”道吾的意志向冥威下达了命令，“无道的修行出了一些问题，现在对付他，可以事半功倍。”

　　“大人真是高明！我也察觉到无道那厮应该是出了一些问题，尽管这个家伙刻意在掩藏，几乎没有人察觉到这一点，但是我知道这个家伙的力量就是在衰弱，兴许他现在已经强弩之末了呢！”冥威大喜，他早已经察觉到无道那家伙最近出了一些问题，可能是“消化不良”，毕竟吞噬了诸多的修士和强者，总是需要时间来融和、调和、平衡，现在无道处于修行低谷之中，这几乎是肯定的。而更加乐观的就是无道可能已经修行出了偏差，甚至是走火入魔了，那样的话，冥威要干掉这个无道简直就太容易了。

　　机不可失失不再来，于是冥威立即带人前往，准备彻底击杀秦朗，一雪前耻！

　　之前秦朗迫使冥威做出了让步，虽然那么一点损失对冥威来说不算是伤筋动骨，但是颜面却是大大受损，所以现在既然有了复仇的机会，冥威是断然不会错过的——斩杀！这没什么好说！

　　冥威知道“无道”已经出了问题，但是他也不会就此掉以轻心，冥威带了不少的强者一同前往，对秦朗形成了围攻之势，如今的秦朗，看起来就是一个孤零零的无根之树，漂浮在宇宙虚空当中，给人的感觉好像真的是已经穷途末路了。

　　冥威的大军已经将秦朗和这个鹿原小世界彻底包围了，这一次冥威已经是胸有成竹，用意志向秦朗说道：“无道，我们又见面了，你击杀了我不少的手下，现在是时候付出代价了！”

　　“杀人者人恒杀之。大家都是纪元霸主，当然知道什么时候该杀，什么时候不该杀，既然你的人冒犯了我，那么死有余辜！”秦朗毫不客气地回应道，“冥威，之前你冒犯我，从我这里没有得到任何好处，反而碰了一鼻子灰，现在你又要如此做？明知道你的做法一点都不明智，为何你却一定要坚持呢？”

　　“因为我知道你现在的修为处于低谷之中——无道，你虽然竭力掩饰，但是却瞒不过我的，这一点你也不用否认，我们等下就见分晓了！”冥威有些洋洋得意地说。

　　“噢？这你都看得出来么？”秦朗冷哼一声，“不过，你的人进入我的范围之内，可都很难活着离开的，你确定要他们继续来送死么？”


第3505章 谁在局中

　　“总是要试试才知道的。”冥威说，“既然我今天梦倾巢而来，如果不将你击杀的话，那就实在是难解心头之恨，如果不干掉你，我就算是对付鹿野也不踏实的。好了，不浪费时间，如果你愿意束手就擒的话，我保证给你一个活命的机会，但是如果你不答应的话，我就只能让你飞灰湮灭了。”

　　“束手就擒？”秦朗轻笑道，“冥威，你怎么就觉得我会束手就擒呢？看来，上一次真的不应该放你离开，否则你就不会像苍蝇一样在这里绕来绕去——唔，还是一群苍蝇！你们这些苍蝇简直就不知死活，既然已经来了，那也就不用想要活着回去了！”

　　见秦朗如此强势，冥威反而更加放心了，因为他一直都觉得秦朗这是在故意强撑，正所谓己虚则示敌以强，这个“无道”表现得越是强横，那么就越可以证明他是出了问题，越是证明秦朗真的是出了问题，而且现在的问题还不容乐观呢，冥威相信用不了多少力量，他就可以将这个“无道”给镇压了，而无道的积蓄和修行资源，还有这个家伙身上的秘密，自然都是要落入冥威的手中了。说实在，冥威对于无道的傀儡之术还是相当羡慕的，如果可以拥有这样的无中生有的傀儡之术的话，冥威觉得自己的实力肯定要成倍提升，而且还能迅速地建立一个更加强大的军团，所以镇压这个无道那是必须要做到的事情，现在既然已经有了机会，那么必然是要抓住这个机会。

　　“无道！你现在不过是强弩之末而已，你还真的以为自己是不可战胜的么！哼！现在就让你见识见识自己是如何的渺小，让你知道选择了错误的阵营是多么愚蠢的事情！”冥威这厮现在是迫不及待地想要进行复仇了，之前冥威在秦朗这里吃了憋，早已经按捺不住了，所以这个时候冥威立即下令麾下的强者向“无道”发动了猛攻，迫使无道在短时间之内出现破绽。

　　即便是在这个时候，冥威也没有第一时间亲自出手，这个家伙如今也变得小心谨慎了，不愿意亲自以身犯险，这是因为冥威知道小心为上，上一次已经在这里丢了面子了，那么这次可不能继续被人打脸，还是等局势明朗再出手，反正只要能够镇压这个“无道”就足够了，没有必要现在就去冒险。

　　冥威的手下立即对无道发动了攻击，不过跟以前一样，立即就要面对无中生有的傀儡之术，很快就跟他们的傀儡打在了一起，似乎情况依然没有任何的改变，不过很快冥威就看到了不同之处：无道的气势在衰弱，他制造出来的那些傀儡似乎也没有以前凶猛了，这无疑证明了之前的猜测。

　　“无道果然已经是强弩之末了！”冥威在心头冷笑一声，随时准备出手，只要无道出现了任何一点点破绽，那么冥威就不会再给他任何机会了。

　　终于，冥威苦苦等候的良机出现了——秦朗的气息猛然渐弱了不少，就连他制造出来的那些傀儡，似乎也出现了短暂的呆滞，以至于这些傀儡都已经处于下风。

　　“哈哈！~终于轮到我出手了！”冥威禁不住大笑起来，催动全部的力量，准备给秦朗发动雷霆一击，这时候冥威已经几乎可以肯定秦朗是没有余力再制造出一个傀儡了，所以冥威认为自己毕胜。

　　毕胜么？

　　秦朗这个时候也笑了起来，他知道冥威这个时候是什么想法，但是秦朗并不贬低冥威的想法，因为这本来就是秦朗布的一个局——既然冥威一直都在等待出手攻击的几乎，那么如果秦朗不给人家这么一个机会，岂不是太令人遗憾了？冥威求仁得仁，终于得到了这个机会，秦朗当然是要陪他好好地玩玩了。

　　至于冥威麾下的那些家伙，有他们的傀儡陪同他们“玩”，而且是往死命地玩。

　　冥威全力出手，本来已经到了“无道”的头顶，准备踩在这一株神木的大树顶端了，结果这个时候冥威一脚踩下去的时候，却发现他的脚下忽地冒出来一个人，这个人就是“冥威”。

　　嗯，应该是冥威的傀儡。

　　“该死！真是见鬼！”冥威心头怒哼一声，本来以为这个无道已经是强弩之末了，应该没有办法再制造出傀儡才是，尤其是要制造出一个冥威的傀儡。但是，事与愿违，冥威完全没有想到这个该死的无道竟然还能鼓捣出一个如此强大的傀儡，顷刻间这个傀儡就跟冥威战斗在一起了，而且威力分毫不减！

　　失算啊！

　　冥威心头大呼不爽，不过幸亏他得到了来自更高层次宇宙的神秘强者指点，所以冥威的实力比以前仍然是有过之而无不及，而且最关键的就是这位强者向冥威指点了对付秦朗傀儡之术的办法，所以说冥威虽然心头大恨，但是却也暗暗有几分得意——知道如何应付这个傀儡之术，那么冥威就认为自己已经立于不败之地，至于要战胜对方，那就更加是易如反掌的事情了。

　　“斩断自身万念！心存一念！”冥威大喝一声，按照那个神秘强者传授的功法，冥威切断了自身跟外界的一切联系，心头仅存一念——战胜对手！

　　冥威听那个神秘的强者说过，无道的傀儡之术之所以厉害，那是因为他是借助对手的力量来击败对手，所以哪怕是强如冥威，遇到了无道也是很难取胜的，无非就是无法破解这个傀儡之术。但是，经过了神秘强者——道吾大人的指点，冥威就知道如何来对付无道的傀儡之术了，但是冥威并未将这个道法传授给他的手下，毕竟他要先检验一下效果，而且他第一个施展出来的话，对自己的手下也多了几分威慑和威信。

　　冥威的办法果然是凑效了，道吾传授给他斩断自身跟万界一切联系的道法成功地克制了无道的傀儡之术，此时那个“冥威”已经傻愣在原地，根本不知道如何应付。

　　“死去吧！”冥威冷哼一声，一拳将自己的傀儡打爆，然后狞笑一声，再度向秦朗全力攻来。


第3506章 折磨到死

　　轰隆！~

　　冥威全力的一击被秦朗给接了下来，双方的拳头碰撞面一起，赫然就是势均力敌的局面。嗯，似乎无道的力量稍微弱那么一点点，但也只是一点点而已。

　　“唔……真是想不到，你这个该死的家伙竟然隐藏得如此深，竟然拥有跟我匹敌的力量！不过，你的傀儡之术已经对我没有任何威胁了，看你还能蹦跶到什么时候！”冥威狞笑道，虽然这个“无道”的真正实力仍然超过了冥威的估计，但是只要可以压制住这个无道，那么冥威自然也可以从中获取诸多的好处，而且还能一雪前耻，这简直就是一箭双雕。

　　“冥威，欢迎你入局。”秦朗只是向冥威报以轻笑，既然冥威这个家伙已经入局了，那么接下来就是好好地炮制一下他了。

　　秦朗不需要立即将冥威给击杀，尽管秦朗有那样的实力，但是却并不会那么去做，因为如果立即击杀冥威，秦朗就可能将自己的真正实力爆发出来，所以倒不如继续扮猪吃老虎，不管是否可以骗过元始和道吾，但至少可以让他们迷惑。

　　“入局？什么意思？难道这都是你的布局？我不相信！”冥威心头拔凉拔凉的，如果这真是秦朗的布局，那么很显然情况就不对劲了，这意味着冥威可能已经进入了人家的陷阱当中。

　　谁是局中之人？

　　冥威忽然间有一种想要抽身退走的感觉了。

　　而就在这个时候，冥威忽然发现多出一个“无道”。嗯，应该是多出了一个“无道”的傀儡，但诡异的是其他人的傀儡都跟其本体为敌，而无道的这个傀儡却跟本体处于同一阵营，一出现之后，立即就开始向冥威发动攻击。这个时候，冥威终于确定这个该死的无道是故意这么做的，这家伙摆明就是要将他坑死，之前的一切都是他在演戏。

　　“无道！我们还可以谈谈的！”冥威察觉到情况不对劲，于是就准备故技重施了，“实话告诉你，我背后还有神秘而强横的后台，你就算是击败了我，也不会有好日子过，倒不如你跟我合作，我们共同为那位大人服务，那么你得到的好处肯定是难以想象的！”

　　“好处？”秦朗不屑地笑道，“冥威，你所说的那位神秘而强大的后台来自是更高层次的宇宙吧？”

　　“你——你怎么知道？”冥威虽然没有说出道吾的名字的，但是他隐约觉得秦朗可能已经猜测到了，“既然你已经知道那位大人是来自更高层次的宇宙，那么就可以想象他拥有多么恐怖的力量，如果我们为他服务的话，那么就算是强大如元始，都不会跟我们较劲的，元始也不会吞噬我们，所以这对我们来说不失为一个明智的选择！”

　　冥威这个家伙的辩解能力还算是厉害，似乎他很有把握可以鼓动秦朗，毕竟这个层次宇宙中的纪元霸主们都已经被元始的存在而威胁到了，因此如果可以摆脱元始的掌控，那么自然是非常的机遇。冥威就是如此，他投靠了道吾，为这个第七层次宇宙的强者服务，料想就算是元始也不敢轻易对付冥威，毕竟大狗还得看主人，冥威现在找到了一个可靠的主人，所以才如此嚣张，他认为“无道”也会做出一个明智的选择。

　　奈何，冥威不知道无道就是秦朗，所以秦朗怎么可能给道吾做事情，而且秦朗根本就不敢跟道吾走得太近了，免得被其识破。所以，秦朗十分干脆地拒绝了冥威的提议，十分淡然地说：“冥威，你贪生怕死而已，为了活命竟然选择给人当‘狗’，但是我跟你不同，我是不会给人当‘狗’的！”

　　“狗？哈哈哈！~无道，你可真是愚蠢！那可是第七层次宇宙的强者，你我在人家的眼中，不过就是蝼蚁一样，能够从蝼蚁变成看门狗，岂不是更好么？你这样不知道变通，只能是取死之道！”冥威狂怒，奈何面对两个“无道”的攻击，越发处于劣势之中。

　　“取死就取死吧。不过，至少今天死的不是我。”秦朗笑着说道，“冥威，你现在已经是陷入进退两难的局面了，这时候你的老朋友鹿野肯定是不会错过的。所以，你觉得你还能逃脱么？”

　　“鹿野？是的，他自然不会错过这个机会，他本来不是我的对手，但是却因为你的存在，竟然拥有跟我抗衡的实力了。不过，纵然加上一个鹿野，也未必就能够镇压我冥威！”冥威这个家伙还真是死鸭子嘴硬呢，只是这个家伙说这话的时候好像还有些底气，莫非他真的以为道吾会亲自现身来对付秦朗么？

　　如果道吾真的现身，秦朗自然是会逃之夭夭的，但是秦朗觉得道吾应该不会亲自出现来对付秦朗的，毕竟冥威只不过是一枚棋子而已，对于道吾来说，这一枚棋子也不算很重要，如果亲自现身的话，那么道吾反而会泄露自己的存在，那么之前的隐忍就毫无必要了。那么，究竟是为何，冥威这个家伙竟然还有底气呢？

　　尤其是，当鹿野的大军已经出现的时候，冥威这个家伙竟然也没有特别的慌乱，莫非这个家伙真的是有了拼死一战的决心了？

　　“无道道兄，我来助你了！我们一共击杀冥威，免得夜长梦多！”鹿野这时候已经带领大军出现了，而且第一时间就来帮助秦朗对付冥威，毕竟双方都是宿敌，这个时候鹿野既然已经逮住了机会，那么一定要将冥威击杀才行，既然冥威已经被秦朗给压制住了，那么再加上一个鹿野，自然是可以将其击杀的。

　　“好，赶紧击杀了冥威，速战速决！”秦朗认同了鹿野的判断，这个时候的确应该先一步击杀冥威，免得引出不必要的麻烦，他们都觉得冥威的背后应该还有一个强大的后台。

　　“正是，早点击杀了他，一了百了！”鹿野认同了秦朗的判断，立即全力出手。

　　但，鹿野出手的对象却不是冥威，而是秦朗！


第3507章 错误的选择

　　人为财死鸟为食亡。

　　古话诚不欺人，谁曾想到在这个时候鹿野攻击的对象不是宿敌冥威而是“无道”这个盟友呢？

　　谁都没有料到！

　　就算是秦朗的朋友大椿都没有料到，而且还异常地震惊，想要出手为秦朗挡住鹿野的攻击，尽管大椿现在的修为还远远不如鹿野。毕竟，鹿野可是这一个宇宙的主宰，不管是修为还是资源都远远超过了大椿和幻叶这类新晋升的纪元霸主。

　　有心算无心，而且从某种意义上来说，秦朗跟鹿野还算是盟友，但是在这个关键时刻，鹿野竟然毫不犹豫地攻击了秦朗，这简直就是彻底的背叛，这其中根本就没有任何道理可言的，但是秦朗却完全可以理解——

　　鹿野只是为了他自己争取利益而已！

　　鹿野早就在担心元始的存在会给他带来威胁，所以鹿野呼朋引伴地结盟，其最终目的还是为了反抗元始，这也是鹿野会跟冥威结仇的原因所在。但是，在鹿野跟冥威交锋之后，鹿野心头的万张雄心都已经开始冷却下来了，因为这个时候鹿野才意识到他想要跟元始抗争简直太难太难了，就连元始的一个马仔都打不过，凭什么跟元始谈条件呢？就算是可以胜过冥威，那么也还有更强的修士跳出来跟他为敌，而他鹿野只有一条命，根本经不起如此折腾。所以说，如果能够有一条捷径可以轻松地摆脱元始的掌控，鹿野自然会接受的。

　　如此，就是鹿野跟冥威暂时“结盟”的基础了。

　　说白了，鹿野也打算像冥威一样去做“狗”了，做道吾的狗，有可能是道吾已经用意志跟鹿野联系过了，甚至向其施压，而鹿野为了保全自身，也为了将来能够多一条活路，所以选择了向道吾屈服，甘愿成为其一枚棋子，现在跟冥威联手来对付秦朗，那也就是理所当然的事情了。

　　鹿野的背叛，的确是秦朗没有料到的，但是却不能让秦朗吃惊，这是因为秦朗真的是身在局中心在局外，此时在这里跟冥威和鹿野战斗的不过是秦朗的身外化身而已，其本体依然是关注着战局的任何一点点微妙变化，所以之前鹿野对秦朗发动偷袭的时候，其本体早已经看得清清楚楚，身外化身的“无道”也立即感应到了，因此鹿野的偷袭对秦朗没有任何实质性的意义，对秦朗来说不过就是多了一个敌人罢了。所以，秦朗没有任何慌乱，直接给鹿野制造出一个傀儡丢了过去——冥威已经知道如何对付无中生有的傀儡之术，但是鹿野好像还未来得及领悟到呢。

　　见秦朗没有任何慌乱，而且还丢出了一个傀儡过去，鹿野反而有些惊慌了，忍不住问道：“你……你怎么知道我会偷袭你？”

　　“狗改不了吃屎！”秦朗轻蔑地说，“你根本就不是什么能够成就大事的人物，你甚至连冥威都不如！之前如果不是我挡住了冥威的锋芒，你早已经落败了。所以，我能指望你的格局有多高呢？既然你已经选择给高层次宇宙的强者当狗，那么就应该有当狗的觉悟——等着我痛打落水狗！”

　　既然都已经彻底翻脸了，秦朗当然不会给鹿野好脸色看，尽管鹿野是这个宇宙的主宰，但是面对其自身的傀儡，鹿野依然没有任何的优势，就好像那傀儡也可以调动这个宇宙中的一切资源一样。

　　只是一个傀儡，秦朗就挡住了鹿野的攻击！

　　也就是说，这一次鹿野的突袭，并未给冥威带来任何实质性的帮助，也更加没有给“无道”带来什么实质性的压力。

　　“怎么可能……无道，你究竟是什么东西！”鹿野觉得自己出手的机会把握得很好，而且之前已经瞒过了无道，对方断然不会想到他鹿野会背叛、会发动偷袭的，但是谁想到这个该死的无道竟然一点点都没有受到影响，反而镇定得可怕，似乎鹿野的一切算计早已经被他识破了一样。

　　“我是什么东西，用不着你去考虑了。现在，你还是想想如何战胜自己的这个傀儡吧！”秦朗懒得跟鹿野这个墙头草进行任何沟通，不屑于沟通。

　　“无道，不管你是什么来历，今天你都注定要失败！纵然你可以跟冥威打成平手，但是如果加上我，还有我的大军，你凭什么跟我们斗？就你那两个刚晋升为纪元霸主的帮手？恕我直言，他们根本就没什么用处！所以，你还是加入我们的阵营吧，免得浪费你的修为了！”鹿野虽然有些气恼，但是为了稳妥起见，他认为还是继续招揽“无道”为好，如果可以兵不血刃地解决问题，那么自然是最好的选择，鹿野对于战胜“无道”这件事情，依然是没有把握了。

　　“鹿野，既然已经选择了给人当‘狗’，那么就继续当下去吧，你跟冥威都是一样，不过是人家的两条恶犬而已，现在就不用鼓动我了，我是没有给人当‘狗’的觉悟。”秦朗显得十分不屑，虽然鹿野的背叛的确是秦朗没有想到，但是秦朗本来就没有将鹿野当成一回事，所以即便是被鹿野背后插刀，秦朗也只是稍微有些失望而已，不过自然谈不上任何的愤怒和伤心，既然鹿野已经选择了敌对阵营，那么直接将其击杀就行了，那也就没什么别的可说了。

　　“当狗？无道，既然你执迷不悟的话，那么我们也不会给你任何机会了，我们会吞噬你的一切！”鹿野也被秦朗彻底给激怒了，虽然这一次鹿野的确是转投阵营了，但是这并不代表鹿野向冥威投靠了，他认为秦朗应该是可以理解他的，毕竟鹿野这么做也只是为了从元始的手下逃脱而已，不想自己的命运被元始给操控了，做出这样的选择，本来应该无可厚非，所以鹿野认为秦朗应该给予他更多的理解，谁知道秦朗这个家伙竟然如此无礼，还称呼他为“狗”，这简直就是欺人太甚了，所以一定要将秦朗击杀，吞噬一空！


第3508章 谁也救不了你

　　秦朗懒得理会鹿野了，让鹿野自身的傀儡去对付他就行了，秦朗现在只是在消磨冥威而已，他知道道吾这时候就在附近观察，所以秦朗绝对不能暴露自身的真正身份，如果让道吾知道了秦朗的真正身份，那就相当地不妥了，那厮肯定会立即对秦朗采取行动的。而且，秦朗甚至都不能展现出太强大的实力，因为那样就会引起元始的主意，所以对于秦朗而言，真正的难题在于如何“合理”地击溃冥威和鹿野。

　　“夺天地造化！”这个时候，秦朗忽然间释放出一股强大无匹的意志，这一股意志向着四面八方迅速地席卷开去，霎那间那些强大的纪元霸主都感觉到一种诡异的森冷，就好像秦朗这个家伙对这个四周天地做出了一些未知而神秘的改变。

　　如果其余人只是一种感觉的话，那么对于鹿野而言，那就不止是一种感觉了，而是一种力量被剥夺的感觉，甚至连部分的天命意志都被剥夺了！

　　“这怎么可能！这绝对不可能！”鹿野可是这个宇宙的天命霸主，这也是他之前能够跟冥威抗衡的本钱所在，更是鹿野统御这个宇宙中那些纪元霸主的基础。剥去了天命霸主这个身份，鹿野比其他纪元霸主可没有任何的优势可言。

　　“没有什么不可能的！”秦朗冷哼一声，秦朗之所以化身为神木，可不是为了自己外形好看，而是为了洗涤自身的灵性，神木的灵性十分特殊，也十分地纯正，虽然不算是更加地高级，但是神木的灵性却可以做到许多生灵的灵性无法企及的事情，其中一个就是夺天地造化，重塑天命意志！

　　植物，尤其是神木，其灵性十分特殊，十分纯正，而且神木本来就是天地灵气孕育而生的，所以其实神木就算是天地的一部分，正因为这一点，所以神木的灵性才可能重塑天命意志，才能真正掌控天命意志。虽然鹿野是天命霸主，但是他却是强行夺取和融和天命意志的，而秦朗却不同，现在秦朗可是在重塑天命意志，这天命意志重生之后，自然就会剥夺鹿野对于这个宇宙和天地的掌控，那么秦朗的实力当然也就会随之提升，大幅提升！

　　鹿野慌乱了，这是他从未经历过的事情！甚至，鹿野根本就没有想到会有这样的事情发生。

　　夺取天命意志，除非是将天命霸主击杀了，否则根本就无法剥夺天命意志的，但是现在这个该死的“无道”却显现出了鹿野无法理解的能力，直接剥夺了对鹿野而言最重要的东西，这足以让鹿野直接崩溃掉。甚至，比崩溃都更加痛苦！

　　剥掉了鹿野天命霸主的光环，这就如同将他从天上打落尘埃，他甚至都无法继续统御自己的手下了，因为很难服众！

　　但是这个时候，偏偏秦朗却没有立即攻击鹿野，而是借助天命意志的力量来对付冥威，因为秦朗要击败冥威，就必须要显示出充足的“理由”才行，而重塑天命意志，这就是足够的理由了，有了这个理由，那么秦朗击败了冥威也就完全可以理解了。

　　秦朗拥有了天命意志，那么实力自然是大大提升，而且在这个宇宙之中可以调动的资源就大大增加了，与此同时倒霉的自然就是冥威这个家伙了，虽然冥威抵御了秦朗的傀儡之术，但是却无法应对秦朗夺天地造化的本事。这个时候冥威才意识到他可能真的是低估了在这个该死的“无道”，无道根本就不是什么“黔驴技穷”只会一种傀儡之术，这个家伙简直就是扮猪吃老虎的角色，就算是鹿野作为这个宇宙的主宰，现在都已经陷落在这里了，冥威知道鹿野多半已经完蛋了，失去了天命意志这一层光环，那么鹿野的那些手下未必愿意听他的了，毕竟之前鹿野对于自己那些手下的掌控力就不算是很高。

　　冥威忽然意识到他应该选择退避了，这时候秦朗这厮竟然已经重新塑造了天命意志，逐渐夺取了鹿野天命霸主的光环，而此消彼长之下，冥威已经开始处于下风，所以最稳妥的办法就是抽身离开，因为道吾大人可没有亲自动手的打算，冥威一个人根本无法抵抗“无道”，那么就将鹿野这个家伙留给他吧。

　　打定主意之后，冥威毫不犹豫地选择了退避，任凭鹿野如何求援，冥威都当听不见了，因为他知道必然要留下一个给无道泄愤的对象，否则他休想全身而退的，只有让鹿野来牵制无道，他冥威才能顺利脱身。

　　正所谓来得快去的也快，冥威这个家伙来势汹汹，去的时候也是如同龙卷风一样，没有任何的犹豫，直接带着他的人匆忙退走，因为没有被自己的傀儡牵制住，所以冥威这个家伙也轻松地脱身了，当然这种轻松也是因为秦朗放水的缘故——秦朗不可能显现得太强势了，如果显示出来的力量太猛的话，那就很容易被元始给重点关注了，同样也可能会让道吾产生怀疑，所以为了确保自身的计划能够得以顺利施展，不让自己陷入到危局之中，只能暂时让冥威逃脱，反正这对秦朗而言也不算什么大事情，何况鹿野不是已经留下了么？

　　干掉鹿野，秦朗得到的好处一样不少，毕竟鹿野可是这个宇宙的主宰，嗯，这个宇宙曾经的主宰，干掉鹿野之后，秦朗也就可以接管这个宇宙的修行资源了，得到的好处当然是相当地多。而且，秦朗现在的身外化身就是这个宇宙的一株神木，已经扎根于这个宇宙当中了，击杀鹿野之后，取代他天命霸主的位置，秦朗会更容易掌控这个宇宙，观察这个宇宙的法则力量，当然也包括监控这个宇宙的一举一动。甚至，可以观察到道吾的存在！如果不是因为道吾的存在，秦朗连冥威都不会放过。

　　至于鹿野，秦朗给他一句话是“现在谁也救不了你！”。


第3509章 将身宇宙

　　现在，道吾已经潜入了这个宇宙之中，秦朗几乎可以肯定这一点了，但是却无法洞悉道吾的准确行踪，因为道吾的道行毕竟是非同小可，这厮的道行已经达到了极致，之前秦朗已经领教过了，就算是到现在，如果专门比拼道术的话，秦朗也未必是道吾的对手。至于道吾这一次归来，是否准备了更厉害的手段，秦朗就更加不清楚了。

　　秦朗没有想要对付道吾的意思，因为他知道现在跟道吾开战对自己有害无利，但是如果可以侦查到道吾的行踪，秦朗肯定是不会错过的，因为这个家伙就是一个典型的潜在威胁，虽然不能拔出这个威胁，但是至少要知道他的存在位置。

　　至于鹿野，跟他的傀儡已经斗得两败俱伤了，现在秦朗轻轻一动手，几乎就是手到擒来了，至于鹿野的那些手下，这个时候已经如鸟兽散了。

　　道吾果然是没有出手。

　　看来对于道吾而言，鹿野不过只是微不足道的棋子一枚而已，想要指望道吾亲自出手来救他，简直就是在做梦了。

　　“无道道兄，请您高抬贵手啊！”鹿野这个时候已经无力反抗，剩下的就只能是求饶了，“我真是鬼迷了心窍，竟然会来对付道兄您，只是我也是为形势所迫，我是没有办法的！冥威那家伙是我的宿敌，我怎么可能跟他一路，只是我被他背后的神秘强者威胁，我不得不跟他们虚与委蛇……”

　　“真也好，假也好，这都不算什么问题。真正的问题在于，你死定了！”秦朗向鹿野说道，“既然已经选择了一条死路，那么就一直走下去吧。鹿野，你的路已经到了尽头！”

　　“不！我不甘心，我是天命霸主——”鹿野的话还未说完，但是生命却已经到了尽头。

　　没错，曾经鹿野是这个宇宙的主宰，是天命霸主，但是如今天命都已经被秦朗给重塑了，鹿野这个天命霸主已经失去了光辉，剩下的就只能是苟延残喘。只是，秦朗不想听鹿野聒噪，所以非常干脆地将其彻底给镇压了。

　　鹿野的修为，自然已经完全成了秦朗修为的一部分了。

　　“无道道兄……你竟然重塑天命了？”当秦朗击杀和吞噬鹿野修为的时候，大椿还以为秦朗是准备彻底摧毁这个宇宙了，毕竟击杀了天命霸主，那么就等于是加速这个宇宙的崩溃。但是，谁想到秦朗竟然可以重塑天命，这简直就是逆天的手段，而且是超乎了大椿认知的一种手段，哪怕大椿已经是纪元霸主了，却也无法想象竟然有人可以重塑天命意志。惊骇和感叹之后，大椿终于确定秦朗的确已经重塑了天命意志，便接着说，“如今您已经是这个宇宙的天命霸主了，却不知道你打算如何掌控这个宇宙呢？”

　　“顺其自然而已。”秦朗答道，“我之所以可以重塑天命意志，其实还得归功于你，因为只有神木的特殊灵性，才可以做到这一点，因为神木就是天地灵气所化，也算是天命的一部分。鹿野这个蠢货，以为天命霸主就可以为所欲为了，却不知道他的行为已经惹得天怒人怨。如果不是因为他已经惹得天怒人怨的话，就算是我想要重塑天命意志也不是那么容易的事情。至于如何掌控这个宇宙？这其实也非常简单，我不喜欢对其进行掌控，我只需要将其融合为一体就行了。”

　　“融合为一体？你是说你要融合天命意志么？但是，你不是已经融和了天命意志么？”大椿不解地问。

　　“不仅仅是融合天命意志，而是融合这个宇宙。”秦朗平静地说道，“就如同融合这个鹿野小世界一样。”

　　“什么？融合整个宇宙？”大椿简直不敢相信自己的耳朵，秦朗竟然要融合整个宇宙，这样的事情怎么可能？虽然作为纪元霸主，是可以在身体之中淬炼出小世界、微宇宙的，但是微宇宙和宏观宇宙可是截然不同的，宏观宇宙更加地玄奥复杂，也更加地难以控制，所以秦朗说要融合整个宇宙，这个给人一种痴人说梦的感觉。但是，大椿可是非常了解秦朗的行事风格，既然秦朗说要融合整个宇宙，那么应该不会无的放矢，秦朗多半是可以做到的。

　　“是的，冥威一直想要击败鹿野，获取这个宇宙的资源，同时也威慑一下鹿野的追随者，让他们失去反抗元始的勇气。不过，现在冥威永远都没有办法达到目标了，不仅是因为冥威的力量不足以跟我抗衡，最关键在于我融合了这个宇宙之后，这个宇宙就是我的一部分了。”秦朗向大椿解释了一下，也不知道大椿是否能够完全理解，哪怕大椿已经晋升为纪元霸主了。

　　大椿的确是无法完全理解秦朗的话，因为要融合这个宇宙，那么就意味着秦朗是身躯必须要能够完全容纳一个宏观宇宙，但是哪怕是纪元霸主，要完全容纳一个宏观宇宙听起来也像是天方夜谭的事情，所以大椿难免心生疑惑。不过，无论大椿究竟有多么疑惑，秦朗的动作却不会有任何的迟疑——他已经开始这么做了，开始跟这个宇宙进行融合了。

　　秦朗依然是保持着神木的形态，依然是扎根于这个宇宙之中，相对于整个宇宙来说，即便是处于神木状态下的秦朗，体积依然是微不足道的，不过就是沧海一粟而已，但是因为秦朗这个时候已经在重新塑造天命意志了，这使得秦朗不仅仅变成了一个全新的天命霸主，拥有支配这个宇宙大部分修行资源的权利，更重要的是因为重塑了天命，所以他甚至可以影响和改变这个宇宙的一些基本法则力量，这其中就包括了这个宇宙最根本的时空法则。一旦秦朗完全掌控，并且拥有任意更改这个宇宙时空法则了能力，那么要将整个宇宙纳入他的身体之中就是非常容易的事情了。


第3510章 最恐怖的杀局

　　很多纪元霸主非常熟悉自身宇宙的空间和时间法则，甚至可以掌控和利用时空法则，比如可以轻易是穿梭空间，或者利用时间法则来缩短或者延长某些特定空间的时间，从而达到事半功倍的效果。

　　但是，很少有纪元霸主可以做到更改一个宏观宇宙的时空法则，就算是可以去尝试更改一个宇宙的时空法则，往往也会失败的，因为时空法则是一个宇宙的基本法则，而更改基本法则往往可能导致一个宇宙的崩塌，甚至遭遇这个宇宙的力量反噬。

　　大椿既然已经晋升为纪元霸主了，那么当然就知道想要更改一个宇宙的基本法则是何等困难的事情，甚至根本就不可能实现，但是为何从秦朗的口中说出来，却好像是轻描淡写就能够解决的事情呢？

　　其实，这件事情对于秦朗而言，不仅仅是说起来轻描淡写，就算是做起来也没有任何的难度了，此时作为天命霸主的他，对于这个宇宙的任何一点法则力量都是异常无比地了解，而此时他已经开始将这些基本法则重新进行更改了，并且这种更改就如同春风化雨一样轻柔，完全没有受到任何阻碍，也没有办法阻止他。除非是道吾或者元始亲自出手，否则这个宇宙的任何强者都阻止不了秦朗。

　　而且，秦朗的融合本来就是悄无声息，他所谓的“融合”，并不是将这个宇宙“装”入其身体之中，而是将这个宇宙变成其身体的一部分，或者说他成为这个宇宙的一部分，可谓是“你中有我，我中有你”。只不过，对于外人而言却是很难理解的。

　　不理解也不要紧，反正秦朗是不会给这些人打招呼的。

　　既然成为了天命霸主，且更改了这个宇宙的基本法则，让这个宇宙成为了自身的一部分，那么接下来要做的事情也就顺理成章了——

　　元灵转化！

　　对于这个宇宙中的诸多修士和生灵，秦朗谈不上什么好感和恶感，哪怕是曾经对秦朗背后捅刀子的鹿野，但是在秦朗融合了这个宇宙之后，自然是要让这个宇宙中的一切修行资源为自己所用，所以秦朗理所当然也要对这个宇宙中的一切生灵和修士进行转化，将他们变成元灵，让其成为纯粹的灵性生物，最终为秦朗所用。

　　之前秦朗已经做了类似的事情，那就是见鹿原小世界的生灵和修士都变成了元灵，现在不过是增加一些难度而已，将整个宇宙的修士和生灵都转化成元灵。

　　甚至，也包括这个宇宙之中的纪元霸主！

　　当然也就包括冥威。

　　一开始，很多人都没有察觉到秦朗的“阴毒”手段，因为这一次秦朗重塑天命意志、更改这个宇宙的基本法则，都并未引起太大的关注，完全就是如同春风化雨一样地轻柔，这个时候要将这些生灵和修士转化为元灵的时候，秦朗也是采取的“温水煮青蛙”的方式——

　　既然秦朗是可以更改这个宇宙的基本法则，那么在他融合了这个宇宙之后，也就可以将这个宇宙变成一个巨大的、玄奥的杀阵，而这个阵法就是用来转化这个宇宙中一切生灵和修士的阵法，阵法运转跟这个宇宙运转是结合在一起的，以至于这些生灵和修士一开始都没有察觉到，但是随着他们自己的肉身都出现了变化的时候，他们才猛然意识到自己被算计了。但是，即便是纪元霸主级别的存在，一开始都无法差距到算计他们的人，因为他们无法想象有人可以融合整个宇宙，并且将整个宇宙都变成了一个巨大的杀阵、一个转化的熔炉。

　　无论这些生灵和修士是否察觉，反正谁都无法逆转他们自身向元灵转化的过程，即便是强大到纪元霸主的级别，也无法逆转和抗衡，于是一些家伙想要脱离这个宇宙，这也是纪元霸主才可以做到的事情。但是，现在就算是要逃离这个宇宙，他们都无法做到了，因此此时掌控这个宇宙的可不是宇宙本身的天命意志，也不是曾经的鹿野，而是秦朗这个外来者。这些纪元霸主都已经处于秦朗的“肚子”当中，想要逃脱，却又怎么可能？

　　根本就没有这个可能！

　　不过，秦朗既然采取的是温水煮青蛙的方式，那么就意味着修为越是强大的修士，其转化成元灵的过程也就更加地漫长，而修为越弱的生灵，转化的过程也就越快。秦朗这样做，一方面是不想动静太大，另外一方面也是因为要催动整个宇宙变成杀阵也不是那么容易的事情，徐徐图之、循序渐进地催动更加容易一些。何况，这个转化的过程越是漫长，那么秦朗也有更多的时间来观察被困在这个宇宙中的那些纪元霸主们如何进行最后的挣扎，将他们的实力和潜力都完全激发出来，而最终却只能便宜了秦朗。

　　最关键的一点，秦朗没打算一下子就打草惊蛇，这其中真正的变数就是道吾，如果说有谁可以影响和阻止秦朗的话，那么这个家伙无疑就是道吾了，因为道吾就在这个宇宙之中。元始虽然也可以阻止，但是他现在并不在这里，秦朗非常确定这一点。

　　即便是作为这个宇宙的唯一主人，秦朗现在也无法锁定道吾的准确位置，但是秦朗知道这个宇宙之中的确是有通向第七层次宇宙的通道，就算是现在也还存在，秦朗可以更改这个宇宙的基本法则，但是却无法更改那通向第七层次宇宙的神秘通道，因为那东西是凌驾于第六层次宇宙法则力量之上的存在。秦朗可以想办法促使其自我毁灭，但是却无法掌控和移动这个神秘通道，尽管秦朗也非常想要弄清楚通向第七层次宇宙通道的真正玄妙。

　　这个通向第七层次宇宙的神秘通道，对于秦朗来说，就算是一个隐患，因为就算是秦朗掌控了这个宇宙，也无法阻止第七层次宇宙的强者从这个通道中降临，除非是这个通道被彻底摧毁。只是，现在秦朗还无法锁定道吾的准确位置，也没有必胜的把握，所以暂且不能轻举妄动。


第3511章 蛛丝马迹

　　甚至，就算是对付冥威那些家伙，秦朗也只能采用温水煮青蛙的方式，一点点消磨掉对方的力量，最终让冥威彻底失去跟秦朗抗衡的本钱，那时候冥威也不过沦为一个强大的元灵而已，而元灵却只能为秦朗所用，根本就无法违抗秦朗的意志。

　　也不知道此事冥威那家伙是否感受到了，温水煮青蛙的过程是比较缓慢的，但正因为比较缓慢，所以也就很难被察觉到了，而且等冥威能够察觉到的时候，已经是无力回天。

　　想要逃离这个宇宙？

　　冥威已经无法做到了，不仅冥威无法做到，其余的那些纪元霸主们同样也是无法做到的，除非秦朗点头，他们谁都无法离开这个宇宙！因为这个宇宙如今就是秦朗身体的一部分，完全被秦朗支配和掌控，这其中一个人一个生灵，任何一个修士，严格说来已经是秦朗身体的一部分了，只不过是还没有完全被驯化的“细胞”而已。

　　可笑的是，冥威那家伙之前还在庆幸他已经在这个宇宙当中击败了鹿野，认为可以接管鹿野掌控的修行资源和修士的时候，却忽然发现他什么也掌控不了，什么也接管不了！整个宇宙都已经在秦朗的掌控之下，冥威却还想去掌控鹿野的修行资源和人手，这样的想法跟秦朗根本就不在一个层次格局之中，所以自然也就无法跟秦朗抗衡了。

　　一开始倒霉的是冥威麾下的那些“炮灰”，这些数量巨大的修士，在冥威和他手下那些纪元霸主眼中，根本就是炮灰一样的存在，因为这些炮灰的修为境界远远不如纪元霸主，所以当这个宇宙被秦朗变成一个大杀器、大熔炉的时候，这些炮灰首先“背叛”了冥威，因为这些修士的肉身已经开始向元灵转变了，而一旦肉身转化成元灵，那么就会被秦朗强大的灵性感应和支配，自然也就只能效忠于秦朗了，根本就没有任何可能再去效忠冥威了。而且，这些炮灰变成元灵之后，肉身消失于无形，成为了纯粹的灵性生物，冥威想要阻止都没办法。

　　虽然温水煮青蛙的过程的确是比较漫长，但是这时候冥威就算是有了感应也是白搭的，冥威这个时候已经是身在局中了，想要摆脱这一个杀局谈何容易呢？

　　只是看到海量的炮灰不断地消失，冥威这个大佬也坐不住了，他知道手下不少纪元霸主都想要脱离这个宇宙，但是却未能成功，似乎不管怎么去做，不管如何试图脱离这个宇宙，最终都只能回到原点。

　　“冥威大人，这究竟是怎么一回事？如果我们不能离开这个鬼地方，我们就死定了！”冥威的一个手下焦急地询问冥威，如今的形势不容乐观，这位看样子不想死在这个宇宙中。

　　“你想要离开？我什么时候拦着你了么？”冥威冷哼一声，这些手下没有跟他进行沟通，竟然就想私自开溜了，不管结果如何，冥威心头都是相当不爽的。

　　“冥威大人，我没有背叛你的意思。我只是想要弄清楚状况，但是谁能告诉我，究竟是怎么回事？难道我们这些纪元霸主，都要被困死在这里不成？”这个家伙显得极其焦躁，不过也是可以理解的，纪元霸主本来是不受任何宇宙法则限制的，但是现在却被困死在这宇宙之中，如何不焦虑呢？而且，那些修为境界低下的修士炮灰已经一个一个地消失了，那么最终的结果就是逐渐地消亡，这是任何一个纪元霸主都不想面对的结局。

　　“究竟怎么回事？你们想要知道怎么回事，我也想要知道！”冥威显得更加地烦躁，目前的情况已经超出了他的判断，而且他自己也被困在这里了，他何尝不想尝试逃出这个宇宙呢，只是他根本也无法做到，所以这些手下想要从冥威这里得到答案，却注定只能失望。

　　或许，应该询问一下道吾大人了。

　　冥威心里面如此想到，甚至有些怀疑这个诡异的情况就是道吾搞出来的，但是冥威也只是在暗暗怀疑，却不敢质疑出来，因为他知道如何一旦得罪了道吾，那么他就必死无疑。

　　“道吾大人，本来不应该打扰您的修行，但是如今发现了如此诡异的事情，我和麾下的强者都不知道原因，希望您可以为我们指点迷津。”冥威用自己的意志恭敬地询问道吾。

　　片刻之后，才得到了道吾的回应：“你们已经身处别人的杀局之中，却还不知道发生了什么事情，也是死有余辜了。”

　　“杀局？什么杀局？”冥威虽然知道现在的情况不合理，但是却不知道陷入什么杀局了，如果有人要给他们所有人布下杀局的话，那么这个杀局未免也太大了一些吧。

　　“哼！愚蠢的家伙，到了现在竟然还不知道自己面对什么状况，也活该你们会死在这里。”道吾冷笑道，“有人将这个宇宙变成了一个巨大的杀局，这个手段可相当不简单啊，可笑的是你们这些家伙现在才发现，但是这个时候发现已经晚了，你们就算是想要离开都无法做到了，你们死定了！”

　　“死定了？道吾大人，我们可是对你忠心耿耿啊，您一定要救我们一下啊！”冥威觉得道吾就是唯一的救命稻草了，所以这个时候只能向道吾求助了。

　　能够将一个宇宙变成一个巨大的杀局，在冥威看来，这种就不是他能够应付的，所以只有道吾这样的，这种级别的存在，大概才有这样的能耐了，至于其他的可能，道吾连想都懒得去想了，因为毕竟还有道吾这么一个强大的后台，既然之前被道吾给利用了，想必道吾也不可能看着冥威这么一枚强大的棋子就此毙命吧？

　　“不是我不想救你，而是我现在不想轻举妄动。”道吾不想自己的行踪被发现，所以没有办法亲自出手，“晚了，如果你们早一些警觉的话，在这家伙杀局形成之前，是可以从容离开这里的。但是现在，什么都晚了。”


第3512章 三姓家奴

　　晚了？

　　这是什么意思？

　　冥威顿时感觉头都懵了，道吾这家伙可是第七层次宇宙的神秘强者啊，竟然连他都说晚了，难道就真的只能栽在这里？而且，还是无缘无故地栽在这里？

　　作为冥威认为的唯一救命稻草，道吾竟然按兵不动，这让冥威更加无法理解，难道说这个布局的家伙真的可以跟道吾平起平坐不成？如果真的是跟道吾一个层次的对手，那么冥威可以预感自己的结局应该是跟鹿野类似——那么基本上就死路一条了。

　　“道吾大人，您可不能这样做啊，我们可是一心追随您的，而且完全效忠于您，如果你不给我一条生路的话，那么以后谁能够效忠于您？就算我冥威只是您的一枚棋子，您也应该将棋子的用途发挥到极致，对么？”冥威这时候也是豁出去了，因为他知道如果道吾不插手的话，他的解决就跟鹿野差不多了。为了逼道吾出手相助，冥威也只能采用这种激将法了。

　　“唔……听起来好像也是有些道理的。只是，呵……你以为人家做了这么大一个杀局就是为了对付你么？人家可是等着我出手呢，他本来无法确定我的存在、我的行踪，但是只要我直接出手的话，那么可就落入对方的算计中了。”道吾似乎对眼前的局面看得相当清楚，“冥威，你说得没错，你只是我的一枚棋子而已，既然你自己都明白这一点，那么就应该明白对于我来说，不可能会因为你的死活来改变我的决定和部署。因此，你只能靠你自己了。”

　　“什么！”冥威禁不住要发怒了，他为道吾暗中做了很多事情，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，但是现在却要被道吾给舍弃了，这可就让冥威的玻璃心瞬间就崩溃了，“道吾！您……你为何要这样狠辣！哪怕我们只是你的棋子，但是既然为你做了这么多的事情，难道你就不该庇护我们么？——”

　　“聒噪！”道吾不耐烦地回应冥威，“再有废话，你现在就可以死了！”

　　冥威虽然恨之入骨，但这个时候却只能闭嘴了，他是知道道吾的实力恐怖，如果道吾真的发怒的话，那么他就只能提前结束性命了，所以冥威虽然内心之中将道吾的祖宗十八代都给问候了一遍，但是却只能闭嘴了。

　　难道就这么完蛋了么？

　　冥威心头简直是极度不甘心，尤其是被道吾如此利用，却得不到任何的回报，这让道吾更是忿忿不平。奈何，想要自己挣命，却又无力回天，冥威现在连一点点头绪都没有，根本不知道应该如何来改变局面，所以在冥威看来，或许他的结局就是这样了，尽管已经达到了纪元霸主的层次，已经凌驾于诸多纪元霸主之上，但是在真正的强者面前，依然是如此脆弱、不堪一击，甚至连对手的布局都无法看清，这难道不是完蛋了的节奏吗？

　　怎么办？怎么办？

　　知道已经陷入了绝境和必死的杀局之中，冥威这个时候的表现比普通人也没有什么两样，而且作为强大的纪元霸主，冥威其实更加惜命，更加怕死。

　　如果连道吾都不愿意出手帮忙的话，冥威已经看不到自己还有任何活命的可能了——对了，或许还有一个办法！还有唯一一个机会。

　　既然道吾不愿意出手，那么为何不求助于对手呢？为何不向无道那厮求助呢？冥威不知道究竟是谁布置了这个杀局，但是道吾举得无道那厮肯定还是知道一些内幕的，因为无道一点都不慌乱，而且无道这个家伙来历神秘、手段层出不穷，或许无道应该是知道这个杀局是谁布置的，也知道如何脱身吧。

　　求助？必须向无道“求”助！

　　既然是求人，那么冥威自然是要低下了高贵的头，而且还要瞒住他的手下、瞒住道吾，这样向无道求助才不会被干扰。

　　关于感应到冥威的求助的意志，秦朗并不觉得意外，因为他知道任何人面对死亡的都是公平的，哪怕是冥威这样的纪元霸主也是如此，既然有一线生机的话，那么冥威肯定是要想尽办法抓住，至于冥威为何为向秦朗求助，必然是因为他被道吾给抛弃了，当成了弃子。

　　“怎么，不想被这杀局绞杀么？”秦朗直接开门见山地问冥威。

　　“你也知道杀局……嗯，你的修为比我更高，或许早已经感应到了杀局的存在，我只是奇怪你为何不担心呢？难道你不知道现在已经无法离开这个宇宙了么？”冥威向秦朗问到。

　　“担心？我没有什么需要担心的，我知道这个宇宙已经变成了一个巨大的杀局，就算是强如纪元霸主也是无法离开这杀局的，但是这还威胁不到我的，因为我现在只是一株神木了，我的灵性已经跟你们截然不同了，所以我不用担心被这个杀局抹除了自身意志和灵性。”秦朗向冥威回应说，“冥威，你还是为你自己担心吧。”

　　“也对……你现在已经不是血肉之躯了，你的灵性……也的确是很古怪，不过光凭这些你就确定不会被这个杀局绞杀？这未免也太牵强了一些吧。”冥威不知道这个该死的“无道”为何能够如此轻松，难道他真的一点都不担心这个神秘而强大的杀局么。

　　“你也看到了，我现在就是有恃无恐。对，有恃无恐！”秦朗嘿嘿笑道，“冥威，还是说明你的来意吧，我知道你跟我联系，是想要求助于我的。不过，我们是敌非友，你想要从我这里获取援助，那么就必须有拿得出手的东西才行。”

　　“资源！我有非常丰厚的修行资源，搜刮了诸多宇宙的资源，这些东西我都可以跟你分享！甚至，我们一半一半！”冥威也算是下了血本了，为了活命也就只能选择舍弃他自身的积蓄了。对于他这样一个霸主中的霸主，这一生搜刮到的好东西肯定是层出不穷的。


第3513章 都是疯子啊

　　“唔……你的一半积蓄？我真是没有什么兴趣呢。”秦朗的确是没有什么兴趣，因为从秦朗的角度来看，一旦冥威被剿杀之后，冥威的那些积蓄什么的，自然也就是秦朗所有了，所以他是真的没什么兴趣，这不是客套话。

　　“你没兴趣……”冥威可不认为这个该死的“无道”真的是无欲无求的家伙，但是这家伙既然说了没兴趣，那么就说明他可能是对开出的条件不满意，那么也就是还有谈的空间了，所以冥威赶忙接着说道，“你要是不满意我开出的条件，尽管提就是了，只要你有办法帮我度过这一次劫难，任何条件都是可以考虑的！”

　　任何条件都可以！

　　冥威这个家伙给人一种疾病乱投医的感觉，不过这一次他也算是错有错着，竟然找到了秦朗这个始作俑者。说起来，秦朗对冥威也没有多大的仇恨，冥威以前号称是元始的支持者，但是实际上却跟道吾勾搭上了，根本就跟元始没有什么实质性的勾搭，如今的冥威就更加可怜，这家伙简直就如同丧家之犬，只要能够给他一条生路的话，秦朗十分确定冥威肯定又会背叛道吾的。

　　终究不过是一枚棋子而已，既然道吾舍弃了这么一枚棋子，那么秦朗顺便来用一下也没有关系，虽然之前冥威跟鹿野联合来攻击秦朗，不过秦朗真的没有将这两个家伙当成一回事，所以问题真的是一点都不大，什么时候击杀冥威都是可以的。至于现在，看在冥威还有利用价值的份上，秦朗倒是打算再利用一下。

　　“冥威，你如果真的想要活命的话，那么我就问你一个问题——你之前是否是效忠于道吾？”秦朗向冥威丢出了一个问题。

　　听了这个问题，冥威心下骇然，这个该死的“无道”竟然连道吾都知道，这怎么可能呢？难道说无道这个家伙也是道吾的棋子？如果真的是这样，那么就可以解释得清楚了，这就说明道吾已经彻底舍弃了他，转过来培养无道了，而无道这个家伙，应该也可以满足道吾的道胃口和要求的。

　　“怎么，你不知道道吾么？”秦朗又问了一句。

　　“我当然知道！”冥威心头怒火冒了出来，“怎么，难道道吾选择了你，所以将我舍弃了么？”

　　“他舍弃了你，但是却不是因为我成了他的棋子，而是因为你的利用价值不大了。”秦朗向冥威说了实话，因为道吾要培养和选择棋子都太容易了，鹿野、冥威这样的棋子，简直太多了。

　　“那么，为何你可以脱身，我却注定要死在这杀局中呢？”冥威心头的怨气还未消散。

　　“我是肯定不会死在这杀局中，但是你却的确是有很大可能丧命于此。不过，也不是绝对的，如果你做了我的棋子，或许就不会丧命于此了。”

　　“你的棋子？我堂堂的冥威大人，竟然要做你的棋子？我给你的好处你不要，你竟然想要当我的主人？掌控我？”冥威觉得这个“无道”还没有资格让他甘愿当一条忠犬。

　　“怎么，你觉得我配当你的主人么？”秦朗轻哼了一声，“也是，你是堂堂的冥威大人，自然是不想给人当小弟，也不想当棋子。不过，你还有选择么？道吾已经舍弃你了，这时候你不投靠我，那就准备被这个杀局绞杀而死吧，除非你已经有信心从这里脱身了。”

　　秦朗当然不用给冥威任何面子，这个家伙就是一个给人当棋子的命了，也只能是这个命，不能对他寄予厚望了。

　　“嘿……真是想不到，我冥威如今竟然落到这样的地步了。不过也就罢了，如果你真的可以让我从杀局脱身的话，就算是认你为主又如何呢？”冥威在片刻之后就已经想明白了，既然是为了保命，那么作践自己又何妨呢？既然可以给道吾当狗，那么现在给无道当狗又有何妨，只要保了性命，留得青山在不愁没柴烧，他日修为超越了无道，同样可以反过来收拾一下无道这个家伙的，所以就没有必要在这个时候逞英雄，完全没有这个必要。

　　“能屈能伸，冥威你也算是不错。”秦朗说道，“对于我来说，你的价值就是让我弄清楚道吾这个家伙底细，不过我知道其实你也不是很了解道吾，因此你也不要将自己的价值想得太高了，免得会失落。”

　　“你……你真的想要对付道吾？”冥威觉得他自己的想象似乎越来越艰难了，为何这些家伙一个一个的理想都是如此远大呢？无道不过就是一株修为达到了纪元霸主的神木而已，为何竟然有如此强大的野心，竟然想要对付一个来自第七层次宇宙的神秘强者，简直是太胆大了吧？

　　“怎么，来自第七层次宇宙的强者就不能对付了？想一想都不行吗？”秦朗冷笑一声，“无非都是修士而已，抛开他作为第七层次宇宙强者的身份，难道你真的会怕他不成？既然是修士，而且是纪元霸主，谁没有野心呢？如果干掉了道吾，夺取其修为的话，你可以从中得到多少好处，难道你没有想过？”

　　“不是没有想过……而是我觉得你的想法简直太疯狂了！”冥威差一点就要骂这个该死的“无道”是疯子了，而且还是超级疯子！为何？面对第七层次宇宙的神秘强者，就算是强如元始，都直接选择了沉默，这个该死的无道以为他自己是谁，竟然想要跟道吾争锋，吞噬道吾的修为，这不是疯子是什么？冥威觉得自己根本就没有必要考虑以后报复无道的事情了，因为无道这个家伙注定是要将他自己给玩死的，这是绝对的事情！当然，如果现在无道可以帮助他保命的话，冥威还是决定暂时追随无道这个家伙。

　　“疯狂？真正疯狂的事情你没有见识过呢，为了让你加深印象，现在就让你见识见识真正的疯狂！”秦朗准备让冥威见识一下这个超级宇宙杀局的厉害，加深一下冥威的印象，让他早点做出明智选择。


第3514章 大锅乱炖

　　这个宇宙的杀局运转速度已经开始加快了，首当其冲的就是那些普通的生灵，这些普通生灵完全没有力量跟宇宙法则力量抗衡，顷刻间肉身灰飞烟灭，化为最纯粹的元灵了。随后，就是那些修真者，拥有一定的抗衡力量，但是他们的护体罡气和法宝，也不足以跟宇宙法则力量抗衡，摧枯拉朽一样，直接肉身崩溃，化为元灵。接着，就是那些所谓的仙人，在普通人和修士眼中，仙人已经是至高无上的存在了，但是在纪元霸主眼中，仙人跟凡人没有太大区别，都不过是蝼蚁而已。至于在强大的宇宙法则面前，仙人也只是微不足道的存在，什么各类“仙体”都挡不住宇宙法则的碾压……

　　元灵！

　　只剩下灵性的生灵。

　　当秦朗融合了这个宇宙之后，这些生灵唯一的结局就是成为元灵了。虽然失去了肉身，但是很多生灵却因此而“永恒”了，因为虽然没有了肉身，但是他们的意识还在，也就是他们的存在并未完全被抹杀，所以对大部分生灵来说，也算是可以承受的结果。

　　但是，对于极少数的顶级强者——纪元霸主来说，这反而就是非常恐怖的灾难了，因为纪元霸主们没有一个想要失去肉身，更不想变成元灵被人掌控。无奈，这样的结果他们是无法逆转的，哪怕他们是纪元霸主也不行！

　　这个时候，整个宇宙就如同一个巨大的熔炉，而无数的生灵就被宇宙这个大熔炉来了一个大锅乱炖，不管是普通生灵还是纪元霸主，都逃不过这一次“大乱炖”，这样的景象就算是冥威都是惊骇无比，拼命地催动自身修为来抵御强大法则力量的碾压，只不过他知道最终他是无法支撑下去的，因为冥威就算是自身力量再强，也不可能跟这个宇宙本身的力量抗衡，更不要说这其中的操控者还是秦朗，秦朗本身的力量就已经远远超过了冥威。自从这个宇宙被秦朗接管之后，秦朗发挥出来的潜力自然是远远地超过了鹿野，更不要说秦朗的身外化身已经彻底跟这个宇宙融合了。

　　至于冥威这些家伙的抵抗，秦朗毫不在意，既然他们根本跳不出这个“大熔炉”，那么被炼化也只是迟早的事情。果不其然，冥威自己也知道危机来临，赶忙向秦朗说：“无道道兄，您不要跟我计较，请您赶紧指点一下吧，我不想彻底地死在这里啊。”

　　“你不会死的，你会成为一个纯粹的元灵，跟其他生灵一样。”秦朗平静地说，“众生平等，如今都成了元灵，你们都平等了——怎么，你想要从这杀局里面跳出去？唔，冥威，我可以帮你想办法，你可以得到我的庇护，但是从此之后你要以我马首是瞻，体现你的价值才行。否则的话，你只能跟其他人一样，彻底变成纯粹的灵性。”

　　“你的条件我都答应！”没有任何选择余地了，冥威没有想到最后的变化来得如此迅猛，他麾下一些纪元霸主已经失守了，其身体已经开始逐渐地崩溃，最终的确只能转化为纯粹的元灵了，而这些纪元霸主甚至无法阻止这一点。

　　“明智的选择呢。”秦朗认同了冥威的选择，呵呵笑道，让冥威的肉身暂时没有崩溃，毕竟秦朗需要冥威这一枚棋子。

　　“不知道你是否可以让我麾下的其余人也免受灾难？”冥威不想自己变成光杆司令一个。遗憾的是，这个要求没有得到秦朗的许可。

　　“其余那些家伙的肉身，对你或许有些用处，但是对我来说没有任何用处。”秦朗没有打算拯救冥威麾下的那些纪元霸主，因为这些家伙变成元灵之后，对秦朗来说就是属于他一个人的好处，干嘛还要便宜了冥威呢？

　　冥威唯一的用途，就在于他还能跟道吾进行沟通，这个才是他的价值，否则的话，秦朗留下冥威毫无意义。

　　冥威见秦朗如此冷漠应对，也是没有办法了，只能暗叹一声，看着他麾下的那些强者一个一个地肉身崩溃，最终果然是变成元灵了。

　　“这一切难道是这个无道在暗中操控么？”冥威心里面冒出了这样一个想法，因为这个无道从一开始出现就显得神秘，不知道其修为深浅，而且让冥威接二连三地在其手中吃瘪，因此这个时候冥威怀疑秦朗的身份也是理所当然的事情。只是，在冥威看来，如果这一切都是这个该死的“无道”在操控的话，那么这家伙简直也太逆天了吧，不管是手段还是计谋，简直就超越冥威太多了。这样的话，也就不难解释为何拼命的是他冥威跟鹿野，最终获利的却是这个该死的“无道”。

　　“冥威，你不用猜测我的身份和来历，也不用猜测我的手段究竟有多厉害。”秦朗向冥威说道，“在这个层次的宇宙之中，比你强大的存在太多了，在别人的眼中，你不过就是蝼蚁一样的存在。不过，考虑到你跟道吾有联系，所以这就是你唯一的价值——可以帮我联系一下道吾了，是时候跟他谈谈了。”

　　“你……难道您竟然想要对付道吾？”冥威觉得这个无道的野心简直是太恐怖了，这家伙不应该叫无道，而应该叫无法无天才是。

　　“我只是让你联系道吾，可没有让说是要对付道吾。”秦朗向冥威说，“如果你连这一点事情都无法做到的话，那么也就不用继续存在了。”

　　听了秦朗这话，冥威不敢有任何迟疑，赶忙去沟通道吾的意志，甚至暗暗祈求道吾这个家伙不要彻底舍弃他了，因为冥威知道无道绝对不是在吓唬他，如果他真的无法联系冥威的话，那么下场一定非常地悲催，很有可能就是直接成为什么都不是的元灵。

　　幸运的是，道吾还未离开这个宇宙，所以回应了冥威：“想不到，冥威你这个家伙竟然支撑到了现在，你的肉身居然没有崩溃，莫非你得到了别人的帮助？”

　　“道吾……大人，您说得没错，是无道大人帮助了我，并且无道大人希望跟您进行沟通。”冥威虽然已经对道吾恨之入骨，但是知道自己技不如人，冥威自然不会去真的激怒道吾。


第3515章 潜伏之棋

　　“无道？嘿嘿……我对这个家伙也是有些兴趣的。”道吾说道，“既然他已经知道了我的存在，那么跟他交流一下也无妨。”

　　道吾虽然暂时不想显露自己的存在，但是已经被无道这个家伙感应到了，那么也只能交流一下再说，毕竟道吾对于无道也是有一些怀疑的，因为这个无道跟其他的纪元霸主有很大的区别。

　　既然道吾愿意跟秦朗进行交流，那么秦朗觉得试探一下道吾这一次的来意也是很有必要的，毕竟秦朗现在这个“无道”的身份还是有很大的迷惑性，相信道吾这个家伙现在应该还没有看出问题来。

　　道吾当初留下了一具臭皮囊，已经被秦朗进行了重新淬炼，而且现在还成了神木的形态，道吾怎么可能会想到眼前这个无道就是他曾经舍弃的臭皮囊呢？不过，道吾肯定是有些怀疑和疑惑的。

　　“无道……你是无道？”道吾的意志终于跟秦朗再度“见面”了，“无道是你的本来名字么？”

　　“当然，无法无天，无法无道。”秦朗十分平静地应对着，“你就是冥威曾经的主人——道吾？”

　　“我是道吾，道就是我，吾就是道！嘿，想不打你竟然自称无道，无法无道，跟我的道号有些相冲啊。”道吾说，“不过，我向来有容人之量，既然你已经跟冥威交流过了，那么知道我是来自更高层次宇宙的强者，所以除非你得了失心疯，否则应该不想跟我为敌吧？”

　　“不想！”秦朗十分干脆地回答，“虽然寻死有很多种方法，但是我并没有打算就这样去寻死。知道你是第七层次宇宙的强者，所以我也知道还不是你的对手。不过，我对于第六层次宇宙更加了解，或许可以帮你解决一些在这个层次宇宙中遇到的难题。”

　　“难题？唔……对于我来说，其实没有什么所谓的难题。只是，有些家伙曾经得罪了我，但是却躲藏起来了，我要将这些该死的家伙找出来，然后狠狠地惩罚他们，所以这个对我来说不算是太大难题，只是不想耗费太多时间去找这些家伙而已。”道吾所说的得罪他的人，大概就是指秦朗了。

　　“如果您愿意的话，我倒是可以为你去做这些事情。”秦朗自告奋勇地说，虽然显得太主动了一些，不过应该是很合乎道吾这种“上位者”的心态，让道吾真的以为秦朗是迫不及待地想要抱大腿了。

　　“唔……怎么，你想要成为我的棋子么？”道吾说，“冥威这一枚棋子，可是刚被我给舍弃了，你就不担心么？”

　　“棋子之所以被主人舍弃，不过是因为没有足够的价值，但是我不同，我的价值可比冥威强大太多了。”秦朗如此向道吾说。

　　“很有道理！”道吾肯定了秦朗的说法，“不过，你是否有资格成为我的棋子，除了你的修为之外，我还想要知道你的来历！”

　　道吾果然是怀疑秦朗的来历，不过秦朗早已经想过了，说道：“我本来只是一个寻常的纪元霸主而已，修为不如鹿野和冥威，也不想成就大事，不过我的机缘还不错，所以我跟一株神木融合了，而且这一株神木还是纪元霸主的修为，所以凭借这样的机缘，我轻松超越了冥威和鹿野，在他们双方的战争之中，我反而成了最大的受益者。嗯，我就是这样的来历。”

　　秦朗所说的这些事情，道吾应该已经知道了，但就算是道吾再厉害，这个时候也无法推算出这个无道就是秦朗的一个身外化身，因为身外化身跟分身可是截然不同的存在，就如同两个单独的生灵个体一样。何况，这个身外化身的来历也太匪夷所思了。

　　“唔……只是奇遇造就了现在的你么？”道吾的语气似乎带着浓浓的怀疑，“区区一个奇遇，你就斩杀了如此多的纪元霸主？将一个宇宙都变成了一个杀局？”

　　“一个宇宙变成一个杀局？我哪有这样的本事！”秦朗赶忙推卸道，“我知道这个宇宙已经被人变成了一个巨大的杀局，但是这事可不是我干的，我也干不了这样的事情。”

　　“不是你？那能是谁？”道吾更加疑惑了，他本以为这事就是无道干的呢。

　　“我也不知道是谁，但是我感应到了一股毁灭、终结的气息，我不知道这个气息的主人是谁，但是或许道吾你应该知道吧。”秦朗故弄玄虚，但是他知道这一次能够忽悠住人，这是因为秦朗所说的就是幻绝，而道吾曾经跟幻绝交过手，那么应该知道幻绝的存在。

　　果不其然，经过秦朗这样的“暗示”，道吾立即猜测到了什么，冷笑道：“你所说的那家伙应该是存在的，但是既然他如此做了，为何要便宜你呢？”

　　“便宜我？他可没有打算放过我呢，只不过他一定没有想到我已经跟神木融合了，这就意味着他动用的手段无法将我绞杀，因为我已经没有了血肉之躯，自然也就谈不上失去血肉之躯了。”秦朗向道吾解释说，“至于这里的好处，我当然不会放过的，难道我不应该从中捞取好处么？”

　　有便宜不占岂不是成了王八蛋？

　　秦朗就是这么一个道理，他就是用这个到来来糊弄道吾的，并且将一些阴谋的主使都推给了幻绝，因为幻绝大概是有能力做到这样的事情，而且道吾曾经也跟幻绝交锋过，知道幻绝的厉害，尽管道吾不知道幻绝的真正身份。

　　在秦朗看来，道吾就是需要锁定一个怀疑的目标，既然如此，那就索性将幻绝丢给道吾去烦恼好了，反正幻绝这家伙也不是省油的灯，而且幻绝跟道吾本来也就是死敌。

　　“真是没有想到，你这厮竟然可以占到那家伙的便宜！”道吾哼了一声，“你可知道，那家伙可是隐藏在宙心地带中的神秘强者，不知道让多少强者丧命，你竟然能够在他的行动中渔利，你可真是胆大啊！”


第3516章 奇异的目标

　　“无所谓胆大与否，我只知道那家伙已经将这个宇宙布置成大杀局了，那就是要连我一并收拾掉，所以我这么做也只是保命而已。在保命的同时，又能够捞取好处，那当然就更加有意思了。”秦朗如此回应道吾说。

　　“你是一个有趣的人，比冥威那厮有趣。”道吾说，“既然如此，我也就给你一个机会，只要你替我办好一件事情，那么就算是元始来找你麻烦，我也给你扛着。当然，就算是宙心地带的那个神秘强者，也奈何不了你的。”

　　“你作为第七层次宇宙的强者，我本来不应该怀疑你的，但是鉴于你之前对冥威见死不救，所以说实话你的保证也不是那么坚挺了。”秦朗平静地说，“道吾大人，如果你真的想要我替你做事情的话，那么单单是一个空荡荡的保证给我可不够的，我需要实实在在的好处！”

　　既然有机会可以敲竹杠，秦朗怎么会错过呢？

　　道吾既然想要“无道”为他做事情，那么自然是要付出一些代价才行的，所以秦朗现在提出条件其实非常合适，真的是不早也不晚。道吾听了秦朗这话，冷哼道：“寸功未建，竟然敢向我要好处了？莫非，你真的以为我收拾不了你？”

　　“道吾大人自然是可以收拾我的，这一点我并不怀疑，但是我相信自己对您还是有利用价值的，所以我不在乎被你利用，但是却不能白白利用，仅此而已。”秦朗继续向道吾说道，“所以说，道吾大人您应该能够理解，对么？”

　　道吾沉思了一下，才说：“真是想不到，你这厮已经成了一株树木，竟然还如此贪婪。也罢，不就是好处么，那就给你一些好处吧，免得你真的以为我的手段是吹出来的！”

　　道吾果然是给了秦朗好处，而且还是第七层次宇宙生灵的灵性，这种高层次的灵性当然是相当不错的“补品”了，如果是第六层次宇宙中的其他纪元霸主得到的话，轻轻松松就可以凭借这些灵性拥有更强大的力量，凌驾于其他纪元霸主之上，所以这些高层次的灵性当然是很好的东西了。不过，一旦融合了这些灵性，也就有可能行踪被道吾感应到了，这家伙的手段可是相当多，号称是已经将第六层次宇宙的各种道法修炼到了极致，这一点秦朗也领教过。所以，对于道吾秦朗不敢有任何轻视之心，哪怕秦朗曾经顺利地算计到了道吾。

　　“多谢道吾大人。”秦朗得到灵性装得大喜，“既然得了您的好处，那么现在自然是要为你做事情了，不知道您有何吩咐呢？”

　　“我要你追查两个家伙的下落。其中一个名叫秦朗，这个家伙现在已经隐藏起来了，不知所踪；另外一个，就是呆在宙心地带中的那个神秘强者，我要你弄清楚他们的行踪和来历，如果可以的话，能够顺便干掉他们更好！”道吾给秦朗分派的任务真是让秦朗哭笑不得，这家伙竟然想要利用“无道”去杀秦朗，这就好像是让秦朗自己杀死自己一样。

　　不过，如此看来道吾这个家伙应该没有怀疑无道跟秦朗之间的联系，这样也就意味着道吾没有完全看透“无道”这个身份，这就可以很好地利用一下了。至于道吾给秦朗的灵性，自然是要笑纳的，而且道吾休想通过这些灵性来追踪秦朗，因为秦朗如今可是非常善于洗涤自身灵性的。

　　既然已经达成了条件，那么也就不用跟道吾继续交流了，现在秦朗要为道吾去办事了。虽然冥威已经被道吾视为弃子，但是秦朗却认为冥威还是可以利用利用的，因为现如今这个宇宙已经没有什么潜力可以挖掘了，必须将目光投向另外的宇宙了。这个宇宙的唯一用途，就是用来监察道吾的动静，不过目前秦朗还是没有办法锁定道吾的真正行踪，这个家伙的确是太厉害了，果然是精通任何一种低位面宇宙体系的法则力量。

　　离开这个宇宙的时候，秦朗并未将这个宇宙带走，虽然秦朗跟这个宇宙已经融合，但是这种融合并不是束缚，秦朗要离开这个宇宙，依然是轻松自如的事情。

　　“无道大人，以后我就唯你马首是瞻了。如今，不知道您有什么打算呢？”冥威询问秦朗道，完全就是听话马仔的姿态。

　　没办法，谁让冥威现在孤家寡人一个呢？而且，他深知秦朗的实力比他更强，还跟道吾达成了协议，所以现在就开始背叛无道的话，冥威还没有这个胆量，所以决定还是老老实实跟着无道办事，以后再考虑如何逃走的事情。

　　“我要为道吾做一些事情，这些事情需要人手，所以你可以为我招揽一些人。”秦朗向冥威说道。

　　“这个……无道大人，您大概不知道，我的人已经全部阵亡在那个宇宙杀局之中了，现在我孤家寡人一个，以前还得罪了不少人，那些家伙正苦于没有机会对付我呢，现在他们想要对付我都还来不及呢，怎么可能追随我呢？”冥威如此说道。

　　“这样说来，你就一点用处都没有了么？”秦朗冷哼一声。

　　“这个……也不是没有用处。至少，我可以为您找到那些强者，如果你能够说服他们，当然就最好了。”冥威这个家伙故意将“说服”两个字说得很重，这两位自然都知道跟冥威为敌的那些家伙绝对不是能够轻易“说服”的。

　　“也好，那就带路吧。”秦朗说，“在说服人这一方面，我还是有些本事的。”

　　冥威巴不得如此，既然这个“无道”想要装逼，那么冥威自然是愿意配合的，只是先要从谁下手呢？冥威的脑子中转过一个念头，想到了一个目标——冥哋。

　　秦朗被冥威带到了一个佛性很重的宇宙，这个宇宙之中，佛教修士占据了百分之九十的比重，十分罕见，以至于秦朗还以为自己一下子进入了佛界似的。


第3517章 冥哋

　　在第六层次宇宙之中，每个宇宙的格局似乎都差不多，甚至每个世界的格局也是如此，都是类似于“古昆仑世界”的格局，而任何一个古昆仑世界，都是按照东神洲、西佛洲、北妖洲、南魔洲的格局布置的，也就是说天生就是仙魔佛妖等几个阵营同时存在，而且这种格局也是趋于稳定的，因为对于修士来说，战争和竞争都是必不可少的东西，如果只有仙道修士的话，反而不是什么好事情。但是，现在冥威带着秦朗进入的这个宇宙之中，却是佛门修士一家做大，这可就有些意思了。

　　更有意思的是，这个宇宙的主宰竟然名叫“冥哋”，跟冥威就只有一个字的差别。

　　当这个冥哋出现的时候，俨然就是一个古老、神圣、至高无上的黑色佛陀，这个佛陀看起来有三千丈高，实际上却根本无法用任何高度来度量，因为他是这个宇宙的主宰，而且是天命霸主，跟这个宇宙的时空本源力量都是融为一体的。这个冥哋因为是黑色的，所以给人的感觉就像是黑夜笼罩天地一样，而冥哋的身旁还有百多个纪元霸主，这些家伙竟然也是佛教的霸主，一身的佛光，却并非是黑色佛光。

　　至于那些纪元霸主之下的佛陀、菩萨等等不计其数，但都只是炮灰而已，秦朗和冥威根本都直接无视掉了。

　　“冥威，我的弟弟，你为何而来？”冥哋高声说道，声音之中充满了无尽的威严。

　　“当然是为你而来了。”冥威向冥哋说道，“兄长，你不是一直都想要擒住我么，现在我就给你这个机会了。”

　　“唔……擒住你，那是自然的，因为我们是一同修行‘佛魔同修’才正道晋升为纪元霸主的，但是成就了纪元霸主之后，你竟然选择背叛我，让兄长我的修为境界无法更进一步，所以我才会一直想要抓住你。”冥哋平静地说道。

　　“我如果不逃走，不背叛的话，早就被你给吃了！”冥威冷哼道，“晋升为纪元霸主之后，你竟然想要吞噬我的魔躯，一举达到佛魔境界的极致，可惜我没有给你这个机会。”

　　“无妨，什么时候吞噬你的修为都是一样的。现在，你不是重新回到我面前了么？”冥哋淡淡笑道，“可见，这就是你的命运。所以，冥威，得到你失败的信息，我就已经准备好了，我知道你一定会到我这里，等待被我吞噬的。”

　　“原来你早已经知道了我失败的消息？”冥威冷笑道，“原来我的兄长如此希望我一败涂地啊。好了，现在我就在你面前了，不知道你准备如何吞噬我呢？”

　　“当然是彻底吞噬了。我们本来就是同为一源，现在吞噬了你，我们就会更加强大，所以你应该高兴才对。”冥哋说着要吞噬自己的兄弟的话，但是表情却依然是庄严无比，佛光耀天，不愧是佛宗的纪元霸主，已经打破了善恶，因果无法加身，就算是做了别的修士认为十恶不赦的事情，他也不会有任何因果报应的。

　　“等等——”秦朗觉得自己好像完全被忽视了，所以有必要出来解释一下，“冥哋对么？我虽然不知道你们两兄弟之间究竟是有什么恩怨或者是有什么故事，但是我要声明一点：冥威已经是我的手下了，所以你如果要吞噬他的话，也不是不可以，但是吞噬他之前，你必须发誓想要效忠，否则我就少了一个可以使唤的手下了。”

　　“你是什么东西？一株该死的树而已，侥幸晋升为纪元霸主了，竟然也敢在我面前耀武扬威，你难道不知道我是这个宇宙的主宰么！”冥哋怒哼一声，这里毕竟是冥哋的地盘，他完全有嚣张的本钱，谁知道秦朗这个家伙竟然比他还要嚣张，这让冥哋自然是相当地不爽了。

　　“知道知道，所以我才提醒你一句，你要杀冥威也好，吞噬他也好，我都没有关系。但是，吞噬之前，你必须发誓效忠我，或者应该跪下来发誓好一些，因为这样显得你更加诚恳一些——”

　　“住口！你这个不知死活的垃圾！”冥哋怒吼一声，忍不住想要将秦朗捏死，“既然你如此聒噪，那我就先解决了你再说！”

　　冥哋大怒，以为秦朗只是冥威的一个跟班而已，虽然传闻之中冥威已经一败涂地，但是毕竟曾经拥有过一段时间的辉煌，所以还剩下一个几个跟班也不足为奇的，将这些不长眼的家伙斩杀就行了，其余的事情根本就不用多想了。因为只是斩杀一个小角色而已，所以甚至都不需要冥哋亲自去出手，他的手下就已经先一步出手了，这些急于在冥哋面前立功的手下，刚向秦朗出手，立即就引发了秦朗的无中生有的傀儡之术反击。顿时，等待他们的就是那种丧心病狂的傀儡。当冥威看到那些家伙引发了秦朗的傀儡之术，立即暗叹了一声，希望这些家伙可以自求多福了，要知道就算是冥威当初都拿这种傀儡之术没有办法，而且还吃了大亏，所以这些冥哋的喽罗们肯定是没有办法从这傀儡之术下面脱身，冥威十分确定这一点。

　　片刻之后，冥哋也发现情况不对劲了，他的三个手下好歹也是纪元霸主，本来三打一应该很容易解决掉这该死的如同树木一样的修士，但是谁知道这三个家伙甚至连秦朗的身体都没有触碰到，直接就面对跟他们一模一样的傀儡了，如果只是普通的傀儡，自然也不能染冥哋觉得有任何吃惊，但关键是冥哋很快就发现这三个傀儡并非是普通的傀儡，而是跟他的三个手下一模一样的隗烈，一样的速度、力量和修为境界！完全势均力敌！这意味着什么？意味着冥威身边的那个“小角色”根本就不是什么小角色，而是一个狠角色，真正的狠角色啊！看来冥威这一次真是有备而来呢。


第3518章 无道无间道

　　“冥哋，你不是说要解决我么？怎么还不动手呢？”秦朗用带着嘲讽的语气向冥哋问道，虽然冥哋在这个宇宙当中是至高无上的存在，但是在秦朗眼中，却也不过如此而已，不过秦朗并未打算直接干掉冥哋，因为按照道吾给秦朗的“任务”，他需要召集大批的帮手，然后组建一个被“无道”掌控的军团，以此来对付幻绝和秦朗。

　　如今，秦朗的本体跟幻绝都隐藏得很好，以至于道吾都没有办法锁定这两位的行踪，也无法弄清楚幻绝的真正身份，所以道吾才会将这个任务分派给了“无道”，却哪里知道无道根本就是一个“无间道”，这个家伙就是秦朗的身外化身，遗憾的是道吾虽然修为和智商都相当地高明，却无法看透这一点。如果他知道无道就是秦朗的身外化身的话，只怕会气得鲜血狂喷吧。

　　不管道吾知道真相的时候会如何崩溃，现在对秦朗来说最重要的事情就是按部就班地推行他的计划，这样就会让道吾逐渐地打消心头的疑虑，不会将无道跟秦朗联系起来，那样的话，秦朗也就有更多的机会了解道吾，成为一个合格的无间道了。

　　无道，无间道。

　　“嘿嘿……任凭你道吾如何厉害，大概也没有想到老子已经在你身边开始布局了吧？”秦朗心头稍稍有些小得意。

　　冥哋并未向秦朗立即动手，这大概是因为冥哋这个家伙对于危险的感知还是相当敏锐的，这一点冥哋并不亚于冥威。更何况，冥哋好歹也是这个宇宙的主宰，对于这个宇宙的一切变化都有非常敏锐的感知，所以他自然感应到了秦朗刚才制造出的三个傀儡的实力何等强大，跟其本体几乎一样强横，如果换成冥哋自己的话，也未必就能够击败秦朗给他制造出来的傀儡。

　　“我的兄长，你为何不动手呢？”冥威用嘲讽的口气向冥哋说道，“你不是要镇压我，吞噬我么？现在我就在你面前，为何你不动手呢？”

　　冥哋知道冥威这厮是故意在用激将法，如果真有可能的话，冥哋当然会不惜代价地将冥威吞噬掉，这样一来的话，冥哋就可以轻松地达到佛魔合流的巅峰极致了。只是，冥威带来的这个家伙，这个该死的“树精”，分明不是一个容易对付的角色。如果冥哋轻举妄动话，很可能一世英名毁于一旦。

　　“冥威，你为何如此希望我出手呢？唔……看来你对自己身旁的这位道兄的信心非常足啊。不过，我怎么会让你如愿呢？”冥哋同样用嘲讽地语气回应冥威，然后向秦朗说，“这位道兄，我相信冥威不过只是你的跟班而已，你才是真正的主事者吧，所以请告诉我真正的来意，如果我可以满足你的要求，或许就不用大动干戈了。”

　　冥哋这个家伙，不愧是佛宗出道的纪元霸主，这个家伙深得佛经当中的怀柔精要，也知道如果没有必要，犯不着跟这类亡命之徒拼命的呢。

　　“你满足不了我的要求——除非，你愿意向冥威一样当我的跟班。”秦朗向冥哋说道，“不过，我认为你不会答应，对么？”

　　冥哋当然不可能当秦朗的跟班，他在这个宇宙之中，可是唯一的主宰，已经习惯了高高在上、天下第一，怎么愿意给秦朗当跟班呢？

　　“除此之外，难道就没有别的选择么？”冥哋问到，“这位道兄，你应该可以看得出来，我可是怀着和平的心态。但是，如果你非要咄咄逼人的话，我认为你一定会付出沉重代价的！”

　　“除此之外，别无选择！”秦朗的语气不容动摇，他本来就是来收集小弟的，其目的就是为了唬弄道吾，另外一方面也是为了从这个层次宇宙的强者身上领悟更多的法则力量和道术，所以秦朗其实非常乐意跟这些纪元霸主层次的强者交手的。

　　任何一个纪元霸主，无论是修为高低，都必然有其十分精通、擅长的手段和道法，也必然会有值得秦朗去学习的地方。三人行必有我师，这话不仅仅是谦虚的说法，事实往往也是如此，每个人都有自己擅长的、别人无法做到的一些事情，而这种情况在纪元霸主的身上那就体现得更加地明显了，所以说每一个纪元霸主都有秦朗值得去学习的地方，秦朗从不怀疑这一点，并且忠实地执行这一点。

　　至于道吾，那就算是一个变态——精通整个第六层次宇宙的全部道法和法则力量，这根本就不是一个修士可以做到的。事实上，秦朗道现在都还未弄清楚道吾是如何做到那一点的，虽然说道吾作为第七层次宇宙的强者，肯定是有其特殊之处的，但是将第六层次宇宙体系之下的全部法则力量和道法都修炼到极致，这尼玛也太逆天了吧？简直就不符合任何道理。

　　秦朗自认为无法做到道吾这样，但是为了缩短彼此的差距，秦朗走了一条简单但是切实有效的办法——学习！秦朗没有办法将第六层次宇宙体系的全部法则力量和道法都修行到极致，但是他相信整个第六层次宇宙体系中的诸多纪元霸主加在一起，这些人各有擅长，各有修行到极致甚至打破极致的能力，因此秦朗只要从这些纪元霸主身上汲取一些有用的东西，那么就一定可以达到甚至超越道吾的地步。

　　这就是秦朗的想法，虽然这个想法有些愚笨，但是只要坚持下去，那么就一定可以做到的，总有一天也是可以做到的。而且，秦朗认为从幻绝那里学到的无中生有傀儡之术，也真是非常玄妙而有用的手段，因为这个手段可以让陷入其中的对手完全释放出他们的潜力和最厉害的手段，而最终自然就是便宜了秦朗。

　　至于冥哋，这个家伙就算是不想打，秦朗也会创造机会让他打一场的，所以冥哋是否答应条件其实根本不是那么重要。

　　“你逼人太盛！别忘了，我冥哋可是这个宇宙的唯一主宰！”冥哋见秦朗一直咄咄逼人，终于忍不住出手了。而此时，冥威一脸幸灾乐祸的表情。


第3519章 惨虐

　　冥威之所以一脸的幸灾乐祸，那是因为他知道“无道”的实力还是何等地恐怖，之前鹿野也是一个宇宙的主宰，冥威也是一个军团的老大，但是当鹿野和冥威跟秦朗对阵过后，留下的却是只是痛苦的回忆，甚至鹿野现在已经是灰飞烟灭了，所以冥威其实很希望看到自己的兄长也经历一下自己经历过的痛苦，因为对于这个兄长，冥威绝对没有任何怜悯，只有恨意！

　　冥威的判断当然是没有错，他的哥哥冥哋的修为比冥威并不逊色，不管是力量还是智慧，都丝毫不逊色，如果论计谋的话，冥哋甚至可能还胜出一筹，这也是以前冥威跟冥哋交锋，大部分时候总是落在下风的缘故。但是此时，冥威坚信自己的判断是不会错的，而事实上也是如此——

　　冥哋对付无道，竟然采取了跟冥威同样的方法——消耗战！而当冥威知道冥哋这个家伙才用消耗战的时候，就知道冥哋已经彻底输了。倒不是因为冥哋的眼光和见识短浅，而是冥威知道“无道”这个家伙的傀儡之术超出了许多修士的认知范畴，这个傀儡之术不仅仅可以让傀儡以假乱真，完全拥有其本体的全部修为和力量，而且最古怪的就是不会耗费施术者的多少元气，这是冥威一直百思不得其解的地方。

　　冥哋以为“无道”的傀儡之术会耗费大量的元气，所以才去消耗战来对付“无道”，但曾经冥威和鹿野都用过类似的方法来对付“无道”，其结果却是大败而归，所以冥哋如果可以用这样的方法来战胜“无道”根本不可能，除非是对方放水。

　　秦朗当然没有道理放水，他知道冥哋是想要用消耗战来应付自己，但是秦朗根本就不惧怕这一点，所以冥哋动用的手下和分身越多，秦朗释放出来的傀儡也越多，秦朗甚至都不需要亲自出手，只是动用傀儡之术就可以对付冥哋的进攻了。

　　就算冥哋是这个宇宙的天命霸主也是无济于事，因为冥哋要面对的傀儡同样也是一个天命霸主，同样可以调动一个宇宙的绝大部分修行资源，所以这就注定了冥哋的消耗战术根本就不会有任何的作用，而结果就是导致冥哋很快就处于下风了，不管是冥哋的手下还是他自己，都已经陷入了两败俱伤的苦战局面之中。

　　冥威这个时候幸灾乐祸的表情更加明显了，而且还想冥哋说风凉话：“哥哥，我那个曾经不可一世的哥哥，现在怎么就跟丧家之犬一样呢？竟然连自己的傀儡都打不过，简直是太让我失望了！你好歹也是这个宇宙的主宰，唯一的主宰，怎么竟然这么没用呢？你是不是在隐藏自己的真正实力，让我见识见识行不行？……”

　　“聒噪！冥威，等我击败了这个无道，我一定要将你镇压、吞噬！你的全部修为，都会为我所用，你再也无法聒噪了！”冥哋大怒道。

　　“吞噬我？快来啊，我等着你呢！不过，我如果眼睛没有瞎的话，应该看出你现在已经是无力招架了吧？冥哋，你大概也只能在嘴皮子上面耍耍威风了，我都为你感到可怜呢。”冥威这个家伙简直就是一条毒舌，对自己的兄长不予余力地进行嘲讽。

　　可能是被冥威的毒舌给刺激到了，冥哋这个家伙还真是将他压箱底的本事都给施展出来了，这家伙竟然还真是有一些过人之处——而且拥有他的傀儡无法施展出来的本事！

　　法则扰流！

　　在顷刻之间，冥哋四周天地间的法则力量完全混乱，就连最基本的法则力量都已经紊乱了，当然也就包括了最基本的时空法则。

　　这怎么可能？

　　感应到四周天地的最根本法则力量都发生了混乱，冥威都大吃一惊，因为就算是冥哋作为这个宇宙的唯一主宰，也不可能拥有让基本法则力量紊乱的本事，而且基本法则力量紊乱，那么就可能导致整个宇宙体系的崩塌，难道说冥哋要摧毁自己的宇宙不成？

　　冥威无法理解冥哋的用意，但是却知道这个家伙在一瞬间摆脱了他的傀儡，因为秦朗的傀儡之术虽然玄妙的，但是却万变不离其宗，无法就是“无中生有”四个字而已，而这四个字中的“有”字，就是法则力量。也就是说，秦朗的无中生有，还是动用了法则力量，不同的是从“无”中凭空生出来的法则力量而已。冥哋碰上的傀儡，实际上就是他自己而已，只是在不同的时空、不同形态的他自己，现在冥哋彻底打乱了法则力量，那么他的傀儡自然也就在短时间之内消失了，除非秦朗再次施展无中生有的手段。

　　但是，冥哋自然不会再给秦朗任何机会，就在冥哋傀儡消失的瞬间，他就已经全力出手，并且还以反败为胜的姿态向秦朗说道：“无道！你真的不应该低估我的实力！区区的傀儡之术只能对付冥威那样的蠢货，但是却休想可以困住我！无道，看我镇压你之后，一定要吞噬你的能力，将你的傀儡之术弄到手！”

　　轰！~

　　就在冥哋以为胜券在握的时候，忽然他整个庞大的身躯一下子不受掌控地飞了起来，强大而无可匹敌的力量瞬间冲击了他的全身，似乎要让他的身体和精神一直都在顷刻间崩塌，他不知道为何会出现这样的情况，但是他知道自己被击败了，被那个该死的无道击败了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗没有给冥哋任何喘息的机会，但是秦朗也没有打算真的击杀冥哋，所以他的每一拳的力量都刚好达到冥哋可以承受的极限，似乎每一拳都让冥哋感觉到身体和意志都似乎即将被摧毁的感觉。

　　冥哋觉得明明自己面对的是一株树，但是感觉却像是面对最最恐怖的神秘强者，而冥哋现在简直就是在被人家狂虐，连任何还手的机会都没有，唯一可做的就是吐血、吐血再吐血……

　　冥哋甚至连恢复伤势的机会都没有了！


第3520章 乌合之众

　　要知道，冥哋可是这个宇宙的唯一主宰、天命霸主，可以动用的资源何等庞大？而且，冥哋本身的积蓄也是相当地雄厚，甚至远远超过了冥威，但是现在却被秦朗如此惨虐，甚至连一点点还手的机会都没有，别说还手了，连喘息的机会都没有，简直就是被吊打！

　　冥威看到这样的场景，除了幸灾乐祸之外，也有些惊诧，一方面惊诧于冥哋这个家伙的手段比他更多，如果这一次不是无道一同潜力啊，冥威觉得八成他已经被人吊打了；另外一方面，冥威更是惊诧于秦朗的手段，简直只能用高深莫测来形容了。

　　冥哋被狂虐，身上的伤势不断地加强，之所以现在还未殒命，不是因为冥哋的生命力顽强，也不是因为他的修为力量强大，而是秦朗并不想要他的性命。

　　这个时候，冥哋也逐渐意识到了这一点，他可以清楚地感觉到这个“无道”拥有彻底摧毁他力量和手段，几乎每一拳都可以让他清楚地感受到这一点，但是对方并未这么做，并不是无法做到，不过只是要让他屈服而已。

　　冥哋虽然不甘心给人当手下使唤，但是他知道必须要做出选择，虽然对方的每一拳都没有真的想要击杀他，但是每一拳之后，冥哋的伤势就会加重一分，如果冥哋不能及时做出决定的话，那么随着伤势的加重，他最终也可能被人家给打残甚至打死的，这种滋味肯定不好受的。

　　屈服，没有人想要屈服于别人，这一点无庸质疑的。

　　但是，如果在屈服和死亡两者之间进行选择的话，毫无疑问绝大部分的人都会选择屈服的，就算是所谓的高手和强者也是如此。

　　冥哋作为天命霸主，也做出了屈服的选择，因为他不想被秦朗继续吊打了，而且只要秦朗的力量稍微大一点点，冥哋的肉身和意志都可能被彻底摧毁的，所以还是早一点屈服吧，因为这是必然的结果。

　　冥威虽然很想秦朗击杀冥哋，可惜的是他看得出来秦朗只是想要击败冥哋，让其当小弟而已，就如同冥威自己现在所处的角色一样。生存永远是第一重要的东西，其次才会去考虑尊严这种东西。

　　虽然堂堂的天命霸主在短短一盏茶的时间之内就被人收服，听起来肯定是有损其威严的，但是总算是活下来了，冥哋觉得自己只要活下来就行了，至于被人讥讽几句又如何呢？

　　“无道道兄，我愿意效忠你……您了！”冥哋做出下拜的动作，这是向秦朗表示效忠了，冥哋认为秦朗这个时候怎么也应该停止其下拜的动作，给冥哋一点面子，奈何冥哋的想法简直就是自作多情，秦朗非常安然地接受了冥哋的跪拜。

　　“冥哋，你能够做出适合的选择，这样很好，至少你活了性命。虽然你们兄弟性格不合，但是这一点上面，你们还是有很多的共同点。”秦朗向冥哋说道。

　　“无道……大人，您说得没错，我这个哥哥在贪生怕死方面，比我更强大一些。”冥威根本就不会错过任何可以踩一下冥哋的机会。

　　“冥威，你我半斤八两，你也不用说我的风凉话了。”冥哋哼了一声，“我现在已经效忠于无道大人了，所以我们以后也算是同一阵营了，公事公办，希望你明白这一点。如果要解决私人恩怨，我们找一个地方，随时奉陪！”

　　虽然输给了秦朗，但是冥哋却不愿意在冥威面前服软，所以言语上面自然是跟冥威针锋相对。

　　“冥哋，虽然你跟冥威的修为相差不多，但是冥威毕竟先加入我的麾下，所以以后冥威是大护法，你就是二护法了。不过，如果你以后为我立了大功，超过了冥威的话，那也是可以考虑将你们的位置换一换。”秦朗向冥哋说道，这是准备给冥威一点面子，毕竟冥威这个家伙也算是秦朗的一枚棋子了，自然是要好好利用。

　　“大人说得是，我入门下比冥威晚一些，应该在他之下。不过，凭借我的实力和手段，相信大人很快就会看出我们的差距，就会知道应该让谁来做大护法了。”冥哋这个时候已经进入了角色，已经对秦朗十分恭敬了。

　　“冥哋，无道大人知道我的能力，连这一次收服你，也有我的一部分功劳呢。所以说，冥哋你永远都只能处于我之下！”冥威冷笑道。

　　“那也未必，我好歹也是这个宇宙的天命霸主，我会将麾下的高手还有修行资源都交给无道大人的，而你不过是孤家寡人一个，凭什么跟我抢功劳呢？”冥哋也不是什么省油灯，一下子就找到了冥威的弱点所在。其实，冥哋不仅是想要超过冥威，他也想要在合适的时机之下干掉秦朗，一雪前耻。正因为如此，冥哋觉得现在要知道隐忍，无论如何也要先取得这个“无道”的信任，冥哋发现只要他跟冥威继续斗嘴，无道这个家伙就会放松警惕一些，这是目前冥哋发现的唯一可以利用的地方，所以才不停地跟冥威打嘴仗，要不然的话，冥哋根本就懒得去理会冥威。

　　咬人都不叫，叫的狗不咬人。

　　这么简单的道理，冥哋如何会不知道呢？所以冥哋反其道而行之，就是要让冥威和无道都对其放松警惕，只要这两位真正对其没有多少戒备的时候，冥哋就有报仇雪耻的机会了。

　　“冥哋，我现在需要尽快组建一支强大的军团，所以你麾下可以利用的强者们，都赶紧给我带来。还有你积蓄的资源，自然也应该主动奉献给我，这一点你没有异议吧？”作为“无道”，秦朗自然是要显得市侩一些，既然冥哋已经答应投靠了，那么自然是要付出一些实质性的代价才行，否则秦朗凭什么给冥哋一条生路呢？或许冥哋自认为还是一个角色，但是在秦朗看来，这个冥哋跟他的手下，都只是一些乌合之众而已。


第3521章 无处不在的间谍

　　“大人，我没有任何异议！”冥哋赶忙说道，语气依然是十分地恭敬，如果可以的话，他肯定不想这个时候引起秦朗的不满，虽然这个宇宙注定要被秦朗这厮给收刮一番，但是冥哋知道这也是没有办法的事情，谁让这个该死的“无道”如此强横呢，而且还是强得离谱。

　　按照秦朗的吩咐，冥哋让自己麾下的纪元霸主们都统统认秦朗认为主，并且果断地将以前的积蓄都交给了秦朗，虽然这样做让冥哋十分心痛，但是他认为也只有这样做，才可能让“无道”和冥威稍稍丧失一些戒心，这样的话，以后自然也就有机会狠狠地阴一下冥威和无道了。

　　当冥哋已经完完全全加入秦朗麾下之后，他跟一个无所不在的强大意志悄然取得了联系：“主人，我已经加入他们了，随时等待您的吩咐。”

　　于是，继冥威之后，冥哋成了秦朗的“二护法”，实际上就是秦朗的另外一枚棋子而已，并且冥哋这个家伙让他的手下都全部效忠于秦朗了，这算是初步创建了一个军团。但是秦朗并不满意这些，纪元霸主之下的修士，他认为完全没有必要留下，而且他也认为冥哋的投靠也并不那么彻底，所以为了彻底一些，秦朗如法炮制，开始在这个宇宙之中重塑天命意志，将天命意志掌控在自己的手中——

　　这几乎等于彻底剥夺了冥哋对这个宇宙的掌控！

　　这个时候，冥哋才真的是心在滴血了，这个该死的“无道”竟然将他最重要的东西给剥夺了，那么意味着他以后跟冥威真的没有什么两样了，都已经彻底失去了自身宇宙的根基，也就只能向秦朗效忠了，不太可能有翻身的可能。而且，冥哋认为这也是秦朗给他一个下马威，让他彻底死了雄心壮志，毕竟能够重塑天命意志，抢夺天命意志的存在，都是相当恐怖的，反正冥哋是做不到的。如果可以选择的话，冥哋真的不想跟这个“无道”为敌，但是谁让他已经效忠于自己的“主人”了呢，冥哋认为自己的主人自然是比无道更加地强横。

　　不管冥哋这个家伙怎么想，反正秦朗该做的事情还是要做的，他自然是要将这个宇宙的修士和生灵都变成可以掌控的元灵，就如同之前对鹿野的那个宇宙所做的事情。

　　留下纪元霸主级别的修士就行了，其余的都变成元灵！

　　秦朗如此干脆利落的手段，让冥哋不禁有些心惊，因为这个“无道”将事情做得太绝了，竟然没有一点拖泥带水的感觉，这样的人简直是不好对付。

　　“冥威、冥哋，下一个目标是谁？我可是要召集一个军团呢，所以还需要打劫几个‘财主’才行，最好是比冥哋跟富有一些，这样就可以省得少跑几个地方。”秦朗向冥威和冥哋问道，准备继续打劫几个有一定势力的纪元霸主。

　　这个时候，冥威和冥哋肯定是要推荐他们的那些敌人和仇家了，现在借助秦朗的力量除掉对手和仇家，这也算是一件痛快的事情，虽然他们自己已经沦为了秦朗的棋子和看门狗了。

　　“无道大人，如果您不介意的话，我倒是有一个很好的目标——车圩，这家伙掌控了九个宇宙的势力，应该可以满足无道大人的胃口。”冥哋如此向秦朗说道。

　　“冥哋！你这是想要陷害大人么？车圩那家伙可是一个狠角色，你自己都知道惹不起的人物，为何竟然要怂恿大人去挑衅呢？”冥威如今可算是一条忠犬了，立即反驳冥哋的提议，因为冥威知道那个车圩不是一个好惹的，哪怕是“无道”也未必稳操必胜。

　　“不好惹？那更要去见识见识了。”秦朗就喜欢这种不好惹的角色，因为他知道如今在这个第六层次宇宙之中，真正让他觉得不好惹的对象就只有三个，元始、幻绝和道吾，余者不足为论，难得冥哋说出一个不好惹的目标，那么秦朗就偏偏要去试一试，看看这个家伙究竟是如何不好惹。

　　冥哋心头倒是欢喜，秦朗虽然以强横的手段夺取了他的天命霸主头衔，也的确是威慑到了冥哋，但是其心头的怨恨却加深了，如果有机会除掉这个“无道”，冥哋肯定不会错过机会的。怂恿他去挑衅车圩，冥哋就认为是一个很好的决定，因为车圩那个家伙的确是会很不容易对付的。

　　“大人……”冥威还想要劝说秦朗放弃这个想法，但是见秦朗如此信心十足，也就暂时闭嘴了，他认为如果说太多的话，反而惹得对方不爽，所以还是闭嘴就是了。

　　“统御了十个宇宙的家伙，现在可以见识见识了。”秦朗下令冥哋迅速带他找到那个车圩的巢穴，会一会这个掌控了十个宇宙的狠角色，至少在冥哋眼中已经算是真正的狠角色了。

　　冥哋当然巴不得将秦朗带过去，好好看一下两虎相争的场面，如果还有一个两败俱伤的结局，那就自然更好了。所以，没有任何迟疑，冥哋在前面带路，将秦朗和冥威等人带去了车圩所在的宇宙。

　　没多久，秦朗就看到了那个拥有“十宙之主”头衔的车圩，而且秦朗知道这不是一个空洞的头衔，而是这个车圩真的是拥有十个宇宙的天命意志，相当于十个宇宙的天命霸主，麾下的纪元霸主数量更是拥有千人之多，而且这应该还是车圩故意控制数量的缘故。如果车圩需要的话，他甚至可以培养出更多的纪元霸主来，毕竟他可是十个宇宙的天命霸主，如此广袤的宇宙之中，总是能够诞生出诸多的绝世天才，而这些绝世天才之中，必然也有能够冲击纪元霸主的存在。

　　至于控制纪元霸主的数量，这当然也是有一定道理的，因为纪元霸主这种存在如果数量太多的话，那么就会泛滥，而泛滥的后果就会打破宇宙的平衡，最终必然会导致整个宇宙走向毁灭，走向坍塌。虽然第六层次宇宙体系中的任何一个宇宙都比低位面宇宙体系的宇宙庞大、完善、资源更加丰富，但是控制纪元霸主的数量也是相当有必要的，至少这一点上面车圩这个家伙做的不错，将纪元霸主的数量控制在千人之内，那么可以确保他麾下的这些纪元霸主的战斗力都会相当地强横，因为如果不强横的纪元霸主，只怕已经被车圩给干掉了。

　　“冥哋，既然是你推荐的人物，那么上去打个招呼吧。”秦朗让冥哋跟车圩去谈谈。


第3522章 扩军行动

　　“大人，车圩拒绝了我的提议，而且还将我臭骂了一顿。”冥哋非常尴尬地向秦朗说道。冥哋用意志跟车圩进行沟通，想要招降，这是秦朗吩咐他的任务，但是车圩怎么可能轻易降伏于谁，所以冥哋自然是被臭骂一顿，而且车圩甚至连秦朗都没有放过，挨着骂了一通。

　　“是的，他还将我都给骂了，所以他该死！——唔，算了，还是留他一条小命，毕竟我的军团现在还缺人呢。”秦朗向冥哋说道，似乎一点都不担心车圩的实力有多强大。

　　“大人的修为力量高深莫测，自然是可以降伏车圩的！”冥哋赶忙向秦朗拍了一个马屁。

　　“行了，叫车圩赶紧现身吧，龟缩在这里也不是办法，早一点结束战斗，早一点去办大事。”秦朗向冥哋说道。

　　秦朗这话刚落下，就听见车圩的声音响了起来：“区区一个树精，竟然如此大言不惭！等下我将你连根拔出，看你还嚣张什么！不过，就看你有没有让我亲自出手的资格了！”

　　车圩并未将秦朗当成对手，立即下令他的人攻击秦朗，不过还算是给秦朗面子，至少出动的都是纪元霸主的角色，而且一下子就出动了十个人。

　　这十个纪元霸主的实力都不错，而且自恃身份，竟然没有向秦朗发动围攻，竟然只是一个人出手，其余的人都只是观战而已。看来车圩的手下跟他都是一样狂傲、目空一切啊，实力强横当然是好事情，但是太猖狂的话，却未必是什么好事情。

　　冥威想要接下对方这个纪元霸主的攻击，但是却被秦朗给阻止了：“何必浪费精力，让他自相残杀岂不是更好么？你以前也领教过那种自相残杀的滋味。”

　　冥威的确是认为让他们自相残杀更好，因为以前冥威跟他的傀儡战斗的时候，就感觉到发自内心的恐惧和无力感，那种感觉可是他以前跟任何对手作战都没有过的。

　　跟自己决战，果然才是最恐怖的！

　　所以说，冥威认同了秦朗的观点，让秦朗亲自出手，为那个家伙制造了一个傀儡，于是毫无悬念，这个自大的纪元霸主跟其傀儡战斗在一起了，而且还是难解难分。

　　“傀儡之术！雕虫小技！”另外一个纪元霸主见状，竟然没有迟疑地向秦朗发动攻击，或许他以为秦朗的这种傀儡之术跟他以前见过的那些傀儡之术没有什么区别。但是，结果却是他还未攻击到秦朗面前，就看到了跟他一模一样的另外一个傀儡，于是同样陷入了死战之中，很快就体会到了恐惧和无力的感觉。这个时候，他忽然意识到对方这种“雕虫小技”是何等地可怕。

　　一招鲜吃遍天。

　　秦朗这无中生有的傀儡之术来自宙心地带，来自神秘的幻绝手中，而且经过了秦朗自己的一些改良，所以要对付这些自大的纪元霸主，简直就太容易了，甚至都不需要耗费多少元气，因为秦朗制造的傀儡其实并不是靠秦朗自己的元气凝聚的，纯粹就是对手自己跟他们自己在作战。

　　连连两个纪元霸主在秦朗手中吃亏，其余的那几个纪元霸主可终于领教到了秦朗的手段，开始变得重视起来，但是他们不敢违背车圩的命令，直接向秦朗发动了围攻，希望八个人联手，可以击退秦朗。

　　奈何，八个人联手的结果也是一样，这八个家伙陷入了跟他们自己傀儡死战的局面当中。

　　看到这些家伙跟自己的傀儡死战，冥威和冥哋都知道他们完蛋了，这两个家伙都领教过秦朗的傀儡之术，知道任何人轻视了这傀儡之术，都必然会付出惨痛代价的，车圩的手下当然也不户例外的。

　　“不错！相当不错！”这个时候，车圩没有任何恐惧，反而还赞了秦朗一句，随后车圩的真身出现在秦朗面前，这个家伙竟然不是“人”，而是一个拥有一只巨大邪眼、头顶上长着长角的怪物，全身给人一种邪恶和神秘恐怖的气息。尤其是车圩头上那一只巨大的邪眼，几乎占据了大半个脑袋，看起来除了这一只大眼睛之外，就看不到任何的脑部器官了。不过，这一只邪眼也的确是非同小可，因为从这一只邪眼之中，秦朗就可以看到这十个宇宙的镜像，这表示车圩的确是完全掌控了十个宇宙，并且随时都可以调动这十个宇宙中的绝大部分修行资源，相当于十个天命霸主的实力。嗯，应该比十个天命霸主都更加地强横！

　　果然越是广袤的宇宙层次之中，诞生出来的纪元霸主数量就越多，奇葩也随之出现，这个车圩大概就可以算是一个奇葩了，能够成为十个宇宙的天命霸主，自然是奇葩一个。

　　看到车圩这个“兽人”的形态，秦朗并没有觉得诧异，因为他见过各种各样形态的修士，虽然“人”形态的修士算是比较普通的模样，毕竟仙修、魔修基本上都是人的形态，甚至不少妖修也喜欢人的形态。但是，萝卜白菜各有所爱，不喜欢人形态的修士还是挺多的，尽管这些家伙也能够化形为人，但是他们就不喜欢人的形态。

　　车圩盯着秦朗，巨大的邪眼之中闪过无数的法则力量，似乎想要完全洞察秦朗的修为和来历，只是他的邪眼虽然对一切事物洞察无疑，但是却无法看透眼前这个“无道”，他只能从无道身上看到无尽的虚无，甚至这种虚无还会吞噬车圩的目光，让他无法继续查探秦朗。

　　“你就是无道？我承认你有些本事，说一说你的来历吧。”车圩向秦朗问答，语气仍然是有些居高临下，“另外，你的傀儡之术不错，但是别忘了这里是我的宇宙，所以赶紧放了他们！”

　　“车圩，你想要知道我的来意么？很好，那我就直接说了，我来这里，是希望让你跟冥哋一样，成为我的手下，听我使唤。”秦朗向车圩说道。


第3523章 被吊打的车圩

　　“成为你的手下？听你使唤？那岂不是像冥哋一样给你当一条狗？”车圩不屑地冷哼一声。

　　冥哋也冷哼了一声，虽然他的确已经是秦朗的一条狗了，但是却不想别人一直提醒他这个事实。

　　“没错，如果你非要说是当狗的话，倒是也相当贴切。那么车圩，你是准备当狗，还是选择死亡？”秦朗气势凌人地问车圩。

　　“我会选择将你击杀！”车圩当然不会轻易被降伏，而且作为十宙之主，车圩一向都是狠辣无比、强横无比，怎么可能被秦朗骑在头上，所以车圩立即向秦朗发动了攻击。

　　“既然如此，那也就没什么好说了。”秦朗冷哼一声，拳头握紧，之前那十个攻击他的纪元霸主们，立即灰飞烟灭，全部的修为都被秦朗给吞噬了。

　　车圩可不管那么多了，直接下令麾下强者围攻秦朗、冥威和冥哋，虽然知道这个无道的来历不简单，但是车圩也是一个身经百战、百战百胜的主，怎么可能轻易降伏于谁呢？

　　秦朗根本不介意车圩的围攻，无非就是制造出更多的傀儡而已，甚至都不需要冥威和冥哋出手，秦朗制造出来的傀儡就已经挡住了他们的围攻。

　　至于对付车圩，同样如法炮制，也给车圩弄出了一个傀儡来，但是奇怪的是，车圩的傀儡却并未跟其本体立即开战，他们的两个邪眼互相对视，似乎产生了交流，似乎识破了秦朗傀儡之术的一些奥秘，这可就相当地奇怪了。

　　如果车圩的本体跟其傀儡不会开战的话，那么就意味着秦朗要亲自出手了。

　　看到秦朗的傀儡之术似乎对车圩没有什么用处，冥哋心头冷笑了一声，他觉得秦朗这一次可能会吃一些苦头了，就算是能够战胜车圩，那么肯定都是一场苦战，甚至可能是两败俱伤，毕竟冥哋觉得秦朗最难得出手的本事就是傀儡之术。

　　“无道，你的傀儡之术对我没有用处的。”车圩这个时候向秦朗说，“虽然你的傀儡之术几乎到了以假乱真的地步，但是却无法对付我，因为我头上的‘天命之眼’可以看穿一切玄虚，你的傀儡不过是扰乱了法则，利用我自己来对付我自己而已。所以，现在我已经破除了你的傀儡之术，你又能拿我如何？”

　　“破除？你不过就是没有跟你的傀儡开战而已，算什么破除我的傀儡之术？”秦朗淡淡一笑，“不过，既然你这么有信心，那么也好，我就亲自出手跟你玩玩，看看你这个十宙之主的份量究竟有多少！”

　　“狂妄！”车圩大吼一声，邪眼之中闪过无数的法则光芒，似乎在顷刻间将十个宇宙的力量都集中这个邪眼之中了，就凭这个本事，车圩也是远超鹿野和冥哋了，因为就算是天命霸主，想要集中一个宇宙的绝大部分资源，也是需要一些过程和时间的，但是车圩只是在瞬间就做到了，那么就足以说明他的手段高明，而且足以说明他对于这十个宇宙的一切资源了如指掌，并且完全掌控住了。

　　当然，这大概就是车圩那个邪眼与众不同的地方吧，车圩没有吹牛，这个邪眼果然是有一些特殊的东西，而且释放出来的力量也是十分惊人，如果车圩的对手是冥威或者是冥哋的话，他多半已经取胜了，十宙之主的力量，可不是吹出来的。

　　无道如今虽然只是完全融合了两个宇宙，按道理似乎不足以跟车圩抗衡，不过无道体内微宇宙之中不知道拥有多少的元灵，而且经过了灵性洗涤之后，无道的灵性也是远远超过了其他的那些纪元霸主，就算是这位十宙之主的灵性，其品质也是远远不如秦朗。

　　轰隆！~

　　双方一交手，车圩就被击飞了，这位十宙之主赫然发现他集合了十个宇宙的力量，竟然也远远不如这个该死的无道。

　　“天命之眼，洞悉万法！”既然在力量上面不如无道，所以车圩立即转为用道法来压制秦朗，因为车圩的邪眼可以清楚地的洞悉对方的一切法则力量变化，让自己立于不败之地，所以他认为这样一定可以胜过这个该死的“无道”。

　　“天命之眼，的确是有些门道，不过想要洞悉万法，简直就是妄想而已！”秦朗不屑地应了一句。

　　车圩的天命之眼，号称是洞悉万法，其实也并非是吹牛，因为他的邪眼的确是可以看破诸多的道法玄妙，然后看破其中的缺点加以利用，但是秦朗的道法却是来自于“无中生有”，所以车圩的邪眼无法看破秦朗道法的本源，自然也看不到任何的弱点，那么理所当然地车圩的邪眼也就对秦朗失去了任何效果。

　　没有了邪眼的帮助，车圩凭什么跟秦朗斗？要知道秦朗自从跟道吾决战之后，就在用尽办法去学习第六层次宇宙的一切法则力量，并且将这些法则和道法的运用推升到极致，甚至一些道法已经打破了极致，这都是因为秦朗是在全神贯注地虚心学习每一种道法。虽然秦朗现在依然没有做到像道吾那样对于第六层次宇宙的一切法则力量和道法都可以运用到极致的程度，但是已经远远超过了车圩这种角色。

　　在第六层次宇宙的纪元霸主当中，车圩或许已经算是中上之流了，已经超越了大部分的纪元霸主，但是跟秦朗这种以顶尖强者为敌的存在比较，车圩显然是相差了很大一截。

　　巨大的实力差距，决定了车圩很快就处于被吊打的局面，邪眼对秦朗没有任何鸟用，所以车圩只能靠真正的实力跟秦朗硬拼，奈何秦朗对于各种法则力量和道法的运用简直是让车圩望尘莫及，车圩虽然自诩是强者中的强者，天才中的天才，但是人比人气死人，这个时候车圩才真正见识到了何为真正的强者。

　　无论是法则力量还是道术运用，车圩都被“无道”全面压制，完全处于被吊打的局面之中，而且这个时候没有任何人救得了他，车圩的那些手下，这个时候都被各自的傀儡给缠住了，自身都难保，怎么可能腾出手来帮车圩脱困呢？


第3524章 死亡和屈服

　　更痛苦的是车圩很快就意识到这个该死的“无道”并未动用全力，之所以车圩还能继续活着，不过是因为“无道”并不想真的击杀他，而是要一点一点将他的全部潜力都压榨出来！

　　是的，秦朗没有打算真的杀死车圩，这个家伙也算是一个难得的强者了，所以秦朗要将车圩潜力完全逼出来，将车圩压箱底的本事都逼出来，然后秦朗会将车圩领悟到的东西完全学过去，秦朗这是摆明了要将车圩利用到极致。这个时候，就算是车圩想要结束战斗都不行，秦朗根本就不会放过他。

　　“无道道兄，我已经领教了你的厉害，就此停手吧，我们可以好好谈谈……”车圩这个时候已经意识到自己不可能是无道的对手，所以想要摆脱这种被吊打的局面。

　　奈何，秦朗却根本不给车圩休战的机会：“你没有停战的资格，想要停战的话，那就必须将你的全部修为都释放出来，休想有任何保留！如果不能让我满意的话，你就只能一直在这里被我吊打！”

　　“我已经向你屈服了，难道还不行么？”车圩没有想过要战死，既然技不如人，那么就只能选择屈服，难不成堂堂的纪元霸主在有活路的情况下还要选择死亡不成？只是，就算是车圩选择了屈服，秦朗却根本不给他喘息机会，这倒是让车圩相当地郁闷。

　　“当然不习！我说过了，如果不将你的全部修为释放出来，你就只能一直被我吊打！”秦朗毫不讲理，就是要逼车圩将全部的修为释放出来，秦朗想要看看是否可以从中学到一些什么，如果不能满足秦朗的要求，那么车圩就只能一直挨揍到死。

　　看到车圩的处境，冥威和冥哋都只能暗暗叹息，可怜的车圩遇到了无道这个煞星，也就只能落到这样可怜的地步了。

　　“既然你想要见识我的真正修为，那么就让你见识好了！”车圩也是愤怒到了极致，想不到委曲求全都不被人家答应，既然如此，那就索性痛快地一战，看看他自己的修为力量究竟已经达到什么程度了，除了眼前这个无道，车圩已经很长时间没有遇到过真正的对手了。

　　“这就对了！”感受到车圩的力量爆发，秦朗笑着点了点头，车圩全力出手，秦朗应该是能够从中学到一些东西的。

　　如今，秦朗在许多中下层次纪元霸主身上已经学不到多少东西了，毕竟秦朗对于第六层次宇宙的法则力量已经越来越了解，而且这种了解都是达到极致的了解，道法运用也是如此。因为了解得越多，所以未知的东西就越来越少了，像车圩手下的那些纪元霸主，他们对秦朗的利用价值实际上只有短短几分钟的时间，因为在几分之内，秦朗就可以压榨出他们全部的修为，并且将其中可以学习利用的东西全部学到手。

　　相比之下，车圩这个家伙的利用价值就要大了不少，车圩既然能够成为十宙之主，那必然也是有些真本事的，秦朗也自然是要好好地压榨一番的，否则怎么对得起在这里耗费的时间呢。

　　在秦朗的狠辣打击之下，车圩的全部修为和潜力都被彻底压榨出来了，而秦朗也从中领悟到了一些有用的东西，直到秦朗认为车圩已经无法压榨出有价值的东西，秦朗这才放过了车圩，并且向车圩说道：“好了，现在我允许你向我屈服了。”

　　“我还以为你会杀死我呢！”车圩郁闷地回应了一句，但总算是松了一口气，虽然以前车圩从来都没有想过还给任何人当小弟，但是他知道从现在开始，他必须开始适应小弟这个角色了。

　　死亡还是屈服，二者取其一，其实并不算太困难的。

　　“相信我，如果我真的要杀死你，你不可能加持到现在的。”秦朗很是淡然地说了一句，虽然有些装逼的嫌疑，但是车圩并不怀疑这一点，他认为秦朗是可以做到的，到现在为止，车圩的全部力量和潜力都被压榨出来了，但是车圩知道秦朗并未动用真正的力量。

　　既然已经选择了屈服，车圩还是做得相当好，不仅他自己乖乖地向秦朗效忠了，而且他麾下十个宇宙的纪元霸主们，也向秦朗效忠了，没有任何例外，因为车圩对于这十个宇宙的统治权从来都是没有争议的，既然连车圩都选择了屈服，那么其余的人自然也就没有别的任何选择了。

　　“车圩，以后你就是三护法了。”冥威向车圩说道，“早听说过你的大名，今天算是见识到了你的手段。不过，以后你除了要听无道大人的话，还要听我的，因为我可是大护法。”

　　“噢，是么？”车圩冷哼一声，强大的意志立即向着冥威席卷而去，将冥威给全面压制住了，虽然冥威曾经也算是一方霸主，但是跟车圩这个十宙之主比起来还是有些差距，顿时就处于下风了。

　　“车圩……我只是开开玩笑而已，你何必如此认真呢！”冥威赶紧解释一番，虽然冥威知道车圩不会真的将他镇压了，但是冥威也不想自己在无道老大面前失了面子。

　　“那以后我就是大护法了。”车圩冷哼一声，很郑重地向冥威申明了这一点。

　　“这个……这个事情可是要无道大人说了算。”冥威惹不起车圩，所以只能将这个问题丢给无道来承担。

　　“很简单，以后车圩就是大护法了。至于冥威，你以后就是三护法了。”秦朗给出的答案也简单明了，反正所谓什么大护法、三护法，都不过只是一个称谓而已，真正想要统御别人，唯有力量才是最好的依仗。

　　“什么……我是三护法了，无道老大，您看我没有功劳也有苦劳，我追随你的时间可是最长的，而且还为你招揽这些强者，难道您以后竟然要我居于车圩和冥哋之下么？这不公平啊……”冥威拼命解释，希望秦朗可以改变决定。

　　“冥威，就算是我让你做大护法，你又能指挥得了冥哋和车圩么？”秦朗一句话，就将冥威给噎住了。


第3525章 无道的军团

　　从冥威到冥哋，然后再到车圩。

　　秦朗这一番“扫荡”之后，很快就拉拢了大批人马，甚至已经可以用“军团”来形容了，而且这军团的规模可是比以前冥威的军团强大太多了。

　　而且，在这个过程当中，秦朗也发现了一个十分有趣的现象——想要拉拢一个军团，只是靠人品和名声是不行的，甚至很难达到目的，但是用纯粹的力量来做这件事情，那就很容易达到目的了。

　　何为招揽？

　　招揽，就是以理服人，而谁的拳头强大，谁就是道理。因此，秦朗要召集一个军团，直接用拳头去跟冥哋说话，直接用拳头跟车圩说话，而他们被秦朗击败之后，立即也就明白了秦朗的道理，直接也就加入了秦朗的军团。

　　在击败了冥哋之后，秦朗如法炮制，让更多的强者加入到麾下，并且这个时候秦朗开始去完成道吾交给秦朗的“任务”，开始追查幻绝和秦朗的行踪了。

　　关于这个任务，当然是非常可笑的，因为道吾甚至元始，都不知道“无道”就是秦朗的身外化身，虽然道吾觉得无道的手段有些神秘和怪异，但是却没有想到无道跟秦朗的真正关系。否则的话，道吾是无论如何都不可能让无道去查探秦朗和幻绝的行踪。

　　但是，秦朗既然已经从道吾那里接受了这个任务，自然也要很好地去完成，否则的话，岂不自我暴露了身份么？而且，秦朗接下这个任务，也就有更多的时间来学习第六层次宇宙的各种法则力量和道法，进一步缩短跟道吾之间的差距，之前虽然侥幸击败了道吾，但是那可是在有幻绝协助的情况下。而且，这次道吾重新归来，其实力比之前肯定只高不低，所以小心使得万年船，先弄清楚道吾的真正实力最重要。另外，如果可以从道吾这里领悟到建造通向第七层次宇宙通道的方法，那么就更好了。

　　按照秦朗的计划，现在已经组建了一支军团，接下来自然就开始行动起来，命令这些人去追查秦朗的行踪，并且让一部分手下在宙心地带进行查探，让他们弄清楚宙心地带秘密。

　　虽然秦朗的行动显得轰轰烈烈，但是自然不可能出现任何的成果，至少现在是不可能出现任何成果的，因为秦朗的本体跟幻绝都已经将自身完全隐藏了，就算是元始都无法确定这两位的真正位置。

　　虽然元始仍然是第六层次宇宙的大主宰，对于这个层次宇宙的诸多资源和一些强者仍然有很大的支配力量，但是无论元始多么强大，都无法彻底摧毁幻绝，所以不管元始多么强大，也有他无法支配的地方，无法感应到的地方，而秦朗和幻绝恰好就是在那些地方，悄然隐藏着他们的行踪。

　　不过，秦朗的本体当然不可能什么都不做，他自然不会放过向幻绝请教的大好机会，当然幻绝也愿意跟秦朗进行交流，因为能够进入幻绝法眼的修士并不多，但是秦朗绝对算是其中一个，跟秦朗进行交流的话，对于幻绝自身提升修为境界也是有很大的帮助。

　　“我说秦朗道兄，你确定道吾没有识破无道的真身么？”幻绝禁不住好奇地问秦朗，也带着少许的担忧，因为幻绝现在的实力，依然不足以跟元始和道吾抗衡，这两位绝对是可以威胁到幻绝的存在。

　　“自然还没有识破。”秦朗向幻绝说，“道吾那家伙一向都是狂妄自大的，他虽然对无道的身份有些怀疑的，但是却没有想到无道就是我的身外化身，这一点我很肯定。何况，现在无道已经招揽了一个军团，正在疯狂地寻找我们的行踪，无道做得相当地到位，道吾没有理由怀疑，至少现在是不可能怀疑到的。”

　　“嗯，听起来不无道理。不过，无道大概也只能欺骗道吾一段时间吧，如果一直没有办法给道吾提供有价值的信息的话，那家伙肯定会采取别的手段。还有，不要低估了元始那家伙，这个老家伙虽然是胆小的墙头草，但是他自然是有独特的生存本事的，否则怎么可能一直呆在大主宰的位置上，压得我无法冒头呢？当然，你的出现让我看到了变数，元始这个老家伙，也应该尝尝被人踢下去的滋味了。”幻绝提醒秦朗说，“不过，你不会有助纣为虐的感觉吧，因为你知道我的实力一旦强大起来的话，那么就意味着这个宇宙层次开始走向终结和陨灭了。”

　　“助纣为虐？开什么玩笑，只要对我有好处就行了，至于其他人洪水滔天跟我有什么关系？何况，有始有终，有阴有阳，这本来就是最基本的道理，你始终都会替代元始，这是不用怀疑的事情。何况，当你终结和陨灭了这个层次宇宙之后，又会有新的开始，那时候自然也就会有新的‘元始’诞生出来，至于你是否能够干掉新的‘元始’，那当然就是你以后要面对的事情了，跟我就完全没有关系了。”秦朗的回答可是相当地洒脱，他也必然会洒脱的，因为他根本就是来自低位面宇宙体系的生灵，就算是整个第六层次宇宙陨灭了，跟他有何关系？反而，这对秦朗和整个低位面宇宙体系都是好事情，这难道不是么？

　　“嗯，你看得很清楚！也难怪你的修为境界突飞猛进，其余的修士远远不如，这是因为你的眼界就远远超过了其他的人，让人不得不佩服啊！”幻绝又赞了秦朗一句，随后接续问，“不过，总是让无道拖着也不是办法，不知道你之后打算如何应付呢？”

　　“放心，到时候自然也就有解决的办法了。”秦朗向幻绝说，“不仅要解决道吾，而且有可能的话，最好是将元始也一并解决掉，相信你对解决后者更有兴趣，对吧？”

　　“如果可以将元始也一并干掉，那当然是最好不过的事情了，但是你确信有办法跟元始抗衡么？我们现在的实力，可还无法胜过元始呢。”幻绝再度提醒秦朗说。

　　“我们的实力自然还不如元始，但是道吾呢？道吾身后的力量呢？”秦朗嘿嘿笑道，显得不怀好意。


第3526章 无道伐有道

　　“无道”虽然没有收集到关于秦朗和幻绝的行踪，但是毫无疑问无道的声威却提升了很多，如今在第六层次宇宙之中，无道这个名号已经开始有一定的影响力了，就算是那些一方霸主也不得不正视“无道”的崛起，或许是心存忌惮，或许是考虑是否拉拢的事情。但是无论如何，无道的势力正在迅速地膨胀，这一点是无庸质疑的事情。

　　而一些修为和智慧同样高明的纪元霸主们，在无道的崛起过程之中，却发现了一个非常显著的问题——无道这个家伙似乎既不属于支持元始的阵营，好像也不是反对元始的阵营。要知道，自从第六层次宇宙的纪元霸主们知道了元始的存在之后，诸多的纪元霸主们就已经分裂成反对和服从元始的两大阵营了。因为既然元始的存在是事实，而且元始是凌驾于众多纪元霸主的超然存在，对任何纪元霸主都有生杀予夺的力量，那么必然也就会出现反对和服从元始的两个阵营。比如，以前鹿野这个家伙号称是元始的反抗者，而且还以此名义聚集了大批的追随者，而冥威却是号称顺从元始，而当时的秦朗，简直就是一个另类，因为没有阵营，那么就意味着两个阵营都不会待见你。

　　现在，无道这个家伙也成了无阵营的人士，本来这不是什么好事情，因为没有选择阵营就意味着没有人支持，而且很可能会成为公敌，但关键是无道这个家伙的实力相当地强大，所以就算是有人不满，也只能暗暗不满，凡是试图挑衅无道的家伙，几乎都是被统统镇压了。

　　无道这个家伙，究竟想要做什么？

　　这是第六层次宇宙当中诸多强者们都在关心的一个问题，毕竟无道这厮的实力很强大，而且现在他的势力扩张很迅速，如果没有一个立场、一个阵营的话，那就会让其余人都感觉到威胁。

　　随后，无道的麾下有人将这个情况告知了秦朗，提醒秦朗最好是考虑一下如何选择阵营，毕竟没有阵营的话，会让很多人不知道如何选择，不知道应该如何看待无道的崛起。

　　“需要选择一个阵营么？”秦朗向自己麾下的人说道，“选择阵营，你么觉得是反对元始，还是顺从他好呢？”

　　秦朗抛出了这个问题之后，立即就得到了两种声音，有的表示应该反抗，毕竟元始是众多纪元霸主的公敌，也有表示要顺从元始，因为元始的实力太恐怖了，如果不顺从他的话，那么秦朗这一批人很可能就会被枪打出头鸟，成为元始首先打击的对象。

　　“唔……看来真是众口难调啊。”秦朗表现得有些为难，“既然大家都这么为难，那么我就给大家另外一个选择，这样相信就没有人会觉得为难了——不管是选择顺从，还是选择反抗，好像都不能完全让大家满意，所以那就来一个特殊的选择吧！我们选择依附更强的存在，更高级的存在！就连元始都无法干涉的存在！如何？”

　　顿时，欢声如雷。

　　依附强者，这是任何人都想要做出的选择，也是众人都认为最明智的选择，只是欢声过后，每个人都不免会想连元始都无法干涉的存在究竟是什么呢？难道只是无道这个家伙杜撰出来的么？

　　“怎么，你们这些该死的家伙觉得老子在骗你们？你们认为元始就是超脱一切的存在，就是最无敌的存在了？哼！事情并非如此，我们不过只是第六层次宇宙的蝼蚁而已，在第六层次宇宙之上，还有更加强大的存在，我现在就是依附于更强大、更加高级的存在，所以就算是元始知道我的存在又如何，难道元始会冒着开罪更高级的强者来对付我们么？所以，我们投靠的是更高级、更强大的生灵，虽然是对元始的一种背叛，但是却也是最安全的一种选择，大家以为如何？”秦朗解释了一番，但是却没有将道吾的存在说出来，毕竟道吾既然不想显露自身，那么秦朗暂时就最好不要泄露其身份，否则大家以后就没有办法继续“合作”下去了。

　　“大人英明！”

　　“大人真是高瞻远瞩！”

　　“我等可以高枕无忧了！”

　　“……”

　　如此一来，秦朗以“无道”的身份，自然是得到了手下军团众人的支持了，因为不管是支持还是反对元始的家伙，都认为秦朗的选择是正确的，这是因为投靠一个更强大、更高级的强者，那肯定是非常非常明智的选择，而且连元始都会忌惮这样一个强者，那么追随这样的强者，肯定是错不了的。

　　既然“无道”的选择错不了，那么自然是要好好地支持了，不仅得到了军团之内众多强者的支持，而且同时还有一些强者闻风而动，想要加入“无道”的麾下了，毕竟不管是反抗还是支持元始的阵营，其实都不是那么稳定可靠，因为依然是要在元始的淫威之下生存，随时都有覆灭的可能，毕竟元始的存在，对于第六层次宇宙的纪元霸主们始终都是一种威胁。但是，加入了秦朗的阵营，那就等于是成为了更高层次宇宙强者的追随者，也就有了更多本钱，就算是元始也不会冒着开罪更高层次宇宙强者的危险来对付无道极其追随者吧。

　　因此，相对于那些支持和反抗元始的阵营，无道这个新崛起的阵营势力壮大的速度相当地迅速，甚至可以说是非常神速，不管曾经是支持还是反抗元始的纪元霸主，都是可以加入秦朗麾下的，而且双方并不冲突，毕竟现在看起来秦朗的阵营才是相对最安全的阵营，而事实也是如此。

　　支持和反抗元始的两大阵营，不断会出现摩擦，就如同之前的鹿野和冥威一样，因为这是两种截然不同的理念之间的碰撞，双方理念不同，自然也就没有和解的可能，但是秦朗跟这两个阵营之间就没有本质的冲突了，因为他既没有反对也没有支持元始，他只是在追随更高层次宇宙的强者而已，顶着这样一个头衔，谁敢跟秦朗为敌呢？


第3527章 警觉的道吾

　　无道的军团势力膨胀太迅速了，以至于看起来已经超越了原来支持和反抗元始的两大阵营的任何一个军团，而且还不断地有纪元霸主级别的强者加入秦朗的麾下，希望可以追随无道，沐浴在更高层次宇宙强者的庇护之下，而秦朗自然是从善如流。

　　至于极少数不长眼的家伙，秦朗当然是毫不客气地干掉，没有任何地例外，如果任凭这些家伙张狂的话，损害了秦朗的威信也就算了，关键是不能堕了更高层次宇宙强者的威名不是？

　　无道及其军团的威名倒是越来越高了，但是却始终未能得到秦朗和幻绝的消息，以至于道吾终于按捺不住了，用其强大的意志向“无道”施压了：“无道，你是否认真在做我交代给你的事情？为何到现在为止，都没有秦朗和宙心地带的信息？”

　　“这个……道吾大人，您先息怒，我自然是不折不扣地在完成您交代给我的任务，不敢有任何懈怠，相信您也看到了，我还在不断地向宙心地带派遣人手过去，就是为了探寻宙心地带的准确情报。当然，我承认目前还未有实质性的进展，但是我正在全力以赴，相信很快就会有好消息汇报给大人了。”作为手下的“无道”，赶忙解释说。“”

　　“是吗？你确定很快就会有好消息给我？”道吾冷哼一声，“你不是扯虎皮拉大旗利用我来拉拢你的军团吧？”

　　“道吾大人！您这是……你真是冤枉我了！”无道显得痛心疾苦，“宙心地带的秘密，可是整个第六层次宇宙的终极秘密之一，而那个该死的秦朗，也不知道从什么地方冒出来的，然后无缘无故就失踪了，这本来就很难找到其行踪。所以，我才拼命地发展自己的势力，组建军团，就是为了投入更多的人手，全力为大人找到这两个家伙的下落。另外，我组建军团的时候，虽然并未显露大人的名号，但是这个军团无论多么强大，都依然是在大人的掌控之下，随时都可以为大人效力。或许大人只是想要弄清楚两个家伙的下落，但是在这之后呢？之后如果大人有任何需要的话，我们自然也会全力以赴的！”

　　“无道”表现得十分忠诚，至少在道吾眼中，无道这个时候的表现还是相当忠诚的，充分显示出了一条忠犬的样子，这让道吾还是比较满意的，而且道吾很快也认为无道的看法是对的，在第六层次宇宙之中，道吾有必要培养一个军团，一个完全听命于他的军团，而不是听命于元始，或者听命于其他任何一个高层次宇宙强者。

　　“唔……无道，你做的一些事情虽然有些过火，但是忠心可嘉，只要你是真的为我办事，那么我自然不会少了你的好处。不过，最近你的风头可不小啊，是否应该收敛一些？”道吾提醒无道说。

　　“如果道吾大人需要我收敛的话，我自然是立即就会收敛。不过——我只怕自己收敛之后，可能堕落道吾大人的威名。”无道似乎有些欲言又止。

　　“怎么？有什么不好说的么？”道吾追问道。

　　“这个……其实，我之所以如此高调，是因为之前被人威胁。”无道轻叹一声说道，“之前有人借元始的名头来压制我，要我加入到支持元始的阵营中，但是却被我拒绝了，因为我已经是道吾大人的仆人了，自然不可能效忠元始。但是，这家伙却说他可是代表的元始的意志，让我好好地权衡一下，还说道吾大人不过就是这个层次宇宙的过客而已，如果我加入到大人麾下，简直就是明珠暗投，应该早一些弃暗投明！”

　　“那你如何处理的呢？”道吾冷冷道。

　　“我将其击杀了，还吞噬了他的修为。”无道很是干脆地说，“哪怕他真的是代表了元始的意志，也休想让我背叛道吾大人！”

　　“噢，你真的这么忠心？”

　　“我知道道吾大人或许有些怀疑我的忠心，不过我之所以这么做，也是为了我自己——从来墙头草虽然好做，但是其下场都不会太好，既然我已经选择大人的阵营，那么就会坚持这一点。总不能因为元始强横、威胁，我就加入他的阵营中，那就等于是背叛道吾大人。另外，我知道如果我真的被元始的意志威胁的话，道吾大人也不会见死不救的，所以我对道吾大人的忠诚也不仅仅是因为忠心，也是为了自己的生存考虑的。”无道的话听起来当真是十分地诚恳。

　　“嗯，这就对了。”道吾认同了无道的观点，“既然是忠心于我，那么就能够得到赏赐，我会给你一些高层次宇宙的灵性。不过，我给你的任务你毕竟还未完成，希望你早一点给我一些好消息，否则的话，我一旦失去了耐性的话，你不仅无法得到任何的赏赐，还会失去你本来拥有的东西！”

　　“知道，多谢大人！”无道赶忙道谢，毕竟道吾这个家伙赏赐给他的灵性的确是真正的高层次宇宙的灵性，更加高级、更加纯正，这是第六层次宇宙很难拥有的灵性。

　　将道吾给糊弄过去之后，秦朗就开始考虑以后的计划，他知道道吾的耐性正在衰退，如果不能向其提供秦朗或者幻绝的信息的话，那么道吾可能就会亲自向“无道”出手惩罚了，这一次虽然奖赏了无道，但是也给出了警告，要是无道不能让其满意的话，那么惩罚必然就会随之降临的。另外一方面，今天秦朗的离间计也已经开始凑效了，虽然道吾并未说什么，但是对元始已经有些不满了，因为元始就是典型的墙头草，而且道吾也深知这一点。之前道吾曾经在秦朗的手中吃了大亏，虽然跟道吾自大狂妄有关，但是另外一方面道吾也觉得这可能跟元始这厮有关，很可能是元始暗中支持或者帮助了秦朗，元始这个家伙，在道吾眼中就是一个根本不值得信赖的人。如果有必要的话，道吾是准备将无道培养成一枚可靠的棋子，在第六层次宇宙之中为其办理一些事情。当然，前提是无道这一枚棋子能够发挥用处，证明其有使用的价值。


第3528章 都是棋子

　　秦朗自然是可以感应到道吾对于元始的不满，但是同时秦朗也知道元始必然也有类似的不满了，因为秦朗这个家伙可是公然表示投靠了高层次宇宙的强者，摆明了不惧怕元始的威胁，而且越来越多的纪元霸主加入了秦朗的麾下，这对于元始的威名自然是有很大的打击和影响，如果可以的话，元始恨不得向将这个该死的无道给掐死。但是，元始并未如此做，因为他的对手可不止是一个无道，他的存在已经被泄露了，现在这个第六层次宇宙中诸多的强者已经悄然隐藏了自己的行踪，甚至已经开始秘密策划对付元始的事情，这让元始不得不防，还有宙心地带，也是元始要关注的地方，这里始终有一种不安的因素，但是元始却不知道究竟是什么东西让他觉得不安。总而言之，元始对道吾肯定是有一些不满了。

　　元始好歹也是第六层次宇宙的大主宰，在高层次宇宙强者面前，虽然一直充当墙头草的角色，但是如果以真正的实力而言，元始其实连道吾都是可以击杀的，因为他毕竟是可以调动整个第六层次宇宙的资源，而道吾肯定是没有这个本事的。任凭道吾的实力有多强，进入第六层次宇宙之后，都必然会受到这个层次宇宙的法则限制，如同无根之萍一样，根本无法发挥出第七层次宇宙强者的真正实力。所以，元始之所以给道吾面子，并非是真正惧怕道吾的实力，而是惧怕道吾的身份罢了。而现在，道吾的一条“狗”都如此嚣张，竟然公然地拉出旗号支持道吾，这岂不是公然挑战元始的威严么？而偏偏元始竟然还不能对其出手。

　　元始不能直接向道吾出手，但是这并不代表他可以指挥一些人对付“无道”，作为整个第六层次宇宙的大主宰，元始肯定是培养了不少的棋子，所以这些时候就需要这些棋子出手了，不能对付道吾，但是可以狠狠地敲打一下“无道”，谁让无道这个家伙现在已经是道吾的忠犬了呢。

　　元始的想法自然是不错的，只是他却忽略了关键一点——他的棋子虽然也不少，但是却未必是无道的对手，因为不管是元始还是道吾，都没有真正弄清楚无道的来历。

　　不过，元始也没有必要过多去了解无道的来历，因为他的目光可不是一直盯在无道的身上，虽然无道的确是让元始有些不爽，但在元始的眼中，无道不过就是让他不爽的一只跳虫罢了，但也就是一条跳虫而已，总不能一直盯着这一条跳虫不是？

　　何况，元始派去对付无道的棋子也是有些本事的，这个家伙叫做“月非”，很奇怪的名字，似乎没有任何霸气，但是当车圩听见这个名字的时候，都有一种战战兢兢的感觉，似乎对这个月非很是忌惮。

　　如今，月非这个的名帖已经送到了秦朗面前，名帖的内容就是让无道直接解散其军团，否则的话，他（她）就会亲自来问罪。

　　“车圩，你好像认识这个月非，是么？”秦朗（无道）可以感应到车圩身上不经意间流露出来的恐惧气息，要知道就算是无道当初压制车圩的时候，这个家伙似乎都没有恐惧过，这个月非为何可以让其产生恐惧呢？

　　“无道大人，我的确是认识这个月非的。”车圩轻叹一声说，“如果大人想要询问我的意见，我的提议是能够不招惹的话，最好不要招惹这个家伙。”

　　“噢，真是想不到还有能够让车圩你觉得恐惧的家伙。”秦朗饶有兴致地说，“我现在是真的有兴趣听一听，看看这个月非究竟厉害到什么程度——对了，听这个家伙的名号，难道她是一个女人么？”

　　“女人？谁知道呢？”车圩似乎无法肯定，“大人，我觉得您还是不要去关注她是男是女的问题，而应该考虑一下如何能够对付她吧。这个家伙的手段相当厉害，我以前号称是十宙之主，本来有实力将自己的势力扩展到十个宇宙之外，但是月非出现了之后，我就只能龟缩在这十个宇宙之内了。说实话，我甚至都没有胆量跟她硬拼。”

　　车圩这个家伙也算是干脆，直接将他跟月非的过节告诉了“无道”，通过车圩的记忆结晶，秦朗算是清清楚楚地看到了月非的能耐，也难怪车圩无法肯定月非是男是女，因为这个家伙根本就没有明显的性别特征，纯粹就是一个英俊的中性人，说他是一个英俊的男子也行，说是一个英姿飒爽的女子也行。不过，从这个月非身上，却看不到任何一点点人性特征，似乎这家伙纯粹就是没有任何一点点人情，但是这家伙的实力很强，车圩当时跟他交锋，只是一个回合，车圩就选择了主动败走，因为他知道根本就不是月非的对手。

　　另外，这个月非的手段却是匪夷所思，这个家伙的攻击方式就是一轮一轮的月亮，从弯月到满月都有，而且一旦出现了满月，那么必然就会斩杀对手，哪怕对手是纪元霸主，都无法抵御其满月斩杀。这种月轮斩杀的招式，算不上多么新奇，因为就算是一些修士，只要修炼出了罡气，都所以可以用罡气凝聚成月轮进行斩杀，所以其招式并不算新奇。只是，月非的月轮斩杀却是必杀的，就算是纪元霸主，也是一击必杀！这就是为何车圩跟月非交锋一下之后，立即就败退的原因所在了。一击必杀，只是这一点，就足以让车圩败退。

　　秦朗也不会小觑了这个月非，这是因为他知道越是这种铺大街的招式，越是很难修炼到极致，而月非能够将这种烂大街的“月轮斩”发挥到一击击杀纪元霸主的程度，那么这就足以说明这家伙也算是一个真正的天才人物，而且是一个不容易对付的天才人物。至于这个家伙的月轮斩究竟有什么玄妙，秦朗觉得只能亲自见识一下才知道了，因为车圩是没有真正领教到那种一击必杀的月轮斩威力。

　　“大人，您……竟然想要亲自领教一下月非的月轮斩？”车圩轻叹道，“我非常佩服大人的勇气和意志，但是也认为没有这个必要，因为大人没有必要如此冒险的。如果可以的话，还是跟他谈谈吧。”

　　“谈谈？这家伙想要我解散自己的军团，有什么好谈的？”秦朗向车圩说道，“不过这样也好，如果我被斩杀的话，你们也算是彻底自由了，对么？”


第3529章 无妄之灾

　　“自由什么？哪来什么真正的自由，我算是真正领教到了。就算是脱离了大人的军团，也必然会被卷入其他的军团之中，也必然受制于其他人，除非已经死了，否则就无法解脱。”车圩这话也算是有感而发。自由什么，哪里有什么自由，成为了纪元霸主之后，竟然也一样要受制于人，听人使唤，这的确是有些悲凉的。

　　“呵呵……车圩，你怎么还感性上了呢？好死不如赖活着，这话难道你没有听过么？你都已经修炼到纪元霸主的层次了，难道还有什么不满意？你要知道，亿万修士当中，能够晋升为纪元霸主的也是寥寥无几而已，所以你就知足了吧。”秦朗笑着说道，“至于这个月非，我很快就会去会一会他，看看这个家伙究竟是否有你所说的那么厉害。”

　　“大人小心。”车圩不再多说，不过已经开始考虑如果秦朗被击杀之后怎么办，车圩虽然没有领教月非的满月斩，但是却领教过对方的弯月斩杀，那时候车圩付出了一只手臂，而且他的防御似乎没有任何用处，这才是车圩真正感到恐惧的地方。至于无道，车圩认为无道是因为崛起的速度太快了，所谓初生牛犊不怕虎，无道的心头没有任何恐惧，这其实也是可以理解的，只是这样的话，多多少少也有些自大了，而自大狂可是很容易翻船的。

　　对于与非的名帖，秦朗没有回复，直接将其点燃了，因为他知道点燃这一张名帖之后，月非就应该感应到了，所以这就等于是秦朗的答案。

　　果不其然，在秦朗焚烧了月非的名帖之后，对方立即兴师问罪，并且还带着大军，摆明是要跟秦朗一决高下了。

　　尽管无道的崛起速度已经算是相当神速了，但是军团的人数竟然还不如这个月非，可见元始这个家伙挑选出来的棋子，还是有些本事的，似乎元始料定月非是可以斩杀无道的。

　　当秦朗跟月非碰面之前，他用神识沟通了道吾，并且向道吾说明了月非的来历：“道吾大人，看来有强者想要破坏我们的计划了，这个月非来历不明，但是我相信道吾大人应该知道他的来历。这一次，对方虽然是冲着我来的，但是何尝不是向道吾大人传递警告的信息。不过，这一次我必然会全力迎战的！”

　　“嗯，无道你全力迎战就是了。至于月非背后是什么人在鼓动，我自然会弄清楚的。”道吾其实已经猜测到了月非背后是什么人，但也只是猜测而已，所以这个时候他并不想点破，另外道吾其实也不想真正跟元始翻脸，但是这件事情的确已经让道吾有些不爽了，这打狗也要看主人，元始明明知道无道是道吾的一头忠犬，竟然还要出动棋子去对付他，这就是不给道吾面子了。于是，道吾又向无道吩咐了一句，“一定要‘全力’应战，不用担心击杀对方之后会有什么了不起的后果！”

　　秦朗有这话就足够了，这就足以证明道吾已经心生愤怒了，虽然这种愤怒还不足以让其直接跟元始翻脸，但是愤怒积累在道吾的身体之中，一旦有一天在合适的情况下，必然就会释放出来的，那时候再释放出来，很可能就会导致道吾跟元始之间的战斗了，那一定是一场真正的龙争虎斗，让秦朗都觉得有些期待呢。

　　既然道吾已经说过了要全力迎战，那么“无道”当然是要全力以赴，所以在焚烧了月非的名帖之后，作为无道的秦朗就看到了对方的大军，这个月非还真是兴师动众，纯粹就是一幅问罪的姿态。

　　“无道，你可知罪？”见到秦朗的时候，月非直接就摆出了问罪的姿态，而且这是准备要秦朗直接“认罪”了？难道他真的认为自己的修为力量天下无敌不成？如果真是如此简单的话，那秦朗也就干脆跪地求饶算了。

　　“知罪？你是谁啊，如此狂妄？”秦朗淡淡一笑，“或许你还不知道，所以我现在提醒一下你——我的后台可是第七层次宇宙的超级强者，所以如果没有必要的话，你最好不要跟我为敌！”

　　秦朗知道这话没有用，但是他也知道道吾可能就在观战，所以秦朗就是要道吾觉得一点：元始手下的棋子，并不怎么买道吾的账，而且这可能就是元始授意的。

　　“在我眼中，元始就是唯一的主人，唯一的大主宰！”月非的回答相当配合，这让秦朗心头十分欢喜，这意味着月非真的是不给道吾任何面子的。

　　“很好！元始是你唯一的主人，你连第七层次宇宙的超级强者都不放在眼中，那么想必你也不会跟我进行何谈了，对么？”秦朗冷笑道。

　　“当然，除非你认罪，否则就是死路一条！”月非的语气没有任何松动。

　　“那就没什么好说了，直接开打吧。”秦朗的语气如同泼皮一样，不过高手之间的混战，跟混混之间的乱斗其实也没有多少的差别。

　　随着一声令下，秦朗麾下的强者立即出动。

　　“月！斩！”月非口中吐出两个字，似乎惜字如金，连多说半个字的兴趣都欠奉。

　　弯月如眉，却不勾魂，而是勾命，秦朗麾下的两个纪元霸主被这如同眉毛一样的弯月划过，顿时他们的身体就一分为二了，堂堂纪元霸主的护体防御，竟然如同虚设一样。

　　就连这个两个纪元霸主的神识，都被斩开了！

　　果然跟传闻一样，月非的月轮斩一击必杀！

　　秦朗麾下其余的修士顿时被震慑住了，如果秦朗不能抵挡月非的锋芒的话，那么可以预见秦朗麾下的这些乌合之众很快就会如鸟兽散了。别看这些家伙都是纪元霸主，但是纪律性却是相当地缺乏，打打顺风仗肯定是没有问题的，不过一旦失利的话，他们一定都会竭尽全力地逃跑。

　　“嗯，月轮斩，果然是不错的。只是，找错了对象。”秦朗向月非说道，“你的对手是我，盯着几个杂鱼梦攻击，难道这就是你的风格？”

　　“好歹也是两个纪元霸主，竟然被你称之为杂鱼？不过，你觉得那两位算是杂鱼，那么你算是什么？鲨鱼还是海兽？”月非冷冷道，英俊的脸上似乎都要结冰一样，“但是不管你是什么，你跟杂鱼的下场也没有什么两样！月轮斩！”


第3530章 当时明月在

　　一轮明月，圆满无缺！

　　天地为之明亮，星光为之暗淡。

　　一轮明月斩向了秦朗，皎洁无暇，薄如蝉翼，但是却锋芒毕露，比任何神器时候都更加锋利，根本无法形容其锋芒，哪怕是纪元霸主，都挡不住这月轮斩的切割，因为这是月非的秘术，也是让他可以立于不败之地的法宝之一。

　　月轮斩向秦朗腰间，似乎要将秦朗腰斩。

　　车圩暗叹一声，他觉得秦朗多半已经中招了，并非秦朗的实力修为不济，而是秦朗太轻视敌人了，这月轮斩的威力可不是吹出来的，而是月非一路上杀出来的。

　　“斩！”秦朗冷哼一声，竟然也发出了同样的攻击。

　　不，应该是秦朗制造出了月非的傀儡，是他的傀儡释放出了同样的攻击，而且后发先至，也发出了一道月轮。

　　“嗯？傀儡之术！早就听说你这厮的傀儡之术有些特别，那么正好让我的月轮斩见识见识！给我斩！”月非不为所动，直接将月轮斩向他的傀儡。

　　见识过秦朗傀儡之术的修士们都忍不住心头冷笑，因为他们吃过秦朗的傀儡之术的苦头，所以这些家伙都非常清楚秦朗傀儡之术的可怕，不管月非的实力多么强大，但是他的傀儡也同样强大，所以双方最终都是两败俱伤的局面。

　　斩！

　　但是，就算是秦朗无中生有的傀儡之术，也不是完全不会出意外，而眼下意外就诞生了：月非的傀儡，竟然被其本体的月轮斩给斩开了，他的傀儡释放出来的月轮，显然威力不够！

　　这可就有些意思了！

　　秦朗并不觉得月非的月轮斩威力何等恐怖，而是觉得这东西竟然可以击杀他自己的傀儡，那还真是非同小可了，要知道秦朗复制出来的傀儡，原本跟其本体的实力是不相上下的，就连傀儡的功法和法宝的威力都不会有丝毫的减弱。

　　至于没有了傀儡如何来克制月非，秦朗自然还有自己的办法，虽然月非的傀儡一个照面就被其给干掉了，但是也让秦朗开始窥探到月非那所谓月轮斩的真正奥妙了。那东西看起来就像是普通的月轮罡气，但实际上显然不是罡气，而是法则。月非这个家伙，是用法则力量凝聚成月轮的，作为纪元霸主的修士，谁都可以催动法则力量，但是月非却是另辟蹊径，将各种法则力量结合在一起，首尾相连，形成了非常圆满无缺的法则月轮。尤其是月非的月轮斩，其满月程度的时候，凝聚了一共十万八千道法则力量，并且这些法则力量每一道之间都结合得十分紧密，环环相扣，没有任何破绽，而月非催动法论的力量，来自其自身的灵性，而他的灵性也是经过特别淬炼和“打磨”过的，比第六层次宇宙绝大部分纪元霸主的灵性都更加地高级。

　　圆满无缺的法则月轮，加上纯正而高级的灵性，这就是属于月非的真正不败之秘，十万八千道法则力量打造而成的法则月轮，虽然这样的法则力量可能有些纪元霸主已经达到了，但是谁能够像月非一样，将十万八千道法则力量完美地结合在一起，如同圆月一样圆满无暇，这样才使得他的月轮斩威力十分惊人，而月轮上的高级灵性让这法则月轮更加锋利，普通的纪元霸主的确是挡不住这月轮斩的锋芒。

　　但是秦朗跟他一交手，就已经看到了这月轮斩的玄妙所在，并且已经知道了应该如何防御，虽然月非斩开了他的傀儡，但秦朗自身却没有受到任何损伤，所以不妨跟月非一战，也好领教一下这位将各种法则力量结合起来的妙用手段。

　　“月非，真是想不到，你的傀儡释放出来的月轮斩竟然威力远远不如你的本体。”秦朗向月非说道。

　　“区区傀儡之术，自然奈何不了我！”月非不屑地说。

　　“是的，傀儡之术的确没有什么了不起，你瞧不起也是应该的。不过，我的傀儡之术我最清楚，你的月轮斩奥秘你自己也清楚，之所以你斩杀了傀儡，不是因为你自己很强，而是因为某些人加持在你身上的力量更强！”秦朗一语道破了天机，说出了月非真正厉害的地方。

　　月轮斩，固然是融和了十万八千道法则力量，并且每一道法则力量都是经过精挑细选的，如此彼此之间才能完全融和。如果是杂乱无章的法则力量，就算是一百万道法则力量合在一起，都未必有月非这十万八千道法则力量的威力惊人。所以说月非的确是一个天才，但是却还没有达到那种可以无视一切强者的天才境界，之所以他会变得“逆天”，那是因为他释放出来的不仅仅是自己的力量，还有别人加持在他身上的力量。

　　秦朗之所以清楚这一点，那是因为他看到了月非的傀儡施展出来的月轮斩，同样的招式精妙，同样的法则力量，但是却被其本体给摧毁了，并非傀儡太差劲，只是因为傀儡没有得到外界力量的加持。

　　至于月非的力量加持来自什么地方，别人或许不知道，但是秦朗知道！那是来自元始的力量！

　　月非就是元始的棋子，秦朗之前已经在怀疑这点了，但是这个时候，他才完全肯定。

　　元始作为第六层次宇宙的大主宰，肯定是培养了不少的棋子，而月非应该就是其中之一，从月非表现出来的力量来看，他也可以算是一枚强大的棋子了，如果月非征伐的对象不是秦朗而是其他人，或许已经成功了，可惜的是，月非一击必杀的神话今天注定是要破灭了，因为他碰到了秦朗，碰到了这个该死的“无道”。

　　“满月！必杀！”月非虽然自信一定可以击杀秦朗，但是不知大为何，秦朗的那些话还是让月非觉得内心之中有些不安，所以他决定立即击杀秦朗，免得夜长梦多。

　　一轮圆月呼啸而出，虚空破碎，众人无不变色。

　　谁都知道月非的满月斩一击必杀，不信邪的强者，一个一个都毙命于这一招之下，现在这个无道就可以从其手下逃脱么？


第3531章 画虎不成反类犬？

　　无道的死活无法肯定，但是谁都知道无道肯定会施展出压箱底的本事来抵御月非的攻击，都在等待无道施展出惊人的绝学，谁知道这个家伙只是轻轻松松地说了一声：“满月！斩！”竟然一掌劈出，也打出了一轮圆月，向着月非的满月斩了过去。

　　无道竟然也用了满月斩？

　　很多人显然都不看好无道了，因为这摆明是以己之短攻彼之长了，如果要比拼满月斩，肯定是月非的招式更美丽，威力更加强大，更加飘渺，而秦朗不过只是画虎不成反类犬。难道说无道还擅长月轮斩么？谁都知道，无道这个家伙最擅长的就是傀儡之术，而且刚才无道的傀儡之术刚被月非给破了。

　　这个时候的确是没有人看好秦朗，哪怕是车圩、冥哋这些家伙，都不怎么看好秦朗，觉得这位“无道大人”是不是脑子抽风了，怎么会选择别人擅长的招数来对敌呢？这不是自取其辱么？看来，这位无道大人肯定是最近胜利太多，所以自大得不知所以了。

　　没有人看好秦朗的满月斩，哪怕秦朗的满月斩其实也非常圆满，锋芒也非常到位，但是就没有人看好，因为这东西可是月非的招牌，而且“一击必杀”四个字，可是经过了无数次考验的。

　　然而，其他人不重视可以，月非却是相当地重视，因为他感应到秦朗的满月斩竟然真的是非常“正宗”，同样是十万八千道法则力量，同样每一道法则力量环环相扣，而且是每一道法则力量都是修炼到极致的，没有任何破绽，所以从月非的角度来看，这个满月斩非常正宗，就如同出自他自己的手中。

　　这个该死的“无道”，竟然已经完全得到了满月斩的精髓！这让月非心头十分难过，因为月非修炼这满月斩，不知道经历了多么漫长的岁月，挑战了多少的强者，经历了多少生死之战，最后才将这满月斩修炼到了极致，修炼到完美无缺的地步。要知道，单单是找到十万八千道彼此之间可以完美融合、关联的法则力量，这就需要多少的时间，更不要说将这些法则力量完全修炼到极致，最终演变成满月法则之轮。

　　但是，这个无道算什么东西，只是跟月非交锋了一下，制造了一个傀儡，竟然一下子就领悟了满月斩的真正奥秘，这难道真的是天意不公么？

　　“不行，一定要将这个家伙给斩杀了！满月斩的奥秘，不能让任何人得到！”月非心头在怒吼，如果这个无道施展的是其他的手段，大概不会让月非如此愤怒，因为月非本身并不是完全沉不住气的主。他之所以愤怒，是因为秦朗完全“剽窃”了他的功法。

　　轰隆！~

　　天无二日，夜无双月。

　　两道法则的满月撞击在一起，竟然彼此消弭，只留下漫天的光碎，那是何等地耀眼，只是这些光碎落在四周观战者的身上，立即洞穿其护体防御，甚至洞穿其肉身。

　　双方竟然势均力敌！

　　四周的观战者心下骇然，对于无道立即有了全新的认识了，之前都是觉得无道太狂妄了，竟然用别人的手段对付别人，但是现在大家都明白了，无道应该算是一个超越了众人认知的天才，所以才能在顷刻间洞悉对方杀手锏的奥秘，并且将这个奥秘施展出来跟人对阵，当真是做到了以彼之道还施彼身，这可是相当地不容易啊。

　　别看四周的观战者都是纪元霸主，任何一个人的修行天赋都是相当了得，但是谁可以像无道这样，顷刻间洞悉了人家的绝招奥秘，而且还能施展出来呢？

　　莫非，这个无道融合了神木的躯体之后，竟然可以厉害到如此匪夷所思的地步？

　　“无道，你是我见过的最有天赋的修士，这一点我不得不承认。不过，你不应该窥探我的秘密，所以现在我一定要将你击杀！永绝后患！”月非浑身杀气腾腾，而在他的背后，出现了一轮一轮的月亮，从新月、娥眉月到上玄月、凸月、满月，然后重新到下弦月、新月，整个月圆月缺的变化就在月非的背后完全想象出来了，甚至在他的双眼之中，也可以看到双瞳出现了类似的变化。

　　这不是月非在糊弄人，而是他在施展绝招，在场每个人都能够感受得到，因为月非周身的气息变得非常地狂暴，给人一种极端危险的信号，而且谁都知道月非的满月斩一击必杀，现在如此变化多端，其中不知道隐藏了什么诡异而强大杀招。

　　“别人都以为我的满月斩一击必杀就是最厉害的道法，却不知道除了满月斩之外，我真正的杀招名为‘映月杀’，其中蕴藏了亿万道变化，诸多法则力量联合绞杀之下，你是不可能有任何活路的！”月非如此向秦朗说道，似乎已经是胜券在握了。

　　“呃……你都将这其中的变化告诉我了，这是担心我死在你手中么？放心好了，我不会死在你手中的，因为我也会了这一招‘映月杀’，只是你给这招式取的名字实在不怎么样。但是考虑到是你原创的，我也就不说什么了，等我击杀你之后，再改一个名字就行了，那时候也就没有人阻止我。”秦朗向月非说道，而且他没有吹牛，在秦朗的身后，果然也出现了类似的月亮变化，似乎威力跟月非不相上下。

　　“这不可能！你从来没有见过我的‘映月杀’，我从未施展过，你是怎么可能知道的！”月非一开始还信心满满，但是当他看到秦朗竟然施展出了他的杀招之后，月非立即就无法淡定下来了，没有办法啊，这个时候如果还能淡定下来的话，那真是有鬼了。

　　月非这个时候甚至觉得无道可能就是元始弄出来玩他的，因为除了元始之外，月非实在想不到有谁可以在如此短暂的时间之内洞悉他的映月杀绝招，因为月非以前从未施展过映月杀，但是这个该死的无道竟然一下子就领悟了，这简直就没有天理啊！


第3532章 人比人气死人

　　月非无法理解，也不能怨他，但是秦朗的确已经领悟到了，因为对于其他的纪元霸主来说，月非的映月杀的确是很难理解，就算是理解到了，也无法做到的，因为要将十万八千道特定的法则力量修炼到极致，这一点就已经让很多纪元霸主望而却步了，但是秦朗却能够做到，而且已经做到了，因为当秦朗化身为无道的这些日子当中，他不知道悉心从无数纪元霸主身上学到了多少法则力量和道法，而且每一种法则力量都将其修行到了极致，何止十万八千道呢？秦朗的想法，可是要将第六层次宇宙的全部法则力量都修行到极致呢。

　　既然秦朗已经学会了月非的满月斩需要的那些法则力量，那么只要洞悉了这道法的玄妙，立即就可以复制了，而之前秦朗制造月非傀儡的时候，就顺便将这个道法给学会了。并且举一反三，当月非施展映月杀的时候，秦朗也就施展出来了，这样的举动足以将月非刺激得发狂。

　　“月非，难道你没有听过什么叫人比人气死人这句话么？如果你听过的话，就应该可以理解和明白一点——人跟人是不能比的，有人天生就比你强，而我就是这个人，就这么简单！至于你的映月杀，你不知道用了多少时间、耗费了多少工夫才领悟到，但是对于我来说，只是见你施展了一遍我就学会了，事情就是这么简单，如果你不能接受的话，我也就无可奈何了。”秦朗说得如此轻松，当然是为了刺激月非，而且他知道一定是可以刺激到他的。

　　“该死！我杀了你，看你如何张狂！”月非英俊的脸蛋都气得扭曲了，这个时候他心里面就只有一个想法，那就是击杀秦朗，将其碎尸万段！因为不仅是秦朗“剽窃”了他的道法，更可恶的是秦朗竟然用如此的言语来侮辱他，这是月非绝对不能接受的事情！

　　“来吧！等着呢！”秦朗泼皮的样子，在月非的眼中显得更加地可恶。

　　月非没有任何迟疑了，直接动用了全部的力量，催动了他的映月杀，如果说他的满月斩是一击必杀的话，那么这映月杀的威力就是满月斩的数百倍，因为其中法则力量交错，可以产生亿万种变化，让人困于其中，连逃跑的可能性都没有，只能直接被绞杀成渣。

　　月非对“无道”已经是恨之入骨了，所以才要将其绞杀掉。

　　但是，当月非出招的时候，“无道”竟然也出招了，而且无道的招式竟然还是后发先至，明明晚了那么一丝丝出手，但是却偏偏快了那么一点点迎上了月非的招式。

　　轰！~

　　两个映月杀的力量碰撞在一起，顷刻间四周的虚空中似乎全都布满了月光，而且是致命的月光，如果是纪元霸主之下的修士，碰到这些碎裂的月光就直接毙命了，而就算是纪元霸主，竟然也无法完全抵御这些碎裂月光的切割，无数观战者顷刻间浑身都是鲜血！

　　实在太凶残了！

　　每个人内心之中都是这样的想法。双方交战的余波就已经如此恐怖了，可想而知如果身在局中的话，只怕真的是已经被碎尸万段了。

　　众人的震撼之中，就看到一道无形的“月光”似乎从月非的身上划过，随后就看到月非的脸似乎掉了一半——

　　一开始这些人还以为月非的脸被无道给斩了一半，但是随后才发现掉落的并非是月非的脸蛋，而是半张面具。在面具之后，分明是一个女子的脸蛋。

　　月非是一个女人！

　　这个时候，观战者们才终于确定了这一点，似乎也忽然意识到为何无道没有辣手摧花了，看来无道毕竟是男子，虽然融合了神木的身躯，但依然是一个男子，所以不想干辣手摧花的事情。既然已经击败了月非，而且还毁了月非的骄傲，那么也就没有必要击杀性命了。

　　一个女子，修行到纪元霸主的层次真的不容易，何苦一定要杀死呢？更何况，一旦无道击杀了月非，双方必然还要大战一场，不知道会死伤多少呢。

　　“为何不杀我？”月非一动不动，面如死灰，“满月斩、映月杀，所过之处不留半点生机，你为何要留我性命？”月非盯着秦朗问道。

　　“满月斩、映月杀，那是你的招数，跟我没什么关系，我的招数可不叫什么‘斩’什么‘杀’，简直太煞风景了！既然已经是我的招数了，所以我叫它‘花好月圆’。这么美的招式，就应该有一个美的名字匹配。”秦朗哈哈笑道。

　　月非没有动手，只是默然地盯着秦朗：“我输了，彻底输给你了，你要怎样？”

　　“我将你的招式改了一个名字，并且希望你也改投我的麾下，如何？”秦朗向月非提出了招揽之意。

　　“你要收服我么？”

　　“我相信愿意降伏的。”秦朗说，“我用你的招数击败了我，你不服都不行了，所以这其实不叫收服，这应该叫做你愿意臣服。”

　　“你真是自大！”月非说道。

　　“自大和实力往往是成正比的。”秦朗说，“我知道，你臣服我之后，就无法得到元始的力量加持了，不过你投靠我的话，我的后台实力更强大，比你当元始的棋子更好。反正都是给人做棋子，找一个更强大的主子不是更好么？”

　　秦朗的话说得相当地无礼，但是实际上却很有道理，他并不忌讳给人当棋子的事情，因为他现在就是道吾的一枚棋子，所以这个没有什么好隐瞒的。也只有说得如此无礼，才会让月非觉得他更加真诚。

　　“如果你告诉我你是如何用我的招式击败我的话，我就臣服你！”月非提出了一个条件，因为她不明白秦朗的映月杀为何就能轻松地击败她，这是没有道理的，要知道秦朗毕竟是从她这里“偷师”的，而且她的映月杀已经达到了大圆满的地步，秦朗应该是没有办法对其进行改建的，没有办法融入更多的法则力量的。


第3533章 恨上了

　　“如你所愿！”秦朗点了点头，答应了月非的条件，因为秦朗知道这一个女人如果加以培养的话，一定可以培养成一柄利刃，难怪元始这个家伙要将她培养成一枚棋子，看来元始的眼光还是相当不错的，只是如今这一枚棋子却落入了秦朗的手中，看来只能为秦朗所用了。纵然这样会让元始相当地不爽，但是秦朗知道元始肯定只能任凭月非加入到秦朗的阵营之中，因为这是秦朗和月非之间的交锋，而不是元始和道吾之间的直接交锋。

　　秦朗和月非都是棋子，元始和道吾才是下棋的人，至少现在看起来是这样的，如果元始直接插手的话，那么就等于是下棋的人直接掀棋盘，这可是相当恶劣的行为，就算是凡人都会觉得恶劣，何况是道吾这种层次的强者了。如果元始直接插手干预，那么就等于是逼迫道吾直接翻脸，这一点是可以肯定的。秦朗就是看清楚了这点，所以才敢将月非拉入自己的麾下，否则的话，如果要直接跟元始对阵的话，秦朗肯定不会做出这样的挑衅举动，那纯粹就是给自己找麻烦。

　　但是秦朗了解元始的脾性，知道这个家伙无非就是墙头草而已，断然不会跟道吾这样的高层次宇宙强者翻脸，就算是要翻脸，肯定也不会因为月非这么一枚棋子就翻脸。但可以肯定的是，元始肯定已经将无道给恨上了，当然更恨的就是道吾，因为元始是“下棋人”，他一定会认为无道的一切计划肯定都是在道吾的授意下进行的，所以更加可恨的自然就是道吾这个下棋人了。

　　元始现在肯定不会跟道吾翻脸的，但是这一笔仇恨只怕已经是记下来了，而这也是秦朗十分乐意看到的事情，如果元始一直都跟道吾站在一块的话，那才真的是秦朗不幸，因为可能会导致秦朗腹背受敌的局面，而现在营造了元始和道吾之间的嫌隙，让这两者开始恨上对方了，这就是相当不错的开局了，秦朗认为通过“无道”这个身份打破局面简直就是神来之笔，心头不免有些小得意的。

　　另外，收服了月非，对秦朗而言也算是一件好事情，倒不是月非真的是什么“花容月貌”而是这个女人可是一件相当不错的杀伐利器，这女人以前就有“满月斩一击必杀”的传说，虽然这个传说现在被秦朗给打破了，但是余威仍在，秦朗招揽了月非，就可以让这个女人为自己去做很多杀伐之事。

　　至于月非想要知道秦朗是如何利用“映月杀”将月非击败的，虽然是同样的招式，也是同样的法则力量，但是秦朗却融入了“无”的力量，而且也只有“无”的力量可以完全融入其他的任何法则力量之中，秦朗将无的力量融入了月非的“映月杀”招式，变成了秦朗所说的“花好月圆”，虽然招式没有任何变化，法则力量也没有改动，但是威力却提升了很多，这就是因为秦朗领悟到“无中生有”的妙处。

　　关于无的力量，秦朗并不介意告诉月非，因为这是秦朗答应她的条件，不过月非想要领悟“无”的力量，只怕是很难很难，因为月非并不知道零宇宙的存在和运用，更不要说如何掌控零宇宙了。没有零宇宙，那么自然也就无法领悟到“无”的力量，这一点是无庸质疑的。不过，秦朗只是答应告诉月非其中的玄妙所在，至于究竟能不能做到那一点，可就跟秦朗没有多大的关系了，纯粹就是看月非自己的能耐，就算是月非自己也应该清楚这一点的。

　　但是无论如何，月非已经成了秦朗也是“无道”手中的一柄利刃了，所以在降伏了无道之后，秦朗立即大涨阔斧地网罗人手，如果遇到阻力，直接就交给月非去处理，而月非处理的方式就是斩杀！再斩杀！没有任何犹豫地斩杀。

　　对于元始来说，失去了月非，好像也只是损失了一枚棋子而已，但是对于秦朗来说，这可是等于增加了一个实力强大的军团，相当于无道的势力在短时间之内就扩充了一倍，所以不难理解元始那家伙肯定已经将无道和道吾都恨上了。毕竟月非就算是一枚棋子，而元始培养这样一枚棋子，也是需要耗费不少时间的，如今直接为无道做了嫁衣裳，白白便宜了人家。

　　相对于元始的愤怒，道吾更加关心的是秦朗是否能够完成他交代的任务，如果秦朗无法完成任务的话，那么这样耀武扬威又有什么意义呢？尽管道吾其实也想要给元始一点小小地教训，但是并非真的是想要跟元始开战，所以适可而止就行了，关键是目前为止，无道这家伙还未给道吾带去一个满意的答案。

　　“道吾大人——”就在道吾已经快要失去耐心的时候，无道终于给道吾带去了久违的好消息，“我已经知道了秦朗的消息了！”

　　“噢？这可真是让我意外啊，这么久了，想不到你终于给了我一些回音。”道吾哼了一声，似乎有些不满，但实际上却有些小小的窃喜，“说说情况吧。”

　　“原来秦朗那个该死的家伙一直都在宙心地带附近徘徊，这厮就在那附近猎杀其他的修士，而且手段相当地狠辣，一旦被他盯上，就难逃噩运。而且，那家伙每次猎杀之后，都会在第一时间返回宙心地带中隐藏起来，这就是为何我们一直都未能查探到他的行踪的原因。为了得到这个消息，我甚至损失了五十六个纪元霸主！宙心地带之中，肯定是有什么厉害角色，而且是跟秦朗勾搭在一起了！”无道恨声说道，好像真的是跟道吾同仇敌忾了。

　　道吾当然知道宙心地带中的确是厉害的角色异常着，而且跟秦朗也有些关联，所以他认为无道能够打探到这个消息，那么就证明他是真的在为自己办事情，这也说明这个无道还是有一些利用价值的。于是，道吾接着说：“怎么，你损失了五十几个纪元霸主，就收集到这么一点点信息么？”

　　“我们已经确定了秦朗的位置，而且设置了一个陷阱，正准备采取行动呢！”无道用邀功地语气向道吾说道。


第3534章 局中局

　　无道的确是给秦朗设置了一个陷阱，因为他需要双方配合演一次戏，用来迷惑一下道吾，如果道吾一直没有得到秦朗的信息，那么肯定会舍弃无道这一枚棋子的，而秦朗的计划自然也就无法继续实施了。

　　“什么？你竟然设置了陷阱对付秦朗？”道吾惊了一下。

　　“怎么？道吾大人，您的意思是我不应该对付他么？难道他不是您的敌人么？”无道似乎做错了事情的口气。

　　“不是！那家伙的确是我的对头，但是你行事太轻率了！你的陷阱只怕不会成功！”道吾叹息一声，“我知道你最近对自己做的很多事情信心大增，认为没有你解决不了的事情，但是你太低估了对手，低估了那个该死的秦朗的实力！”

　　“我已经派了月非、车圩等人全去布局，应该是能够确保万无一失的，为何大人却认为我一定会失手呢？”无道不解道。

　　“你现在赶紧加派人手！——算了，现在加派人手都已经晚了！你的陷阱已经被人破了！我可以很清楚这一点！无道，你下一次一定要记住，一旦发现了秦朗和宙心地带中那个神秘人物的信息，赶紧就来通报我！这不是你一个人可以解决的问题！”道吾有些恼怒道。

　　“大人息怒，以后我一定记住教训！”无道赶忙做出虚心受教的姿态，既然是要演戏，那么肯定是要演技到位的。

　　刚说了这话，无道就接到了手下来报：针对秦朗的行动果然是失败了，车圩身受重伤，连月非都被对方给斩断了一只手臂！至于其余的人，死伤不计其数！

　　“该死！”听了手下人的回报，无道怒吼一声，甚至一巴掌将汇报消息那个手下都给拍飞了，显示出他接到这个消息之后是何等地愤怒。实际上无道的心头却是暗爽，因为这意味着他跟秦朗的这一场戏应该是成功了，秦朗成功地脱身，而且击伤了月非和车圩，那么就证明了无道的消息渠道是没错的，只是设置陷阱对付秦朗的行动有些轻率了，但道吾应该不会怀疑无道的忠心了。

　　果然，道吾向无道说：“算了，这次你算是吃一堑长一智，总之你要知道无论是秦朗，还是宙心地带中的那个神秘的存在，都不是那么容易对付的，我希望你得到消息之后，立即通知我，不要擅自做主！”

　　“是的，大人！”无道赶忙说道。

　　“嗯……这一次的事情就算了，的确也不能完全算你的问题。”道吾有些烦躁地说，“算了，以后给我记住就行了。”

　　无道也没有多说，心里面却在盘算如何开战下一步行动的事情。

　　如今的无道，在这个第六层次宇宙之中已经有一定的影响力了，而且还拥有了自己的军团，这样的实力在整个第六层次宇宙之中，已经有了不可忽视的影响力了。就算是无道不主动出击，都会有一些强者慕名而来，希望可以加入其麾下，因此现在的形势对于无道来说自然是很好，对于秦朗而言，自然就更好了。

　　秦朗之所以跟无道联手演了一场戏，就是为了稳住道吾，也为了巩固无道的地位，现在无道继续得到了道吾的信任，那么就可以做更多的布局了。可以发动更多的战争，镇压更多的强者，从中领悟到更多的法则和道术，如此自然也就可以不断地拉近秦朗跟道吾之间的实力差距，而且还可以不断地削弱元始的力量。

　　自从无道击败了月非之后，算是成功地拔掉了元始的一枚棋子，随后支持元始的修士也就相继有部分人加入到无道的麾下了，无论如何，元始的实力和影响力已经开始渐弱了。

　　当然，秦朗也知道自己的麾下可能还有元始的支持者，甚至还有元始的棋子，这一点无可避免，毕竟元始还是第六层次宇宙的大主宰，想要撼动元始的统治地位，还是很难做到这一点的。

　　秦朗和无道自然不能直接对付元始，但是对付元始的棋子当然是没有问题的，所以也就不顾那么多了，知道是暗中或者明里面支持元始的修士，统统进行镇压和吞噬，或者将其纳入无道的麾下。月非和车圩这些家伙，就是开路先锋，无道这些家伙的实力不足以影响到元始，但是要干掉元始的一些棋子，还是很容易做到的。

　　秦朗的安排非常巧妙，并不是一味追着元始的棋子去收拾，而是打着扩充战力的旗号去的，依然表明自己还是道吾的支持者，尽管秦朗没有将道吾的名字抬出来。而且，第六层次宇宙之中，虽然有不少的强者号称是支持元始，但都只是号称而已，这些家伙无非就是惧怕元始的威胁，所以才自称是元始的支持者，他们之中，只有极少数算是元始的棋子而已，所以被无道杀了、镇压了，那也是理所当然的事情了。就算是无道做了这些事情，元始也没有办法因此而计较，谁让元始一开始就成了“下棋者”的角色呢，既然是下棋的人，总不能耍赖去动棋盘吧？何况，如果元始真的直接向无道出手，那么就是直接羞辱道吾，逼迫其参战。

　　这样的局势相当微妙，也是相当有趣的，有趣的地方就在于元始和道吾这两个“下棋人”都没有意识到这一盘棋并非是两个人在下，而是四个人在下棋——秦朗和幻绝，也是下棋人之一！

　　或许元始和道吾就算是想到了秦朗，也不会将他视为一个下棋者，但是事实却是如此，秦朗就是一个不折不扣的下棋人，而且他的棋局已经开始逐渐地成型了。

　　秦朗通过无道和他的军团，不断地击杀元始的棋子，当然也会击杀一些自以为是元始拥护者的倒霉鬼，随着无道的军团势力不断地扩张，元始从一开始的不在意变成了一种担心和忌惮——

　　元始终究是一个小心谨慎的人，所以他开始担心道吾再度进入第六层次宇宙之中，不仅仅是为了击杀秦朗，很可能还有别的目的！什么目的？很可能道吾想要颠覆元始的大主宰位置！


第3535章 四方棋局

　　这种可能性不是没有！自从元始的存在被整个第六层次宇宙的纪元霸主们知道之后，元始就变得有些过度紧张了，其实他仍然是第六层次宇宙的大主宰，仍然拥有强大到无可匹敌的实力，只是他必然是有些担心的，担心有些野心勃勃的家伙可能已经想要夺取他大主宰的位置了。尤其是那个该死的秦朗，元始一直觉得这个家伙的野心很大，很可能就会有类似大逆不道的想法，所以如今又冒出来一个无道，这家伙也不是省油灯，元始本来想要直接扼杀掉无道，但是谁知道这个家伙的背后却是道吾，虽然无道没有点明，但是元始就是知道无道的背后就是道吾，因此不能直接向无道出手，这让元始更加地恼火。

　　元始当然是在第六层次宇宙之中培养了很多的棋子，所以这个时候他已经开始启动了自己的棋子，奈何这些棋子在跟无道的交锋之中竟然一一被挫败，反而让无道的实力和势力不断地膨胀起来，这就让元始更加地恼火了，甚至已经有些不安了。

　　元始并不惧怕无道，因为无道的实力虽然强大，但是在元始眼中不足为惧，但是元始担心无道和道吾之间是否有些阴谋，而且更加担心道吾和更高层次宇宙的强者们会对第六层次宇宙做一些什么，这个个才是元始真正担心的事情。

　　要破局，唯一的办法就是击杀道吾的棋子，让道吾的棋局无法继续运转，但是元始却发现他培养的那些棋子竟然都不是无道的对手，无论是正面进攻还是暗中算计，竟然屡屡被无道挫败。

　　元始哪里知道，在无道的背后不仅仅有道吾，还有秦朗和幻绝，而且随着元始的影响力开始被削弱，幻绝的力量已经开始提升，连宙心地带的范围都开始在缓缓地扩张了。

　　局面对元始有些不利，所以元始这个家伙心里面已经开始盘算着是否要掀桌子、破坏棋局了，作为第六层次宇宙的大主宰，元始肯定是有掀桌子的本钱的，如果元始下定了决心，就算是道吾也是无法阻止的，但是这样一来的话，岂不是要彻底得罪了道吾？开罪了道吾，很可能会开罪第七层次宇宙的更多强者，如果更多的第七层次宇宙强者降临到这里，元始就算是再厉害，也无法应付的。

　　“算了，直接跟道吾翻脸不值得。”元始考虑了很多，终于还是打消了这个念头，“不过，无道这一枚棋子，也是应该拔出掉了，这家伙简直就是道吾的毒牙！嗯，就将无道这家伙引入宙心地带好了，料想这家伙进入之后，也就没有机会再出来了。”

　　宙心地带，一直都是第六层次宇宙中的大凶之地，就连元始都是这么认为的，不断地有强者进入宙心地带之中，但是不断地陨落在那里，所以元始也觉得一旦无道被送入宙心地带中，那么无道也死定了！元始不能亲自出手对付无道，但是要想办法将其送入宙心地带中，还是可以做到的，虽然可能到时候会牺牲一些棋子，但这都无关紧要，而且如果运气好的话，元始到时候还能窥探到宙心地带中的一些秘密，所以他认为这个决定是相当明智的。

　　无道接到了手下汇报，一些不怀好意的势力如今在宙心地带附近集结，似乎要跟他们进行一场殊死战争。在宙心地带附近发动的战争，那肯定都是生死搏斗，因为都知道宙心地带本来就是恐怖之地，就算是没有战争，贸然深入都是非常危险的事情。

　　“宙心地带附近么？嗯……这是逼我们要死战一场啊！”无道向冥威说道，“月非和车圩的伤势恢复了没有？看来我们要经历一场死战了！”

　　“两人的伤势没有太大问题。不过无道大人，您确定我们要在宙心地带跟他们进行死战？就算是我们获胜，肯定也会付出惨痛代价的。”冥威提醒秦朗说。

　　“这一战，不能退缩！”秦朗向冥威说，“因为那位高层次宇宙的大人是不会允许我们退缩的，所以想都别想什么退缩！”

　　“原来如此！”冥威立即明白了，既然这件事情的决定权都不在无道的手中，那么也就不用多想了，既然高层次宇宙的强者已经有了主意，就是不容更改的。

　　道吾肯定不会让无道退缩的，因为道吾早就想要知道宙心地带中的一切秘密，想要知道秦朗的行踪，想要知道宙心地带中那位神秘强者的真正面目，因此道吾绝对不会让秦朗错过这一次战争，哪怕是要损失很多人手，对于道吾来说，那样的损失根本都不算什么。

　　既然拿定了主意，也就没有什么好说了，对方的布局和用意都非常明显，就是要打一场生死战争，而且这一战代表了元始和道吾的意志，所以无道没有别的选择，自然只能参与其中。

　　“道吾大人，这一战我们的损失会很大的。”无道还是跟道吾的意志进行了沟通，显得他很忠诚，“对方代表了元始的意志，他们是决心要削弱我的军团，甚至可能会向我彻底击败，因为元始从我身上感受到了威胁，或许感受到了大人的威胁。”

　　秦朗知道如何恰到好处地进行离间，总而言之是不能让元始和道吾这两个家伙完全勾搭起来，所以一定要不断地进行离间，但是却要掌握合适的程度，免得适得其反了。

　　“唔……你说得对，元始这个家伙，一定是认为我想动一动他的位置。只是，这家伙虽然不怎么听话，算是墙头草，但是想要动他也不容易——无论如何，这一场战争肯定是要打的！而且，动静越大越好，我就不行秦朗和宙心地带中的神秘人可以隐藏到什么时候！”道吾果然是下定决心要无道全面开战，而且是不为任何人的意志为转移。

　　“大人放心，我自然会全力一战！只是，我担心元始乘机算计大人，我只是大人的一枚棋子而已，元始连一枚棋子都容不下，如何容得下大人呢？”离间到这个程度就行了，无道不准备继续说了，点到为止。


第3536章 死战

　　“嗯……你的话有道理，我会好好考虑的。”道吾陷入了沉思之中。

　　无道也没有继续打扰道吾，开始准备进行全力一战。既然道吾说了，要全力迎战，那么无道就必须动用全部的力量来进行备战，否则就是对道吾的命令阳奉阴违了，那样肯定会让道吾不爽的。无道现在就是要制造出一种错觉，让道吾觉得无道是一枚很好用、很有价值的棋子，而是不是一枚可以随意丢弃的棋子，这一点是非常重要的。如果无道只是一枚可有可无的棋子，那么就算是被元始吃掉了，道吾也不会有任何不爽的。

　　也许是为了向道吾证明自己的忠诚，这一次无道没有任何保留，动用了全部的人手，都向宙心地带集结，准备跟元始的几枚棋子召集起来的军团进行死战。

　　这一战，双方参战的纪元霸主数量已经在二十万之上！

　　至于那些纪元霸主之下的炮灰，其数量何止上亿！

　　元始这一次出动了几枚他曾经亲自培养的棋子，为首的三人名为始灵、始魂和始奴，只是听这三位的名号，就知道他们都是元始的嫡系人马，元始在他们身上耗费的时间肯定不少。一下子就出动了三枚亲自培养棋子，可想而知元始是迫不及待地要击杀无道了。

　　道吾之前听无道说过，元始可能已经对道吾产生了怀疑和不满，所以才会破不急待地向无道出手，道吾虽然觉得无道的话有些道理的，但是却没有完全确认，但是当道吾知道元始竟然出动了三枚亲自培养的棋子后，道吾就完全相信的秦朗的判断，并且对元始也就心存不满了——道吾觉得元始的格局太小了！而且，竟然还敢暗中阻止道吾这位高层次宇宙强者的计划，这就是一种挑衅！非常明显地挑衅信号！

　　虽然在这个层次宇宙之中，道吾的实力不足以撼动和击败元始，但是道吾的身份可是比元始要高贵啊，至少道吾自己都是这么认为的，所以元始如此不顾一切地想要破坏道吾的计划，这就让他的心头已经非常不爽！非常非常不爽！更不要说，之前道吾对元始已经怀恨在心了。

　　“无道，全力应战！不用担心元始的报复，我相信他是不敢亲自出手来对付你的，至于元始的那些棋子，给我狠狠地斩杀吧，千万不用手下留情！”这就是道吾给无道下达的指令，可见道吾对元始已经彻底恨上了，如果有可能的话，道吾甚至会考虑直接干掉元始的事情。

　　“道吾大人请放心，我们一定全力迎战，不会让大人失望的！何况，我也想要斩杀一些元始的棋子，免得这些家伙老是来干扰我们的计划！”无道显得有些激动、有些迫不及待地想要进行战斗了。

　　“好！”道吾哼了一声，也就不在多说了，他根本就不会关心无道的手下会死掉多少，如果不是因为无道还有一些利用价值，他甚至都不会关心无道的死活。真正让道吾关心的是战局的变化，是否会引动秦朗和宙心地带中那位神秘强者，这个才是道吾关心的事情，这一次重返第六层次宇宙中，道吾可不想自己再度失败而归。

　　道吾跟以前密康那些家伙不同，道吾的根基更加雄浑，所以就算是失败了，也能顺利脱身，甚至可以算是全身而退，而且很快就可以卷土重来，并且有机会恢复荣耀。但是，正因为道吾的根基更加雄浑，来历不简单，所以也就意味着他对于荣耀更加在意，因为如果道吾再度失败的话，丢面子的不仅仅是他自己，而且也会导致他的家族、他背后的势力丢面子。所以，这一次道吾不会失败，他一定会一雪前耻的，任何人都休想阻止他，哪怕是元始都不行！

　　关于元始可能会阻止他雪耻的事情，道吾已经考虑过了，而考虑之后的结果就是很有这个可能——道吾甚至怀疑以前元始跟秦朗之间可能有什么协议，甚至有什么勾搭，这才导致秦朗如此难以应付。否则的话，区区一个第六层次宇宙的生灵，怎么可能多次在第七层次宇宙的强者手中逃脱呢？这根本就是违反常理了。唯一合理的解释，就是秦朗那厮可能也是元始的一枚棋子，而且是非常重要的一枚棋子。

　　道吾心里面越想越是觉得元始可恨，而这个时候无道跟元始的棋子们的战争也打响了，始灵、始魂和始奴这三个忠实走狗已经将无道给围住了，摆明是要三打一，这是准备直接将无道斩杀的节奏。

　　无道拒绝了月非、车圩等人的援助，命令他们去斩杀对方的其他强者，在无道看来，击杀他可以牵制住这两个“始”字辈的头领，那么月非和车圩等人就有机会大开杀戒了，因为秦朗一个人就牵制了对方三个顶尖的强者。

　　虽然这三个家伙都是“始”字辈的，但是他们当然不是什么秦兄弟，所以看起来自然也没有任何相似，只不过是名号有些相似而已，但是作为元始亲自培养出来的强者，这三位的实力当然非比寻常，比车圩和月非似乎都更要强大一些！

　　要知道，月非在第六层次宇宙中的很多纪元霸主眼中，已经算是强大得有些变态的人物了，而这三个家伙竟然更强大，这就说明元始这个家伙开始动真格的了，否则怎么会动用三枚重要的棋子呢？

　　这三枚棋子当然是很重要，否则就不可能是元始亲手培养的：

　　始灵，这家伙是灵网生物修成纪元霸主的，但却是第六层次宇宙中最古老的灵网生物，后来经过了元始的特意培养，其修为可想而知。

　　始魂，则是一个灵魂生物修炼成纪元霸主的，要知道灵魂生物，本身是很不容易修行的，因为灵魂生物是没有肉身，而且还比较脆弱，就算是同境界的灵魂生物，也远远不如其他修士。但是，始魂却是从一个神魔战场中诞生出来的一个诡异的战魂，这家伙从诞生之初，就异常地强大，而且战斗的意志十分强横，晋升为纪元霸主之后，这家伙隐藏行踪，成为了元始的一枚棋子，而且是杀棋！

　　始奴，这家伙的来历就稍微简单一些了，这家伙本身是一头洪荒巨兽，天生就拥有无法想象的力量，当其晋升为纪元霸主的时候，直接吞噬了所在宇宙的天命霸主，甚至连自身宇宙和全部的生灵都给吞噬了，可谓是绝代凶兽！


第3537章 没有省油灯

　　元始的这三个棋子，绝对没有一个是省油的灯。

　　这其中任何一个人，其麾下都已经组建了一个军团，而且拥有诸多的手下，此时三个人围住了无道，但是却没有立即出手，只是让无道感觉陷入了一张无形的天罗地网之中——

　　灵性罗网！

　　看来应该是出自始灵之手了，这个家伙并未向无道发动攻击，但是他却在无道的四周不动声色地布置了一张灵性交织起来罗网，也就是说一旦无道出现了任何的灵性波动，那都会被始灵给感应到了。

　　而对于无道这样的强者来说，想要隐藏元气波动已经很容易了，但是要隐藏灵性的波动，却不太容易做到，所以始灵的用意十分明确，就是要侦听到无道的任何动静，这样一来，就可以有针对性地对无道进行打压，直到将其完全镇压为止。

　　就这么一手，就可以看出这个始灵应该是一个精于算计的家伙，这个家伙还未向无道出手，但是却先将自己立于不败之地，就凭这么一点，就可以看出元始弄出来的三枚棋子都不简单，看来这个始灵应该是精于算计的那种修士，这种一肚子坏水的家伙，最不好对付。

　　不过，秦朗已经经历了不知道多少次战斗，也无数次算计和被算计，因此并没有丝毫慌乱，而是向这三个家伙说道：“元始就派了你们三个来对付我么？说实话，你们三个真的还不够看呢。”

　　“是么？你为何如此自信？难道就因为你投靠了某个高层次宇宙的生灵，你就如此目空一切？元始可是整个层次宇宙的大主宰，你竟然敢公然冒犯他，自然是应该被斩杀的！”始灵的声音响了起来，这个家伙虽然看起来是拥有一个身体，但是实际上他根本就没有肉身，纯粹就是灵性构成的一个影子而已，或者说这家伙已经对肉身没有任何的依托了。

　　“你们的任务就是来斩杀我，所以赶紧动手吧，否则我担心你们连出手的机会都没有呢。”秦朗十分轻松地向始灵笑道。

　　“真是该死！吼！”忽地，那个叫始奴的家伙猛地怒吼了一声，随后这个家伙本来庞大的身躯顷刻间就长大了上百倍，如果只是身躯变大的话，自然不能让秦朗有任何惊讶，但关键是这个家伙的气息和力量也在顷刻间提升的百倍！本来这厮就已经是纪元霸主中的绝代凶兽了，传闻曾经将一些纪元霸主直接生吞活剥，所以这个始奴的力量陡然爆发，自然也是非同小可。

　　“吼！~”就在始奴进攻无道的时候，无道催动了无中生有的傀儡之术，立即出现了一个傀儡，跟始奴一模一样的傀儡，但是这个傀儡的身形却并未变大，相对于现在的始奴而言，这个傀儡不过人家的百分之一而已！

　　也就是说，秦朗的傀儡之术虽然成功地弄出了一个始奴出来，但是力量却不是一个层次的，傀儡之术复制出来的始奴，只有人家百分之一的实力！

　　“啊哈哈！~早就听说无道你的傀儡之术很了得，几乎可以复制任何人。但是，你复制出来的傀儡，在老子眼中不过就是小不点而已，看我如何将他一下子踩死！”始奴哈哈笑道，一脚向着他的傀儡踩了下去，这一脚下去，直接将那个傀儡完全封锁了，任凭其如何挪移，都无法躲开始奴的攻击范围。

　　顷刻间，那一个傀儡就被始奴踩在了脚下，虽然苦苦支撑，但是显然已经输定了。始奴缓缓地移动着大脚，在傀儡头顶上碾来碾去，显然只是为了好玩。

　　“蓬！~”

　　终于，随着一声闷响，那个傀儡被始奴的本体给踩爆了。

　　始奴的力量本来就是宇宙罕有，否则也不会被元始亲自培养成重要的棋子了，所以这个“削弱版”的傀儡怎么可能是始奴本体的对手呢？这个傀儡直接就被踩成了肉酱。

　　说起来，无道制造出来的这个傀儡其实也绝对达到了纪元霸主的层次，而且是完全按照无中生有的玄妙复制出来的，谁想到力量竟然被削弱了这么多，可见这无中生有的傀儡之术依然是有些弱点，或者还说有些东西是无法被复制的。

　　横竖也只是一个傀儡而已，被踩死了也无法让无道或者让秦朗觉得有什么可惜，不过下一刻发狂的始奴立即向无道当头踩了下来，似乎也想如法炮制将无道给踩扁。

　　“你可以了！”无道冷笑一声，直接来了一道“花好月圆”，向着始奴的大脚斩了过去，之前秦朗跟月非对战的时候，还未完全发动这一招的威力，但是现在对付这个始奴，无道可就没有任何留手了，他因为他也想要看看这一招的威力究竟达到了什么程度。

　　始奴却没有管那么多，依然踩了下去，但是忽地他的动作停了下来，身体陡然缩小，那一只大脚化为一面大盾，挡住了无道的攻击。

　　嗖！

　　但是下一刻，无道的法则月轮却斩开了始奴的那一面盾牌。

　　可想而知，如果始奴刚才真的想要踩死无道的话，那么无道的反击自然就会重创始奴的这一只脚了。

　　但是，秦朗好奇的是始奴这个家伙是为何避开这一击的，要知道始奴的力量固然是强大，但是这智商可就不是其强项，所以这个家伙没有道理如此强大才对。

　　“看来这三个家伙彼此之间还能互相配合呢。”作为旁观者的秦朗本体，从宙心地带中观察无道跟这三个家伙的战斗，发现始奴之所以可以轻松避开无道的斩杀，应该是得到了始灵的警示。

　　是的，应该是没错了，就是得到了始灵的警示。因为始灵在无道的身体四周布下了一道特殊的“灵网”，可以侦听到无道的灵性波动，那么一旦无道的灵性波动变得过于强大的时候，就意味着无道在“发大招”，始灵也就可以第一时间得到警示。


第3538章 三枚棋子

　　如此看来，这个始灵暂时充当了大脑的角色，而始奴就是一个暴力角色，那么真正的杀手，可能就是始魂了！这个号称是第一战魂的家伙，浑身都被黑色的盔甲笼罩着，两只眼睛没有眼珠，看起来就如同两个黑洞，但是却给人一种洞察一切的感觉。

　　“无道，就难道还要给我制造一个弱鸡傀儡么？”始魂向无道说道，“我奉劝你不要浪费时间！”

　　“放心，我知道你们三个的傀儡收拾不了你们，因为你们的灵性得到了额外加持。”无道冷哼了一声，并非是他的无中生有傀儡之术出了问题，而是这三个家伙身上都有额外的灵性加持，而这些灵性是无法被傀儡之术复制出来的。也就是说，这三个家伙本来没有这么强横，但是成为了元始的棋子之后，这三个家伙的力量才被拔高了。

　　既然复制出来的傀儡没有办法击败始魂，秦朗也就没有打算复制了，之前刚跟始奴交手之后，秦朗就已经明白了这一点，他已经清楚这三个家伙应该是被元始“罩着”的，所以才拥有如此古怪而强大的灵性，让无道的傀儡之术完全失效了，只能凭借真本事跟其抗衡。不过，秦朗对无道的信心十足，因为无道就是他自己。

　　“知道就好，既然你不准备动用傀儡了，那我就直接送你走向生命的最后一程好了！”始魂冷笑一声，向着无道发动了攻击。

　　战意凛冽！~

　　战意如刀锋！

　　战意竟然还有灵性？

　　这个该死的始魂，竟然是从战意之中诞生出来的灵性，并且这灵性还修炼成了纪元霸主。

　　此时在战圈之外的其他修士，感应到始魂释放出来的战意，顿时都有一种森冷如刀的感觉，就像是被刀锋划过一样，在始魂的战意肆虐之下，好像连纪元霸主的护体防御都抵挡不住一样。

　　杀！杀！杀！……

　　战！战！战！……

　　始魂从出手的刹那起，就如同是这个宇宙层次中最强大的战神，好像将这个宇宙中全部的战意都集中在一起了，任何人都无法抵挡这样的战意，任何人都无法匹敌这样的锋芒。

　　始魂手中的战刀终于向无道挥了下来，这样的锋芒，就算是月非的映月杀都是远远不如的。

　　平心而论，这个始魂真的相当不简单！似乎无人可以挡其锋芒！

　　无道也不能！

　　嗖！~

　　始魂的战刀斩下，似乎劈开了无道。

　　一分为二！

　　难道无道已经完蛋了么？

　　始魂虽然认为自己可以击杀无道，但是却没有想到过程竟然如此简单，这个让元始都觉得有些忌惮的无道，竟然在这里被斩成了两片，这简直是太简单了。

　　“很简单，是么？”这个时候，无道的声音忽地响了起来，而之前被始魂斩成两片的“无道”消失，“不用看了，那我的傀儡！我无法用你的傀儡来击败你，但是我可以用我的傀儡来分散你的力量！”

　　“很高明的手段！”始魂冷哼一声，竟然被无道给骗了过去，那么就证明对方的这一手的确是相当不错，“但仅此而已，我不会再被你的傀儡欺骗了！”

　　“我也不需要傀儡了。”无道淡淡一笑，他的确是不需要傀儡了，因为他已经看过了始魂的全力一击，知道是怎么一回事了。不仅无道看了，秦朗也看了，当了两次旁观者，自然是可以从始魂的这一击中看出问题的，毕竟秦朗对第六层次宇宙的法则力量和道法都已经了解得差不多了。

　　始魂全力一击，已经将他的真正实力泄露给秦朗了。更何况，始魂是战魂修行而成，而战魂最重战意，讲究的是一鼓作气再而衰三而竭，而始魂一鼓作气却攻击到了错误的目标，只是击杀了无道的一个傀儡，这样自然是折损了锐气。

　　始魂自己没有看出问题，但是始灵却已经察觉到了，所以始灵开口说道：“始魂，你已经出过手了，不如先等等，看看始奴表演一下吧，我看他已经忍不住了！”

　　“不错，我已经忍不住了！”一旁观战的始奴吼了一声，释放出前所未有的野性气息，“这样强大的修士，最合乎我的胃口，我一定要将他一口一口地吃掉，嚼烂他的骨头……吸干他的血液……”

　　见始奴已经要进入“癫狂模式”了，始魂也就不阻止了，因为他知道在癫狂状态下的始奴根本就控制不住的，除了始灵可以稍微影响一下始奴的决定，其余任何人都无法影响处于狂暴状态下的始奴。

　　这是最恐怖、最原始、最强大的野性力量，就算是曾经秦朗在神兽界见过的那些神兽，都是远远不如这始奴的，因为这家伙代表的就是第六层次宇宙之间最狂暴的凶兽，此时凶性大发的他，甚至直接抓住身旁一个倒霉鬼纪元霸主丢入嘴巴里面大嚼起来，而这个倒霉鬼还是他们自己阵营中的。可见，这个始奴真的是已经发狂了。

　　发狂的始奴，就算是始魂都不想去面对，所以既然说始灵让他出手，那么就由得他去出手好了，看看这个无道拿什么来跟始奴抗衡。

　　“一动不如一静。”这个时候，无道口中缓缓地说了这么一句话，随后整个身体忽然回归成一株神木，完完全全就是一株树木了，再也没有了一点人类的形态。

　　而这个时候，始灵也察觉到了这一点，无道身上的灵性竟然在顷刻间彻底变化了性质，变成了纯粹的植物灵性，纯粹的一株神木而已。但是，其灵性虽然相当地“安静”，却非常纯正，也非常强大。

　　“始奴，小心！”始灵只能如此提醒始奴，但是他觉得狂暴的始奴肯定是听不进他的话，而且这个时候的无道看起来真的一点点威胁都没有——变成神木形态之后，无道的灵性似乎一点攻击性都没有，太具有欺骗性了。

　　始奴果然是没有将始灵的话听进去，疯狂地扑向无道，准备将已经变成“木头”的无道大卸八块，但是当始奴的爪子刚搭上无道的树干时，无数的枝叶立即向着始奴缠了过去，而且无道的这些树枝和树叶上面都蕴藏着无数道法则力量，蕴藏了无数的道法，似乎这些树枝和树叶，根本就是法则力量和道法孕育而生的！


第3539章 道生万物

　　天地之道，生万物。

　　神木，原本就是天地灵气孕育而生，领悟天地法则而成神木，最终成就纪元霸主。所以才有“一花一世界，一叶一菩提”的说法，这个说法很多修士都听过，但是只将其当成一种比喻而已，但是现在的始灵和始奴，算是真正见识到了什么叫做“一叶一菩提”了——

　　无道的每一片叶子，都如同菩提佛陀一样不可撼动！

　　而无数的枝叶缠绕着始奴，这些枝叶本来应该如同杨柳一样轻柔，连威风都能吹动，但是缠绕着始奴的时候，简直就如同一个一个的宇宙力量镇压下来，就算是始奴拥有无数的洪荒力量，这个时候也只能被压制住，因为无道那看似至静的枝叶下面，蕴藏着无比玄奥的法则力量和道法，根本无法撼动！

　　是的，始奴就算是动用了全部的洪荒力量，也无法撼动一下无道的枝叶！这种差距太大了，让始奴不断地咆哮，却是无法奈何！

　　始魂知道他必须出手了，因为他知道始奴已经陷入了危机之中，拥有近乎无限洪荒力量的始奴，竟然会被无道的枝叶给镇压住了，这样的事情说出去只怕都没有人会相信，但是这却是不争的事实。始魂之所以要出手，是因为他认为自己锋芒毕露的战意，可以斩破任何一种束缚！最纯粹的战意，无惧任何阻挠！

　　但是始魂的出手却依然是在无道的意料之中，之前始魂斩杀无道傀儡的时候，秦朗和无道就已经分析过了始魂的攻击，也知道始魂的厉害之处就在于这厮用法则力量将亘古以来最强大的战魂都融在了一起，始魂本身就是强大无比的战魂，没有血肉之躯，但是却也不受血肉之躯的束缚。心念一动，他可以成为最坚固的盾牌，也可以成为无坚不摧的神兵，同样也可以成为最勇猛的战士……

　　这就是始魂！第六层次宇宙中最强大的战魂！

　　如果对手不是秦朗，而是其余的纪元霸主，只怕在跟始魂交锋的刹那就已经心神失守了，因为这该死的始魂不仅仅可以斩开纪元霸主的护体防御，而且还是可以斩开其精神防御。另外，不管是战术还是战技，始魂都是一等一的，因为他的修行过程就是不断地吸收这个宇宙中无数强大的战魂，而任何一具强大的战魂，必然都不会缺少战术和战技。

　　因此，相对于始奴纯粹的暴力和蛮力，始魂的攻击自然是更加地灵活，也更加地诡异，或者更加地飘逸……也许是因为始魂的战斗风格太多变了，所以根本就无法用一个词语精确地形容始魂的战斗。

　　总之，在第六层次宇宙之中，很少会有强者想要跟始魂正面交锋的，因为这家伙纯粹就是战斗本身的化身，如同是不败战神一样的存在，想要战胜始魂，简直就是最严酷的一种挑战，而且是亡命的挑战。

　　“刀！斩！”始魂一声冷哼，顿时化为一柄魔刀，而且是一柄拥有至强锋芒的魔刀，可以斩开这个层次宇宙中的任何防御的魔刀！因为这魔刀不是任何法宝，而是纯粹的战意和玄奥的法则力量凝聚而成的，可谓是无坚不摧！

　　始魂化身魔刀，斩向无道的那些枝叶，要将始奴给救出来。

　　嗡！~

　　魔刀锋芒闪过，那些压制始奴的枝叶终于被劈开了。

　　但是，下一刻这些破损的枝叶却立即开始自我修复，并且如同柔软的触手一样弹射出来，似乎要将始魂的魔刀给卷住。

　　“战火！”始魂心念一动，顿时滔天的战意魔刀化为汹汹的战火。

　　战争，侵略如火，战火所过之处，寸早不生，生机不留！

　　始魂的战火，就是要将无道的枝叶完全焚毁掉，让其片叶不留！

　　吼！~

　　与此同时，始奴再度怒吼一声，向着无道扑了过来，自然是要跟始魂一同夹攻无道，在最短的时间内将其彻底击溃！

　　当然，这也可能是始灵做出的安排，这个家伙虽然还未出手，但是却一直都在暗中掌控着战斗节奏，帮助始魂和始奴来对付无道。始灵这个家伙，就如同是乐队指挥，掌控着战斗的节奏，让始奴和始魂可以配合得亲密无间，自然也就会给无道带来更大的压制。

　　始奴的力量，撼天动地，摧毁一切！

　　始魂的战斗诡谲多变，将各种战斗的精髓发挥得淋漓尽致，如果无道出现任何一点点破绽，都难逃始魂的打击，这家伙简直就是战场当中的不败战神，绝对是最难缠的对手！

　　但是，这三位虽然强横，却也没有想到无道也不是一个人在战斗，无道的本体——秦朗，就在宙心地带中观察着整个战场，真正达到了身在局中心在局外，将这个战场上面的一切都洞悉无疑，自然也包括始灵、始魂和始奴这三个家伙的实力情况。

　　单单以真实的实力来看，这三位并不足以给无道和秦朗带来多少的压力，但是关键在于这三位都是元始亲自培养出来的棋子，所以一直以来都从元始那里得到了力量加持，这才是真正让无道和秦朗忌惮的地方。简而言之，无道要对付这三个家伙是没有问题的，但是他们得到了元始的力量加持，想要击败他们三个，却有些让人头疼。

　　就在秦朗以一敌三的时候，他麾下的那些强者也跟这三位的追随者们激战在一起了，一时间不知道有多少修士伤亡，毕竟像这样纪元霸主参与数量都以十万计的战争简直太少了。整个第六层次宇宙之中，发生过这样规模的战争几乎是闻所未闻，所以这一次战争也算是无道等人创造了历史。

　　或者说，改写了历史进程！

　　相对于无道的忧虑，这个时候幻绝却是相当地兴奋，因为对于幻绝来说，第六层次宇宙的战争越多越好，规模越大越好，因为幻绝就是代表了终结和陨灭的力量，整个第六层次宇宙越是混乱，越是充满毁灭气息，那么幻绝的力量就会越强大，而事实上也是如此，现在幻绝的力量就已经开始迅速攀升了。在宙心地带边缘战斗的那些修士们，当他们拼死一战的时候，却没有注意都身上的元气和灵性消耗似乎比平常更多一些，也没有注意到一些重伤或者陨落的修士们，他们的尸身似乎都已经不见了，就好像是直接“蒸发”了一样。


第3540章 局中之局

　　这个时候，秦朗向幻绝说：“幻绝，看来你对这一场战争的爆发相当地满意呢？”

　　“是的，非常满意。”幻绝也不回避这个问题，“秦朗，你做得很好，这一点我要感谢你的。因为你成功地将这一场战争安排在这里了，就算是元始也没有算到这一点，道吾同样也没有算计到。我相信，现在不管是道吾还是元始，都在等我和你露出破绽，他们就等着我们现身呢，至于这一场战争的胜负、修士的死亡数量，可能他们都不是那么关心的。”

　　“那是自然，道吾肯定不会关心无道麾下那些人的死活，甚至都不会太关心无道的死活，但是道吾需要无道为其做事。”秦朗如此分析道，“只是，你可不要光顾着从这里汲取元气和灵性，可不要忘记了我们的算计，现在的机会可谓是千载难逢呢。”

　　“那是自然，如果有机会能算计元始，我怎么可能错过呢？”幻绝向秦朗说，“只是，你好像有些太心急了，既然是要算计元始，那么就不能操之过急的。相信我，元始这个家伙比任何人都能沉得住气，当然除了我之外，因为在元始掌控这个层次宇宙的时候，我唯一可做的就是沉住气，隐藏自身。所以说，如果是要对付元始的话，还需要更多的火候才行，现在你就想要算计他了，还是有些操之过急。”

　　“你说得对，所以我们要一点一点将火候拿捏好。”秦朗认同了幻绝的观点，因为他知道如果有谁真的最了解元始的话，那么必然就是幻绝，虽然幻绝几乎都没有离开过宙心地带，但是作为元始对立的一个“影子”，幻绝自然是十分了解元始，否则的话，他根本无法在元始的威压下存在如此之久。

　　秦朗其实早已经知道，道吾和元始彼此之间已经有了嫌隙，但是关键这两位其实都在克制内心的怒火，并不想将冲突扩大，毕竟元始也好，道吾也好，他们现在真正想要对付的就是秦朗，而且还有宙心地带中的那个“神秘人”，至于这一次无道和元始的三枚棋子产生冲突，那也只是因为这两位都认为在宙心地带边缘进行一次冲突，其实是非常合理的一件事情，既可以稍微缓解一下双方阵营的怒火，而且还能在这宙心地带边缘“钓鱼”，兴许可以将秦朗和宙心地带中的另外一条神秘的“大鱼”给钓吹来呢。

　　说到底，秦朗和幻绝固然是想要算计元始和道吾，但是这两位反过来肯定也是想要算计秦朗和幻绝的，现在无非就是看看谁的算计更加高明一些而已，这本来就是一个四方棋局，不过看起来目前秦朗和幻绝更胜一筹，这是因为秦朗和幻绝两人是一条心的，但是元始和道吾，如今却已经有了嫌隙，有了仇恨，所以他们在算计秦朗和幻绝的时候，还要考虑彼此形成的威胁。当然，元始和道吾更是没有想到，“无道”这个家伙竟然秦朗安排的无间道。

　　道吾不是没有怀疑过无道的身份，但是因为他的注意力毕竟不是一直都在无道的身上，而且无道对于道吾的命令从来都没有违背，这点让道吾也比较满意。反正对于道吾来说，无道不过就是一枚棋子而已，只要能为其所用就行了，至于无道的其他信息，以及无道的种种来历之类的事情，道吾就懒得去追究了，毕竟他的更多精力是放在对付秦朗和幻绝身上。

　　现在，宙心地带之中似乎有些微妙变化了，不管是元始还是道吾，都开始关注这里的变化，但是却没有重点去关注无道跟始灵、始魂和始奴之间的战斗。

　　在始灵、始魂、始奴的联手压制下，无道似乎已经完全处于防御的姿态了，毕竟这三个家伙的配合相当默契，可谓是三位一体，而且元始还暗中给他们加持了灵性。虽然无道没有露出败象，但是却不免让人担忧，至少无道麾下的那些人还是有些为他感到担心的。别看现在双方势均力敌，但是始灵、始魂和始奴三者召集的军团数量明显已经超过了无道这一方，所以一旦无道真的被镇压的话，那么整个军团可能都有覆灭的可能。

　　“道吾大人，我们现在的情况不太乐观啊。”无道只能向道吾的意志求助，“元始已经暗暗为对方三个头目加持了力量，我就算是施展浑身解数，也只能勉强支持而已，如果元始继续这样做的话，那我们就输定了！”

　　“唔……我知道了，不过现在还是将注意力放在宙心地带当中吧，我可以感应到秦朗还有那个该死的神秘人就在宙心地带之中，所以希望这一次战争可以将他们给引出来。”果然，道吾的注意力还在放在宙心地带中，根本就没有将无道麾下人的死活放在眼中。

　　无道早已经料到了这一点，知道道吾不肯在秦朗和幻绝之外浪费时间，只想尽快解决问题，所以无道装着不经意地提醒道吾：“大人，您的部署是没有问题的，我们应该是可以将秦朗引出来的，甚至可能会将那个神秘人引出来的，但是元始并不那么想，我认为他可能想要将我们一口都吃了！”

　　“什么？一口都吃了！”道吾的心头终于有了一点警觉了，虽然道吾并不想跟元始进行争斗，但是听见无道说元始竟然想要将众人一口吃掉，道吾也就立即警觉起来了——元始有这样的想法，不足为奇，因为不管是秦朗还是道吾，对于元始来说都是一种威胁，而且之前元始跟道吾已经是结下了仇怨，那么元始找机会将无道、秦朗、道吾这些家伙一同解决掉的话，可谓是一下子消除了隐患，当真是好算计！

　　至于道吾是高层次宇宙强者这个身份，元始之前可能会有一些忌惮的，但是忌惮并不代表元始就一定会完全给道吾面子的，也不会因此就真的可以容忍道吾做出威胁到他的事情。所以说，言者有心听者也有意，道吾立即意识到无道的提醒来得很及时啊，如果真的不做准备的话，那么一旦元始这个家伙忽然翻脸，很可能道吾就要跟秦朗这些家伙一同陪葬了，而最终元始却是笑到最后，这样的结果可不是道吾想要看到的。


第3541章 发了狠

　　“这可不行啊！”道吾经过无道这么提醒之后，立即就意识到应该做一些什么，如果劳心费心一番之后，最重得益的却是元始，那就不是道吾想要看到的结果了，作为高层次宇宙的强者，如果被低层次宇宙的修士给利用了，那简直就是奇耻大辱了，哪怕元始是第六层次宇宙的大主宰也不行，“无道，那你认为应该做一些什么准备？既然你已经察觉到元始有虎狼之心，那么你有何建议呢？”

　　“既然元始已经给自己的麾下加持力量，大人也可以如法炮制的。”无道提醒道吾说，“如果大人现在不方便的话，也应该考虑用其他的方式来帮助我们提升一些实力。”

　　道吾的确是不太容易直接提升无道等人的实力，因为道吾的力量是来自第七层次宇宙之中，不像元始那样容易，元始作为第六层次宇宙的大主宰，想要加持自己麾下那些修士灵性或者元气，都是非常容易的事情，而且元始的确在这么做，这才是让道吾非常不爽的，或许道吾已经有些认同无道的观点了，那就是元始这个家伙可能想要制造出一个机会，将道吾、秦朗这些家伙“一锅端”了。

　　其实，元始可能还真是有这样的想法，但也只是想法而已，并未打算付诸实施，毕竟道吾的身份摆在那里的，如果直接击杀了道吾，那么就等于是得罪了第七层次宇宙的强者，而元始一直都没有这样的打算，如果他想要得罪第七层次宇宙的强者，之前就已经跟秦朗达成协议了，也就不会有现在这样的被动局面了。

　　元始的胃口或许没有那么大，但是无道所说的事情，元始的确是正在干，元始不仅仅是给始灵、始魂和始奴三个家伙加持了力量，而且还给另外的一些棋子加持了力量，一心想要将无道和他的军团给压制下去，这也的确是元始的想法，元始不敢去动道吾，但是自然是可以将无道给杀死祭旗的。

　　“嘿嘿……元始，他还真的敢这么做啊！”道吾心头一阵冷笑，一开始他并不觉得元始的胃口如此之大，但是现在越看越是觉得无道的猜测可能是对的，元始这个家伙正在想办法剪除道吾的“党羽”，接下来再收拾道吾，也就是顺理成章的事情了。可笑的是，道吾现在才察觉到，而且险些就落入了元始的陷阱之中。

　　“道吾大人……您赶紧想想办法，我现在已经快要支持不住了！”无道显现出吃力的样子，这是让道吾不得不为其加持力量了。

　　虽然无道的处境其实并没有这样不堪，纵然是面对始灵、始魂、始奴这三个强者，无道依然是可以做到进退自如的，但是无道却不能显现出如此强大的实力，否则的话，反而会引起道吾的怀疑，毕竟无道只是一枚棋子而已，如果棋子太强大的话，让主人如何自处呢？

　　道吾也不想无道就这么被元始的手下干掉，所以立即给无道加持了一些高级灵性，顿时就让无道的处境变得安稳了一些，逐渐地从劣势之中走了出来，甚至已经开始向始灵等施加压力了，逐渐占据上风了。

　　不过，道吾也就只能给无道加持一些灵性了，他可不像元始，可以肆无忌惮地给麾下的强者进行力量加持，道吾只能暂时保住无道这一枚棋子。只是，无道其余的手下们可就没有这么好的待遇了，此时都已经陷入了苦战之中，似乎已经有被击败的迹象了。

　　“无道，你这个家伙为何如此顽强呢？你的手下们都已经支撑不住了，你竟然还能继续坚持，不容易啊！”始灵向无道说，“不如这样好了，你加入我们麾下，以后都效忠于元始，自然也就能够保住性命。”

　　“效忠元始？开什么玩笑！元始可是我们这些纪元霸主的公敌，我们在元始的眼中，不过就是他豢养的肥猪而已，虽然偶尔也会丢给我们一些吃食，但是最终都会被他给屠杀的！”无道如此回应道。

　　“你想太多了！元始是我们的主人，他总是需要一些人为他做事情的，不可能将全部的手下都吃掉，所以只要你不背叛元始的话，那就没有任何问题的，所以你纯粹就是想太多了。元始真的需要吃东西，吃谁不行呢，何必非要吃我们这些仆人呢？”始灵看来真的是想要将无道拉入其阵营之中，可谓是不余遗力地劝说呢。

　　“我已经有效忠的大人了，自然不会向元始卑躬屈膝的，所以你不用劝说了。”无道坚定不移地说，“何况，我倒是要提醒一下你们，跟随元始没有什么前途，始终都是给他当狗而已，但是效忠更高层次宇宙的强者，不仅不用惧怕被元始吞了，而且还有机会进入更高层次的宇宙，追寻更高的境界，岂不是更好么？”

　　“无道啊无道，你考虑太简单了。且不说你的那位高层次宇宙的强者是否能够保证将你送入更高层次宇宙中，而且当那位强者离开这个层次宇宙之后，你难道以为元始不会拿你开刀么？”始灵用幸灾乐祸地语气向无道说。

　　“这不可能！道……大人一定会确保我的安全！就算是元始，也不敢挑衅更高层次宇宙强者的威严吧？？”无道这话说出来的时候，似乎已经没有多少底气了，因为这个时候无道的军团已经陷入了劣势之中，根本无法逆转战局了，就算是无道可以脱身，那以后也是孤家寡人一个，不足为惧了。

　　“无道，别太幼稚了！”始灵冷笑道，“如果不是看你的修为还不错的话，我都懒得跟你说这些话了。你且看看，你的军团现在已经处于劣势之中，用不了多长的时间，你这个军团就会彻底溃败，那时候兵败如山倒，你以后就是孤家寡人一个，也就失去了利用价值，难道你以为那位强者大人能够继续罩着你么？”


第3542章 被引爆的怒火

　　始灵不愧是相当擅长用脑子，这家伙的话句句诛心，似乎已经动摇了无道的信念，因为始灵的话很有道理，道吾不可能一直都留在第六层次宇宙之中，如果道吾真的离开这个层次宇宙，而无道却不能鸡犬升天的话，那么问题就来了，无道的下场应该是很惨的。无道，作为道吾的棋子，不得不考虑这个后果的。

　　“不！大人绝对不会将我舍弃的！”无道怒吼一声，如同癫狂了一样，但是另外一方面，也像是被刺激到了痛处一样，无道这是要疯狂的节奏了啊，所以他开始疯狂地攻击始灵、始魂和始奴三个家伙。

　　听见无道的怒吼声，道吾这个时候也大约明白了什么，他知道肯定是元始的手下在用精神刺激无道，对其进行策反，而无道却不为所动，只是无道担心被舍弃，成为可怜的弃子。其实，道吾真的只是将无道视为一枚棋子而已，当他击杀了秦朗之后，很可能就会离开这个层次宇宙，不会考虑无道的下场，但是现在听见无道的怒吼，道吾还是觉得有些亏欠的感觉，也觉得元始这个家伙甚是可恶，竟然用这种攻心术。而且，从现在的局面来看，对无道还是相当不利的。

　　“杀！杀！杀！~”无道高声怒吼，将三个强敌逼得节节败退。

　　“杀！”

　　“杀！~”

　　月非、车圩、冥威等人也立即回应，疯狂地进行反击。但是，无道这一方修士的数量毕竟少了一些，胜利的天平开始向始灵、始魂、始奴一方倾斜了。

　　回天无术啊！

　　这个时候，连道吾都有些担忧了，倒不是他在乎无道那些手下的死活，而是道吾觉得一旦连无道都彻底失败了，那就意味着他培养的这一枚棋子就彻底报废了，如果元始真的有虎狼之心的话，那么对他可是相当不利的，这个时候难免有些心忧，而且道吾也觉得无道和他的军团依然是有存在的必要，毕竟道吾就算是击杀了秦朗，也并不一定就再也不会降临第六层次宇宙当中，因此保留一枚强大的棋子，这无论如何都算是一个不错的主意。奈何，元始这个家伙似乎真的要将他的棋子连根拔除了啊！

　　要知道，元始可是给始灵、始魂、始奴都加持了力量，而且还给其余的棋子也加持了一些力量，反正这对于元始来说不算什么事情。其实，元始如此做，也只是为了给道吾一个警告而已，让道吾做事不要太过分，要知道元始才是这里唯一的大主宰。但是，这种警告却被道吾解读错误了，或者是被无道给引导错误了，但道吾从元始的行动中感受到了巨大的威胁。这个时候，道吾甚至都不会跟元始进行沟通，因为他觉得就算是从元始那里得到回复，肯定都不是元始真正的想法。

　　就在道吾暗中为局势担心的时候，忽地听见一个声音高呼：“哈哈！~是时候了——我们一起杀光道吾的走狗！元始至尊无上！”

　　随后，宙心地带之中，冲出了无数的强者，向着无道的麾下席卷而去，让本来就陷入劣势中的无道军团立即崩溃！

　　顷刻间，死伤无数！

　　毫无疑问，任何人都会觉得宙心地带中涌出来的这些修士肯定都是始灵、始魂和始奴这些家伙的援兵，更何况这些家伙的口中还高呼“元始至尊无上”，就算是始灵、始魂和始奴这些家伙都会认为这帮人就是他们的援军，是元始的忠实走狗。

　　道吾彻底愤怒了！他已经感觉到自己被元始给阴了，而且这个时候道吾清楚地感觉到秦朗的意志一闪而过，而且秦朗的意志很是得意，顷刻间隐藏在宙心地带中，这究竟意味着什么？

　　肯定是因为元始跟秦朗这厮勾搭上了！

　　这就是道吾彻底愤怒的真正原因所在，难怪元始的棋子们会在宙心地带边缘发动这样一场战争，说是为了引出秦朗和宙心地带中的神秘强者，但是实际上呢？实际上却是针对无道和道吾的一次杀局，这是准备直接将道吾的党羽完全剪除掉啊，太狠毒了！

　　道吾心头大恨，如果失去了无道这一枚棋子和他的军团，道吾就没有人可以使唤了，只能凭借自己的手段去追击秦朗了。更可恶的是，元始这家伙很是可能跟秦朗勾搭上了，这一次被元始算计，秦朗一定是在暗中偷笑的，因为无道麾下这些阵亡的修士，其修为和元气肯定是白白便宜了秦朗和宙心地带中那个神秘的家伙。

　　“好一个元始！好一个秦朗——撤退！”道吾向无道下达了撤退命令，命令无道和麾下的强者们立即撤退，并且向元始表达了强烈的恨意。

　　与此同时，从宙心地带中冲出来的那些修士继续高呼“元始至尊无上”，然后退回了宙心地带之中。

　　始灵、始魂和始奴三人面面相觑，虽然战胜了，但是为何却觉得这一战有些怪异呢，胜得有些不可思议，因为无道并未被真正击败的，败的至少无道麾下的军团，还有来历神秘的帮手。

　　“元始大人！”这个时候，始灵感应到了元始的意志，顿时精神一凛，或许现在是需要元始来指点迷津了。但是无论如何，总算是胜过了一场，在元始面前也能够有些面子。

　　“怎么？胜利了，很得意么？”元始的意志似乎并不怎么高兴，“竟然未能留住那个该死的无道——算了，也不能全怪你们，这一次我们可能让人给算计了。”

　　“让人算计了？我们明明已经取胜了，怎么被人算计了呢？”始灵的脑子一直都算是比较好用的，但是他却没有发现任何被算计的征兆，虽然胜利来得有些突然，但是已经胜利了，怎么还算被算计？

　　“你知道什么！你什么也不知道！”元始冷哼一声，“你们的确是小胜了一场，但是却不知道输掉了什么！唉……是我失算了！”


第3543章 燃爆的愤怒

　　元始知道他可能被秦朗给算计了，因为这一战虽然击溃了无道的军团，但这并不是元始的真正目标，他的目标是宙心地带中的秦朗和另外一个神秘人，无道和他麾下的修士，都不过是诱饵而已，因为他知道宙心地带中的神秘人很喜欢吞噬其他人的元气和修为，就如同元始自己一样。也正是因为元始一直都在关注宙心地带中的那位神秘人，所以没有功夫跟道吾进行沟通，以至于最后道吾含恨而去，跟元始产生了很大的误会。

　　元始也知道，这一次他算是真的将道吾给彻底得罪了，因为道吾在第六层次宇宙中的棋子并不多，无道就算是其中一枚比较有用的棋子，虽然元始不太喜欢道吾在第六层次宇宙中布置棋子，但是考虑到道吾的身份，作为高层次宇宙的强者，布置几枚棋子使用也是应该的，这样才符合其身份，总不能事事都亲力亲为吧？结果，元始现在差一点就将道吾的棋子完全给干掉了，虽然这样做也算是解气，但是却彻底开罪了道吾，尤其是当道吾认为元始跟秦朗可能是勾搭上了，这才是关键所在。

　　道吾已经认定元始跟秦朗有勾搭，所以就意味着道吾肯定不会再跟元始进行合作了，因为双方已经失去了合作的基础，而且一旦有机会的话，道吾甚至可能会给元始来一个深刻的教训，让元始明白高层次宇宙的强者应该拥有绝对的威严！

　　虽然这一次对于道吾来说，算是彻底被算计了一次，他认为自己是被元始和秦朗联手算计了一下，这也就可以解释为何之前他在秦朗手中吃亏的原因所在了，按照道吾的推测，如果元始真的是跟秦朗之前就有勾搭的话，元始只要暗中协助秦朗，的确是有能力算计道吾的。这一次也是如此，道吾本来已经有了对付秦朗和幻绝的计划，而且对这个计划非常地肯定，道吾认为这一次本来应该是有所斩获才对，甚至有机会将秦朗和宙心地带的那个神秘强者引出来一同镇压了，但都是因为元始这个家伙的搅局，让道吾的算计功亏一篑。

　　如果没有元始搅局的话，道吾认为自己现在的实力已经足够对付秦朗了，之前他跟秦朗交过手，知道这家伙的真正实力和潜力，道吾这一次降临第六层次宇宙之前，已经经过了充分的准备。奈何，道吾却没有想到元始这个家伙竟然敢冒天下之大不韪跟他作对，白白错过了对付秦朗的机会，也彻底打破了道吾的计划。在道吾的计划中，可没有元始跟秦朗公然勾结这种考虑呢。

　　而就在这个时候，道吾感应到了元始的意志：“道吾，我知道你可能有些误会了，所以我要解释一句——我并无庇护秦朗的意思！”

　　“你的解释我收下了！”道吾冷冷道，“今日你算计我的事情，来自必报！”

　　“你仍然是误会我——”

　　“元始，你不用解释了，也没有必要向我解释，我本来就不应该奢望你太多。”道吾向元始回应说，“阳奉阴违的功夫，我算是真正领教到了。以前曾经就听人说过你元始就是墙头草一个，根本就不值得信任，当面一套背地一套的，我本来有些不相信，但是现在不得不相信了。好了元始，你要如何就如何吧，且看看我们谁能笑到最后！”

　　说了这些话，道吾就拒绝跟元始进行沟通了，作为第七层次宇宙的强者，自然是有与生俱来的荣耀和威严，今日被元始算计了，道吾也不会怨天尤人，不过他一定会想办法雪耻的，就好像他一定要将秦朗击杀或者镇压一样。

　　虽然不理会元始了，但是道吾自然还是要理会无道的：“无道，你麾下损失如何？”

　　“惨痛！”无道用了两个字来形容，现在的无道的军团损失的确是很大的，不仅仅是因为始灵、始魂和始奴这三个家伙的军团实力更为强大，更是因为宙心地带中忽然杀出的那些家伙实力强横，趁火打劫，所以无道麾下至少损失了一半人手！用惨痛，都不足以形容。

　　“这个……是我失算了！”道吾叹息了一声，“是我看错了元始，没有想到那家伙竟然跟我的对手勾搭上了，而且还算计了我一把，简直就是可恶啊！不过无道，我们很快就可以重振旗鼓的，你要相信我！”

　　“我自然是相信大人的能力。只是，我们损失了一半的人手也就算了，关键是损失了我和大人的威信，虽然我麾下那些战士并不知道大人的名号，但是却知道我是效忠于一个高层次宇宙强者的。如今，我们竟然被元始的棋子给打败了，如此一来，其余的人会怎么想呢？他们肯定会想是否是大人跟元始斗法失败了，所以才导致我们的失败。那样的话，以后想投靠我们的人可就会大大减少了，而效忠于元始的修士，自然也就更多了！这个，才是元始想要的结果吧。”无道长叹了一声，让道吾看出了元始的狠辣。

　　“元始的算计，果然是步步诛心！”道吾怒哼一声，“他本来就是第六层次宇宙的大主宰了，想不到还如此没有容人之量，如此咄咄逼人。那么，我也不用给他面子了，我会让他明白高层次宇宙强者也不是那么容易对付的！不是他可以随便算计的！”

　　“行了！”无道心头一喜，知道总算是成功地将道吾跟元始之间的怒火点燃了，嗯，应该是用“引爆”来形容更好。此时道吾对于元始的恨，只怕不亚于他对秦朗的恨。所以，无道立即趁热打铁，“道吾大人，不管元始和他的手下如何算计，现在我都会立即开始召集人马，稳住阵脚，总不能让元始的棋子将我的人全部给灭了吧？”

　　“嗯，招收人马的事情，你放心去做就是了！”道吾说，“你也不用担心元始那家伙会怎样去想，因为我会亲自出手培养你和一些手下，让你们的实力可以大幅提升，绝对不会输给元始的棋子！”

　　“多谢大人！”无道大喜谢恩。


第3544章 法则立方

　　既然道吾已经夸下海口，可以让无道和月非等人的修为超过元始的棋子，那么就一定是可以做到的，所以能够有机会得到道吾的亲自点拨，无道还是觉得十分幸运，就连秦朗也是这么认为的。

　　虽然道吾是秦朗的对手，但是有机会得到道吾的亲自教导，秦朗是绝地不会错过机会的，因为道吾这个家伙虽然是敌人，但的确是第七层次宇宙的强者，对于法则和道法的领悟程度，也的确是超过了秦朗。而且，真正让秦朗吃惊的就是道吾对于第六层次宇宙的法则力量和道术的运用都已经达到了极限，没有任何法则没有掌控到，秦朗动用任何法则和道术，都只能被其克制，这也是秦朗不得不佩服道吾地方，也是秦朗一直都忌惮的地方。而现在，无道竟然可以得到道吾的亲自指点，这对秦朗而言，当然是非常难得的机会。

　　知己知彼百战不殆！

　　现在，秦朗就有了一个很好的机会去了解道吾这个强大的敌人。

　　虽然无道心里面窃喜，但是却不能表现出太多的花花肠子，所以无道禁不住问了一句：“大人，难道您准备将更多的灵性加持在我的身上么？”

　　加持灵性或者元气，这是元始一贯的手法。

　　“加持灵性，固然是可以提升你的实力，但是却不过是雕虫小技，元始那家伙就是用这样的手段来收服他的那些棋子。而我，不屑于此！”道吾看来真的是对元始相当不满了，所以才会如此蔑视元始。

　　“大人既然如此说，想必是有与众不同的神技，那我就拭目以待了。”无道显得十分期待，等待道吾传授功法。

　　“元始的那些棋子们，无非是得到了元始的灵性和元气加持，所以才如此强大，而你的实力已经相当不错了，跟他们单打独斗是不会落败的。但是，如果元始一直为他们加持力量的话，那么就算是你也很难胜过他们。所以，应该跳出加持元气和灵性这种方法，而应该是从法则和道法入手——如果你对法则力量和道术的运用远远超过对手的话，他们凭什么跟你斗呢？”道吾似乎为无道指明了一条光明大道。

　　“大人说得对！只是，我虽然领悟了不少的法则和道术，但是相对于元始的那些棋子来说，却也没有太多的优势可言啊。”无道显得有些为难说，“法则力量和道术的运用，那是需要时间来积累的。”

　　“对于你们来说，自然是需要时间来积累才可以，但是对于我们来说，那就没有那么复杂了。”道吾有些得意地说，“我会将第六层次宇宙三分之一的法则力量传授给你，如此一来，你就对元始的那些棋子有足够的压制力量了。而且，就算是面对元始，你也可以凭借这些手段保命的。”

　　“多谢大人！”无道大喜，“三分之一的法则力量，应该能够压制元始的那些棋子了吧？”

　　“哈哈！~你这家伙，你以为第六层次宇宙三分之一的法则力量还少了么？你自己虽然领悟了不少的法则力量，但是那些东西不过是冰山一角而已，如果你自己去领悟的话，就算是到第六层次宇宙坍塌，你也未必能够领悟到这三分之一的法则力量运用。”道吾笑着说道，认为无道这家伙有些过于贪婪了。

　　“原来如此。”无道嘿嘿笑道，准备接受道吾的传授，“请大人传授我吧，我日后必定加倍效忠大人！”

　　“如此也好。”道吾说了这话，忽地出现在无道面前，然后道吾的手掌当中忽地出现了一个神秘的立方体，这个立方体的表面有无数的法则符号不断地闪过，给人一种非常神秘、蕴藏了无穷力量的感觉。道吾拖着这个立方体，向无道说：“这就是整个第六层次宇宙的法则立方了，这其中包含了整个第六层次宇宙的法则力量——”

　　“整个第六层次宇宙的法则力量都在其中？”无道倒吸了一口凉气，似乎有些不太相信，“任何一道法则力量，都很难领悟和掌控的，谁可以将这些法则力量都封印在一个立方之中，这才是真正的神迹吧！”

　　“神迹？哈哈~说得好，因为对于你们来说，这就是神迹！也只能是神迹！元始那家伙，作为第六层次宇宙的大主宰，总有高人一等的感觉，以为可以跟我平起平坐，他也不想想看，他凭什么跟我平起平坐！我们可以制造出这样的法则立方，元始可以做到么？所以，元始对于你们而言，不过就是大主宰，但是我们却是你们的‘神’！”道吾这个时候很是得意，随后将这法则力量打了出去，只听见“嗖”地一声，这个法则立方就洞穿了无道的身体。

　　法则立方穿过了无道的身体，但是却没有给无道的身体带来任何损伤，反而给无道带来了惊喜，因为当法则力量穿过他的身体的时候，无道立即感应到身体当中多出了很多很多的法则力量，而且这些法则力量都是达到了巅峰极致的法则力量，这让无道的修为在顷刻间提升了很多很多！

　　此时，就算是秦朗的本体都禁不住感叹了一声：“不愧是第七层次宇宙的强者，这些家伙修行法则力量竟然如此容易！如此简单！唉，可笑老子要修炼这些法则力量，还要耗费时间来观摩人家死战，还要耗费时间来领悟，看看人家，掌控了这个什么法则立方，就可以将整个第六层次宇宙的法则力量都掌握了。”

　　这真的是人比人气死人啊，秦朗要学习和领悟这些法则力量，不知道要耗费多少的时间，不知道要付出多少的心血，但是人家道吾领悟这些法则和道术就如此简单，看起来简单得令人发指！

　　另外，秦朗也发现这段时间他虽然已经领悟了很多的法则力量，但是相对于整个第六层次宇宙的法则力量来说，真的是冰山一角而已。道吾用法则立方传授给无道的那些法则力量，很多都是秦朗从未领悟过的，这让秦朗明白他对于第六层次宇宙的了解依然是远远不够的。


第3545章 溃于蚁穴

　　但是，无道得到的这三分之一的法则力量，却足以让无道超越始灵、始魂和始奴那三个家伙了。

　　不仅如此，道吾还向无道麾下的一些强者传授了部分法则力量，让这些修士对于道吾立即顶礼膜拜，因为能够在顷刻间让这些纪元霸主领悟到一些法则力量的极致，这真的可以算是神迹了！相当了不起！

　　道吾亲自传授无道及其追随者法则力量和道术，这对于无道的军团来说，自然是极大的促进作用，原本已经低迷的士气也迅速地提升起来了，无道的声威也随之提升。

　　“道吾大人，现在您的声威总算是提升了许多，又会有更多的强者慕名而来，为您所用。等我们击杀了元始的那些棋子，掌控了绝对的力量，自然也就可以随心所欲地对付任何一个敌人了。”无道欢欣鼓舞地向道吾说。

　　“嗯，之前是我操之过急了，低估了元始和秦朗之间的勾搭。”道吾认同了无道的判断，“时间这种东西，是可以缩短和延伸的，耗费一些时间对于凡人来说无法接受，但是对于我来说，又能算什么呢？那就多耗费一些时间吧，一步一步来，也免得遭人算计。”

　　“大人如此深谋远虑，我也就放心了。”无道显得很是诚服，“虽然之前我们受了挫折，但是现在声望逐渐地恢复，再招收一些人手，随后我再度出征，击杀一些不长眼的家伙，镇压一批、收服一批，很快就能拉拢一支强大的队伍！如果我们将元始的棋子都拔掉的话，那时候第六层次宇宙就只会听到主人您的声音了！”

　　“呵呵……将元始的棋子都拔掉，这家伙一定会气疯的。不过，之前他竟然敢跟秦朗联手来算计我，总是要付出一些代价才行的！如果不让元始肉疼一下，岂能让我舒心！”道吾如此说道，显然认同了无道的观点，准备循序渐进地壮大势力，然后一点点摧垮元始和秦朗的势力，让其无处可躲。

　　这一次道吾是彻底被激怒了，他虽然并未亲自出手，但是却亲眼所见，看到了元始利用他的棋子们对付无道，阻止无道探索宙心地带的计划，甚至还让秦朗的爪牙偷袭了无道的军团，差一点让无道的军团全军覆没。虽然无道和他的军团都只是道吾的棋子而已，但是如果棋子都被摧毁了，那还怎么下棋？而元始跟秦朗的勾结，更是让道吾怒不可遏，而且坚持认为之前之所以被秦朗挫败的原因，很大程度上都是跟元始有关系。元始跟秦朗的勾结，直接导致了道吾之前被挫败，也导致了这一次被算计。

　　既然元始如此两面三刀，道吾也就没有那么多顾虑了，准备按照道吾的建议，逐渐地拔出到无道的棋子的，让无道没有太多的棋子可用，那时候自然也就无法破坏道吾的计划了。

　　道吾亲自出手传授无道和其追随者法则力量的事情，自然也被无道大肆渲染，这样宣传当然是为了扩大道吾的影响力，也是为了召集跟更多的人马过来，道吾认为无道这样做并无不妥。虽然这样做，自然会让元始更加地不爽，但是元始越是不爽，道吾就越是爽。

　　无道的军团实力越来越壮大，既然已经壮大了，那么就要四下征战了。无道亲自出手，击溃了一些挑战者，随后月非、车圩等人也相继出动，击杀了不少号称效忠元始的修士，虽然不知道这些家伙是否真的效忠元始，但是这并不影响月非和车圩这些煞星的决定，他们就是要击杀这些家伙来扬威的。

　　击杀一批，收服一批。

　　这本来就是无道的计划之一，如今看起来这计划推动得差不多，以至于短时间之内，无道的军团就更胜从前，追随者更多，整体的力量也更加地强大。

　　无道的力量再度迅速崛起，以至于始灵、始魂和始奴三位元始的忠狗再度发动了围剿，这一次三位元始的忠狗召集起来的人手更多，似乎铁了心要将道吾的棋子彻底铲除掉。

　　双方大军，正处于对峙状态。

　　“无道，我们又见面了。”始灵的意志，已经遍布了整个战场，似乎他的灵性罗网也已经延伸到战场任何一个角落，将整个战场的形势都“尽收眼底”。

　　“上一次见面，我的军团损失了一半的人手。这一次见面，必然有所回报！”无道冷哼一声，已经开始针锋相对。

　　“既然你选择了背叛元始大人，那么就应该想到要付出这样的代价！”始灵冷笑道，“当然，如果你现在选择投靠元始大人的话，我相信他一定还是会给你一条活路的。执迷不悟，对你没有任何好处，毕竟跟大主宰为敌，根本就是取死之道！”

　　“也罢，既然你如此诚心地劝降，那么我也很正经地回应你——我是不可能投靠元始的，因为我的主人更加高级！更加值得我去追随！即便是元始，跟我的主人比起来，也只是皓月之下的萤火而已！”无道将这话说得十分地庄严。

　　“皓月和萤火？你可真是大言不惭呢！”听了这话，始灵也是立即火了，毕竟始灵可是元始的忠狗，自从始灵晋升为纪元霸主之后，就立即得到元始的关注，并且得到了元始的亲手栽培，也正是因为这一点，所以始灵是真正忠于元始的，很难有人可以动摇他。

　　始灵，作为这个第六层次宇宙中最古老的灵网生物，其自然是有些特殊之处，成就了纪元霸主之后，元始看到了始灵身上的巨大潜力，所以一边指点始灵修行，一边以始灵作为“模板”，在第六层次宇宙之中培养了不少的灵网生物出来，这是因为元始发现灵网生物的存在，非常利于管理一个世界乃至是一个宇宙，灵网生物作为“管家”和“牧羊人”的角色是相当地适合，而作为大主宰、大财主的元始，需要有人来为他管理这些宇宙，诸多的世界，培养出更多的生灵出来。


第3546章 与我何干？

　　这就是始灵的作用，因此相对于元始来说，始灵就如同是一个大管家，为了确保第六层次宇宙亿万个宇宙的资源都被合理利用，孕育出足够多的生灵供给元始来食用，始灵的功劳也是功不可没的。甚至可以说始灵在元始掌控第六层次宇宙的过程中起到了举足轻重的作用，这也是为何第六层次宇宙之中灵网生物如此之多的缘故。

　　始灵，就是会灵网生物的始祖了。嗯，应该是第六层次宇宙中灵网生物的始祖，秦朗本来以为是元始那家伙是灵网生物的始祖，但是实际上却不是如此，始灵才是第六层次宇宙之中偶然诞生出来的灵网生物，并且是被元始亲手培养出来的。

　　只是，如果始灵是第一个灵网生物，那么元始这个家伙又是怎样的一种生物呢？

　　秦朗对于元始的真正身份还是有些好奇的，因为这家伙可是第六层次宇宙中最古老的生物了，甚至可能是跟第六层次宇宙一同诞生出来的，元始也是最了解第六层次宇宙的生物了，如果秦朗知道了元始的真正面目，那就等于是洞悉了第六层次宇宙的诸多秘密。

　　遗憾的是，元始这个家伙那是何等地奸猾，总是将自身潜藏于幽暗之处，如果不是他存在的信息被幻绝和秦朗给泄露出去的话，只怕如今第六层次宇宙的强者们都不知道元始的存在，可见这家伙同样是相当地隐忍，就跟幻绝一样隐忍，但是元始的力量比幻绝更加地可怕啊，毕竟是第六层次宇宙的大主宰，可以调动的资源太庞大了。就算是道吾这个来自第七层次宇宙的强者，其实对于元始这个地头蛇也是有些忌惮的，只是现在双方都已经翻脸了，所以道吾就算是对元始有所忌惮，也不会顾虑太多的。

　　道吾现在全力栽培无道和其麾下的强者，就是为了将元始的棋子统统横扫一空，这都是因为道吾已经认同了无道的观点：想要在第六层次宇宙随心所欲的话，那么就必须有足够强大的实力！绝对不能依靠元始这种阳奉阴违的家伙！

　　而无道极其麾下的强者们也是非常地争气，如今正在竭尽全力地横扫元始的棋子和元始的一些拥护者，将“击杀一批、收服一批”的计划执行得很不错，之前无道的军团已经损失了一半，但是现在短短时间之内，不仅实力已经完全恢复，而且军团的数量更胜以前了，这意味着道吾可以指挥的力量也就更加地庞大了，很多事情他也就可以放心大胆地交给无道去做了，这种兵强马壮的感觉其实还相当不错的，反正道吾算是相当地欣赏。

　　“嗯……无道，你的认识是对的，我们早就应该那样做了，如果我们的实力足够强大的话，元始那家伙也就无法在暗中算计我们了，说到底还是我布置的棋子太少了，竟然让元始那家伙和秦朗联手算计了。不过，以后元始就没有那样的机会了——无道，不用有任何顾虑，给我狠狠地横扫元始的那些棋子和忠犬！”

　　“大人放心，我们已经动手了！现在，我正准备干掉始灵、始魂和始奴这三个家伙呢！”无道赶忙应道，显得非常地忠诚，因为这件事情对于无道而言也是大大有利的。

　　“嗯，这三个家伙都算是元始的忠犬，所以的确是应该斩杀的，只是也不能掉以轻心，我看这个始灵也有些本事的，这家伙的灵性罗网已经遍布了整个战场，侦听我们的一举一动，你准备如何应付？”道吾饶有兴致地询问秦朗，这样级别的战斗，道吾肯定不会亲自出手的，否则就算是胜利了，也是有损身份的。这个就是高层次宇宙强者的尊严了，不管是道吾还是元始，都会遵守这样的一个“潜规则”。

　　“大人放心，既然我已经从大人这里得到了诸多的法则力量，如果还对付不了始灵、始魂和始奴这三个家伙，那么就太悲哀了。”无道信心十足的说，始灵这个家伙，也是一个隐忍的性格，别看动手攻击的都是始奴和始魂，但是无道觉得始灵的力量可能是三人之最，只不过这家伙习惯了隐藏自己的真正实力而已。但是，无道却能够分辨出这一点来，因为秦朗和无道自身就是精于算计的人，在这方面无道已经算是专业人士了，所以无道并不担心被始灵给算计。

　　虽然始灵这个家伙的灵性已经遍布了整个战场，将整个战场的动静都完全掌控了，但是那又能如何呢？在绝对的力量面前，始灵纵然有很多算计和阴谋也是无可奈何的。

　　“始灵，你我也不用废话了，既然我们都不可能脱离自己的阵营，那么最好的办法就是凭借我们的实力来做决定。”无道甚至已经懒得跟始灵进行交流了，反正最终都是要一战的，那就轰轰烈烈一战好了。

　　“无道，你以为我愿意在你的身上浪费时间么？”始灵用智慧的语气向无道说道，“我之所以在这里跟你交流，是不希望你将力量才用在错误的地方！”

　　“错误的地方？”无道说，“凭什么对错需要你来判断？你算是什么东西，可以判断我的对错？”

　　“无道，我原谅你的无礼！但是，却不能原谅你的无知！别以为你有一个高层次宇宙的强者做后盾就可以横行无忌，你也不仔细想想看，元始才是第六层次宇宙的唯一大主宰，他对整个层次宇宙的掌控不容置疑。但是你呢，你现在效忠于一个外来者，对这个层次宇宙进行破坏，你所做的事情，难道还能算是对的么？我们再抛开对错不论，你难道就没有想过，两股强大的势力对撞，这会给整个第六层次宇宙带来什么结果？——整个第六层次宇宙将会走向衰败，甚至走向终结！”始灵的这一番话倒是有些真诚，看来这就是灵网生物的一种特性，看待事物都是充满了理性的目光的。


第3547章 铁定崩溃

　　其实，无道也认同始灵的判断，那就是双方一旦继续拼下去的话，肯定就会波及到整个第六层次宇宙的，甚至可能会打破第六层次宇宙的平衡，关于这一点无道是完全认同的，始灵也并没有判断错误，但问题的真正关键在于秦朗并不在乎第六层次宇宙是否会毁灭，也不在乎多少人因此而被摧毁。而且，秦朗现在跟幻绝算是盟友，而幻绝可是十分乐意看到整个第六层次宇宙走向混乱和终结的。

　　“始灵，你想太多了！”无道很淡然地向始灵说道，“我们之间的战争是不可避免的，至于第六层次宇宙是否会崩塌，跟我有什么关系，只要对我有利，就算是将整个第六层次宇宙摧毁也无妨！”

　　“你是一个疯子！”始灵无法理解无道的想法，无道这个家伙的修为境界已经很高了，应该能够看出两个阵营硬拼会出现什么后果，但是无道怎么可能一点都不在乎？始灵自己都非常在乎，不想引起什么太严重的后果，毕竟覆巢之下安有完卵，双方拼命也就算了，但是拼命的结果却是一起毁灭，那么这样拼命可就没有任何意义了。

　　“是的，我是疯子。”无道嘿嘿笑道，“如果你阻止不了我，那么就只能看着我带着整个第六层次宇宙走向陨灭！所以，你一定要阻止我才行，如果你阻止不了我，那也就没有办法了。”

　　“你真是该死！”始灵感受到了无道的疯狂，最重要是感受到无道所说的话都是真的，如果无道获胜的话，他一定会这样去做的。所以，始灵再也没有任何迟疑，直接让始魂和始奴向无道进行围攻，全力出手，希望可以在最短的时间之内将无道斩杀掉，不能让无道继续疯狂下去了。

　　“轰！~”只是，始魂刚一出手，无道却已经后发先至，一拳将始魂给打飞了。

　　轰！~

　　接着，始奴也被无道一脚踢飞。

　　众人大惊，始灵更是心头大惊：“这个无道的修为竟然强到了如此地步！短短时间之内，怎么可能提升了这么多？难道说他背后的那个高层次宇宙强者真的拥有如此逆天手段么？如此的话，谁还能对付这个妖孽？”

　　当始魂和始奴被击飞的时候，始灵终于出手了，作为整个第六层次宇宙灵网生物的老祖宗，始灵对于灵网的运用当然也是无人能及的，其灵性猛烈爆发出来，其整个身体顿时变得“透亮”，无数的灵关遍布整个身体，而且身体四周还有无数如同蜘蛛网一样的“灵丝”，或者说是像触手一样的东西，这些“灵丝”也好，还是“灵性触手”也好，都是精纯的灵性凝聚而成的，这让始灵看起来就如同一具充满了科幻味道的人工智能身体。不过，其实无道也知道，曾经在地球世界上，一些IT工程师和一些科幻爱好者，他们的脑子当中幻想出来的“人工智能体”大概就是始灵这样的，只是曾经地球世界的科技根本无法制造出这样的东西来，不仅仅是因为了科技水平的原因，最关键是“灵性”的问题，如果没有灵性，那么制造出来的机器人也只是一具机器而已，不可能算是真正的生灵！

　　但是秦朗眼前的这个始灵，毫无疑问却是相当完美的一个生灵，无论是始灵外表，还是其澎湃的灵性，都显示出这个家伙已经是达到了完美的程度了。

　　“嗯，相当不错！如果将你镇压的话，对我用处很多啊。”无道自言自语地说，既然这个始灵的身体构造如此完美，而且对于灵性的运用也是相当了得，那么留下始灵的身体好好研究一下，对于无道、秦朗都是有很多的好处，因为秦朗可是将自己的肉身都灵网化了。向始灵这样的对手学习一下，秦朗并不认为是可耻的事情，反而他认为不断地向对手学习才是最好的选择。

　　此时，无道跟始灵进行战斗，对于秦朗来说，就是很好的观战和学习的机会，哪怕秦朗已经将肉身灵网化了，但是依然可以更进一步，将灵性的淬炼和运用水平再提升一步。

　　“无道，你想要镇压我，那也要看看你的本事究竟如何！”始灵冷笑了一声，随后用命令的语气向始魂和始奴说，“始魂、始奴，你们是时候归位了！”

　　始魂和始奴竟然也没有反对，立即点了点头，然后整个人就陷入了一种“被操控”的状态，不过，当始魂和始奴被操控之后，他们身体的伤势立即就得到了修复，因为始灵已经将诸多的灵丝渗透到他们的身体之中了，这个时候，始灵已经成了他们三位的“首脑”了，真正是三位一体了。虽然这样一来的话，始魂和始奴就等于失去了自主权，直接就被始灵操控了身体，但是换来的却是更加强大的力量，更加没有破绽的防御。

　　“不错啊，想不到始灵你竟然可以将始魂和始奴当成傀儡来操控，而且还能操控得如此轻松自如呢。”无道显得略有一些惊讶，“只是面对绝对的力量，你们就算是三人联合，也不是我的对手！”

　　无道现在当然是有狂妄的本钱，毕竟无道这个家伙可是得到了三分之一第六层次宇宙的法则力量，而且这些法则力量都是真正圆满的法则力量，就算是始灵得到了元始的亲自点拨，只怕也无法达到这样的层次吧。而且，无道觉得元始其实很小气的，这家伙既想要培养出强大的棋子，但是有些时候却又要保守秘密，所以这也就注定了元始培养出来的棋子不可能真正强到哪里去的，因为元始肯定不想有一天他的棋子会威胁到他的存在。

　　果不其然，始灵三人联合之后，依然是无法跟无道进行抗衡，这个时候的无道显示出了高深的法则力量掌控程度，而且也将道术的运用提升到了极其高明的层次，这让始灵三个人只感觉到无道真的是有三头六臂一样。


第3548章 死战、混战

　　不过，始灵这家伙也相当地了得，这家伙通过四周的“灵丝”，总能第一时间感应到无道的攻击方向和施展的道术，也就可以在第一时间进行防御，而且无道感应到始灵还可以通过他的“灵丝”来感应无道施展的法则力量，从中领悟和学习。就这一点，已经相当牛皮哄哄了，秦朗之前通过傀儡之术学习其他强者的法则力量和道法，而这个时候始灵竟然也有类似的手段，可见若果让始灵继续成长下去的话，应该也可以达到跟秦朗相差不多的实力了。

　　遗憾的是，始灵并未得到元始的全力栽培，或者说元始对于始灵的培养也是有所保留的，始灵掌控的法则力量其实度不如现在的无道，想想也是有些可怜，但即便如此，始灵对于元始还是忠心耿耿的，因为这家伙总是认为元始才是第六层次宇宙的大主宰，支持元始，更加光明正大一些，也更加“理智”一些。毕竟是灵网生物的始祖，依然是选择理性决定一切的。

　　“轰！~”始灵虽然三位一体、防守兼备，但是掌控的法则力量毕竟远远不如无道，终于还是被无道破开了防御，然后一拳击中了始灵的胸膛，顿时无数灵光从始灵的胸前迸射开来，如同绽放的花朵一样美丽。

　　防御被破开，无道自然是不会错过机会，立即全力出手，准备将始灵给镇压住，但就在这个时候，始灵的眼睛之中猛地迸射出两道灼眼的亮光，似乎给人一种洞悉一切的感觉，随后始灵周身的气息猛烈提升，似乎整个战场都弥漫着始灵的气息——

　　不对！是整个战场上的强者，除了无道等少数一些强者之外，全部都被始灵的灵性给控制了！这个始灵，可真是灵网生物的始祖，竟然将灵性运用到如此无孔不入的地步，此时战场上面，双方的强者交战，元气爆发、灵性四射，谁都没有想到这个时候始灵的“灵丝”就如同蜘蛛网一样，跟战场上面这些四射的灵性逐渐地结合在一起了，然后通过这些“灵丝”开始渗透和瓦解战场双方强者们的意志，入侵他们的灵性，从而达到被其彻底掌控的地步。

　　总而言之，始灵这一手玩得相当不错，就算是无道也没有料到始灵竟然可以做到这一步。如此一来，就算是秦朗麾下的不少强者，这个时候都被始灵操控了，反过来对付他，而始灵的力量，自然也就猛然提升了。

　　“无道，你要如何对付你自己的手下呢？”始灵冷笑道，“或许，你根本不在乎自己手下的死活吧？”

　　诛心的话！

　　虽然始灵已经掌控了无道麾下大部分的修士，但是这些修士只是灵性被扰乱了，其自身的意志依然还在，自然能够听到始灵的话，如果无道说什么一点都不在乎手下人的死活，那么就算是取胜了，也会落一个众叛亲离的结果，所以无道只是冷笑说：“始灵，你竟然想要将你自己的麾下还有我的人都变成傀儡，让他们彻底失去自我意识，简直就是丧心病狂，如果不将你击杀的话，简直就是遗毒无穷！”

　　不就是诛心而已，无道也会啊。

　　而且，听了无道这话，不管是始灵的手下，还是无道的手下，都是莫名地惊惧，如果真的如同无道所说的话，那么谁也不想被始灵掌控，从而失去了自身的意志啊。

　　“无道，想不到你竟然还会离间呢！”始灵冷哼一声，“不过，无论如何，你也休想打破这个局面，面对如此众多的强者，你一人之力如何逆转局面？这时候，你应该才明白强者越多，我的力量就越强大吧。元始大人之所以会挑选我来领头，自然是有其道理的，你就算是手下再多，也只能加速你的溃败！”

　　“吹牛的本事，你一向比我强。”无道向始灵说，“但是你好像你忘记了一点，我也从来不惧怕人多！神木！归元！”

　　顷刻间，无道彻底化身为神木，一株巨大的神木，顿时笼罩了整个战场，而这个时候无道的灵性也变得异常地安静，异常地纯净，就好像这一场战争都跟他没有任何关系了。

　　月非、冥威、车圩等少数没有被始灵控制的强者们，都已经藏身于这一株巨大的神木之下，希望可以得到庇护，因为始灵这个家伙的手段太诡异了，他们可不想被始灵给控制了。始灵操控人的手段已经可以达到影响并且控制纪元霸主的层次了，就算是月非这些人也不得不怕啊，如果真的是被始灵给控制的话，其下场肯定是不太好看的，关于这一点众人谁都知道。比如现在，无道麾下那些被始灵掌控的修士们，已经开始向无道形成了围攻的姿态，这是摆明要以多欺少了。

　　始灵不仅控制了始奴和始魂，而且将战场上诸多的纪元霸主们都给控制了，这手段简直是无道都要给一个赞了，这也就可以解释为何元始如此看重始灵，看重始灵梦这一类灵网生物了，因为灵网生物的确是有其特异之处，是肉身生物很多地方无法企及的。

　　如果是其余的人面对始灵这种打法，这时候只怕已经落荒而逃了，但是其成功逃脱的可能性也是很低的，因为始灵的“灵丝”和“灵触”已经将整个战场都给掌控了，任何一点点微妙变化都是难逃过始灵的感应，所以如果对手生出了逃跑的迹象，那自然也是逃不过始灵的感应，这一点是可以肯定的。只是，无道跟其他人不同，他并不惧怕人多势众，因为无道也有自己的特殊本事：无中生有、傀儡之术！

　　当始灵操控诸多的强者向无道进行围攻的时候，一进入了无道的力量范围之内，立即就会有相应的傀儡战士跳出来跟这些家伙对战，无道的特殊本事就在于制造出来的傀儡跟其本体的实力几乎没有任何差别，所以无道所说的那一局并不惧怕人多绝对不是吹牛，既然始灵想要痛快一战，那么无道自然是奉陪！

　　奉陪到底！


第3549章 不想要的结果

　　战！

　　死战！混战！

　　谁也想不到，如今的战场形势竟然演变成这样了——本来属于无道麾下的强者，竟然一个个地都让始灵给支配了，而整个战场绝大部分的修士本应该按照始灵的指挥，对无道进行围攻，但是这些修士却已经被无道的傀儡打军给阻挡了，而且这些傀儡竟然总是能够第一时间找到他们的本体，跟本体进行生死搏斗。

　　本来局面应该对始灵更加有利才对，然而事情却并不是向着这个方向发展的，纵然始灵操控了这个战场上诸多的修士，但是却无法操控这些傀儡，这是始灵百思不得其解的地方。如果始灵连无道制造出来的傀儡都是可以操控的话，那么无道凭什么跟始灵作对？可惜的是，始灵的灵丝和灵触虽然厉害，却无法渗透无道的这些梦傀儡，这让他十分纳闷，但是下一刻始灵就立即明白了其中原因——

　　无道竟然制作出一个始灵的傀儡！

　　这个始灵的傀儡虽然实力不如其本体，因为这个傀儡始灵无法得到元始的力量加持，所以其实力自然不如其本体，但是正因为如此，这个傀儡始灵对于其本体似乎更加地充满了怨恨和怨毒，以至于这个傀儡正在不遗余力地破坏始灵对整个战场的掌控！

　　始灵的傀儡无法战胜其本体，但是却可以破坏其本体的布局！因为，这个傀儡是最了解始灵本体的想法。

　　“该死，真是该死！”始灵心头怒哼了一声，想不到无道这个家伙退化成一株神木之后，竟然还能鼓捣出如此多的事情来，这简直就是无法想象，也更加地无可饶恕！

　　“无道！你究竟在做什么？你真的想要血流成河，想要将第六层次宇宙的平衡打破么？”始灵觉得无道这个家伙简直没有一点点应有大义，作为第六层次宇宙的一员，难道不应该维护第六层次宇宙的平衡么？就算是跟始灵有仇，但是以大义为先，也应该暂时退避才对。

　　“始灵，我都已经说过了，我根本不在乎！”无道自然是不为所动，就算是整个第六层次宇宙血流成河了，无道也是一点都不在乎的。

　　“难道你就不怕我让你麾下的这些修士统统阵亡在这里么？”始灵威胁无道说。

　　“嗯，你难道没有看到，不管是你的修士还是我的修士，这个时候都在跟他们的傀儡作战么？你以为我无法制造出如此多的傀儡，无法应付你的攻击，遗憾的是你的判断错误了，既然是你判断错误了，为何要让我来退避呢？”无道冷笑道。

　　“难道你不在乎麾下修士的死活么！”始灵说，“你的这些傀儡，跟他们的本体作战，根本就不会留手的，难道不是么！也就是说，你可能将你麾下的修士们害死！”

　　“错了！当他们已经被你操控之后，就不再是我的麾下了！”无道寸步不让地说，“所以，决定权在你而不在我的手中。何况，你也一点都不在乎自己手下的死活么？”

　　始灵沉默了片刻，随后说道：“好！这一次算你赢了！——我不再操控他们！”

　　说了这话，始灵果然不再控制秦朗麾下的那些修士了，并且已经准备暂时退避。然而，就在这个时候始灵却没有想到无道竟然发动了反攻，而且当始灵再试图对无道麾下的这些修士进行控制的时候，却不能如愿了！

　　始灵的灵丝和灵触，感应到了一种无形力量的阻碍，这是无道的神木的根须！无数的根须！无所不在的根须！虽然处于神木形态下的无道给人一种人畜无害的感觉，但是实际上这个时候的无道却拥有强大无比的防御力量，这是神木形态本身具有的优势，就如同动静之术一样，当秦朗处于“静止”状态的时候，本来就是防御极为强大的时候，而如今秦朗将动静之术更加推进了一步，那就是可以将灵性也融入到动静之术中。如此，无道神木的形态就代表了至静的形态，所以才能轻易地把握到战场中的节奏，把握到一切变化，这一点甚至无道已经超过了始灵。

　　始灵的灵丝和灵触虽然能够侦听整个战场的动静，但是始灵自身却无法像处于神木形态的无道那样进入到至静的状态中，也就是说始灵自身还是处于“动”的形态之下，自然也就容易被无道窥测到破绽所在。此时，始灵为了保全自己军团的实力，选择了暂时退避，却不想就在他退避的瞬间，无道立即发动了反攻。

　　静如山，攻如火！

　　既然选择了反攻，无道立即就计入了攻略的状态，不再继续保持神木的形态，之前无数的神木根须瞬间地“爆裂”，而在爆裂的瞬间，立即将始灵的那些灵丝和灵触都给破坏了，至少让其无法对战场形势继续进行掌控。

　　无道的一举一动，都是深思熟虑、算计高明！

　　始灵很快就陷入了下风，不仅仅是他一直倚赖的灵丝和灵触受到了破坏，更是因为无道这个家伙的心态简直是太决绝了，始灵觉得无道这厮似乎真的一点都不在乎整个第六层次宇宙的平衡，也不在乎手下人的死活，一旦有需要的话，无道这家伙似乎可以牺牲掉一切。始灵只是一个灵网生物，思考问题都是理智和理性的，所以他不明白为何秦朗这个家伙竟然如此狠毒，难道真的没有什么东西能够让这个无道在乎么？

　　“不，这不是我想要的结果！”始灵竟然有些莫名地慌乱了，作为灵网生物的始祖，始灵认为这个宇宙层次当中的一切都是可以理性分析、理性决策的，一切都应该是可以控制的。比如，元始是第六层次宇宙的大主宰，就应该也能够掌控整个第六层次宇宙的平衡，关于这一点始灵从来都没有怀疑过。然而，现在一切都变了！始灵觉得无道就是一个无法掌控的变数，这家伙虽然远远不如元始厉害，但是却可能真的会打破第六层次宇宙的平衡！不行，一定要让元始大人将其碾灭！


第3550章 该杀不杀

　　“元始大人，我请求您亲自出手，将这个无道击杀掉！”始灵竟然请求元始亲自出手击杀无道，这大概还是始灵第一次做出如此“不理性”的事情，因为始灵也知道以元始的身份和地位，其实并不适合亲自出手对付无道的，因为一旦那样做的话，可就等于让元始自降身份，并且还等于向道吾发动了挑战。

　　更加不好的是如果元始亲自出手击杀了无道，那么整个第六层次宇宙的纪元霸主们都会人人自危，更加清楚地认为元始就是整个第六层次宇宙强者们的公敌！

　　“始灵，我知道你现在已经处于下风了，我可以为你加持更多的元气和灵性，但是我并不适合亲自出手！”元始觉得始灵这个家伙有些小题大做了，虽然始灵跟无道交锋暂时处于下风，不过双方怎么看起来也是势均力敌而已，就算是让无道得意片刻又如何？亲自出手击杀无道，元始固然是可以做到这件事情，但是却不能做。如果元始这么做了，那么就是等于直接挑战道吾，而且也就打破了规矩，那时候道吾直接在第六层次宇宙中大开杀戒怎么办？

　　“元始大人，我知道您的顾虑。但是，请您相信我的判断，无道这个家伙不应该存在于我们宇宙之中，因为他会打破第六层次宇宙的平衡！杀了他，哪怕是得罪了道吾也是值得的！”见元始还在犹豫，始灵只能继续劝说。

　　“你也应该明白的，我是不能亲自出手！要杀死无道可以，但是出手的人不能是我！不管是你，还是其他人，都可以杀死他。难道说我元始培养了如此多的棋子，竟然没有一个人可以杀死无道？”元始这时候已经有些不爽了，说到底始灵也只是元始的一枚棋子而已，元始才是下棋者，怎么可能被一枚棋子左右了他自己的判断呢？既然作为棋子，那自然是要有作为棋子的觉悟！

　　当然，元始也觉得无道这个家伙的确是有些讨厌，也让元始有那么一点点头疼的，但是他认为始灵之所以想要击杀无道，不过是因为始灵现在感觉到了威胁，担心自身被无道给击杀了，所以才请求元始亲自出手击杀无道，说起来这也算是一种自保的方式了，这种方式让元始感觉有些像是被利用，所以他自然不会同意始灵的请求。

　　“元始大人，我并非为了一己之私——”始灵似乎还想要陈述其中的厉害，但是元始却已经失去了耐性，很不客气地打算了始灵。

　　“始灵，我会将更多的元气和灵性加持在你的身上，这样的话，至少你会有自保的能力。但是，让我亲自出手对付无道这样的话，就不用再提了，他还不配我亲自出手！另外，我希望你对自己有信心一些，如果你不能胜任我交给你的任务，那么我会让其他人来做！”元始有些恼怒地打断了始灵。

　　始灵这个时候终于确定了元始不会亲自出手对付无道的，所以他也就不再多说了，否则的话，元始可能都不会继续加持元气和灵性给他了，所以始灵知道这一次自己输了，眼下最重要的就是保命，保住自己的性命，输了就输了，但是将自己的性命都输了，那就太划不来了。更何况，在始灵看来，这次战争一旦输了之后，他就会彻底潜伏起来，因为他知道如果无道继续存在下去的话，一定打破第六层次宇宙的平衡，那时候就算是元始也无法逆转局面的。

　　无道也感受到了始灵的逃离欲望，因为这个家伙想要逃脱的念头似乎太强烈了，简直就像是在直接告诉无道他准备逃脱一样，所以在这样的情况下，无道也并不准备对始灵进行截杀了，因为始灵一直得到元始的力量和元气加持，无道就算是全力而为，要击杀始灵也未必是一件容易的事情，尤其如此倒不如让始灵逃脱，无道转而收拾始灵的那些手下，也包括始魂和始奴在其中。

　　始灵只是打算孤身一人逃脱，这也是他经过了理性分析的，因为他知道只要孤身一人逃走的话，那么无道多半是不会阻止的，这是因为无道跟始灵之间没有什么不可化解的仇恨，所以都是“履行公事”而已，那么对于无道而言，最重要的就是获取最大的利益，而放过始灵转而击杀其余的修士，可以让无道获取更多的好处。

　　无道的确也这么做了，虽然无道不知道始灵这个家伙为何不顾一切地逃脱，但是他知道始灵逃走之后，对方整个大军现在就是群龙无首、乌合之众，那么这个时候自然是要将对方一举击溃才是。所以，无道毫不迟疑地下达了全力反击的命令，让麾下全部的修士奋起一战，同时无道自己也是全力出手，狠狠地击杀对方阵营中的高手。

　　“无道……始灵去哪里了？”刚刚从始灵的控制中走出来的始魂，还未完全弄清楚状况，不知道这战场还未结束，始灵这个家伙究竟去哪里了。

　　“始灵已经走了。”无道向始魂冷笑一声，“他已经舍你们而去了，所以现在你就只能留下了，否则的话，这一战我岂不是什么好处都捞不到？”

　　“该死！始灵不可能舍弃我们的！”始魂怒吼一声，虽然这似乎已经是事实了，但是始魂就是不相信始灵会这么做，因为他跟始灵的交情可是很深的，为何始灵要背叛他，临阵脱逃呢？虽然心头很怨恨，但是始魂还是奋力一战，同时请求元始给他加持更多的元气和灵性，免得被无道给镇压了。

　　“临时抱佛脚也来不及了！”无道知道始魂这个家伙多半是在请求元始加持灵性和元气，不过现在的确已经晚了，之前始灵集合了三人的力量，跟无道也只是勉强打了一个平手而已，现在无道可是锋芒毕露，而始魂却是心神不定，如何能够挡住无道？


第3551章 始奴永为奴

　　“无道！我吞了你！吼！”这个时候，一声巨响在无道的头顶响起，比任何洪荒巨兽都要恐怖的气息降临无道的头顶，这自然是始奴的气息，这也是第六层次宇宙中最古老、最强大的凶兽了。

　　始奴也知道被始灵遗弃的事情了，所以这让他更加地愤怒，可以说是恨意滔天，因此始奴一张口就想要将无道整个人给吞掉，同时希望可以将始魂给救下来。

　　但是，始奴的想法固然是好的，实际上却根本行不通，无道知道始奴的降临，一巴掌向上击去，来了一个“天王托塔”，看似寻常的一巴掌，这其中却蕴藏了无道所领悟的整个第六层次宇宙的三分之一法则力量，这些力量加持在无道的手掌上面，顿时形成了一个恐怖的法则囚笼，一下子就将始奴笼罩在其中，让他根本动弹不得！随后，无道手一挥，将整个始奴的庞大身躯当成武器，向着始魂当头砸了过去，那始魂本来正催动道法攻击无道，却只能看着始奴被无道当武器一样砸了过来，两股力量撞在一起，处于囚笼中的始奴顿时口喷鲜血，而始魂也好不了多少，他曾经那些引以为傲的道法似乎在无道面前没有任何用处，只是被无道轻轻一拳就打破了。

　　轰！~

　　始魂的护体防御被无道一拳击破，还未等始魂的身体恢复，无道的拳头再度击来，各种玄奥而强大的法则力量吞吐之际，始魂的身体已经被切割成无数小块，始魂立即意识到无道的打算，这家伙看来是不准备给他留下活路了。

　　如果始灵在这里的话，始魂就算是失败，也不会败得这么惨，因为始灵可以随时帮助始魂和始奴观察对方的动静，料敌机先，但是如今始灵已经肚子逃走了，这让始魂感觉到异常地悲愤，因为他意识到始灵全身而退的代价就是始魂和始奴两个人的性命了。

　　始魂这个时候也想要逃走，但是他知道根本无处可逃，无道这个家伙的神木根须已经延伸到整个战场，就如同始灵一样，可以侦听整个战场的动静，而始魂的任何动静，自然也是逃不过无道的感应。

　　换言之，始魂这次死定了！

　　就连元始加持在始魂身上的元气和灵性都救不了他了，因为始魂的身体都已经被无道给打破了，他已经没有任何逃脱的可能。

　　“吞！”无道大喝一声，将始魂的小块身体完全卷走了，虽然始魂其实没有真正的血肉之躯，所谓的身体不过只是强大的战魂精神实体化形成的而已。但是，不管是血肉之躯还是精神实体，对于无道来说都没有太大区别——都是精纯的力量！

　　至于始奴，已经被压制在无道的“法则囚笼”中，任凭其如何反抗和冲撞，都根本无法离开这个无形的法则囚笼，反而还被囚笼上面的法则力量造成了无数伤害，可谓是痛不欲生。

　　始奴好歹也是一个超级强者，如今却落到这样的地步，这也算是相当地悲哀了，不过无道却并未想要击杀始奴，否则的话，也就不用动用如此多的法则力量来形成法则囚笼了，无道之所以弄了这么一个法则囚笼，自然是要将始奴彻底镇压。

　　这个始奴可是第六层次宇宙中最古老的凶兽了，而秦朗曾经就是靠着玩弄毒虫、凶兽起家的，所以无道当然知道如何驯兽了，一旦将其驯服了，这东西可就是最好的一个坐骑了。嗯，在第六层次宇宙之中，这就是最好的坐骑，就算是元始可能都没有享受过呢。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　始奴还在疯狂地反抗着，但是这个家伙也是反抗，其受到的力量打击也就越是凶狠，最终始奴的怒吼声变成了呜咽声，他那庞大身躯也开始收缩了许多，最终变成了一头拥有六张面孔、长着一对翅膀的凶兽，这家伙看起来异常地凶狠，但此时却只能匍匐着悲鸣，因为他已经被无道的法则囚笼彻底压制住了，那些法则力量可是代表了整个第六层次宇宙的三分之一法则，如此庞大的法则力量，自然不是始奴可以承受得住的。所以，始奴被镇压也就是理所当然的事情了。并且，这些法则力量最终变成了无数玄奥的法则符号，这些法则符号组合成了一道道美丽而诡秘的纹理，布满了始奴的身体。

　　始奴，被彻底镇压了！

　　或者说，始奴被无道给彻底降伏了，他根本不可能也无力反抗无道了，除非他可以撼动这代表了第六层次宇宙三分之一法则力量的花纹，遗憾的是始奴已经没有那样的力量了，他已经无法做到挣脱无道加持在他身上的法则力量，所以在痛苦的挣扎之后，始奴也很快地接受了他的命运。如果死亡是无可避免的话，那么选择屈服自然就是最好的办法了。始魂死定了，始奴是非常清楚这一点的，所以为了保全自身，始奴觉得就算是给无道当坐骑也没有关系，总比直接被干掉好吧？虽然始奴好歹也是纪元霸主中的强者，曾经纵横诸多宇宙的强者，但是既然可以给元始做棋子，那么为何就不能给人当坐骑呢？

　　留得青山在不愁没柴烧，只要不死在这里，终究还是有翻身的机会。更何况，无道加持在始奴身上的那些法则纹理，虽然强大无比，虽然对始奴造成了近乎永恒的禁锢，但是对于始奴来手，也不啻于一个绝佳的机会——如果始奴能够打破这些禁锢的话，那么就等于理解了这第六层次宇宙将近三分之一的法则力量，所以这种禁锢对于始奴而言，也是一种奇异的修行。

　　“始奴，现在你已经冷静下来了？这就很好了。”无道向始奴说道，“你名为始奴，始终都只能为奴，这是元始给你的名号。可见，在元始看来，你就始终只能为一个兽奴。不过，如今你不是元始的兽奴了，而是另外一个人的兽奴。”

　　“我成为了你的兽奴，不是么？”始奴问到，显得十分平静。

　　“不！”无道说，“我没有资格成为你的兽奴，你是另外一个高层次宇宙强者的兽奴，对于他而言，你本来只是蝼蚁一样的存在，但是现在却已经提升到坐骑的层次了，所以这应该算是一件好事情。”

　　“终有一天，我会打破这禁锢！”始奴平静而坚定地说道。


第3552章 打破平衡

　　听兽奴如此说，无道反而点了点头，赞道：“不错，始奴你有如此想法，或许有朝一日真的是可以打破樊篱，达到其余人无法企及的地步。就算是要超越始灵，也是没有问题的！”

　　留得青山在不愁没柴烧，很多人都明白这个道理，但是要做到却又是另外一回事了。其实这一句话，谁都说过的，但是真正到了需要能屈能伸的时候，很多人却无法干脆地接受屈辱。明明都已经失败了，明明不想死，但是却又不肯干脆地低头，不肯干脆地接受耻辱，内心总还是想要挣扎一下。

　　但是始奴做得很好，当他知道无法挣脱禁锢之后，立即就安静下来了，并且姿态做得很好，不管是当无道的坐骑还是当道吾的坐骑，始奴都完全能够接受，因此这一点完全能够说是能屈能伸了。

　　至于无道说如果始奴能够活下去的话，有朝一日可以超越始灵，这话其实一点都不假，因为无道给始奴身上加的这些法则力量，他是最清楚不过的，这些法则力量可都是货真价实的，如果始奴能够静下心来，感受和领悟这些法则力量的话，那么始奴自然能够破茧化蝶，成为超越始灵的存在，无道并不怀疑这一点——越是心志坚强的修士，越是耐得住寂寞的修士，越是隐忍的修士，那么就越是能够走得更远。

　　至于无道为何不能让始奴成为自己的坐骑，这一点就非常地巧妙了，因为始奴以前可是元始的棋子，而且还是被元始赐予了“始”字的棋子，这就说是说始奴就如同是元始的家奴一样，如果无道直接将其变成他的坐骑，那么这就是对元始的一种直接挑衅，这可能会让元始忍不住亲自出手来收拾无道。另外，将始奴变成道吾的坐骑，会让道吾的骄狂之心再度膨胀一些，这也就更加地加大了元始和道吾之间的仇恨，让他们更加不可能合作。如果无道将始奴变成自己的坐骑，其结果就成了以下犯上，反而不美。

　　镇压了始奴之后，无道没有停手，而是进一步地碾压始灵的那些手下，这个时候无道没有任何的仁慈之心，因为他要营造一个局面，一个让第六层次宇宙的强者们都认为元始的支持者阵营已经被击溃的局面。这样一来，对于元始无形之中的无敌形象会有很大冲击，让那些曾经惧怕元始的修士们，都看到了一丝曙光，甚至因此而加入无道的阵营之中。

　　虽然无道就算是再招揽十万、百万的纪元霸主，也是无法击败元始的，但关键是元始的无敌形象已经被毁灭了。之前秦朗毁灭了元始的神秘形象，现在无道摧毁了元始无敌形象，这就是一个重要的转折，这就是为何始灵要请求元始亲自出手镇压无道的原因所在，因为任何重大的事件可能都是从一个小小地转折开始的，始灵知道这种转折会打破整个第六层次宇宙的平衡，所以才会提醒元始要亲自出手干掉无道。可惜的是，元始实在太自信、太骄傲了，其结果却是让无道造成了这样的转折。

　　这一场死战、混战，最终的结果就是以始灵军团惨败而结束，甚至就连始灵都已经逃之夭夭了，这一战可谓是彻底打破了元始支持者的阵营，这个消息对于那些元始的反抗者而言，当然是极好的，所以这些元始反抗者的阵营开始活跃起来，一些人甚至字节加入到了无道的麾下，变成了道吾的支持者，尽管很多修士甚至都不知道道吾的名号，只是知道无道是效忠于某位高层次宇宙强者的。

　　“无道，这一战你做得很不错！”道吾向无道赞许说，“击溃了元始的那些棋子，狠狠地扫了元始的脸面，也免得元始那家伙无所畏惧，心头没有任何敬畏！经过这一战，我看元始应该会老实不少吧。”

　　“这个……道吾大人，我相信您的大部分判断都是正确的。但是，这一次虽然击溃了始灵的大军，但是我并不认为元始就会这么老实下去了，反而他可能会变本加厉，动用更多的力量来对付我们的。”无道给出了不同的判断。

　　“噢？你这么肯定？要知道，我可都没有得出这样的判断呢。”道吾饶有兴致地问。

　　“道吾大人，因为是第六层次宇宙的修士，所以我更加地了解元始是怎样的想法。当然，我不会质疑大人的决定——另外，这是我献给大人的坐骑。”无道显得非常谦卑，然后将始奴这个坐骑献给了道吾。

　　“这不是元始的棋子么？怎么被你弄成了坐骑？不过，这个坐骑看起来倒是有些威风，哈哈！~”道吾显得十分高兴，毕竟这可是元始的棋子啊，但是现在却成为了他的坐骑，这意味着元始的面子也被其踩在脚下了。

　　道吾立即出现，在始奴的背上坐着，感觉越发威风，不过溜达了一圈之后，道吾却向无道说：“好了，这坐骑也就算了，我不可能一直现身的。否则的话，这会让元始彻底恼羞成怒的。不过，你将事情办得很好，下一步准备如何计划？”

　　“我会想办法对付聚集更多的人手，继续清理元始的棋子，还有对付秦朗的棋子，只有收拾了他们的棋子，我们再对付他们就容易多了。”无道向道吾说，“如果他们的棋子一直都在的话，那么就会干扰我们的行动，让我们陷入被动的局面。只要我们将元始的棋子都给斩掉的话，那么再对付那什么秦朗自然就容易多了。说到底，在我看来秦朗之所以能够掀起波澜，无非都是因为元始的庇护，第六层次宇宙可是元始的地盘，他是大主宰，要是没有他在其中搞事情的话，您觉得区区一个秦朗，可以做得出设么事情来？”

　　诛心啊，诛心！

　　无道就是凭借这些诛心之言，一点一点地瓦解了元始跟道吾之间任何一点点合作的可能，当然这也是因为元始跟道吾之间本来就在互相猜忌。至于如今，已经彻底没有了合作的可能了，就差直接兵刃相见了。


第3553章 元始的笑话

　　“的确如此。如果没有了元始的支持，秦朗那厮不足为惧！不过就是一个蝼蚁而已，根本就不值得我特别关注的。”道吾认同了这个观点，同样也算是为自己找了一个借口而已，因为道吾这家伙之前输给了秦朗，也认为是奇耻大辱，如果可以找一个合适的借口的话，那么元始在暗中支持秦朗，这就是最合适、最合理的借口了。

　　“大人说得对。”道吾连忙表示赞同，“所以说，现在我们将支持元始的修士们统统打垮，将元始布置的棋子都统统摧毁，以后看他凭什么跟大人您斗呢？除非，他就来赤膊上阵，但是恕我直言，元始那家伙敢直接跟大人您争斗么？”

　　“元始不敢！”道吾冷哼一声，信心十足，谅他也没有这个胆量！如果元始直接赤膊上阵，跟道吾进行战斗的话，那么就是彻底开罪第七层次宇宙的强者们，那时候元始得罪的就不是区区一个道吾了，而是整个第七层次宇宙的强者，就算是元始这个大主宰真的是货真价实，只怕也是挡不住诸多第七层次宇宙强者的镇压。

　　“既然如此，那我们还有什么顾虑呢？”无道向道吾说道，“那我们只需要按照计划，不断地扫平元始的棋子，然后自然就可以将秦朗给揪出来的。说不定，元始还会主动将秦朗交给大人处置呢？”

　　这污水脏水可是全都泼给元始了，反正元始那家伙想必也不会在乎的。说起来，这个时候无道还是有些小得意地，因为他已经成功地融入了这个角色，已经让道吾完全相信无道就是一个忠诚地奴仆而已，却不知道无道竟然会是秦朗的身外化身。其实，一开始道吾对于无道的身份还是有些疑虑的，但是随着无道这一枚棋子越来越好用之后，道吾心头的疑虑也就打消了，因为无道的确让道吾觉得少了很多的麻烦，为他做了很多事情，而且还查到了元始跟秦朗暗中勾结的事情，这让道吾更是觉得无道这家伙相当不错。

　　既然道吾已经认同了无道的存在，那么他也就不想去干涉无道的计划了，要将元始的棋子都斩杀那就斩杀吧，要将其支持者都镇压就镇压吧，反正元始这家伙不识时务，是应该被狠狠地教训一下了，所以道吾完全认同了无道的判断和计划，任凭其推动这个计划。于是，正如始灵所担心的那样——

　　整个第六层次宇宙的转折出现了！元始已经开始跌落“神坛”了，虽然作为大主宰，元始的地位甚至比神灵都高，但是任何事情都是有始有终、有起有落的，所以就算是如同元始一样的强大存在，从这个时候开始，已经走向下坡路了，从如日中天开始走向陨灭了。或许，这个时候元始自己都还没有察觉到，认为无道这样的存在只是小喽罗而已，小打小闹根本影响不了大局，但是元始哪里知道无道背后还有秦朗，还有一个幻绝。一旦元始的气运从高峰开始滴落的话，那么就如同山顶山滚石头，速度越来越快，而且无法阻挡。

　　所以，从元始神秘身份曝光，再到他跌落神坛，就这么两件事情，就已经奠定了一个重要的转折，元始的手下始灵其实已经看到了这样的转折，奈何元始自己却不愿意承认，或者认为始灵是在杞人忧天，结果导致了元始的棋子开始不断地被拔出，原始的支持者也开始逐渐地减少，甚至直接改投到无道的麾下。尽管这些修士在元始的眼中不过只是喽罗而已，但是失去了神秘感，失去了支持者和信徒……其实，元始的损失还是挺大的。

　　逆水行舟，不进则退。

　　元始既然已经无法进步了，那么自然只能倒退了。

　　与此同时，幻绝的力量却开始提升了，连宙心地带的范围也开始不断地扩展，而随着幻绝的力量开始提升，元始面对的威胁其实已经越来越大了。

　　元始当然也不会坐以待毙，任凭无道和道吾的力量做大，所以他继续动用自己的棋子，但是效果却不太好，这些棋子根本无法撼动无道的势力，反而随着一颗颗棋子暴露出来，无道干掉的棋子已经越来越多了，而元始可以动用的棋子自然也就越来越少了。

　　如果继续这么下去的话，元始甚至已经只能成为光杆司令了！

　　因此，元始不得不考虑一下自己的得失了，所以元始这家伙终于开始放下高傲，开始考虑始灵之前的提议了，是否要亲自出手干掉无道那个家伙。当然，晕元始不可能直接向无道出手的，因为那样做的话，以后元始就真的是威信扫地了。

　　不过，元始毕竟是元始，只要决定要做一件事情，自然也就有办法的，于是元始再度找到了始灵，用其意志向始灵说：“始灵，你之前的判断是对的，无道这个家伙应该早一点铲除掉，所以我准备将这个人物交给你去做！”

　　“元始大人，您放过我吧，这个任务我做不了，我也不是无道的对手。”始灵婉拒了元始的提议，如果不是因为担心得罪了元始，啊甚至都不想跟元始进行联系。

　　“唔……”元始说道，“怎么，你担心我让你去送死吗？你虽然不是无道的对手，但是这件事情根本就不需要你亲自动手，所以你不用担心我会让你去出手，我有别的棋子可以动用。我之所以找你，是希望你继续为我做事情。”

　　“元始大人如此看重，我自然不敢拒绝。不过，我可以展开行动，重新召集人手，但是必须在干掉无道之后才能做这件事情。”始灵言下之意，就是如果元始没有干掉无道的话，那么他就不会去为元始做事情，因为始灵知道现在已经无法跟无法争锋了。

　　“解决无道，小手段而已。”元始倒是一点都不在乎，似乎他对自己的布置非常有信心，“我在无道的身边安插了棋子，所以要对付无道，我几乎是有十足的把握！”

　　“如此，那我就祝大人马到成功了！”始灵不想激怒元始，也不想去拼命，所以就只能不断地向元始说好话。


第3554章 妙棋还是臭棋

　　不过，始灵根本就没有想过要等元始的好消息，当元始的意志离开之后，始灵自言自语地说：“击杀无道，有那么容易么？之前请你亲自动手击杀无道，结果你自恃身份不肯动手，现在想要动手，只怕也是晚了，有些事情一旦开始了，就很难停下来了！元始大人，你的气运已经开始向下了，难道您都没有察觉到么？不过，我已经没有办法阻止了，整个第六层次宇宙的平衡已经被打破，除非新的平衡出现，否则整个第六层次宇宙都必然会掀起悍然大波的——算了，我还是藏得更隐秘一些吧，如果真的可以听见元始大人的好消息，或许我会考虑出山，但是我并不认为可能会听见什么好消息的。”

　　与此同时，无道的阵营之中，无道正在跟麾下一些人商议如何快速清剿元始的棋子，狠狠打击那些所剩不多的元始的支持者，无道向众人说道：“元始的支持者已经不多了，但是这些家伙也是相当顽固的，想要让他们改变观念已经不可能了，所以对这些家伙的处理方式就只有一个——杀！”

　　“无道大人，这些元始的支持者们并非元始的棋子，如果对他们太凶狠的话，会不会太过火了？我的意思是，如果我们手段温和一些，指不定他们会选择投靠我们呢？或者，加入到反抗元始的阵营中？”一个人提出了不同的看法。

　　“温和？我认为直接斩杀他们，就已经相当温和了！”月非不满地说，“这些家伙能够坚持到现在，全部都是一些死脑筋，根本就无法动摇他们的看法，所以最好的解决方式就是杀！杀！杀！”

　　“月非，如果我们杀太多的话，我担心会引起元始的反击。”车圩这个时候插了一句，“最近我们顺风顺水，一路势如破竹，但是也让元始的颜面扫地了，虽然他作为第六层次宇宙的大主宰，未必会真的跟我们一般见识，但是现在的情况不同了，如果我们继续让他难堪的话——”

　　“我们有高层次宇宙的强者撑腰呢！”月非不耐烦地说。

　　“好了，好了。”无道示意众人安静下来，然后才说道，“车圩的担心也不是没有道理，但是如今箭在弦上不得不发，如果不将元始的棋子全部拔出掉的话，彻底击溃他的影响力，我们的计划就没有办法展开，无法完成主人交给我们的任务，那时候我们都难以脱身。所以说，还是干脆一些，直接进行最后的清剿，让元始的棋子再也不敢轻举妄动！也没有破坏我们计划的实力！”

　　众人点头应是，既然无道已经做出了决定，那么自然是要遵从的。

　　“没有破坏计划的实力？”这个时候，一个不和谐的声音冒了出来，这是冥哋的声音，“你们就这么有信心么？”

　　所有人包括无道在内，目光都集中在冥哋的身上，不知道冥哋这家伙究竟发了什么失心疯，竟然会说出这样的话来，难道说冥哋这家伙要背叛众人么？还是准备夺取无道的位置？只是，凭借冥哋的修为，根本就不是无道的对手吧，甚至连做无道对手的资格都没有。

　　“冥哋，你这是什么意思呢？”无道冷笑了一声问到。

　　“无道，我要挑战你！”冥哋冷冷道，“你已经让胜利冲昏头脑了，失去了任何的敬畏！这里毕竟是第六层次宇宙当中，你竟然已经完全失去了对元始的敬畏，所以你这样的想法会让我们大家都付出沉重代价的！为了不让你在错误的道路上越走越远，所以我要挑战你，夺取你的位置！也免得你的错误影响到我们所有的人！”

　　“冥哋，你疯了么？如果你想要战的话，我奉陪！”冥威怒哼一声，他可是将无道视为真正的老大了，因为这些日子无道展现出来的手段已经彻底让冥威服气了，所以他不能容忍冥哋如此突然发难。

　　“冥威——”无道打断了冥威的话，示意其不用继续说了，随后无道盯着冥哋说，“冥哋，你这是想上位了？如果想要上位的话，也要先称一称自己的斤两，你竟然天真地以为可以击败我？将我取而代之？”

　　无道口中虽然这么说，但是心里面却已经开始迅速地进行盘算了，自从冥哋加入无道的麾下，无道就没有真正信任过他，或者说无道对于麾下的任何一个修士的信任都是有所保留的，除了大椿之外。但就算是对于大椿，无道仍然是有些保留的。至于冥哋，无道的信任程度就更加地有限了，所以这个时候冥哋跳出来挑战无道，这对于无道来说，既有些吃惊，但是也觉得理所当然——棋子而已！

　　无非就是元始的棋子而已！

　　至于冥哋为何会成为元始的棋子，这一点自然更加容易理解，因为元始在整个第六层次宇宙之中，拥有无数的棋子，而且很多棋子可能自己都不清楚他自己早已经沦为元始的棋子了。

　　但是冥哋这一枚棋子究竟是臭棋还是妙棋，那也要试过才知道了，但无道知道冥哋这种货色如果没有一些把握的话，肯定不会跳出来挑战无道的。那么，冥哋的信心究竟是来自什么地方？或者说来自谁呢？

　　答案呼之欲出了。

　　无道立即就明白是怎么一回事了——这是元始想要通过冥哋的身体来跟无道争锋，甚至是想要击杀无道！嗯，一定是击杀无道！既然元始已经拉下脸来对付无道，那么就不可能再给无道任何机会了。至于现在的冥哋，不过就是一个傀儡而已，连棋子都算不上了，因为冥哋如果作为棋子的话，无论如何提升自己的实力，那也无法在短时间之内跟无道抗衡，因为冥哋自己的肉身状况就已经决定了这一点。因此，这个时候的冥哋已经不再是冥哋了，而是元始的一个分身，只是元始肯定不会承认这一点的，因为如果承认的话，这简直是太丢人了。


第3555章 嚣张无限

　　“无道，出手吧！”冥哋这个家伙如今成了元始的分身，竟然也开始张狂起来，知道自恃身份地让无道先出手，如此狂妄的举动让无道麾下那些不明真相的群众们禁不住大声叫骂，都觉得冥哋简直就是嚣张狂妄至极了！

　　“嘿嘿！~”这个时候无道却笑了起来，点头说道，“也好，既然冥哋你现在的修为境界大进，如此信心十足了，那我也就不谦让了。”

　　无道果然出手了，而且还是全力出手！

　　无道麾下都觉得此举是不是有些杀鸡用牛刀的感觉呢？

　　惟独无道自己却是相当地清楚，这可不是什么杀鸡用牛刀，而是全力以赴、当仁不让。

　　无道麾下的强者们都是见识过无道的手段，也知道冥哋的实力，此时无道全力出手，那就意味着想要一击击杀冥哋，这也算是一种立威的姿态吧，免得以后再出现类似的事情。修士之中要决定地位，唯一的因素就是实力，所以冥哋挑战无道的事情，其实也不是完全不能理解，众人既然可以立即冥哋的愚蠢行为，那么也就能够理解无道要直接击杀冥哋的原因了。

　　轰！~

　　双方交手，两股力量对撞，却竟然是平分秋色！

　　无道麾下众人大惊！

　　这个时候所有人一脸的惊骇和疑虑，都无法相信眼前的事实，因为冥哋的实力不可能强到这样的地步。甚至，冥哋都不算是无道麾下前十的高手，怎么可能跟无道的实力相当呢？这简直就不合乎情理啊。

　　难道说，冥哋这个家伙一直都在隐忍实力么？一直都在等待机会，等到无道已经彻底崛起之后再出手，这是要夺取无道的胜利果实么？如果真是如此的话，那么这个冥哋也太牛叉，太能隐忍了吧？

　　“冥威，冥哋这个家伙怎么如此强大了？”月非好奇地问冥威，“难道说冥哋的实力真的如此强大？他一直都在隐藏自己的实力？”

　　“不！不可能的！如果冥哋的实力一直都是这么强大的话，他早就已经干掉我了，以冥哋的尿性，他绝对不会容许我在他面前嚣张的。”冥威算是相当了解冥哋的，所以他也更加确定冥哋的实力不可能如此强大。

　　“那为何冥哋这个时候竟然这么强呢？我看，就算是无道老大，也未必能够压制他了！”月非有些担心地说，虽然她也是崇尚力量的修士，追随强者，但如果冥哋的力量来路不明的话，月非还是觉得跟随无道可靠一些。

　　“这我也不知道！难道说冥哋有什么奇遇？奶奶的，就算是有什么奇遇，这家伙的实力也不可能提升这么多呢！该死的，等会儿要是无道老大支持不住的话，我可是要动手了！”冥威可不能看着无道失败，因为无道一旦失败的话，按照冥哋的尿性，首当其冲倒霉的就是冥威，所以冥威没有任何选择的余地，他只能选择支持无道。

　　“就算是你出手帮助无道老大，也未必有用！”车圩如此叹息了一声，事情超出了他的判断，他不知道冥哋的实力为何提升如此凶猛，但是车圩知道冥哋的存在已经给无道造成了威胁了。

　　与此同时，场地之中，无道和冥哋出现了对峙姿态，无道向冥哋说：“真是没有想到，冥哋你的修为力量竟然提升如此快！不过，我就打开天窗说亮话了吧，你的实力并非来自你自己，而是来自别的人，我没有说错吧？”

　　“无道，不管你如何猜测，都是没有意义的，因为只要你输给了我，或者被我给杀了，那么你的位置就会是我的了，你麾下的这些修士，自然也会听我的指挥。如果他们不听的话，我就会杀鸡儆猴的！”冥哋冷冷道，“你是绝对胜不过我的，所以你还是好好考虑一下，如何才能活着逃离的吧！”

　　“冥哋，想不到你如此自信呢。”无道嘿嘿一笑，“如此看来，那位占据你身体的家伙，实力非常强大吧？嗯，需要我来猜测一下他的身份么？”

　　“住口！”冥哋大吼一声，不给无道猜测的机会，闪电般出手，强大的力量瞬间就将无道给笼着了。

　　而作为旁观者，看到冥哋全力出手的时候，冥威都有一种被吓傻的感觉：“我草！该死的冥哋，实力怎么可能如此强大？他怎么可能动用如此多的法则力量？就算是无道老大，也不可能有这么强啊？——是啊，无道老大难道会输么？这可不行啊！但是就算是我出手，也根本阻止不了冥哋啊。月非、车圩，你们要跟我联手对付冥哋么？”

　　“冥威，这可是冥哋在挑战老大的位置，如果我们联手对付冥哋的话，不合乎规矩，就算是击败了冥哋，也会有损无道老大的威严。何况，你认为这种战斗，我们三个人插手有用吗？”车圩叹息了一声，眼前这局面已经让车圩感觉摸不到头脑了，而且车圩也不知道应该如何选择了。

　　“是的，我们插手也不管用！”月非一脸惊骇，但是心头却似乎在盘算着什么。

　　无道已经处于冥哋的压制下了，因为这个时候无道已经知道冥哋的躯壳下面，藏着的是元始的一个分身，而元始可是第六层次宇宙的大主宰，对于第六层次宇宙的法则力量和修行资源都有很大的支配权，这是无道远远无法与之相比的。当然，也亏得是元始的一个分身而已，如果是元始的本体来这里的话，那么无道就算是感应到一点点气息，都会在第一时间之内选择逃跑，绝对不会心存侥幸的。

　　无道只是领悟了第六层次宇宙三分之一的法则力量，这三分之一的法则力量，足以对第六层次宇宙的其他任何一个纪元霸主形成强而有力的压制，但是面对元始的时候，这种压制根本就不存在，反而只能被元始反过来压制住，因为元始掌控的法则力量肯定是超过无道的。


第3556章 棋高一着

　　就算是无道加上秦朗，也是胜不过元始的，唯一的办法就是逃避，藏入宙心地带中，那里是元始的力量唯一无法掌控的地方。

　　至于眼下，无道自然看不到任何能够取胜的可能，但是无道也并非是没有任何依仗，无道不过就是身外化身，真正的本体还在“局外”呢，就算是真的被击败了，无道也是可以来一次成功地金蝉脱壳。

　　更何况，能够跟元始的分身交战，这是何等难得的机会啊，就算是真的被击败了，这对于秦朗而言，也算是一次难得的修行和体验，同样对提升秦朗的修为有很大的帮助，而且就算是无道真的是在这里牺牲了，对于秦朗而言也不算是无法弥补的损失。既然已经设定自己可以承受的底线，那么不管是无道还是秦朗，这个时候都是超乎寻常的镇定。

　　“无道，真是想不到，这样的情况下你竟然还能如此镇定呢。”冥哋用嘲讽地口吻向无道说，“难道你没有感觉到命运的囚笼已经向你当头笼罩下来了么？我知道道吾给了你不少的好处，但是这些好处却依然救不了你的性命，不是么？这个时候，难道你没有想过自己不过就是被道吾利用的可怜棋子么？”

　　“可怜的不是我，而是你。”无道平静地说，“其实，我们都知道你已经不是冥哋了，冥哋这家伙真是可怜，现在就剩下一个空壳了。”

　　“噢？如果你非要这么认为的话，我也无话可说。”元始当然不会承认他的分身占据了冥哋的身体，要不然的话，这跟他自己动手没有什么区别，就算是将无道碎尸万段，也同样会损害元始的威信。

　　“没关系，你不承认也不要紧。”无道也明白对方是无论如何不会承认的，所以也没有指望元始会承认，“既然你认为获胜的必然是你，那就赶紧动手吧，免得耽误我们彼此的时间。”

　　“你好像迫不及待地寻死呢？这可真是奇怪了，任何生灵都会想尽办法求生的，不是么？”冥哋默然地说道，“既然你想要死得快一些，那我就让你活得更久一些——无论如何，你也应该被我折磨一番才行，如果死得太干脆，难消我心头之恨啊！”

　　元始对于无道自然是有心头之恨的，之前通过始灵这些棋子跟无道交锋，结果都失败了，以至于元始不得不厚着脸皮亲自来跟无道进行拼斗，虽然是披着冥哋的躯壳，但是这也让元始相当恼火，认为这一战简直就是他毕生的污点之一。

　　“就怕你没有这个能耐！”都到了这个时候，无道这个家伙竟然还在刺激冥哋，如此一来，冥哋自然是再也忍不住了，直接全力出手，要将无道彻底镇压和击杀。当然，在击杀之前，他一定要好好地将无道折磨一番。

　　冥哋这一番出手，非同小可，之前他就已经凭借高深的法则力量压制住了无道——因为冥哋的肉身不如无道，所以冥哋只能用法则力量来取胜，这也没有什么好解释的，反正元始掌控的法则力量，足以胜过无道，拥有这么一个绝对的优势就已经足够了，因为法则力量的运用，足以影响到战斗的成败，而且对于纪元霸主级别的修士来说，法则力量远远比元气什么的更加好用。

　　观战的这些人都开始为无道担心，因为冥哋展现出来的实力实在太恐怖了，这意味着冥哋这家伙可能一直都在隐忍，一直都在隐藏真正的实力，所谓厚积薄发，现在既然向无道发出了挑战，那么就意味着冥哋这家伙已经拥有了绝对的把握，这对于无道麾下众人来说，肯定不算是什么好事情，尤其是考虑到以后可能要向冥哋这家伙效忠，那就更加不爽。

　　“无道——你输定了，我的法则力量已经完全压制住你了，看你还有什么能耐！”冥哋不断地压缩无道的活动范围，一点一点地要将其镇压。看起来，无道现在已经是无力回天了。

　　“嗯，冥哋你再加把劲，或许真的是可以将我镇压和击杀了。”无道这个时候竟然还是如此轻松，居然还能调侃冥哋。

　　冥哋虽然恨不得将无道立即镇压、击杀，但是这一具身体毕竟是冥哋的，而冥哋的身体本来就不如无道，所以即便是元始将强大的法则力量加持在冥哋身上，也无法将冥哋变成如同元始一样强横的存在，不可能突破冥哋这个肉身容器的极限。因此，冥哋跟无道对阵的时候，凭借的不是绝对强横的力量，而是对于法则力量的掌控和运用，简而言之，比拼的不是单纯的力量，而是“技艺”。

　　“不知死活，我看你能够折腾到什么时候！”冥哋怒哼一声，加紧攻击，这是一心要将无道先镇压的节奏。

　　冥哋的攻击越是狂猛，而无道竟然越是漫不经心，而且脸上竟然还带着嘲讽的表情，也不知道他究竟在嘲讽什么。但是在旁观者看来，都认为无道应该是彻底完蛋了，因为这种层次级别的强者比拼，一旦陷入了劣势之中，那就很难逆转过来了，尤其是冥哋对于法则力量的掌控简直是太变态了，任何人将冥哋跟自身对比一下，都立即会觉得自惭形愧，无法理解为何冥哋竟然可以掌控如此多的法则力量，这简直就是无法想象的。

　　终于，冥哋已经将无道压制得没有还手之力，是时候对无道进行最后的镇压了，于是冥哋用胜利者的姿态向无道说：“无道，你的死期到了，你不应该选择错误的对象效忠！”

　　“是么？”无道这个时候竟然没有一点失败者的觉悟，反而冷笑连连，“你可以试试看啊！”

　　“镇——压！”冥哋已经厌倦了无道这种强势的坚持，禁不住向无道发动了最后的镇压。

　　“法则立方！开启！”与此同时，无道的身上忽地缓缓升起一个不算巨大却极其古老、极其玄奥、极其强大的立方体，这让人感觉区区一个立方体中似乎包含了整个第六层次宇宙的全部法则力量，让人感觉到前所未有过的强大压力。


第3557章 黄雀在后

　　轰！~

　　法则立方之上，一道耀眼夺目的光芒冲击无道的头顶，包围了他的整个身体。

　　无道的气息陡然攀升！

　　力量陡然攀升！

　　因为这法则立方，将整个第六层次宇宙的法则力量都加持在无道是的身体上了——这是道吾的真正“法宝”，融入了整个第六层次宇宙的法则力量，这是足以跟元始分庭抗礼的东西！

　　冥哋不过只是元始的一个分身，一枚棋子而已，如何跟现在的无道进行抗衡？

　　诚然，元始加持在冥哋身上的法则力量，也是相当地玄奥，相当地庞杂，但是冥哋这个身体“容器”却远远追不上无道，而这就是两者之间的差距所在了。

　　元始掌控的法则力量，自然不会比道吾的法则立方少，不过元始选择的力量“载体”是冥哋，而道吾法则立方的力量“载体”却是无道，就算是同样的法则力量，通过不同载体释放出来的效果自然是完全不同的。

　　如果元始加持的法则力量可以将冥哋的实力提升一百倍的话，而无道自身的力量比冥哋强大一百倍，那么法则立方加持的力量却可以让无道的力量提升一万倍！

　　“这怎么可能？道吾那厮不可能给你加持如此庞大的法则力量——”冥哋这个时候已经慌乱了，甚至觉得无法理解，因为如果道吾将全部的法则力量都加持给无道的话，那么以后道吾还如何掌控无道呢？根本就没有办法啊。

　　“你不是要镇压么！那就给我镇——压！”无道这时候可没有闲工夫去跟元始进行交流，趁着这个时候还能掌控局面，自然是第一世家将这个冥哋给镇压了，或许到时候还能从冥哋这个身体上推测一些元始的信息。

　　但是，就在无道镇压冥哋的时候，元始加持在冥哋身上的“法则光环”似乎在顷刻间消失了，而这个时候的冥哋好像一下子就被打回了原形，以至于无道的狂暴力量席卷而去，本来只是要镇压冥哋的，但是镇压却变成“碾压”，强大的力量碾压之后，冥哋什么都没有留下了，他整个身体都被碾成了最为精纯的元气和灵性了。

　　众人目瞪口呆！

　　本来以为无道最终必败的时候，谁知道却忽然翻盘了，而且无道在一瞬间爆发出来的力量，简直让这些手下胆战心惊，毫不夸张地说，当无道的力量提升到巅峰时刻的时候，一根指头就可以将月非、车圩这些家伙直接秒杀了，所以这些家伙自然都是心惊胆颤的，不胆颤都不行啊。

　　而看到冥哋的身体竟然被彻底碾压成元气和灵性的时候，这些人都冷静下来了——既然是叛徒，那么自然是要付出代价的，这样的结果最好，杀鸡儆猴，以后免得有人想要挑衅无道老大的位置。至于为何冥哋的力量在短时间之内提升到如此恐怖的程度，这些人都不想去追究了，既然是自己无法理解的事情，那么暂时不要深究是最好的。

　　“无道……你很好！~这一次你判断很对，真是想不到元始那个老匹夫竟然亲自出手来对付你了，这简直就是丢人到家了。”道吾的意志跟无道进行交流说，“不过，幸亏我之前有所准备，将法则立方加持在你的身上，一旦你遇到元始的压制，我的意志就会打开法则立方——不过，现在你已经取胜了，这法则立方我自然是要收走的，那些法则力量，自然也不会继续留在你的身上了。”

　　“大人放心，我已经获胜，自然不会觊觎不属于我的东西。我能够拥有三分之一的法则力量，已经相当满足了！”无道赶忙进行了一番表忠心，免得被道吾这家伙给怀疑了。

　　“很好！你有这样的认识就很好。”道吾对于无道的表现一向都是相当地满意，知道进退，这一点相当不容易。这法则立方，道吾肯定是没有打算给无道长期所用的，如果无道有觊觎之心，道吾就算是再看重无道这一枚棋子，也要将其击杀的，因为这法则立方是道吾才配拥有的东西，这代表了他对于第六层次宇宙的部分支配权，如果无道拥有了这东西，甚至有问鼎第六层次宇宙大主宰的机会，所以道吾绝对不会让无道变成另外一个元始。

　　法则立方回到了道吾的手中，而那三分之二的法则力量，自然也就被法则立方给收回去了，在整个过程之中，无道都显得十分地恭敬，没有任何一点点怨恨的感觉，这让道吾十分满意。

　　但是道吾并不知道一点，之所以无道如此恭敬，那是因为无道已经从中得到了好处。嗯，应该说秦朗已经得到了好处，虽然无道得到这法则立方的时间并不长，没有多少时间来领悟这些法则力量，但是秦朗却有时间，因为秦朗是一个“旁观者”，而且是身在局内心在局外的旁观者，所以秦朗既可以“感同身受”，又可以有足够的时间来揣摩和领悟这些法则力量，而且最后那法则立方只能带走无道身上的法则力量，对于秦朗领悟的这些法则力量，却是无可奈何的。

　　总之，这一次秦朗得到的好处简直是无法想象，因为之前秦朗就在不停地领悟这个第六层次宇宙的各种法则力量，而且是从诸多纪元霸主身体上领悟到的，但是秦朗耗费了很多的时间和功夫，领悟的法则力量也远远不及道吾，甚至连整个第六层次宇宙三分之一的法则力量都不到，还要借了无道的光，秦朗才完全领悟到了三分之一的法则力量。但是，这一次借助法则立方，秦朗却有机会领悟到剩下的三分之二法则力量，虽然秦朗未能在短时间之内将这些法则力量完全领悟到，但是至少秦朗已经从中得到了一个概括，或者说是一个雏形，有了这些雏形，秦朗要领悟这些法则力量也就有了可能。

　　虽然秦朗无法在短时间之内将这些法则力量都完全领悟，但至少秦朗对于剩下的这三分之二的法则力量已经有了一个大概的了解，在心中已经勾勒出了一个雏形，如此一来的话，秦朗在今后的修行之中，稍作留意一下，比如他可以从一些纪元霸主的战斗之中加以应证，再领悟这些法则力量就更加地容易了。

　　这次，秦朗成功地做了一回黄雀。


第3558章 道吾的本来面目

　　“所以说，道吾也没有想象中那么逆天，这家伙之所以对整个第六层次宇宙的法则力量了如指掌，就因为那法则立方的缘故？”这个时候，幻绝跟秦朗进行交流道，因为幻绝隐约看清楚了道吾的一些秘密，尤其是道吾对于整个第六层次宇宙法则力量的掌控。

　　“是的。”秦朗笑着说，“我之前也以为道吾这家伙真的是逆天的存在，或者说高层次宇宙强者的特别之处，让他可以对第六层次宇宙的法则力量了如指掌，或者拥有极高的天赋。但是现在看来，道吾强大的不是天赋，而是这法则立方，这东西肯定就是第七层次宇宙的产物了，看来第七层次宇宙的强者们已经将第六层次宇宙的法则力量都研究透彻了，并且可以封印在一个‘法则立方’之中，如此一来，也将法则力量赋予任何一个修士。嗯，至少是达到了纪元霸主层次的修士，因为力量如果不强大的话，根本无法承受这些法则力量。”

　　“是了，我也是这么判断的。”幻绝认同了这个观点，道吾不是修行天赋极高，是利用法则立方，轻松地就将整个第六层次宇宙的法则力量给弄到手了，这家伙得到这些法则力量的过程简直太简单了，哪里像之前的秦朗和无道，愣是从无数的纪元霸主身上不停地学习，一点一点领悟，才积攒了诸多的法则力量，结果却连整个第六层次宇宙的三分之一法则力量都没有领悟到。

　　利用法则立方，道吾大概可以在一天之内就将整个第六层次宇宙的法则力量领悟到手了；而按照秦朗和无道的办法，大概是需要非常漫长的时间才行，这大概是需要用十年百年来计算了，而且这还是在连续不断地情况下进行。

　　人比人气死人，这就是道吾的高明之处，也是第七层次宇宙强者的高明之处，不服都不行。但是，如今秦朗也算是借光成功，以后要领悟整个第六层次宇宙的法则力量，那都会轻松很多。

　　另外，秦朗和幻绝也有了一个关键地收获：道吾并非是天纵奇才，并非不可战胜，其依仗的不过是第七层次宇宙的特殊手段！

　　“之前的‘臭皮囊’，加上现在的‘法则立方’，我大概是知道了这个道吾的一些秘密了。”秦朗经过了一番分析之后，得出了一个他认为很接近事实的推论，“道吾这个家伙，我们是很难将其击杀的，因为不管是上一次，还是这一次，他进入第六层次宇宙动用的都不是他的本体，所以就算是我们有能力击杀他，也没有太大用处。”

　　“唔……你为何有这样的推论，说说原因！”幻绝对秦朗的这个推论很是有兴趣，虽然如今道吾跟元始已经反目成仇，但是幻绝对于道吾依然是当成敌人来对待，因为道吾在幻绝的眼中依然是一个“入侵者”，是必须要小心对待的。当然，如果幻绝知道秦朗的真正来历，只怕对秦朗也是如此看待的。

　　“之前我们以为彻底击杀了道吾，结果得到了一具臭皮囊而已，而事实上没有多久，道吾就再度降临第六层次宇宙之中，我们之前对他造成的伤势似乎根本就不算什么，这说明什么呢？说明道吾根本就没有动用自己的真身，而不过是用了一具‘躯壳’而已。这一次，道吾进入我们的宇宙层次，同样也是用了另外一具躯壳而已，相信对于他来说，之前的损失根本就不算什么，不过就是躯壳而已。”

　　秦朗说明了关于躯壳的推测，略微停顿了一下，才接着说，“我还发现了一个问题，那就是道吾的躯壳非常容易结合第六层次宇宙的各种法则力量，所以情况可想而知了——拥有一个完美的躯壳，加上法则立方，道吾任何时候想要进入第六层次宇宙都是可以的！”

　　这就是秦朗得出的结论，这个结论显然是不太好的，因为这意味着不管是秦朗还是幻绝，想要击败道吾是可有可能的，但是想要击杀他，根本不可能！道吾的真身都没有进入第六层次宇宙之中，如何击杀他？他进入第六层次宇宙的只是他的意识而已！

　　“这个道吾，还真是不简单啊！”幻绝向秦朗说，“看得出来，这家伙在第七层次宇宙之中应该有一定的地位，否则不可能有如此好的待遇，别的那些第七层次宇宙的生灵进入这里，可没有这样好的待遇，也不知道之前击杀的那些第七层次宇宙的生灵究竟是真的被我们杀死，还是只是丢失了一个躯壳而已。但是，我们或许杀不死道吾，却可以禁锢他的意识，让我们更加了解第七层次宇宙！”

　　“不错！这是一个好主意！”秦朗认同了幻觉的判断，虽然肯定杀不死道吾的真身，但如果能够将其意识禁锢在这里的话，那也是一个很好的结果了，有助于他们了解第七层次宇宙。其实，幻绝真正的目标是击败元始，然后统御整个第六层次宇宙，而秦朗才是想要前往第七层次宇宙的存在。幻绝之所以如此上心第七层次宇宙的事情，主要还是因为秦朗，幻绝不想跟秦朗发生冲突，所以最好的办法就是将秦朗送离第六层次宇宙之中，而这也是秦朗想要做的事情。如此，皆大欢喜。

　　“既然如此，我们暂且就如此计划吧。”幻绝向秦朗说，“且不说道吾的事情，现在元始这家伙可谓是暴跳如雷了吧，这家伙不仅仅是损失了诸多的棋子，而且连分身也被无道给击败了，恐怕已经是要癫狂了吧？”

　　“元始如果真的癫狂了，岂不是合了你的心意？”秦朗笑着说，“元始越是暴躁，越是愤怒，越是疯狂，对你的好处自然是越来越多。”

　　“那是自然是的，因为我就是跟元始相反的一面。”幻绝说，“下一步就让无道继续去清扫元始的棋子吧，将元始的棋子和支持者彻底击溃，完全镇压掉，让他体会到孤家寡人的感觉，体会一下我一直以来的感觉！另外，想必元始对于道吾的愤怒也已经忍耐到了极点，不知道他们什么时候会真正开战呢？”


第3559章 沟通是桥梁

　　“要让道吾和元始直接正面开战的话，这可不太容易实现，因为元始那家伙一向都是小心而多疑，你应该能够看得出来吧？”

　　“嗯，我知道元始不会轻易冒险的，我很了解他，否则他就不会继续隐忍到这个时候。”幻绝的确是相当了解元始，“但是任何人的忍耐力都有一个度，元始当然也不例外的，如果道吾一直逼迫他的话，那么元始最终也会爆发的。”

　　“唔……既然你这么认为的话，那多半就是如此了。”秦朗没有幻绝那么了解元始，既然幻绝说元始的忍耐有一个程度，过了这个程度话，依然是会爆发的话，那秦朗也就只能相信幻绝的话，并且按照幻绝的计划，看看元始这个家伙究竟什么时候才会爆发出来，“也即是说，现在只需要让无道继续清除元始的棋子，继续刺激元始就足够了？”

　　“的确是需要继续清扫元始的棋子，但是仅仅是这样做还是不够的。”幻绝说，“在必要的时候，我也会插手的。不过，现在还没有到我可以插手的时机。”

　　秦朗不知道幻绝所谓可以插手的时机究竟是什么时候，但是秦朗认为不轻举妄动是对的，正所谓宁可不做不可做错，幻绝一直以来之所以能够在暗中跟秦朗联手来对付元始和道吾，就是以为幻绝一直都将自身隐藏在暗处，并且也成功地将秦朗给隐藏起来了，让道吾现在都不能确定秦朗的真正行踪。

　　当然，道吾或许已经确定秦朗可能就在宙心地带中，但是道吾自己却不敢直接进入宙心地带中来查探，因为他以前就已经领教过这地方的诡异，而且现在宙心地带的“神秘力量”更加地强大了，所以道吾并不想直接进入这里冒险，更不要说道吾还怀疑元始跟秦朗已经勾搭上的事实。如果元始真的是跟秦朗勾结的话，道吾绝对有充分的理由不进入宙心地带中。

　　按照秦朗和幻绝的安排，无道继续大肆清剿元始的棋子和支持者，如今元始的棋子们都想办法地潜藏起来了，而元始的支持者更是销声匿迹了。但就在这个时候，始灵却跟无道联系上了。

　　始灵这个家伙，一直都隐藏得很好，自从上一次被元始给找到之后，始灵就变得更加地小心，因为他知道自己既得罪不起现在的无道，也得罪不起元始了，因此只能躲着他们。至于现在始灵为何会主动联系上无道，那是因为他想要为自己谋取一条生路而已。

　　“始灵，真是没有想打，你竟然会跟我联系，你究竟有何打算？”无道如此向始灵问到，显得很是随意，不过无道其实很清楚这一次始灵跟他联系，肯定是有十分重要的事情。

　　“无道，你也算是聪明人了，所以我就直接打开天窗说亮话——我之所以跟你联系，是因为我已经不看好元始了！所以，我准备另外押注在你的身上。”这始灵还真是相当地直接干脆。

　　“呃……还真是意外啊，没想到你竟然会认为我会胜过元始。”无道笑了笑，“我很好奇，你为何如此判断呢？”

　　“因为我知道你已经跟元始交锋了——或许不是直接交锋，但是你们一定已经交锋了，而且你现在活着，那么就说明了一个问题，元始已经奈何不了你！”始灵给出的道理也是如此简单而直接，但是也相当有道理，始灵知道元始肯定是跟无道交锋了，而无道既然已经活着，那么就足以说明问题了。

　　“呵呵……想不到始灵你竟然是用这样的方式来判断问题，但是不得不说你这样判断还真是不错。是的，元始是跟我交锋过了，而且也没有占到任何便宜，所以这一点你尽可放心。只是，你既然想要押注在我身上，那也不是不可以，但是押注的话，你准备用什么赌注呢？如果连赌注都没有的话，那还谈什么押注？”无道现在也是单刀直入，直接询问始灵能够拿出什么赌注出来。

　　“我叫始灵，我是第六层次宇宙中最古来的灵网生物，所以你应该知道我跟诸多灵网生物之间，都是有一种特殊的联系，所以在必要的时候，我甚至可以说服一些灵网生物为我而战，为我们而战的！”始灵说出了自己的依仗，作为最古老的灵网生物，始灵拥有不少的支持者和手下，或者说始灵其实也在暗中培养棋子，现在到他应该动用这些棋子的时候了，但是前提条件就是无道必须给他一个承诺。

　　无道并未立即给始灵任何的承诺，而是继续问道：“不过始灵，你为何对我的信心就这么强大呢？要知道，就算是我自己，都没有这么大的信心。”

　　“我自己也知道这一次是在冒险，但是这个冒险必须要做——元始并不知道，他已经开始走下坡路了。之前他存在的事实被暴露，这已经是一个开端了，但是并未引起他的特别关注，或许是因为他太自信自己的实力，认为依然是可以完全掌控整个第六层次宇宙。却不知道元始的存在暴露之后，我们每个纪元霸主都感觉到了他的威胁，就算是后来形成了支持和反抗他的两种阵营，但是支持元始的修士，也不过是因为畏惧元始的强大力量，并不是真正从内心之中支持他，也就是说畏惧和反抗他的人，远远多过了真正尊敬和支持他的人。如果这只是一个开端的话，那么接下来他竟然低估你的实力，导致他布置的棋子一个一个被拔除，支持者纷纷倒戈，这就是一个相当明显地征兆了——预示着他已经走下坡路了。”

　　说到这里，始灵长长地叹息了一声，或许是在为元始的命运叹息，亦或者是为他自己，“盛极而衰，这是无可避免的道理，作为修士，我们都非常清楚，只是元始自己看不透这一点而已。元始已经昌盛了很长的时间了，如同站在巅峰，如果一旦开始走下坡路，那么必然也会走很长的下坡路，而且形势会越来越坏，那时候谁都无法阻止，就算是元始这位大主宰也无法阻止！所以，为了避免跟随元始一同陨灭，我需要作出别的选择，我相信无道道兄你应该能够给我一条生路，对么？”


第3560章 墙倒众人推

　　始灵说的都是心里话，关于这一点无道十分理解，而且他并不怀疑，因为始灵是非常理智的灵网生物，其选择都是建立在理性思考的角度，既然始灵分析的结果就是元始必然走向衰败，那么这多半就是最后的结果了，而始灵为自己争取一条生路，这也就是理所当然的事情，何况始灵还拿住了自己的筹码。

　　无论如何，无道都不太可能拒绝始灵的提议，而且他认为始灵也算是一个聪明人，做出了一个明智的选择，换成是无道自己的话，怕是不会有始灵这样理性了。

　　“很好，我接受你的赌注！”无道向始灵说，“我会给你找出一条生路的，但是也希望你信守承诺，可不要耍什么心眼，那样对你没有任何好处。”

　　“我知道，既然已经决定脱离元始的阵营，你以为我还有退路么？”始灵苦笑一声，作为元始的棋子，他当然知道如果让元始知道他的背叛是什么结果，但是这个险始灵必须去冒，否则他以后可能就没有任何的生路了。

　　始灵向无道寻求生路的消息自然被秦朗知道了，秦朗自己不是灵网生物，但是员峤灵网可是真正的灵网生物，所以秦朗询问员峤：“始灵的话，可信么？”

　　“可信！”员峤十分肯定，“因为之前始灵通过诸多的灵网生物收集信息，虽然并未向其余的灵网生物透露什么，但应该就是在考虑是否要脱离元始的事情，既然这个问题是经过始灵深思熟虑的理性选择，那么他一定会贯彻这个选择的，除非形势真正逆转！”

　　“唔……既然连你都这么说了，那么多半就是真的了。”秦朗如此说道，虽然员峤深信不疑，但是秦朗自己还是留了一个心眼，毕竟始灵这家伙终归是元始的棋子，万一元始这家伙知道了始灵背叛的想法，反过来先发制人对付了始灵怎么办？虽然这种可能性不大，但是秦朗不得不考虑的。

　　当无道得到了始灵的投靠，那么也就意味着元始的支持者们算是彻底销声匿迹了，因为始灵的影响力相当大，尤其是潜在的影响力，作为最古老的灵网生物，始灵最擅长的就是信息交流和散播，如果始灵已经做出了选择，那么就相当于整个第六层次宇宙的灵网生物们已经做出了选择，这可就相当地厉害了，这就意味着元始这个家伙现在真的可能已经是众叛亲离了，就算是他是整个第六层次宇宙的大主宰又如何？他又不可能事事亲力亲为，而没有了足够多的支持者和棋子，他怎么可能完全掌控整个第六层次宇宙呢？

　　这个时候，就算是道吾都觉得大局已定了，所以道吾向无道传达了他的意志：“元始现在已经是没什么爪牙了，是时候对付秦朗了，还有宙心地带中的那个神秘人物了。”

　　“道吾大人，您准备直接放过元始了？您要知道，元始可是秦朗的后台啊，这两个家伙可是勾结起来的。甚至，我怀疑宙心地带中的那个神秘人物，都是元始的棋子，否则为何元始一直都没有对付他呢？”无道这个家伙，已经是越来越擅长诛心之语了，而且说起来头头是道，连道吾都给忽悠住了。

　　“嗯，好像也是有道理的。宙心地带，早已经存在了，而且之前宙心地带并未像现在这样庞大，以之前元始的实力，应该是可以将其清理掉的，但是元始一直都没有动手，难道真的是他故意准备的一个陷阱么？”道吾如此推测道。

　　“多半就是这样！”无道决心再加一把火，“道吾大人，您想想看，元始这家伙，毕竟是以整个第六层次宇宙的纪元霸主为食，但是这种事情一旦暴露了，这就让元始非常被动，所以为了隐藏自己的威胁，故意创造了一个宙心地带，然后暗中培养了一个强大的棋子，设置了那样一个危险的陷阱，然后——”

　　“然后就等待第六层次宇宙的那些好奇的探险者进入其中，每个人都以为宙心地带中有什么宝物和奇遇，就算是被人视为大凶之地的，依然挡不住无数人的强烈好奇心，于是这些家伙前赴后继地进入宙心地带中，但是最终却都成了元始的食物！”道吾直接就将无道的推测脑补了一番，“嗯，应该就是这样了，这个元始，还真是心肠歹毒啊！不过，这家伙也算是布置高明，竟然可以让这些强者一个一个地甘心进入陷阱之中。”

　　“元始若是不高明的话，怎么可能主宰第六层次宇宙如此漫长的岁月呢？只是，如今道吾大人降临这里，元始这厮竟然敢算计大人，那就是吃了豹子胆了，也难怪他会在这里翻船！”无道小小地拍了一下马屁。

　　“嘿……你也不用赞我，我毕竟是高层次宇宙的强者，跟你们不在一个层次之中，如果连我都被元始那家伙轻易算计的话，那岂不是显得我太无能了么？何况，之前我也被元始给小小算计了一下呢。”道吾所说的小小算计了一次，自然是上一次栽在秦朗手中的事情。不过，道吾认为那不是秦朗的问题，而是元始这个家伙跟秦朗勾结的结果。

　　“既然是这样……道吾大人，那我们现在如何做呢？我已经将元始的棋子和支持者们都打压得差不多了，现在的元始已经没有什么爪牙可以利用了，而之前他利用分身来对付我，但是却被道吾大人给算计了一次，所以我认为元始已经无计可施了。要不然，我们干脆想办法将元始给干掉？”无道提出了一个十分大胆的假设，不过他知道道吾肯定不会答应这个提议的。

　　果不其然，道吾立即否定了无道的提议：“元始这个家伙虽然是可恶，但是毕竟是第六层次宇宙的大主宰，如果我们直接对其进行攻击的话，可能引起他的疯狂反扑，那时候就算是我也未必能够全身而退，最重要的是这样没有任何意义！一个破破烂烂的第六层次宇宙，对于我的大计没有任何帮助！”


第3561章 元始的最后尊严

　　道吾说到“大计”两个字的时候，语气似乎有些变化，看来这假货应该还惦记着整个低位面宇宙体系的，无道是可以感受到的。

　　“既然关乎主人大计，那我就不多说了。”无道显得非常识趣，“那么，我们只要压制元始的势力就行了，让他无法对第六层次宇宙进行掌控，让整个第六层次宇宙都处于我们的掌控之下，岂不是更好么？至于对付秦朗和宙心地带的事情，既然这里是元始设下的陷阱，我们为何一定要亲自去淌水呢？”

　　“那你又有什么好主意呢？”道吾认为无道这家伙的主意真是一个接一个，听一听他的建议应该是不错的，虽然耗费了一些时间，但是时间对于道吾来说，不算什么大不了的事情，因为在低位面宇宙耗费的时间在进入高层次宇宙是可以进行“调整”的，现在这些时间损失对于道吾而言真不算什么。

　　“我认为应该让道吾大人来做第六层次宇宙的大主宰！”无道用狂热的语气向道吾说，“虽然这样仍然是有损于道吾大人您的身份，但是这样做的话，可是有很多的好处的，那会让元始彻底丧失了对第六层次宇宙的支配权，或许他还可以调动第六层次宇宙的修行资源，但是却无法支配第六层次宇宙的强者们，所以一旦道吾大人您成为了大主宰，以后想要在第六层次宇宙中最任何事情，自然都是您说了算，何必去考虑元始的感受呢？而且，您成为大主宰之后，道吾大人的威名岂不是威慑整个第六层次宇宙，那时候您的意志就是最强大的意志，谁敢不听从呢？而元始，嘿嘿，没有任何人支持他之后，他的影响和力量都会不断地衰弱，最重无人问津，他的死活都并不重要了！”

　　如果元始听见无道这一番话，肯定是要被气得发疯不可，因为无道的这些计谋简直是太恶毒了，而且句句都是诛心之语，这是要让元始从大主宰变成人人喊打的“大老鼠”啊，而且这样的提议让道吾都不知道应该如何拒绝了，因为机会就在眼前啊，如果真的可以直接掌管整个第六层次宇宙的话，那岂不是很好的事情，对于道吾自己来说，也算是一件了不起的功绩了，第七层次宇宙的那些人，应该会对道吾的功绩好好地称赞和羡慕一番的，毕竟道吾做到了以前那些人没有做到的事情。

　　想到这些，道吾难免是有些飘飘然的，已然将无道的这些话给听进去了，并且开始认真地考虑无道的话，是否要将元始取而代之，完全掌控整个第六层次宇宙。不过，仔细思考了一番之后，道吾还是有些担忧，这是因为可能将元始逼太紧了，正所谓逼急了兔子都会咬人，而元始不仅不是兔子，反而是相当危险的家伙，如果道吾和无道的行为将元始逼太紧的话，只怕过犹不及，会引起元始的疯狂反扑。但是，无道的提议依然是让道吾十分兴动，因为道吾毕竟是高层次宇宙的强者，他可不想每次进入第六层次宇宙行动都要看元始的脸色，更不想被元始算计。之前那些家伙任务失败，道吾现在都认为是元始在暗中搞鬼，因为其他人就算是想要搞鬼，也没有那个本事。

　　总而言之，道吾自己已经转变了认识，他认为上一次被秦朗算计，实际上罪魁祸首就是元始，如果不是元始从中作梗的话，道吾认为自己是不可能输给秦朗那小子的。而且，事实也是那样，当时道吾跟秦朗针锋相对的时候，已经占据了上风，将秦朗全面压制住了，但就是因为宙心地带中的神秘人物，却让道吾被算计得很惨，甚至损失了一个身体，这样的损失虽然对道吾不算很大，但是面子上却实在过不去，这的确是相当丢面子的事情，甚至险些让道吾成为某些人的笑柄。

　　“那就将元始最后的尊严踩在脚下吧！”终于，仇恨让道吾做出了决定，为了不让他自己再度成为笑柄，道吾决定彻底摧毁元始最后的尊严，那就是夺取元始对第六层次宇宙的掌控权！

　　虽然元始是第六层次宇宙的大主宰，可以调动很多修行资源，但是道吾并不惧怕，因为如今无道的影响力已经越来愈大，可以调动的人手也是越来越多，而无道这些手下，很多都是纪元霸主，掌控了不少的世界，甚至是掌控了诸多宇宙，这些人如果不听元始召唤，而是听从无道和道吾的指令，那么元始这个大主宰的影响力也就会越来越弱，其实力自然也会随之减弱的。

　　说到底，元始虽然是第六层次宇宙的大主宰，但是作为一个如此强大的存在，元始这家伙自然要不断地消耗各种元气，自然也就需要不断地“进食”，但是如果元始的棋子都被摧毁掉的话，那么他如何才能隐蔽地“进食”呢，很显然那时候元始就只能是“饥不择食”了，任何纪元霸主级别的强者，都可能成为元始掠食的对象，而如此一来的话，元始就更加“不得民心”了，自然也就会真正变成整个第六层次宇宙的公敌，所以道吾要掌管整个第六层次宇宙，那就是相当地容易了，而且这也是相当风光的一件事情。

　　至于元始最后的尊严，那就将其狠狠踩在脚下吧！

　　对于道吾的决定，无道自然是不遗余力地去完成，甚至无道还非常地高兴做这件事情，整个第六层次宇宙腥风血雨，这正是秦朗和幻绝乐意看到的事情，因为第六层次宇宙越是混乱，这两者就越是有利可图，尤其是对于幻绝而言，混乱和战争就是他力量的来源，所以越是混论就越好，而且幻绝当然是非常乐意看到元始成为落水狗，而秦朗却是非常乐意看到道吾跟元始之间的拼斗，因为这样一来的话，秦朗才可能有机可图，才有机会进入第七层次宇宙之中，见识一下道吾所在的宇宙究竟是怎样地存在。


第3562章 山河破碎

　　当道吾决定将元始最后的尊严踩在脚下的时候，就意味着双方的大战已经是在所难免了，就算是道吾想要避免都不行了，因为秦朗和幻绝已经通过一些渠道将道吾的野心散播出去了，而且元始也不是蠢货，就算是没有接到消息，他也应该可以感觉到道吾日益膨胀的野心，并且会想办法跟道吾进行争夺的。

　　元始好歹也是第六层次宇宙的大主宰，如今道吾竟然连他最后的尊严都要剥夺，这对于元始来说简直就是奇耻大辱，所以自然是要全力反击的，甚至元始已经在考虑是否要亲自出手对付道吾的事情。但是，考虑到道吾这家伙毕竟是来自第七层次宇宙的强者，所以元始必须谋定而活动，以免失去了主动权。

　　这个时候，元始竟然想到了一个人——秦朗！

　　元始曾经跟秦朗联手过，虽然元始并未向秦朗提供太多实质性的协助，但是之前秦朗对付高层次宇宙强者的事情，元始还是给予了口头上的支持，所以现在元始认为是时候再度跟秦朗联手了，反正道吾也坚定地认为元始跟秦朗是勾结在一起的。

　　元始猜测秦朗应该就呆在宙心地带中，但是如今元始的势力范围已经无法渗透到宙心地带，所以也就没有办法跟秦朗取得联系，但是这依然是难不倒元始的，这家伙将一枚棋子送入了宙心地带中，并且让这一步棋子强烈地表达了想要跟秦朗进行沟通的意志。

　　果不其然，秦朗也感应到了元始的用意，向幻绝说道：“暂时先不要这个家伙的性命，元始竟然想要跟我沟通，共同对付道吾，真是太阳从西边出来呢。”

　　“元始现在已经是被逼到了绝路上了。”幻绝颇有些得意，“你这家伙，计谋可真是歹毒呢，无论是元始还是道吾，都被你给算计了。更可笑的是，元始这家伙竟然不知道始作俑者就是你我，所以幸亏我没有选择跟你为敌，否则的话，现在倒霉的一定就是我了！”

　　“元始这家伙最大的问题就是多疑，而且相当自私，这家伙也不想想看，如果什么便宜都让他给占了的话，岂不是显得别人都是蠢货么？现在，元始落得众叛亲离，不仅是我们在算计他，更重要的是这家伙自身就有很大的问题，性格决定命运，这是元始自身必然要付出的代价。”秦朗如此说道，“不过，现在元始这个家伙既然要跟我合作，那倒是可以考虑考虑，看看这家伙究竟有什么打算。”

　　“你难道不担心元始会对付你，然后用你作为条件，去跟道吾谈判呢？”幻绝提醒秦朗说。

　　“元始现在虽然已经穷途末路，但是还没有愚蠢到家，他知道就算是将我拿去跟道吾谈判，也是无济于事了，因为道吾已经下定决心，要将元始的尊严彻底踩在脚下，所以如果元始真的那么做了，那也只是白费心机而已，最终还是他自己倒霉。”秦朗倒是看得很明白，想到元始现在的处境，秦朗就有些想笑——堂堂第六层次宇宙的大主宰，但是却落得跟一个丧家犬似的。

　　其实，元始现在也不是什么丧家犬，只是如果继续这么下去的话，那最后的结果可能就是跟丧家犬一样可怜。关于这一点，始灵已经经过了严谨分析，按照始灵的推测，元始现在已经到了盛极而衰的地步，而且一旦转为衰败，任何人都无法阻止的，关于这个判断秦朗也是认同的，始灵的分析肯定很有道理，而且现在的局势对元始也是相当不利的。

　　至于合作，秦朗知道元始所谓的合作仍然是信不过的，这家伙一旦摆脱了困境，肯定就会另外换出一副嘴脸的，但秦朗不介意跟元始虚与委蛇一番的，所以秦朗将自己的意志延伸到宙心地带之外，并且试图跟元始进行沟通。

　　元始果然很快就回应了：“秦朗，我们终究还是又‘见面’了，我现在的处境，你应该很清楚了吧？”

　　“我一直都在潜藏逃命，哪里知道你的处境。不过，你是第六层次宇宙的大主宰，处境什么的还用多想么？反正，肯定比我的处境好太多了。”秦朗一副淡然的语气，“不过，我很好奇元始大人为何要跟我进行沟通，好像我们之间的合作早已经结束了吧。”

　　“既然我们以前合作过，那么现在也是可以合作的，不是么？何况，既然你愿意回应我，说明你依然是有合作的意向。”元始向秦朗说，“道吾那厮有一个该死的无道在帮忙，这家伙不太好对付，我想来想去，大概也只有你可以匹敌了。”

　　“打住——”秦朗向元始说，“无道这家伙我也听过其威名的，的确不是容易对付的，何况我也不想惹这种角色，现在我已经是道吾的眼中钉了，能够逃脱保住性命就可以了，我可不想节外生枝，这个时候去对付无道，岂不是自讨没趣？”

　　“如果你去对付无道的话，我可以给你帮助的！”元神向秦朗说，“我会给你诸多的好处，让你有足够实力对付无道！”

　　“既然你可以给我足够的力量对付无道，那么自然也可以给其他的棋子足够的力量，何必一定要找我呢？难道说，你还准备继续算计我不成？”秦朗的语气变得更加地谨慎，这种谨慎自然是装出来给元始看的，他想要知道元始究竟可以开出怎样地筹码出来。

　　“实不相瞒，我已经通过一枚棋子跟无道交手了，但是那家伙得到了道吾的全力支持，我未能占到任何便宜，所以我想到了你，也只有我将力量加持在你的身上，才可能胜过无道！”元始原来是这样想的，既然道吾可以利用无道来不断地打击元始的势力，那么元始自然也可以利用秦朗来对付无道。

　　“唔……即便如此，也对我没有任何的好处。”秦朗权衡了一下之后仍然拒绝了元始的提议，“就算我获取了你的力量加持，勉强胜过了无道，但是立即就会被道吾干掉。甚至，道吾可能根本就不会给我出手的机会，那家伙如果看到我的话，兴许就会亲自出手干掉我！”


第3563章 最后的底蕴

　　“他不会！他是高层次宇宙的修士，总会顾忌一下身份的！”元始向秦朗说，“这是我跟道吾之间的争斗了，如果你成为我的棋子，他不可能亲自出手的，他毕竟要考虑自己的身份——”

　　“拉倒吧！”秦朗不以为然，“如果每个人都要自恃身份的话，那么你就不会落到如今的地步了。元始，你怎么也算是第六层次宇宙的大主宰，结果就在第六层次宇宙之中，你竟然就被道吾给击败了，失去了自己的支持阵营不说，甚至还失去了你的棋子，所以这就是你自恃身份的后果！当然，你也不算是特别的不可救药，因为之前你至少打破了身份的顾虑，亲自出手对付了一下无道，但是你的目标错误了，你应该干掉道吾，而不是去干掉无道。”

　　“如果我干掉道吾的话，岂不是要开罪了第七层次宇宙的强者们，那样对我有何好处？”元始依然显得十分理智。

　　“是的，你干掉了道吾，好像是没有太大的好处，但至少你向整个第六层次宇宙的强者们证明了你是真正的大主宰，你主宰着一切，即便是高层次宇宙的强者，也不能无视你的存在。但是，很遗憾啊，你是当局者迷，看不透这一点，以为道吾和你一样，都会自恃身份，却没有想到道吾根本就没有任何顾虑，现在甚至可能人家已经在考虑将你彻底打垮，甚至将你踩在脚下了！呃……我这话可能不太好听，但是我希望你明白，不要高估了敌人的人品，反而将自己陷入了不利的局面。”秦朗一番话，也可以算是“苦口婆心”了，但是实际上句句诛心，这些话无道大概也是跟道吾说过的，而道吾多半也是听进去了，现在类似的话不知道元始能否听进去呢？

　　“这可真是当局者迷旁观者清啊！”过了一阵，元始发出了一声叹息，看来是真的将秦朗这一番话听进去了，“你说得对，也许是我高估了敌人的人品，道吾那家伙口口声声说是来对付你的，实际上却是暗中向我开刀，彻底瓦解了我对于第六层次宇宙的掌控！该死，真是该死啊！”

　　看的出来，元始是真的愤怒了，而且是出离愤怒，所谓强龙不压地头蛇，道吾就算是来自第七层次宇宙的强龙，也不应该如此咄咄逼人，将元始这个大主宰弄得跟丧家之犬一样。

　　听秦朗如此“劝说”，元始真的是越来越气愤，心里面的底线顿时也就降了很多，虽然元始仍然是有些顾虑道吾的身份，但是既然道吾都已经要将元始的尊严彻底踩在脚下了，那么元始还有什么需要顾虑的呢？既然是大主宰，那么就应该有大主宰的尊严和威严，现在既然道吾已经掠夺了属于元始的威严，那么元始为何就不能放手一搏呢？

　　去他娘的身份！该死的顾虑！

　　元始这个时候心头一定是这样想的，如果不是因为该死的身份和顾虑，现在他就不会陷入这样的局面了。只是，现在要如何处理？难道就直接跟道吾翻脸，跟其进行决战么？

　　“元始，看来你已经想清楚了？”秦朗向元始说，“幸好不算晚，你这个时候能够顿悟，也算是有机会亡羊补牢的。”

　　“羊都没有了，还谈什么亡羊补牢呢。”元始禁不住叹息一声。

　　“我说元始，这样可就没有意思了。”秦朗用懒散的语气向元始说道，“我说亡羊补牢，你却说已经没有‘羊’了，你这不是为难我么？如果我没有猜错的话，凭借你的底蕴，自然还有一些压箱底的本钱。当然，你不用告诉我这些，因为你根本就没有想过跟我合作的事情。”

　　秦朗其实并不肯定元始是否还有后手，但是这并不妨碍秦朗进行大胆地猜测，所以秦朗就这样猜测了一下，并且对元始做了一下试探，看看元始这家伙如何来回答。

　　“这个……秦朗，如果你愿意跟我进行合作，帮我对付无道和道吾的话，那么我可以让你知道我的最后底蕴。但是，不知道你究竟如何选择呢？”元始如此说，也就意味着他可能真的是还有底蕴存在。当然，这样也应该是比较接近于事实，毕竟元始好歹也是大主宰，而且主宰了整个第六层次宇宙如此漫长的岁月，如果没有一些压箱底的实力，怎么都感觉有些不真实。

　　但是，秦朗想要知道元始最后的底蕴，就必须答应跟元始进行合作，甚至再度成为元始的棋子。所以，秦朗必须好好地考虑一下。

　　虽然元始有今天的局面，都是秦朗和幻绝联手造成的后果，道吾不过就是被蒙在鼓里而已，但是并不是说秦朗就真的完全轻视元始的存在，瘦死的骆驼比马大，元始这样一个大主宰，就算真的是穷途末路了，最后的反击肯定也是非同小可的，就算是道吾只怕也不想亲自去面对最后一击的元始。秦朗现在如果答应跟元始再度合作，简直就是与虎谋皮，但是明知道其中的风险，秦朗却也不得不尝试一下，否则就没有办法知道元始最后的底牌。

　　“唔……元始，我不知道你为何一定要我跟你合作。你要知道，我对你现在也是无法信任的，与其我们互相猜忌，倒不如你自己用尽全力跟道吾拼死一搏，岂不是更好么？”秦朗这是准备以退为进了。

　　果不其然，元始立即说道：“我自然是可以跟道吾进行最后的决战，但是那结果自然是两败俱伤，甚至我是可以将道吾击杀的，但是道吾留在第六层次宇宙中的不过就是一具躯壳而已，我就算是将这一具躯壳碎尸万段也没有太大的意义。我现在算是看清楚了，道吾这家伙的阴险就在于他在不断地压缩我在第六层次宇宙的影响力，准备将我彻底孤立，连一个支持者都没有，一个可以动用的棋子都没有，让我这个大主宰最后被人遗忘，名不副实！所以说，我如果跟道吾硬碰硬的话，反而如了他的心愿，因为他顶多损失一个躯壳而已，但是我却要冒很大的风险。”


第3564章 反复算计

　　“唔……你这么看是对的，道吾的心思应该就是这样歹毒，你击杀他的确是没有太大意义，之前我已经击溃他的肉身，但是最终发现只是一具躯壳而已，所以我现在也只能躲着他了，根本就不能跟他硬拼。”秦朗向元始说，“如果你想要跟我合作对付道吾，那也不是不可以，但是元始请你拿出合作的姿态来，否则我根本不敢跟你进行任何合作！我真的害怕让给你卖了！”

　　秦朗越是显得小心翼翼，元始反而对秦朗更加放心，因为这意味着秦朗至少跟道吾之间是没有任何勾结的，元始是可以放心地将最后的筹码交给秦朗来操作，让其跟无道和道吾进行斗法。

　　“秦朗，我们之前的确是有些误会，所以这一次我是带了足够的诚意来消除误会，我会将最后的筹码交给你来使用，并且为你提升力量，让你可以跟无道和道吾进行抗衡，为我重新壮大声势，意下如何？”元始的语气显得十分诚恳，而且这种诚恳应该是真实的。

　　“好吧，你可以放心将你的筹码交给我，我也一定会好好利用的，虽然未必能够挫败道吾和无道，但是至少可以让你稳住局势！”秦朗显露了自己的信心，让元始感受到合作的诚意。

　　“很好！秦朗，我是不会让你失望的！”元始向秦朗说，“很多人都知道宙心地带是整个第六层次宇宙中的大凶之地，但是鲜有人知道在第六层次宇宙之中还有一个大凶之地——始胎宙狱，那才是第六层次宇宙中真正的不可知之地，就算是很多纪元霸主都不知道那地方的存在，因为那地方是被我刻意隐藏起来了。”

　　“始胎宙狱？我还是第一次听说这个地方。”秦朗向元始说，“这么说来，这个始胎宙狱应该就是你自己的底蕴所在了？莫非，这地方就是一个‘监狱’，专门用来关押那些反抗你的家伙？”

　　“类似吧。”元始向秦朗说，“在我主宰整个第六层次宇宙的漫长过程之中，自然是有些家伙想要动摇我的统治地位，所以这些家伙自然也就被我送入了始胎宙狱之中，并且这些人长时间被我折磨和镇压，它们自身的意志都已经被彻底磨灭掉了，所以他们剩下的唯一意志就是为我而战！秦朗，只要你利用得当的话，你要战胜无道的军团，应该是没有问题的！”

　　“好，很好！”秦朗哈哈笑了起来，显得信心十足。的确如此啊，如果秦朗不选择跟元始进行合作的话，怎么知道元始这个家伙竟然还有一个所谓的“始胎宙狱”，更不知道这个所谓的“监狱”当中竟然还有一个真正效忠于元始的军团呢？那么理所当然地事情，秦朗肯定是要好好地利用一下元始的最后底蕴了。

　　秦朗自然是要用尽办法，将元始最后的底蕴都给消磨掉，要不然的话，幻绝怎么可能真正崛起呢？

　　当幻绝从秦朗口中得知这个信息的时候，禁不住笑了起来：“秦朗，你可真是福将一名啊！真是没有想到，元始这个家伙竟然会找到你来谈合作的事情，而且还将他最后的底蕴都给你！这样一来的话，他最后的力量也会被我们给消磨掉，以后他不可能再有东山再起的机会了！”

　　“那是自然。不过，那什么始胎宙狱究竟是什么地方？”秦朗禁不住问了一句。

　　“虽然我也没有见到过那什么始胎宙狱，但是我隐约猜测到那应该是元始诞生之地，是属于他真正掌控的特殊之地，而他既然将其淬炼成了‘始胎宙狱’，那么就意味着那地方应该是整个第六层次宇宙中最恐怖的监狱了，绝对没有之一！”幻绝仍然不敢对元始有任何轻视之心，哪怕元始现在已经是如同落水狗一样的存在。

　　“唔……竟然是元始的出生之地，那么应该是最古老的地方了，我相信那地方一定相当有趣的。”秦朗向幻绝说道，“这么说来，宙心地带多半也是你的诞生之地了？放心，我不会想从你这里探听宙心地带的诸多玄妙，我已经跟元始为敌了，不可能想要再跟你为敌。”

　　“我也不想跟你为敌。”幻绝说，“尤其是，亲眼见识了你对付道吾和元始的手段之后，如果可以的话，任何时候我都不想跟你为敌。”

　　“如此的话，自然是皆大欢喜。”秦朗笑着说，“等我去接管了元始的最后筹码，然后再考虑好好地利用他的这些最后筹码了。”

　　“依然小心为上！”幻绝提醒秦朗说，“一旦你离开了宙心地带，想要潜伏自己的行踪可就不太容易了。”

　　“明白。”秦朗应道，但是现在的秦朗跟以前可是截然不同了，之前已经从无道那里领悟到这个宇宙的三分之一法则力量，后来又陆续领悟到另外三分之二法则力量的雏形，将这些法则力量雏形加以应证，如今秦朗的修为力量已经达到了一个前所未有的高度了，所以哪怕是元始真的还想要继续追踪秦朗，也未必就一定能够如愿以偿的。

　　出了宙心地带，秦朗依然是小心隐藏自己的行踪，不管是为了躲避元始还是为了躲避道吾，他都必须是小心为上，如果这个时候阴沟翻船可就太不值得了。

　　按照元始之前提供的信息，秦朗搜寻到了所谓的“始胎宙狱”，这地方果然是相当地隐秘，其位于绝对虚空之中，而且是被一种“无”的力量包裹着，如果不是元始告知其具体位置，秦朗根本就无法找到这个地方。

　　“元始，我已经到了始胎宙狱，请你将你最后的筹码释放出来吧。”秦朗立即沟通元始的意志。

　　“你竟然已经到了！”元始竟然有些惊讶，看来应该是没有感应到秦朗的行踪，“既然你已经到了，可以进入始胎宙狱之中，接管我最后的筹码了。”

　　“等等——”秦朗说，“我就不进去了，这地方可是大凶之地，我还是就不参观了吧。元始，请你将最后的筹码交给我，我一定会利用这些筹码，将无道和道吾打得灰头土脸！”


第3565章 元始平乱军

　　“你竟然如此小心翼翼——也罢，防人之心不可无，加上之前我们之间的误会，让你如此小心也是理所当然的。”元始叹息了一声，其实他也考虑过是否要将秦朗引入始胎宙狱中进行“洗脑”，如果能够将秦朗成功地洗脑一番话，那么当然是最好的事情，因为那样的话，秦朗就不可能背叛他了。可惜，秦朗就是秦朗，不肯轻易入彀，那么也就算了吧，毕竟元始还是需要秦朗的力量和头脑。单单只是力量的话，未必就斗得过无道和道吾。

　　秦朗其实也很想进入始胎宙狱中观察一番的，毕竟这地方可是元始的出生地，算是整个第六层次宇宙中“道”之发源地，如果进入其中的话，可能会有一些感悟的，但是这个念头还是被秦朗给打消了，因为元始并不可信，这是秦朗得出的结论，免得好奇害死猫，不小心就栽在里面了。

　　打消了自己的好奇心，秦朗等待元始将他最后的筹码展现出来，而元始也没有浪费自己的时间，将始胎宙狱开启了，随后一支强大的军团出现在秦朗面前，看到这一支军团的时候，秦朗就禁不住感叹了一声：“元始，想不到你最后的筹码如此强大！”

　　这的确是一支相当强横的军团，其中任何一个人，都足以达到始魂、始奴那样的实力，而且这些家伙都是完全终于元始的，简直可以说是元始的禁卫军！拥有这样一支强大的军团，元始的确是有翻盘的可能，只是遗憾的是元始挑选了错误的指挥官，他实在是不应该选择秦朗，但是除了秦朗之外，元始却想不到有人可以跟无道和道吾进行抗衡了。

　　“没错，这就是我最后的筹码！所以，道吾和无道那两个家伙以为可以夺走我的尊严和荣耀，简直就是妄想而已！秦朗，好好利用这些筹码，将无道击败，将道吾赶走！”元始向秦朗说道。击杀道吾没有任何意义，所以元始只需要将道吾逼走就行了。

　　“既然拥有了如此强大的筹码，那么要对付道吾应该是没有问题了。”秦朗接下了这个任务，能够领袖如此强大的一支军团，当然是好事情，秦朗不仅可以从这些家伙身上领悟一些法则力量，而且还能利用这些力量来对付道吾。

　　元始和道吾，都是秦朗要对付的目标，如今秦朗已经相当接近这个目标了，而消磨掉元始最后的筹码，这更是一件相当不错的事情。

　　“那么，从现在开始，这一支军团就由你来指挥了！”元始向秦朗说，“希望你不会让我失望！”

　　“放心好了，如果没有把握的话，我是不会接下这个任务的。何况，你之前被道吾算计，非战之罪，只不过是你没有道吾那样无耻而已。”秦朗稍微安慰了一下元始，“但是我不同，我是没有太多底线的人物，所以我非常合适跟无道和道吾战斗的——大军，出动了！”

　　于是，秦朗带走了这样一支大军，不过秦朗依然没有暴露自己的行踪，虽然他存在于这一支大军之中，但是却改变了自己的模样，隐藏了自己的气息，就算是元始都很难将他分辨出来，更不要说道吾了。而且，秦朗给这一支军团取了一个名字：“元始平乱军！”

　　陡然冒出一个“元始平乱军”出来，顿时让原本已经明朗的局势变得扑朔迷离起来，原本已经占据了上风的无道军团再度遭到了压力，尤其是那些刚刚效忠无道和道吾的势力范围，立即招到了元始平乱军的疯狂打击，而且这一支军团相当地凶猛，所过之处几乎是没有活口，那些曾经背叛元始的修士们，几乎统统被击杀，可谓是血流成河！

　　如此一来，这所谓的平乱军自然是没有得到任何的名誉和好感，但是其威慑力却是一等一的，以至于被元始平乱军肆虐过的地方，绝大部分的修士再度感受到了元始的威慑，不敢轻易说什么要反抗元始的话了，反而还为平乱军所用，不得不按照平乱军的吩咐做事。

　　与此同时，道吾和无道也收到了关于这个元始平乱军的信息，对于这个所谓的平乱军的崛起，道吾自然是相当地不爽，因为原本元始的棋子和支持者都已经被镇压得差不多了，似乎已经是大局已定、胜券在握了，而元始本来应该差不多被扫入历史的尘埃之中了，谁知道竟然死灰复燃了，这如何不让道吾愤怒呢？所以说，道吾立即下令无道对这个所谓的“元始平乱军”进行镇压，但是得到的结果却并不太好，因为这个元始平乱军不仅不是乌合之众，反而全都是真正的精锐，精锐中的精锐，以至于无道麾下的大军与之交锋，竟然连半点便宜都为占到，反而是损兵折将。

　　“无道，究竟是怎么一回事？这个该死的元始平乱军究竟是什么来头，竟然如此厉害呢？”道吾显得十分不耐烦。也是，本来眼看道吾就要成为新一代的大主宰，成为第六层次宇宙的无冕之王了，谁知道元始竟然又折腾出这么一个东西来，道吾自然是相当不爽了。

　　“道吾大人，这个……都是我无能，不能立即镇压这个该死的元始平乱军，因为这些家伙的实力都很强大，呃……我并非是在推脱责任，而是事实如此。”无道解释道，恳请道吾不要责罚他。

　　“放心，我不会责罚你的，因为其罪不在你身上，我也知道这个该死的元始平乱军的实力相当地强大，个个都是精锐，你吃了败仗也不足为奇。只是，这些家伙究竟是从什么地方冒出来的呢？”道吾显得有些苦恼。

　　“道吾大人，以我来看的话，这些家伙应该是元始最后的依仗了——我们之前可能还是低估了元始的实力，这个家伙毕竟主宰第六层次宇宙非常漫长的岁月，这其中肯定做过一些不为人知的事情，比如培养了这个该死的元始平乱军，然后将其彻底封印，等待需要的时候才将他们释放出来。所以说，并非是我们的判断出了问题，只是元始这家伙动用老本了！虽然现在我们陷入了不利局面，但只要摧毁了这些该死的元始平乱军，那我们就算是彻底击败他了。”


第3566章 谁来平乱

　　“话虽如此，但是如何才能彻底击溃这个该死的元始平乱军呢？”道吾说道，“这件事情，总不能我亲自出手吧？”

　　“自然不能道吾大人亲自出手！”无道赶忙说道，“道吾大人何等身份，如果亲自出手的话，实在是有损您的威严，所以根本就不需要您亲自出手，我出手就足够了！”

　　虽然无道自告奋勇要亲自出战，但是道吾却道：“小心为上！虽然你的实力已经是位于整个第六层次宇宙的巅峰了，能够击败你的人，屈指可数，但是越是在这个时候，我们越是要小心——这样吧，我虽然不好亲自出手，但是却可以再度将法则立方借给你，拥有法则立方，你几乎是立于不败之地，除非是元始亲自出手，否则你必然可以赢！”

　　“多谢道吾大人！”无道赶忙做出感激涕零的样子。

　　“无妨，你也是为了我而战嘛。”道吾如此说道，他不介意将法则立方再度借给无道，因为他可以将这些法则力量赐予无道，同样也是可以将其收回来的，不用担心无道这个家伙失去控制。道吾非常满意这样的局面，他虽然信任无道，但是可不想无道成为一个失去控制的棋子。

　　无道大约也知道道吾是怎样地想法，不过没有关系，无道得到了法则立方，这就已经足够了，虽然道吾最终可以将法则立方连同法则力量一同收回去的，但是在这个过程之中，秦朗却可以通过无道来领悟到法则立方中的一些法则力量，这就是隐形好处了。

　　除了隐形好处之外，秦朗还有一些看得见的好处，那就是元始给予秦朗的好处，既然无道都从道吾那里得到了法则立方，那么元始想要秦朗去对付无道和道吾，怎么可能不给秦朗好处呢？不仅要给秦朗好处，而且还必须是实实在在的好处。

　　“秦朗，你即将跟无道正面交锋了，我知道道吾那厮已经将法则立方赋予了无道——”

　　“什么法则立方？”秦朗忍不住问了一句。

　　“就是包含了整个第六层次宇宙的各种法则力量的东西！”元始说道。

　　“整个第六层次的法则力量？天！如果是这样的话，那么这一仗还怎么打？”秦朗似乎相当不满，“元始，你这是让我去送死么？如果无道那家伙真的已经拥有了法则立方，那么除了你亲自出手之外，我并不认为还有谁可以击败他。算了，元始，你的这个任务看来我是没有办法完成了！”

　　“慌乱什么！”元始喝止了秦朗，“我既然让你跟无道争斗，那么自然是有对付无道的办法，道吾既然可以给无道法则立方，那么我自然也会给你能够与之匹敌的力量——”

　　“莫非您准备给我类似于法则立方的东西？”秦朗喜道。

　　“不好意思，我没有法则立方给你，因为我也不知道道吾是如何将整个第六层次宇宙的法则力量封印在一个立方之中，所以这一点我是没有办法帮你实现了。但是，我可以向你提供与之匹敌的力量——万法之始的力量！”元始向秦朗说道，这所谓“万法之始”的力量，应该就是元始的本源力量了，因为元始是随着第六层次宇宙诞生而出现的，这家伙伴随着整个第六层次宇宙的诞生，自然是感应到了第六层次宇宙最初本源力量，也即是第六层次宇宙一切生命和物质开始的力量。

　　这样的力量，自然是非同小可，元始这个家伙竟然舍得跟秦朗分享，也算是下了血本，不过元始说得没错，如果有什么东西可以克制无道的法则立方，大概也只有元始的“万法之始”的力量了，因为到位的法则立方包含了整个第六层次宇宙的法则力量，这就意味着任何一个纪元霸主动用任何的法则力量都要被其压制，之前秦朗跟道吾拼斗的时候，就吃过这样的苦头，不管是任何一种法则力量，在道吾面前都是被压制，因为道吾利用法则立方可以将任何一种法则力量都催动到极致，自然也就可以对秦朗形成压制。

　　唯独这“万法之始”的力量，却是与众不同的，因为这种力量是诞生于第六层次宇宙法则力量诞生之前，先有万法之始的力量，然后才有法则的力量，因此元始所谓的能够克制法则立方的说法是有根据的。只是，秦朗无法肯定元始是否会在这种万法之始的力量上面做手脚，因为秦朗并不了解这种力量。

　　秦朗或许不了解这万法之始的力量，但是他认为幻绝应该会了解这一种力量，因为幻绝跟元始可是截然对立的存在，是元始的真正宿敌，所以幻绝甚至可以感受到元始是否对秦朗做什么手脚。

　　秦朗从元始这里接受了那一股所谓的“万法之始”的力量，但是秦朗却并未动用这一股力量，也没有试图去融和，因为他需要听一听幻绝的建议。

　　“唔……元始这个家伙，还真是够意思啊，竟然将万法之始的力量都给了你一点点，这可是他的真正力量了！”幻绝向秦朗说道，“不过，你的担心不是没有道理，元始这个家伙也不算是什么好心肠，这家伙给你的万法之始的力量固然是没有错，但是一旦你融和了这一股力量的话，那么这一股力量就会如同跗骨之蛆一样，牢牢地盘踞在你的身体之中，任凭你动用任何手段，都没有办法将这一股力量驱逐出去。而且，这一股力量是元始的本源力量，你根本无法驯服，所以最终这一股力量就会受到元始身上的其他万法之始的力量召唤，从而回归元始的身体之中，那时候这一股力量就会将你的力量一并带走！嘿……这个元始，还真是好算计啊！”

　　“不错，元始这个家伙真的是好算计啊，这厮竟然会如此歹毒，到了这个时候，竟然还想要摆我一道！不过，你有什么办法可以将这一股力量吃掉而不被反噬么？”秦朗向幻绝问到。

　　“这是属于元始的本源力量，就算是我也无法将其驯服，我可以将其消除，但是如此一来的话，元始就会猜测到我的存在，那时候局面就会变得更加地复杂！”幻绝向秦朗解释说，幻绝的力量跟元始是截然不同的，元始生来就拥有了万法之始的力量，而幻绝却拥有了万法终结的力量，只是目前幻绝的力量依然是远远不如元始罢了。


第3567章 尔虞我诈

　　现在秦朗从元始这里得到了这么一股万法之始的力量，既不能跟自己的力量进行融和，甚至也不能使用，因为一旦使用这一股力量的话，那么就是真的贻害无穷了，随时都可能会被元始将全身的力量给夺走，因此想来想去，秦朗还是觉得稳妥起见，不要尝试去催动这一股力量。

　　元始这家伙可真是太歹毒了，到了这关头，竟然还准备坑一下秦朗，当然事实上秦朗自己也不是一个好的合作伙伴，因为秦朗何尝又不是想要坑掉元始呢？

　　虽然幻绝可以消除这一股力量，但是秦朗知道这是最后的选择，因为他并不想元始知道幻绝的存在，如果幻绝存在被暴露的话，那么元始肯定会立即放弃跟道吾的争斗，甚至不惜任何代价跟道吾妥协，转而对付幻绝，因为元始应该比任何人都清楚幻绝的存在意味着什么——意味着第六层次宇宙的终极，也就意味着元始的终结！

　　“唔……”思考了一番之后，秦朗已经有了主意，他再度沟通了元始的意志，然后说道，“元始，你给我的这万法之始的力量果然是了得，我相信一定可以克制无道的，只是我不明白一点——为何你要用这万法之始的力量来对付我呢？如果我没有判断错误的话，这万法之始的力量大约是可以将我全部的力量都带走吧？元始，难道说这就是我们合作的基础么？”

　　“什么？你说万法之始的力量有问题么？”元始冷哼一声，“还是——你只是在怀疑什么？我们的合作是对大家都有利的，我何必要对付你呢？”

　　“现在你当然没有理由对付我，但是以后呢？狡兔死走狗烹，这个道理我应该明白的，只是没有想到以元始的大气，竟然也准备用类似的方式来算计我。算了，既然如此的话，我们也没有什么好合作的了，你将这该死的万法之始的力量拿回去吧！”秦朗显得十分气愤，不过这以退为进的手段可是拿捏得比较好的。

　　“这个……秦朗，情况不是你所想的，我虽然的确是留了一手，但是并非是想要算计你，我只是担心你反过来对付我罢了。”元始见唬弄不住秦朗，于是语气缓和下来，“还是按照之前我们说说的，既然是合作的话，肯定是要对双方都有利，所以如果你心存怀疑的话，那么这万法之始的力量，我就暂且收回去，然后交给其他人，让其他人协助你对付无道。只是，如此一来的话，你可就无法参悟这万法之始的力量了！”

　　元始这家伙也不是那么容易上当的，秦朗的本意是想要得到这万法之始的力量，但是却不能有别的东西，不能被元始给算计，只想要纯净的万法之始的力量，但是元始可没有这个打算，他将万法之始的力量给了“元始平乱军”的一枚棋子，让其融和这一股力量，如此一来的话，这家伙既能为秦朗战斗，但是同时也不会背叛元始，也不可能背叛元始，因为元始平乱军中的任何一员，都是被元始亲自洗脑的。

　　事情到了这一步，秦朗也只能将这一股力量交回了元始，然后说道：“信任才是双方合作的基石，所以我宁愿不贪图你的力量，也不想我们之间的合作因此而被毁灭。”

　　“唔……你说得没错！”元始只能认同秦朗的观点，并且心里面虽然不爽，但是元始却不能表露出来，这是因为元始虽然仍然有很多棋子可以利用，但是他需要秦朗这样的脑子，元始麾下没有一个人可以跟秦朗相提并论，这一点元始十分清楚。否则的话，元始早已经想办法将秦朗直接干掉了，怎么可能等到现在？道吾和无道，对于元始来说如同是心腹大患，而秦朗同样也是一个灾祸，有朝一日等干掉了道吾和无道之后，元始接下来要干掉的就是秦朗，这一点是必然的。

　　秦朗自然也能够猜测到元始对自己的看法，所以将那一股万法之始的力量交回去之后，他继续说道：“既然你已经有人可以克制无道的法则立方了，那我就准备向无道发动反击。不过，如果道吾横加出手的话，那时候就只能靠你了！”

　　“那是自然的，如果道吾有任何妄动，这一次我不会给他任何面子了！”元始的语气之中带着杀气，看来他对道吾已经是忍无可忍了。

　　秦朗自然是非常乐意看到两虎相争的局面，所以开始推动两大阵营的最终较量。

　　以无道的真正身份，秦朗要推动这一场战争简直就太容易了，因为无道就是秦朗，所以秦朗想要做什么，无道自然会全力配合的，既然秦朗想要推动这一场战争，那么就算是道吾不想，无道也会暗中推动的，总而言之这一战已经无可避免了。

　　其实，到了这当口，道吾已经是骑虎难下了，他之前听从了无道的建议，以为可以将元始的尊严彻底踩在脚下，但是谁想到元始竟然还保留了一些压箱底的筹码，而这些筹码足以让道吾的计划变得异常地艰难，虽然到了这个时候，道吾都有些不耐烦了，已经沉不住气了，但是却不得不被无道给“绑架”，只能硬着头皮跟元始进行最后的拼斗。这个时候，道吾禁不住向无道说：“无道，为何这局势竟然变得如此艰难呢？”

　　“道吾大人，并非我们失算，只是因为元始这个家伙太狡猾了！这家伙竟然还准备了如此强大的力量，谁想得到呢？不过，道吾大人，我们现在已经是骑虎难下了，千万不能有任何动摇，这个时候我们更应该一鼓作气地干掉元始最后的棋子，将他的尊严彻底踩在脚下！否则的话，一旦元始那家伙有了喘息的机会，按照他的性格，以后道吾大人再来第六层次宇宙中，他必然会百般刁难，不，他一定会万般刁难的！”无道这个时候继续给道吾打强心针，让道吾不可动摇决心。

　　事实上，道吾也知道如今是没有退路了，除了一战没有其他任何办法，但是他总觉得什么地方不对劲，内心之中有些不安，却又不知道什么地方不对劲。


第3568章 荣耀之战

　　“无道，为何我有一种不太踏实的感觉呢？难道说，我们还有什么地方失算了么？”道吾向无道询问说。

　　“道吾大人，并非我们失算，不过是因为元始太顽强而已。”无道安慰道吾说，“大人，我之前判断可能有些偏差，这一点我要向你道歉——”

　　“这并非你的错误！”道吾打断了无道的话，“你也是在为我做事情，如果真的是有什么错误的话，那么这错误也是我犯的。算了，这个时候不应该患得患失，就算是我们想要放弃，元始也未必愿意跟我们进行和谈，所以直接开战吧！你只需要全力以赴就行了！”

　　“大人放心，我必然会全力以赴获取胜利的！”无道信誓旦旦地向道吾保证说。

　　“还有一点，秦朗那家伙已经公然站出来帮助元始了——哼！我之前就是被秦朗和元始这两个家伙勾结给算计的，今次一定要让他们付出代价的！”道吾怒道，如果不是因为无法锁定秦朗的行踪，只怕道吾已经向秦朗出手了。不过，更重要的是道吾知道元始才是罪魁祸首，所以对元始更加愤怒。

　　“大人放心，我必然是击杀秦朗，为大人报仇！”无道说道。

　　“嗯，总之你全力以赴就是了！”道吾有些心绪烦乱地说，看来就算是作为更高层次宇宙的强者，道吾同样也是有些烦恼的，似乎有些东西无法掌控一样。

　　无道还想要说什么，但是道吾却已经陷入了沉默之中，不知道在思考着什么。

　　随后，无道果然开始了大战的准备，几乎就是全力以赴，甚至连始灵都给安排上了，反正如今始灵也已经加入了无道的阵营当中，成为了一枚棋子。

　　到了这个时候，几乎整个第六层次宇宙的强者们都意识到一场大战即将爆发，而且是无可避免了，现在唯一不同的就是加入到了什么阵营之中，因为最终肯定会有一个阵营胜出，如果选择了错误的阵营，那么自然不是什么好事情，以后的结局也一定是相当地悲惨。

　　终于，两个阵营都在虚空之中形成了对峙的势态。

　　双方似乎都已经厌倦了试探性的攻击和防御，所以准备以这种大决战的方式来解决问题，而这样的方式也合乎道吾和元始的想法，这两位现在其实也已经是迫不及待了。

　　整个第六层次宇宙之中，几乎有一半的纪元霸主都集中在这里了，无论这一战的胜负究竟如何，肯定都会成为第六层次宇宙中最令人难忘的一战，虽然元始和道吾没有亲自参战，但是这两位的意志已经笼罩了战场，各自观察着战场上的一举一动，也让他们各自阵营中的强者们不敢有任何懈怠之心，只能是全力以赴地战斗。

　　“无道，开战吧！”道吾根本就没有打算跟对方进行任何谈判，甚至连示威和骂战都没有兴趣了，直接让无道全力出战，这个时候道吾只想要一个结果，已经不想继续跟元始进行消耗战了。

　　“秦朗，杀光他们！”元始如此回应道，要战就战，他自信自己的元始平乱军是能够镇压住无道的大军。虽然无道的军团数量更多，但是那些家伙的实力却不如平乱军，而且也不像平乱军这些修士都是被洗脑过的，一点都不惧怕受伤和战死。

　　双方刚一交战，元始一方似乎就已经占据上风了，正如元始预料的那样，平乱军的个体实力远远超过了无道军团中的修士，看起来胜利天平似乎已经在向元始倾斜了。

　　“始灵！”这个时候，无道高声怒吼一声，虽然始灵并不想立即参与战斗，但是到了这个当口，却不得不参战了，因为他已经被元始视为叛徒了。

　　果不其然，元始的声音立即降临战场：“始灵，你竟然敢背叛我！不过，你最好是全力一战，否则如果你落入我的手中，我定让你生死两难！”

　　与此同时，道吾的声音也响了起来：“始灵，你选择加入我的阵营，那是因为知道我方必胜，所以全力战斗吧！这是你的荣耀之战！”

　　始灵这个时候也不得不发狠了，既然已经成了公开的叛徒，那么就只能为了新主人全力以赴了，正如道吾所说，这就是荣耀之战，如果胜利了，那自然就是荣耀加身，如果失败了，当然什么也不用提了，但是始灵认为他必然会获胜，因为这是他之前经过仔细推衍的。

　　“灵网加身！天下侦听！”始灵全力以赴，发动了他可以动用的诸多灵网生物，监察着战场上的一举一动，同时将这些动静反馈给道吾阵营这个的那些修士，让他们可以料敌先机。

　　随着始灵和更多的灵网生物加入进来，顿时道吾阵营中的修士有如神助，开始扭转了战争的形势，竟然逐渐占据了上风。

　　“秦朗，可敢跟我一战！”这个时候，无道向秦朗发出了挑战，这意味着双方阵营的指挥官终于要巅峰对决了。当然，这也意味着双方大军准备实战了，不死不休！

　　“跳梁小丑而已，送死吧！”秦朗大吼一声，直接一拳向着无道轰了过来。

　　轰隆！~

　　双方的拳头碰撞在一起，响彻战场，仅仅是碰撞的余波就已经将附近的修士给震飞了，可见双方的力量何等强横！

　　两人似乎都不想力量波及到其他人，所以有意偏离了战场，并且在秦朗的身边还多带了一个家伙，这厮应该是元始平乱军中的一员，但是不知道具体身份是什么。

　　没有太多人去关注秦朗和无道的战斗，尽管这两位的战斗最剧烈、最精彩，但是因为其余人都在考虑着如何击败眼前的对手，如何让自己在这残酷的战场中活下来，所以根本就没有功夫去关注无道和秦朗的战争，而这两位竟然也是越战越猛，但是距离战场也是越来越远，似乎双方都已经彻底发疯了。

　　自然没有人想要去插手无道和秦朗之间的战斗，就算是元始和道吾都没有想过，因为他们的注意力都是放在彼此身上。

　　随后，在疯狂而剧烈的战斗之中，双方不知道为何竟然鬼使神差地靠近宙心地带边缘，秦朗直接向无道说：“可敢跟我进入宙心地带死战？”


第3569章 最后的疯狂

　　“上天入地，我都奉陪！不杀你，我怎么甘心！”无道大吼一声，随着秦朗进入了宙心地带中。

　　当无道和秦朗双双进入宙心地带的时候，道吾和元始同时失去了对这两位的感应，甚至都有那么一点点的担忧，不过既然这两位已经进入了宙心地带中，那么终究有一个应该出来的，这不是道吾和元始要担心的事情。现在，他们只是在等待这一战的最后结果，只要结果出现之后，一方必然会退出，那么事情也就有了一个了断。

　　进入宙心地带之后，无道向秦朗说道：“秦朗，就算是你逃入宙心地带这大凶之地，你也一样死定了，在法则掌控之上，我远胜于你！”

　　无道自然不是在吹牛，这家伙不是拥有道吾赐予的法则立方么？

　　不过，秦朗却笑着说道：“无道，这次你跟道吾也失算了，我旁边这位可是拥有克制你的力量，你就算是掌握了再多的法则力量也是没有用的——那谁，用元始大人给你的力量去压制无道吧！”

　　被秦朗称之为“那谁”的家伙，立即大吼一声，向着无道攻了过去，这家伙果然是将元始赐予他的万法之始的力量施展出来了，这的确是一种无道和秦朗都没有见识过的古老力量，这是一种非常原始却充满了无穷变数、不可估量的一种力量，是任何法则力量都无法束缚的一种力量——

　　纵然是法则立方，也无法超越这一股力量！

　　无道似乎注定要陷入劣势之中，“那谁”可是这么想的，他认为这一次无道肯定会被镇压，他跟随秦朗算是立了大功，但是这个念头刚冒出来，忽然就感觉到他自己的身体被一股强大无匹的力量从后面瞬间打爆，他连任何抵抗之力都没有，或者说他根本就没有想到抵抗，因为他背后可是秦朗所在的位置！

　　秦朗怎么会杀他？怎么会背叛元始大人？怎么会……

　　“那谁”彻底完蛋了，至于那一股万法之始的力量，却被幻绝给压制住了，之前秦朗融和这万法之始的力量的时候，元始没有办法对其进行净化，因为他要担心对秦朗造成不利影响，但是现在既然这一股力量被“那谁”给释放出来了，幻绝当然可以毫无顾虑地对其进行净化，而且现在幻绝的力量正在不断地壮大中，因为整个第六层次宇宙几乎都被战争给波及了，如今到处都弥漫着终结和毁灭的气息，幻绝就算是躺在这里，其力量和修为也会大幅提升的，所以现在幻绝有足够的实力来处理这一点点万法之始的力量，而且这也算是给秦朗的一点报酬。

　　“秦朗，这万法之始的力量我已经净化过了，希望对你有所帮助。”幻绝将这力量给了秦朗，“现在整个第六层次宇宙彻底混乱了，平衡已经被彻底打破，如今终结和毁灭才是第六层次宇宙永恒的话题了，所以从现在开始，元始已经逐渐失去了第六层次宇宙的掌控权了。说起来，我应该好好感谢你，因为如果没有你的参与，我不知道还要隐忍多么漫长的岁月，才能看到现在的景象呢。”

　　“这是你自己赢来的，因为你选择跟我进行合作。”秦朗向幻绝说，“之前元始本来也有这样的机会，只是他却做出了错误的选择。不过，现在应该可以收网了吧，道吾和元始之间的战争，胜负已经并不那么重要了，对么？”

　　“是的，胜负已经不重要了。”幻绝说，“宙心地带已经开始膨胀了，所到之处都是我的势力范围，元始已经组织不了，其余人更加无法阻止，整个第六层次宇宙都会进入漫长的终结过程，直到有一天最后终结之后，再开始新一轮的‘开始’。那时候，新的‘元始’就会诞生，或许会打败我，或者我会离开。”

　　“那是属于你的历史了，跟我没有关系。”秦朗向幻绝说，“至于我，现在就呆在这里，看着元始和道吾分出胜负吧，然后再看你如何去打他们的脸。”

　　“不会让你失望的。”幻绝笑着回应了秦朗。

　　正如秦朗所说的那样，最终元始和道吾的战争终于还是分出了胜负，因为始灵的参与，最终道吾一方胜利了，却是惨胜！始灵甚至禁不住说了一句：“我知道！我们一定会胜的，因为这宇宙的平衡已经被打破了！元始无法继续统御整个第六层次宇宙了——”

　　始灵这话当然是有感而发，但是正因为这一句话，始灵的话还未说完，就被元始摘除了始灵的性命。始灵这家伙临死的时候也是相当的郁闷，他的推衍的确是没有错的，元始已经失败了，注定是要失败的，但是遗憾的是始灵自己也是战争的牺牲品，无法看到元始彻底失败之后的景象了。

　　“就算是我无法继续主宰整个第六层次宇宙了，但至少还可以主宰你的性命！什么东西，也敢在我面前嚣张！”元始如此说道。

　　“元始——你竟然如此不顾身份，你这是准备向我们第七层次宇宙直接开战么！”道吾怒吼一声，在战争分出胜负之后，元始竟然还敢在道吾面前直接杀了道吾的手下，这简直是纯粹不顾脸面了么？

　　“够了！道吾，你不要再用什么第七层次宇宙的强者身份来压我了，我已经厌倦了这些！我也不在乎这些东西了！道吾，这里本来就是第六层次宇宙，而我是这里的大主宰，所谓强龙不压地头蛇，你就算是高层次宇宙的强者，好歹也应该给我足够的面子，但是你却没有这么做，你竟然想要将我的尊严和荣耀统统踩在脚下，你实在太可恶了！去他的什么规矩！去他的身份！道吾，就算是今天你击败了我，你也休想成为这里的大主宰！”元始怒吼连连，这家伙是彻底愤怒了，不过有一句话倒是挺认真的，那就是元始绝对不会允许道吾成为第六层次宇宙的大主宰，元始不会让出这个位置的！


第3570章 黄雀在后

　　“该死的元始！你竟然连一点面子都不要了！既然如此，我就亲自动手跟你一较高下！”道吾这个时候也有些失去理智了，之前听从了无道的建议，以为将元始的棋子和支持者通通击败之后，就可以顺理成章地掌控整个第六层次宇宙，而元始本应该接受失败然后潜藏起来，但是谁想到竟然会是这样的结果，道吾没有想到元始竟然彻底撕破脸面了，竟然不肯接受失败。事情到了这一步，道吾也是无可奈何，只能是舍命陪君子了。

　　作为高层次宇宙的强者，道吾的本事自然非同一般，奈何这里毕竟是第六层次宇宙，道吾的这一具身体局限于第六层次宇宙的规则之中，不可能将第七层次宇宙强者的实力释放出来，所以想要击败元始，依然是不太可能，尤其是这个已经发狂的元始。

　　虽然道吾凭借法则立方，可以完全掌控第六层次宇宙的法则力量，但是元始的万法之始力量可以压制道吾的法则立方，更不要说元始对于第六层次宇宙的法则力量也是了如指掌的。所以，道吾对阵元始，其实没有任何的优势可言，除了身份之外。

　　道吾这个第七层次宇宙的强者身份，的确是给元始带来了一些威压，曾经元始也是因为忌惮这个身份，才一直都没有对道吾动手，并且对道吾给了一些方便。不过一旦元始都开始疯狂了，他自然就不会在乎道吾的身份了，那么理所当然的，这个时候倒霉的就是道吾了。

　　“元始！难道你真的疯了么！”道吾怒吼道，“你难道就没有想过，整个第六层次宇宙的强者们都知道你输了这一场战争，你已经颜面扫地了，为何还要如此执迷不悟——”

　　“杀了你，我就不会输！”元始冷冷道。

　　“就算是你击败我，那也只是我的一个躯壳而已！”道吾觉得自己可能也要疯狂了，“而且，你摧毁了我的躯壳，换来的只是第七层次宇宙强者的打压，难道说你真的不惧怕第七层次宇宙的打击么？”

　　“哪怕摧毁掉的只是你的躯壳，我也要做！至少，可以让我高兴片刻！”元始已经是怒不可遏了，到了这个当口，难道还指望他放过道吾不成？显然不可能！这个时候元始既然已经动手了，那么就不可能停手，无论如何总是要达到目的才行！而且，当元始动手之后，他就觉得之前的做法简直是太愚蠢了，为何要顾虑身份，为何要容忍道吾在第六层次宇宙中挑衅他的权威？他应该第一时间就出手对付道吾，这样也就不会有现在的局面了。

　　如今元始威名扫地，信誉无存，甚至连支持者都找不到一个，这都是因为道吾和无道两个可恶的家伙，如今无道应该已经死了，那么现在就应该将道吾的这个躯壳给打爆，然后再去找秦朗的麻烦。狡兔死走狗烹，这话真是没有错，元始一旦干掉了道吾，必然就也会将秦朗干掉，这样他才能彻底清静下来。

　　“疯了……这厮真的是疯了！”这个时候，道吾心头就剩下唯一的感叹了，这样的结局绝对不是道吾想要的，但是为何就变成了这样的呢？道吾心头相当地郁闷，但是却无可奈何，如果论真正的实力，道吾肯定不是元始的对手，因为元始这个家伙毕竟是第六层次宇宙中最强大的地头蛇，这个时候含恨出手，更是无法抵挡，道吾虽然是竭尽全力，却依然被元始逼得节节败退，根本就不知道应该如何收场，而且道吾也明白这个时候跟元始进行沟通根本就是无济于事的，元始这家伙现在已经失去理智了，什么沟通交流都让他停不下来。但是，道吾还是想要进行最后的努力，“元始，你没有必要这样做，我之前说过了，你摧毁我一具躯壳没有意义，只能跟我们第七层次宇宙——”

　　“不用多说！死——”元始已经铁了心了，作为第六层次宇宙的大主宰，被彻底激怒之后，现在唯一的信念就是要击杀道吾，其余的东西他已经懒得去想了，反正元始觉得击杀了道吾，如果秦朗未死的话，然后再将秦朗也干掉，那么世界就彻底清静了，元始也就可以很好地冷静下来，然后再重新来过，反正他可以调动整个第六层次宇宙的大部分资源，就算是将一切重新推倒然后再来也是可以的，这一次的失败就当是一个教训了。至于道吾这个家伙什么时候回来报复，元始并不怎么担心，因为那时候他会有更多的手段来对付道吾，除非是第七层次宇宙的强者们集体出动，否则只是一个道吾的躯壳，根本动摇不了元始的地位。另外，那时候元始也许会考虑再跟道吾谈谈，但是现在却不可能，因为现在的元始处于暴怒的状态之下，他只想击杀道吾，别无他念！

　　轰隆！~

　　道吾的躯壳终于被击溃了，他剩下的最后念头就是诅咒和复仇，因为道吾也实在是相当地恼怒，他没有想到元始这个该死的家伙竟然完全没有一点点的自觉性，竟然完全不顾脸面，明明已经输了，为何就不能好好地接受这个结果呢？道吾并不想杀死元始，他不过只是想要第六层次宇宙的掌控权而已，为何元始这个家伙竟然就如此不肯让步，不肯接受呢？最后，道吾的意志也只是向元始传达了复仇的意念——我道吾一定还会回来的！

　　道吾被击杀之后，他的那些麾下如鸟兽散，顷刻间消失无踪。

　　“终于清静了！”元始懒得去击杀那些小喽罗，反正这些家伙都是他以后的“粮食”而已，不用现在就去宰杀，以后可以留着慢慢吃。

　　这个时候，元始终于开始松懈下来了，但就在这个时候，一股诡异的力量向着元始侵袭过来了，没错，不是突袭，而是侵袭，元始开始感觉到自身对于整个第六层次宇宙的掌控力减弱了！

　　这真是见鬼了！


第3571章 做嫁衣裳

　　元始心下骇然，这种事情怎么可能发生？元始可是第六层次宇宙唯一的大主宰，掌管整个第六层次宇宙的一切，究竟有什么可以撼动他的权力呢？但是，元始再度仔细感应了一下，结果依然如此，这是不争的事实。

　　怎么可能？

　　本来以为可以清静下来的元始顿时陷入了一种莫名地烦躁和少许的惊慌之中，这是元始从来没有过的感觉，因为他从未想到过在第六层次宇宙之中竟然还有谁可以给他造成任何威胁，就算是道吾这个来自第七层次宇宙的家伙，那还不是一样被干掉了，但是为何竟然会感觉到自身的力量在被侵蚀呢？这实在太诡异了！

　　究竟是谁呢？究竟是谁在暗中算是他呢？

　　这不可能啊！

　　“元始，没有什么不可能的事情！”这个时候，元始感应到了一个陌生而熟悉的意志，似乎他应该认识这一道意志的主人，似乎很久很久之前就应该认识，但是他却不知道对方究竟是谁。

　　“你究竟是谁？”元始禁不住问了一句。

　　“幻绝。”对方回应元始说，“终于……有机会跟你这样进行交流了，我等这一刻已经太久太久了。”

　　“多久？”

　　“从你掌控第六层次宇宙开始，我就一直在隐忍，一直在等待这一刻。”幻绝的意志回应元始说，“感谢你，让我提前迎来了这个时刻。”

　　“怎么？你难道还想要跟我作对？你要知道，我刚击杀了一个号称是第七层次宇宙的强者，跟我作对的任何人，都要死无葬身之地，或者是生死两难！”元始威胁道。

　　“嘿嘿……元始，你的威胁对别人自然是很有用，但是对于我却没有任何用处，现在你已经开始衰退了，而我将会将你取而代之的，简而言之——你的时代已经走向终结，而我的时代刚刚来临！”幻绝说出这话的时候感觉十分地畅快，因为他等待这一刻的时间已经太漫长了，但是现在他终于不需要继续等待了，幻绝可以感觉到元始的力量正在衰退，正在被侵蚀，而他的力量却不停地在提升。

　　“真是该死！你竟然想要挑衅我的权威，该死！”元始怒吼道，“你敢出来跟我一战么？你敢么？”

　　“我们的战斗已经开始了！”元始向元始叹息了一声，“从无道的崛起，秦朗的崛起开始，我们已经在交锋了，只是你不知道而已。”

　　“什么？不可能！你是说无道、秦朗，都是你布置的棋子，你将我和道吾都给算计了？你不可能如此厉害！”元始觉得这种事情是不可能发生的，因为不管是道吾还是元始自己，都不是废物，这两位的智慧和能力都是相当高明地，怎么可能被这个未知的对手给算计了呢？但是，如果仔细考虑考虑的话，他认为无道和秦朗这两个家伙的确是有些诡异，不管是修为还是来历都有些诡异，难道真的是这个该死的幻绝安排的棋子么？如果真是如此的话，那么元始被对方狠狠算是了一番，也不冤枉了。

　　“元始，没有什么不可能的。潮涨潮落，日月更替，这本来就是天地至理，之前你对于第六层次宇宙的掌控已经达到了巅峰，盛极而衰，如今自然是到了你应该衰退的时候，所以你只需要接受这个过程就是了，别的也不用考虑了。”幻绝向元始说道。

　　如今幻绝的力量不断地提升，而元始的力量则相应地衰退，元始已经不可能再胜过幻绝了，因为这个过程是不可逆转的，元始还以为一切都能从头来过，却真的是想偏差了，过去就是过去了，存在就是已经存在的事情，想要推倒重来，却不是那么的事情，甚至是不可能的事情。尤其是，元始做梦都没有想到，在他统御的第六层次宇宙之中，竟然还隐藏着一个幻绝，这家伙就如同是一条超级毒蛇，不断地在等待机会，等待元始衰弱的机会，然后突然袭击，将元始置于死地。

　　元始逐渐地从愤怒之中冷静下来了，他开始正视幻绝地存在了，正所谓阴阳相存，阴极阳生、阳极阴生，元始代表了第六层次宇宙的开始，而幻绝就代表了第六层次宇宙终结的开始，这是一种阴阳更替的过程，是一种不为任何人意志转移的过程，就算是元始能够继续强大下去，那也只是延长了这个过程的时间而已，但是却不能改变结果，因为有生必有死，有开始就有终结，这个道理是不会更改的，真正的永生之道，谁能掌控？

　　“幻绝，我知道你是什么了！”终于，元始长叹了一声，明白了幻绝实际上就是另外一个截然不同的“元始”，代表了元始“阴”的一面，既然现在的元始已经开始走向衰弱了，那么幻绝理所当然地就会强大起来，幻绝会逐渐掌控整个第六层次宇宙，并且带领整个第六层次宇宙走向陨灭，这几乎就是必然的结果了，纵然是元始也是无能为力，正如幻绝所说，有生必有死，就是这样的必然，就是这样的过程！

　　“元始，既然你已经知道我是什么了，那么就接受这个过程和结果吧，我跟道吾不同，我不是来自更高层次的宇宙，所以你可以也应该接受我以这样的方式将你取而代之。”幻绝如此说道。

　　“唔……幻绝……幻绝，终结……陨灭，我为‘始’，你为‘终’，有生有死，有始有终，我有什么不能接受的，为何不能接受呢？……”元始的声音逐渐地降低，逐渐地变得飘渺，最终消失无踪，似乎已然接受了自身的“命运”，虽然元始已经是超越了天命的存在，但似乎依然有他自身的命运，而且是他自身无法打破的命运，这大概就是所谓的宿命了。

　　最大的悲哀莫过于心死，元始就是如此，这个时候他甚至已经不想去找秦朗复仇了，因为没有意义了，他已经感受到了宿命的召唤，所以不想再节外生枝了，如果不能战胜幻绝，就算是将秦朗碎尸万段也没有意义，何况罪魁祸首并非是秦朗，正是幻绝。


第3572章 长见识了

　　“秦朗，多谢你的帮忙，元始已经是过去了。”幻绝将他的意志传递给了秦朗，如今幻绝的势力已经延伸到了宙心地带之外了，虽然并未掌管整个第六层次宇宙，但是大势所趋，幻绝接管整个第六层次宇宙就是必然的事情了。

　　“无妨，这本来就是你应得的。”秦朗向幻绝说，“何况，我也是得到了相应的好处。道吾那家伙，甚至都来不及将法则立方的力量收回去，所以我已经通晓了第六层次宇宙的法则力量。”

　　秦朗这话并非是吹牛，之前道吾跟元始疯狂战斗失败的时候，竟然没有来得及收回无道身上的法则立方，当然也可能是因为无道当时在宙心地带中，道吾并未感应到法则立方的具体位置，总之这法则立方算是便宜了无道，也就相当于是便宜了秦朗，那么秦朗得到的好处自然也就是刚刚的。

　　另外，秦朗还得到了元始的一丝万法之始的力量，这也算是意外收获了，而且这万法之始的力量是超越了第六层次宇宙中任何法则力量的存在，似乎整个第六层次宇宙的法则力量实际上都是从万法之始的力量中孕育出来的。得到这样的力量，对于秦朗而言肯定是好处多多，也让秦朗有足够的实力来构筑通向第七层次宇宙的通道了。

　　如今大局已定，就算是幻绝对于秦朗的这个行动都有兴趣：“秦朗，你为何一定要前往第七层次宇宙呢？如果你留下的话，我们共同缔造第六层次宇宙，岂不是更好么？”

　　“我知道你这是真话，不用多谢了，但是我有自己的选择——我想要探索更高层次的宇宙，见识更多未知的世界！何况，难道你不好奇道吾门那家伙究竟是来自什么样子的地方么？这些家伙的存在，对于我们都是一种潜在的威胁。”秦朗向幻绝说。

　　“唔……道吾这些家伙，的确是不怀好意，但是我感觉道吾并非是想要统御第六层次宇宙，他似乎想要通过第六层次宇宙达到其他的目的，只是这家伙并不会告诉我们他真正的目标。但是，如果有机会的话，我也是希望可以看到更高层次宇宙是什么样子的。遗憾的是，大概只有你有这个机会了。”幻绝不可能离开第六层次宇宙，这似乎也是他的宿命。

　　“那也未必。”秦朗说，“或许当第六层次宇宙陨灭重新开始之后，你可能就真正自由了，兴许会有机会探索未知的世界。”秦朗向幻绝说道。

　　“是的，或许如此。”幻绝应道，“那么，如果你想要前往第七层次宇宙还需要我帮忙的话，尽管开口就是了。”

　　“不会客气的。”秦朗笑着回应。

　　其实，在之前秦朗就已经准备构筑通向第七层次宇宙的通道了，当时如果不是因为元始这家伙但是想要坑死秦朗的话，或许这件事情已经完成了。但是，或许当时没有完成更好，因为秦朗发现他对于第七层次宇宙的了解简直太少太少了，如果当时就算是构筑了投向第七层次宇宙的通道，就算是侥幸进入了第七层次宇宙之中，那么也未必是好事情，甚至可能永远陷落其中。

　　甚至，那时候秦朗对于第六层次宇宙的了解都不够，贸然进入第七层次宇宙的话，可不是那么容易活下来的。但是现在，秦朗是可以试一试了，就算是前往第七层次宇宙有些麻烦的话，他依然不能再等下去了，毕竟秦朗有自己的使命，就连幻绝也猜测到道吾前往第六层次宇宙之中，其实并非是单纯为了第六层次宇宙的统治权，而是有更加深刻的目标，秦朗大约知道道吾的目标是什么，那就是打通向低层次宇宙体系的通道。不过，就算是秦朗知道这一点，肯定也不会告知幻绝的，而且还要提醒幻绝小心高层次宇宙的强者降临。

　　现在没有人会干扰秦朗的行动了，所以他有足够的时间来参悟通向第七层次宇宙的通道。其实，到目前为止，还有现成的通向第七层次宇宙的通道，只是那可是为道吾那样的人准备的，秦朗一旦进入其中，就会跟通道一同陨灭的，所以秦朗不打算冒险进入，但是去可以进行研究研究。

　　第六层次宇宙的法则力量，秦朗已经掌控到差不多了，如今就算是元始和幻绝亲自出手对付秦朗，他也有自保的力量，不过如今元始已经没兴趣跟秦朗过招了，而幻绝却不会攻击秦朗，因为幻绝现在跟秦朗毕竟还是盟友，而且秦朗离开前往第七层次宇宙，对幻绝也是好事情，指不定可以为幻绝探路呢？

　　由于对第六层次宇宙的法则力量已经了如指掌，而且现在也不用担心被人打扰，所以秦朗对于通向第七层次宇宙的通道的研究已经达到了细致入微的地步了，只是越是研究这个东西，秦朗就越是觉得不可思议——之前秦朗甚至以为这东西是“活”的，因为这些通道都具有唯一性，就是除了某个特定的第七层次宇宙的生物可以通过之外，其余任何人都是无法通过的。

　　所谓通道是“活”的，不过就是秦朗的猜测而已，但研究一番之后，秦朗发现事实比他猜测地更加复杂，因为这个通道的另外一端连接的地方似乎玄奥无比，简直就是超乎想象！这些征兆意味着一个事实：

　　第七层次宇宙的玄奥程度超过了秦朗的估计！不仅仅是更加“高级”那么简单，而是一种颠覆性的超越！

　　这样的推测让秦朗感觉一种无力，甚至有一种恐慌！如果只是第六层次宇宙的修士降临低位面宇宙体系之中，就可以给整个低位面宇宙体系带来毁灭性地打击，更不要说是第七层次宇宙的修士了。而现在更加关键的是，第七层次宇宙的构造如此玄奥，也就意味着第七层次宇宙的修士可能是强大得无法估量，而且秦朗不得不面对这种未知的强大，这才是真正可怕的地方！


第3573章 很不对劲

　　不对劲啊！相当不对劲！

　　越是研究这该死的通道，秦朗就越是觉得不对劲。想一想当初道吾是如何降临到第六层次宇宙之中，似乎就是凭借一具臭皮囊，一个法则立方就足够了。看起来似乎非常地简单，一具完全符合整个第六层次宇宙环境和法则力量的臭皮囊，然后一个完全囊括了第六层次宇宙法则力量的法则立方，这两者加在一起，那就足以让道吾可以在第六层次宇宙之中横着走了。

　　也就是说，第七层次宇宙的修士降临到第六层次宇宙之中，其方法竟然如此地简单，而且如此容易，无非就是一具臭皮囊和一个法则立方，那么如果第七层次宇宙的强者们真的试图征服第六层次宇宙的话，那应该是相当地容易。第六层次宇宙尚且如此，何况是整个低位面宇宙体系呢？如今，第七层次宇宙的强者们正在试图贯通高低位面宇宙体系，似乎已经没有什么难度了，唯一的阻碍大概就是永恒天轮盘，这永恒天轮盘似乎不应该是低位面宇宙体系的某位大能创造出来的，因为低位面宇宙体系不可能诞生出如此强大的存在。那么，为何高位面宇宙的强者们一定要试图进入低位面宇宙体系呢？难道仅仅是因为低位面宇宙体系还有一些可以供他们利用的空间么？高位面宇宙的宇宙世界不是更加广袤么？

　　越来越多的疑惑困扰着秦朗，这方秦朗觉得简直百思不得其解，尤其是无法理解这些高层次宇宙体系的强者们，为何总要向低位面宇宙体系进发呢？这就好像是大海之中的鲲鹏，为何一定要进入江河湖泊一样，江河湖泊对他们应该没有任何吸引力才是。

　　越是研究这些通道，秦朗心头的疑惑就越多，这个时候他心里面虽然也向着要构筑一条通向第七层次宇宙的通道，但是却觉得有些力有未逮，哪怕是他现在已经掌控了整个第六层次宇宙的法则力量，但是对于第七层次宇宙的了解依然是如同空白一样——

　　自始至终，道吾都没有释放出属于第七层次宇宙的法则或者力量！没有给秦朗留下任何一点蛛丝马迹！

　　反而之前被秦朗击杀的几个第七层次宇宙的修士身上，秦朗还得到了一些残存的信息，这些信息虽然没有任何关于第七层次宇宙的法则力量，但是却让秦朗揣摩出了一些有用的信息——

　　第七层次宇宙跟第六层次宇宙截然不同！大大地不同！

　　不是法则玄奥那么简单，也不是空间更加广袤那么简单，而是根本上的不同！

　　是的，根本上的不同！

　　从零宇宙到第五层次宇宙，甚至到第六层次宇宙，每个层次宇宙的构架其实都是有据可循的，无非都是法则力量的叠加，更完善、更加玄奥，但仍然是在秦朗的认知范畴之内。比如就算是当初秦朗第一次见到第六层次宇宙的时候，虽然感觉自身如同蝼蚁一样渺小，但是后来他发现第六层次宇宙的法则力量依然是有据可循的，跟低位面宇宙的法则力量还是有些相似的地方。

　　但是第七层次宇宙，跟之前秦朗所认知的一些法则力量都是截然不同的！这就实在太诡异了！这直接意味着一个问题——第七层次宇宙的构筑基础都可能完全不同！颠覆秦朗的认知！

　　秦朗以前对于那些没有接触过的宇宙，或多或少可以进行一些推衍和猜测，因为这些宇宙的结构层次多多少少是有些相似之处的，但是从目前第七层次宇宙的情况来看，秦朗甚至都无法进行推测。

　　没想到经过一些时间的研究，得到的竟然是更多的谜团，这对秦朗而言的确算是一个打击，就算是幻绝也觉得不可思议：“第七层次宇宙的构造，跟我们截然不同？这可是很古怪了，难怪道吾那些家伙进入第六层次宇宙需要通过傀儡的方式进入其中，或许是因为他们的存在方式跟我们都完全不同！”

　　“是的，我也有这样的猜测。”秦朗说，“也许第七层次宇宙的情况有些古怪，甚至可能跟我想象的都完全不一样。嗯，我再仔细回想一下道吾的情况，这家伙曾经跟元始对抗，凭借的就是一具躯壳，一个法则立方。这一具躯壳，跟第六层次宇宙完全契合，可以承受并且轻松地融和第六层次宇宙的任何一种法则力量，这意味着什么？”

　　“意味着他们将第六层次宇宙的情况研究得十分透彻，并且已研究第六层次宇宙很久了，甚至可能比我们都更加了解——不管怎么说，我是没有办法直接制造出一个容纳整个第六层次宇宙的法则立方的。”幻绝向秦朗说道。

　　“的确如此，这就是问题所在了，道吾这些家伙应该已经研究了第六层次宇宙十分漫长的时间，而且已经是了如指掌了，那一具臭皮囊和法则立方就是最好的证明。但是，他们是如何将第六层次宇宙研究到这么透彻的地步呢？”秦朗再次提出了疑问。

　　“他们自然是通过通道进入第六层次宇宙——这不对啊，如果他们一开始就是通过一具臭皮囊加上法则立方进入第六层次宇宙的话，那么他们还需要研究什么？我明白你的意思了，他们就算是不通过这些通道进入第六层次宇宙之中，依然是可以研究我们第六层次宇宙，是么？”幻绝终于从秦朗的话中把握到了一些关键的信息。

　　“是的，我怀疑整个第六层次宇宙的情况实际上就暴露在第七层次宇宙的生灵眼皮弟子地下。但是，我们却并不知道这一点。”秦朗叹息了一声，这可能才是最接近事实的推测了，这也可以能够解释道吾在第六层次宇宙中来去自如的原因，想到第七层次宇宙的强者们竟然可以直接研究第六层次宇宙，这让秦朗都感觉到不寒而栗，这就相当于整个第六层次宇宙其实都掌控在第七层次宇宙的强者手中，既然第七层次宇宙的强者们随时都可以对第六层次宇宙进行观察的话，那么这其中潜藏的风险真的是太大太大了！


第3574章 诡异的平静

　　就算是幻绝都感觉这不是一个好消息，刚刚才逐渐拥有了第六层次宇宙的掌控权，现在却要面对无处不在、随时都可能降临的第七层次宇宙的威胁，幻绝觉得自己这日子似乎并不太好过，果然是无知者无畏，知道越多反而是觉得形势不妙，所以幻绝向秦朗说道：“你推衍的这些东西让我感觉十分担忧，所以我觉得还是算了吧，这件事情我就不参合了，你自己去参悟吧，参悟之后再告诉我结果就行了。”

　　幻绝这个家伙，决定不为第七层次宇宙的未知恐怖给笼罩，所以相当干脆地放弃了这件事情，一心一意地接管了第六层次宇宙再说，其余的事情暂且不去考虑了。

　　幻绝不想继续参与，秦朗是完全可以理解的，因为幻绝没有办法在短时间之内堪破第七层次宇宙的秘密，所以还不如很干脆地放手，直接去把握他能够把握住的事情——掌管第六层次宇宙，这才是幻绝的大事情。至于研究第七层次宇宙的事情，如果可以的话，研究研究也无妨，但是既然第七层次宇宙如此诡异，在幻绝看来那么还是不要继续研究了，直接就这样好了，免得徒增烦恼。

　　但是秦朗是不同的，他没有别的选择，幻绝可以选择就此为止，秦朗却不能，他也不想就这么就算了，千辛万苦地从低位面宇宙体系前来这里，甚至冒了诸多巨大的风险，总算是走到了这一步，如今难道要让秦朗直接放弃么？

　　秦朗生平遇到过无数的挑战，遇到的对手也是一个比一个强大，但是秦朗却从未放弃过，这一次当然也不例外，或许第七层次宇宙已经超出秦朗的认知，或许已经是秦朗无法解决和无法掌控的东西了，但这并不能让秦朗感到屈服，反而让他觉得是一种全新的挑战，甚至秦朗觉得这一次如果真的是可以解开谜题的话，那么他可能有希望窥探到整个宇宙体系层次的秘密。之所以秦朗有这样的想法，是因为从第一层次到第六层次宇宙，其实都是有“路”可走的，但是在第六层次宇宙之中，却没有通向更高层次宇宙的路了，仅仅只有第七层次宇宙强者开辟进入的第六层次宇宙的通道。

　　通道是通道，路是路，通道可能是强行开辟出来的。而之前从低位面宇宙体系向第六层次宇宙之间，虽然挡着一个永恒天轮盘，但是通向第六层次宇宙的路的确是存在的，这一点不容置疑，然而为何到第七层次宇宙却没有路呢？而且就算是元始和幻绝，都无法探索到“路”的存在，那么就意味着第六层次宇宙的修士不可能达到更高的层次了，因此这就让人非常寻味了。

　　秦朗显然了沉思之中。

　　沉思，良久……

　　终于，秦朗脑子当中有一种拨开云雾见青天的感觉，这个时候秦朗忽然意识到他陷入了一种误区，这种感觉就如同是一只正在寻思着如何走出族群的蚂蚁忽然抬头，第一次望向天空的感觉——

　　原来世界竟然如此广袤！

　　这就是秦朗此时此刻的最真实的感觉，世界之大无奇不有，第六层次宇宙之所以一直处于第七层次宇宙强者的观察之下，那只是因为第六层次宇宙在他们眼中不过就如同一个“蚂蚁窝”似的，哪怕整个第六层次宇宙广袤无垠，但也就只是一个蚂蚁窝，仅此而已。

　　现在，既然秦朗已经明白了整个第六层次宇宙可能只是人家眼中的一个“蚂蚁窝”，那么要解决问题自然就要更加地谨慎了，尽管连秦朗都觉得第六层次宇宙是广袤无垠的存在，但是作为一个纪元霸主，秦朗更加清楚“大”和“小”永远都只是一种相对地存在，因为在秦朗自己的身体当中，就有诸多的“宇宙”，这些微宇宙中都生存着亿万的元灵，因此对于那些元灵来说，自身所在的微宇宙就已经相当地广袤了，而秦朗的身体，对于他们来说更加是无法探索的广袤，更不说秦朗身体之外的世界。

　　既然第六层次宇宙都只是第七层次宇宙强者眼中的蚂蚁窝，那么秦朗也必须接受这个事实。不过，作为一个强大的观察者，尽管可以位于蚂蚁窝之外，但是一个人如果真的想要将蚂蚁窝研究透彻的话，那么最好的办法就是进入蚂蚁窝的内部，成为一只真正的蚂蚁——这就是最好的解决办法，这也是道吾等人进入第六层次宇宙的方式，他们将自己变成了一只第六层次宇宙的“蚂蚁”。

　　可以推测，道吾真身的实力应该比其臭皮囊强大很多，甚至可能第六层次宇宙这个“蚂蚁窝”都可能容纳不下一个道吾的真身，就如同一个人不可能直接进入蚂蚁窝，那样会将整个蚂蚁窝都给摧毁掉的。由此可见，如今道吾那些更高层次宇宙的强者是有能力摧毁整个第六层次宇宙的，只是他们的目的并非是要摧毁第六层次宇宙，而是要通过第六层次宇宙达到他们想要的目标。

　　并非说强者就不需要研究弱者，从弱者身上学习，这就是为何以前的人类要研究昆虫、鱼类、飞鸟一样，因为从这些“弱者”的身上，研究的人同样是可以获取好处的，比如以前人类研究的很多科技，实际上其灵感都是来源于很多“弱者”，这就是以前地球人类高明的地方所在，永远不会满足于自身的发展，而是不断地从其余的物种身上汲取可以利用的有价值的信息。如此看来，这第七层次宇宙的强者们也是如此做的，不断地研究第六层次宇宙的情况，并且从中获取可以利用的一切信息，从而为其所用。

　　第七层次宇宙的强者们，看来真的是一些很强大、很有耐心且十分无耻的家伙，这些家伙看来非要将第六层次宇宙的资源利用到极致，要将第六层次宇宙的生灵们压榨到极致，从这些方面来看，第七层次宇宙的强者们应该不会在短时间之内干掉第六层次宇宙，但是却会将第六层次宇宙利用到极致。


第3575章 只缘身在此山中

　　只是，那些第七层次宇宙的生灵们，他们究竟是什么“人”？

　　或许，他们的确是将第六层次宇宙研究到了极致，但是他们不能直接进入第六层次宇宙，所以才只能通过“臭皮囊”的方式进入么？除非摧毁整个第六层次宇宙，否则第七层次宇宙的强者们就无法进入就这里，这可能才是最合理的解释了！

　　相对于蚂蚁，人无疑是相当强大的存在，但是一个人想要进入蚂蚁窝里面的世界，那可就不容易了，因为双方根本就在一个层次，除非人类将自己变成了“蚂蚁”或者是“蚁人”，才可能真正融入到蚂蚁的世界中，这就是其中的道理所在。如今，秦朗算是想通了其中的道理，这也就解释了为何从第六层次宇宙始终找不到通向第七层次宇宙的“路”了，这只有一个最合理的解释：

　　因为第六层次宇宙本来就在第七层次宇宙之内！

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　秦朗总算是明白了这一句话的真正含义所在了，之前心头的疑惑也是一扫而空了，之所以连元始和幻绝都无法找到通向第七层次宇宙的道路，其原因就是第六层次宇宙本来就在第七层次宇宙之中，只是大家都身在局中，所以反而看不透这一点，这才是真正的悲哀所在。

　　这差距真是太大了啊！

　　如果整个第六层次宇宙在第七层次宇宙强者们眼中不过只是“蚂蚁窝”一样的定位，那么想要跟第七层次宇宙的强者们争锋的话，那简直就是不自量力！

　　一个“人”要变成一只“蚁人”，其实还算是比较简单的，只需要将自身变成蚂蚁大小或者批上蚂蚁的外壳就行了，但是一只蚂蚁想要变成一个“人”，那简直如同是逆天了，因为蚂蚁只是人类观察的对象，而并非是一个观察者，他们不了解人类世界，而且是连冰山一角都没有办法了解到，所以怎么可能变成人呢？或者说，怎么都不可能变成一个人！

　　而秦朗现在，就是想要让一只蚂蚁变成“人”，这样的事情，想想其难度都会觉得根本不可思议，根本就没有办法做到，秦朗不是妄自菲薄，而是他已经意识到这个推测应该是十分接近事实的，这就是问题所在了。

　　至于为何找不到通向第七层次宇宙的路？你是因为双方根本就不在一个层次中，比如蝼蚁虽然跟人类生存在一个世界中，但是却永远无法理解和认识人类的世界，因为层次截然不同！

　　除非，秦朗能够建立起一个关于第七层次宇宙的完整世界观，对于第七层次宇宙能够有一个整体的认知，但是从目前的情况来看，秦朗是不可能建立起这样一个世界观来，因为他对于第七层次宇宙的认识简直就像是一种空白。虽然秦朗多次击杀了来自第七层次宇宙的臭皮囊，但是却并未收集到太多的信息，这让秦朗有一种沮丧的感觉。

　　或许，这个时候那个该死的道吾真身还在第七层次宇宙中观察他呢？看他秦朗的笑话？

　　也不知道有意还是无意，这个时候秦朗竟然感应到了道吾的意志，道吾向秦朗说道：“秦朗，你这家伙好像很得意啊？不过，你不要得意得太早了，因为我迟早会干掉你的！不过，你可没有办法像我这样，损失的只是一具臭皮囊！秦朗，你一旦死了，那就是真正的死了！”

　　“是么？”秦朗回应道吾说，“你的意志又降临第六层次宇宙了么？难道还要我继续杀你一次？只不过，作为一个高层次宇宙的强者，如此一次一次被我击杀，难道你就不觉得羞耻么？”

　　道吾自然是觉得是一种羞辱，所以他立即回应道：“该死的小畜生！如果不是因为我的真身暂时无法降临这里的话，你觉得你有机会算计我么？我一根指头都能够碾死你！而且碾死你无数次！”

　　道吾看来真的是气得昏了头脑，这个时候咒骂秦朗的时候，简直一点点风度都不要了，这也难为了道吾，明明就是一个高层次宇宙的“人”，但是却无法直接捏死秦朗这样一个“蚂蚁”，而道吾将自己变成“蚁人”之后，却又斗不过秦朗，这让他如何能够释然？

　　对于道吾来说，现在最大的问题就是幻绝那家伙跟秦朗现在是蛇鼠一窝了，这才是道吾真正头疼的地方所在，道吾进入第六层次宇宙之后，才用的臭皮囊和法则立方结合，其实已经让他立于第六层次宇宙的巅峰层次了，之前要对付秦朗也是绰绰有余的，原本道吾在对付秦朗的时候的确已经占据上风，谁知道幻绝那家伙却被秦朗给洗脑了，竟然联手对付道吾，让道吾被大大算计了一下，而且道吾还不得不承认秦朗的手段，因为道吾和元始两位顶级存在，竟然被秦朗给算计了，反而将幻绝这个家伙给推了上去，道吾如何不愤怒呢？而且，现在道吾再度进入第六层次宇宙之中，幻绝肯定不会给道吾多少面子的，这样的局面对于道吾来说，可谓是相当地恼火，但是却又没有办法掀桌子，因为道吾还需要第六层次宇宙的存在，他不可能将整个第六层次宇宙摧毁掉，第七层次宇宙的任何强者都不能这么做，也不敢这么做！

　　“道吾，我知道你一根指头就可以碾死我，因为第七层次宇宙的生灵跟我们完全不同——”

　　“你竟然知道？”道吾禁不住插了一句，似乎没有想到秦朗身在局中竟然还能够推算出第七层次宇宙的一些玄妙，知道第七层次宇宙的生灵跟第六层次宇宙的生灵截然不同，这可就有些玄妙了，这个秦朗究竟是什么来头，竟然知道这些秘密，竟然可以窥探到第七层次宇宙的一些东西。

　　“多多少少知道一些事情。”秦朗这个时候也没有谦虚，他知道应该给道吾施加一点点压力，否则的话，岂不是让这个家伙真的是肆无忌惮了？“我不但知道第七层次宇宙跟我们截然不同，而且知道第六层次宇宙就在第七层次宇宙之中，这个不足为奇。”


第3576章 听君一席话

　　“不足为奇？你知道你们是什么吗——”说到这里，道吾立即停了下来，似乎不想让秦朗知道更多的信息，“你什么也不知道！你不过就是第六层次宇宙的蝼蚁而已，仅此而已，你不需要知道太多！”

　　“嗯……谢谢你提醒，或许我不知道在你们眼中我算什么，但是我会努力弄清楚这一点，否则的话，岂不是让你觉得太没有水平了？”秦朗笑着回应道吾，“放心，我一定会弄清楚我们究竟是什么东西，一定会的！”

　　“不过就是蝼蚁而已，能够让我心烦什么。”道吾向秦朗说，“不要以为你和幻绝击杀了我的臭皮囊就战胜了我，或者以为可以从我这里得到什么，其实你们什么也不得到！就算是第六层次宇宙的法则立方，对我而言也不算什么有价值的东西，所以无论怎样，你不过都是一个可怜的蝼蚁！”

　　“我这个可怜的蝼蚁，还是能够击杀你的臭皮囊，你觉得呢？”秦朗向道吾说道，“如果你不想这次进入第六层次宇宙的臭皮囊再度被击杀的话，或许你还是应该考虑一下如何讨好我呢！”

　　“哼！不过是小人得志而已！区区一只蝼蚁而已，怎么可能让我屈服！顶多不过是再损失一些臭皮囊而已，难道你真的以为我会在乎么！”道吾不屑地回应秦朗，看来在道吾的眼中，秦朗可能是连蝼蚁都算不上呢。

　　“嗯，现在你可能是看不上，但是有一天你一定会正视我的存在！”秦朗信心十足的说，这种信心不仅仅是源自于秦朗自己对于未知命运的挑战，同样也是肩负整个低位面宇宙体系生死存亡的责任所在。

　　而且在秦朗看来，或许他只是道吾眼中的一只小蚂蚁而已，整个第六层次宇宙也是微不足道的，但是不管是第六层次宇宙之中，还是低位面宇宙体系之中，肯定是有第七层次宇宙强者们都十分在乎的东西，如果他们一点不在乎的话，那么就不会想尽办法去打通贯通整个低位面宇宙体系的通道了，正所谓无利不起早，这些家伙如果不是想要图谋低位面宇宙体系的好处，肯定不会如此用心的。只是，目前秦朗并不知道这些家伙究竟想要从低位面宇宙体系中得到什么。要知道，就算是秦朗也不知道。

　　低位面宇宙体系，其实并不完善，也并不那么广袤，甚至还算是处于一种“原始状态”相对于真正的高层次宇宙体系，低位面宇宙体系简直就是太弱了，不管是法则力量还是资源体系，都是相当地弱爆了，所以高位面宇宙体系的这些强者，他们肯定不是为了低位面宇宙体系的那些元气和法则力量而去的，必然是为了其他的东西，如果知道这其中的秘密，秦朗认为他说不定真可以跟高层次宇宙的强者们斗一斗了。遗憾的是，秦朗大概是不太可能知道这个秘密，就算是道吾，可能都不知道，尽管道吾这家伙也想要突破永恒天轮盘的限制，想要打通高低位面宇宙的通道。

　　“秦朗，你就不用做梦了！你想要击败我，根本就不可能，甚至你都没有机会出现在我的真身面前，你以为自己是什么？你甚至连蝼蚁都算不上！不过就是——不过就是比蝼蚁还低等的东西！”道吾看来是真的知道秦朗和整个第六层次宇宙目前的处境，知道第六层次宇宙的生灵对他们而言是怎样的东西，但是道吾这个家伙故意不透露给秦朗，这自然是为了凸显其优越性，也是为了进一步打击秦朗。

　　“道吾，我知道你故意不告诉我第六层次宇宙生命体对于你而言是什么东西，这或许你们所谓的秘密，但是没有关系，因为我自己一定会弄清楚究竟是怎么一回事的。”秦朗的信心丝毫没有受到动摇。

　　“嘿嘿……你自己一定会弄清楚是怎么一回事？不弄清楚其实更好，因为一旦你弄清楚的话，反而会变得绝望！”道吾冷笑道，“算了，不想跟你这种自以为是的家伙浪费时间了，我有更加重要的事情要去做！”

　　“更加重要的事情？如果让我猜测一下，我想你还是没有放弃打通贯通高低位面宇宙体系的通道吧？”秦朗如此说道，这让道吾这家伙心头再度一惊。

　　“看来你知道的东西还真是不少呢！”道吾说，“只是，你知道的东西越多，很可能死得越快！”

　　“想要吓唬我的话，我只能告诉你这对我不管用！我知道你们高层次宇宙的强者实力了得、手段通天，但即便如此，整个低位面宇宙体系中也有你们没有掌控、无法掌控的东西，所以你们才想方设法地想要进入低位面宇宙体系，对么？”秦朗说道。

　　“你知道我们进入低位面宇宙体系的原因？你怎么可能知道？”道吾这个时候已经不是惊讶了，而是表现出惊骇了。

　　“哈哈！~看来我已经知道了一件连道吾都不知道的事情，这样的感觉真的是太好了！道吾，就算是你这个第七层次宇宙的强者，大概也不知道你们进入低位面宇宙体系中究竟是为了什么吧？——也是，你不过也只是一个喽罗而已，不可能知道如此重要的事情，看来你也真是可怜。遗憾的是，我也不会将这个信息告诉你，所以你就死了这条心好了！”秦朗总管是找到了可以狠狠打击一下道吾自信心的东西了，这个时候自然是要好好地调侃一下道吾。

　　“该死的秦朗！你以为这样就可以动摇我的决心么？你简直是太低估了我！”道吾怒道。

　　“明明已经动摇了，还有什么好争论的么？”秦朗调侃道，“不如这样，道吾你告诉我第七层次宇宙的一些信息，我就告诉你关于低位面宇宙体系的一些东西，你觉得如何呢？”

　　“你想要跟我做交易？”道吾没有想到秦朗这个家伙转变得如此之快，之前还是冷嘲热讽，现在却又准备跟道吾做交易了。


第3577章 胜读十年书

　　“如果你愿意的话，当然是可以做交易的。”秦朗说，“你想要进入低位面宇宙体系中去，我想要前往第七层次宇宙之中，所以我认为我们双方应该是有交易基础的。”

　　“嘿……听起来是不错，但是我拒绝！”道吾冷哼一声，“秦朗，如果之前没有跟你打过交道的话，或许我会好好考虑一下跟你做交易的事情，但是鉴于之前我对于你的了解，我知道你这个家伙根本就没有任何信誉可言，你这厮纯粹就是一个阴谋诡计围绕的家伙，连元始还有我，之前都给你算计了一番。虽然你侥幸成功了，但是你却永远不可能在我这里跟我进行任何交易，因为你连交易最起码的诚信都没有了！”

　　“真是没有想到，我的信誉竟然降到了如此地步。”秦朗自嘲地叹息了一声，“不过没有关系，我从来不认为交易的基础是信誉，我认为交易的基础应该是双方有利可图——”

　　“行了，任凭你巧舌如簧也没有用！我是不会跟你进行交易的！”道吾看来真的是已经下定了决心，并且将秦朗拉入了“黑名单”中。

　　“无妨，既然你如此抵制我，我也不会自讨没趣的。”秦朗向道吾说，“不过冒昧再问一句，如今在这第六层次宇宙之中，你是否还要向我复仇呢？”

　　“原本是有这个打算，但是现在已经不需要了，因为你自己就会将你自己给干掉。你现在竟然试图去了解第七层次宇宙的情况，就这样的念头，就足够将你自己给毁灭掉了。”道吾的话有些模棱两可，不过他竟然暂时放过向秦朗复仇的事情，这也算是一种释然？

　　秦朗知道道吾这个家伙肯定不是真正释然了，而是因为他知道在第六层次宇宙中要干掉秦朗太难了，而且道吾还有使命在身，所以决定暂时放弃对付秦朗的事情，另外道吾觉得秦朗竟然试图了解第七层次宇宙的秘密，这个想法就是取死之道，甚至都不用道吾亲自出手，秦朗就可能会自己弄死他自己的。

　　“唔……既然你暂时不准备跟我作对，那自然是最好的，也免得浪费大家的时间。”秦朗没有办法在第六层次宇宙中彻底杀死道吾，所以如果道吾不准备复仇，那么对双方而言应该都是一件好事情。只是，目前秦朗仍然需要更多关于第七层次宇宙的信息。但是，想要从道吾这里获取信息，几乎是不太可能了，这家伙简直就是守口如瓶，甚至都不愿意跟秦朗进行交易。如此看来，作为第七层次宇宙强者的道吾，依然是有一些不能触碰的禁忌。

　　竟然从道吾这里无法得到更多的东西，那么秦朗也就不打算继续在道吾身上浪费唇舌了，但是秦朗不会因此而受挫的，他一定会继续探索第七层次宇宙的信息，而且通过跟道吾的谈话，秦朗至少已经确定了他自己之前的猜测——第六层次宇宙的确就在第七层次宇宙之内！

　　或许整个第六层次宇宙都只是一个小小的蚂蚁窝，也可能子诸如此类的蚂蚁窝在第七层次宇宙之中还有很多很多，但是这些都无关紧要了，因为秦朗这个时候又有了一个非常非常大胆的想法——他要进入通向第七层次宇宙的通道中去看看！亲眼见识一下第七层次宇宙的情况！所谓百闻不如一见，关于第七层次宇宙的信息猜测太多了，如果不亲眼见识一下，是没有办法通过推测来得到结论。

　　不过，这件事情在秦朗看来是相当冒险的，因为冒险的地方就在于秦朗准备通过那些第七层次宇宙强者构筑的通道进行冒险。而第七层次宇宙强者们构筑的通道，那可是会爆炸的！一旦确定不是其本人进入这个通道，就会爆炸，而且是尸骨无存，之前秦朗早已经打消了这个念头，现在重新将这个念头拿起来，这就是真正想要冒险了。

　　如果是幻绝或者是以前的元始，他们肯定不会进行这一类的冒险，甚至换上另外一个纪元霸主的话，大概都不会这样去冒险，因为这样的冒险根本就不值得，只要达到了纪元霸主的境界，都会有近乎无穷的寿命，完全有足够的时间去思考、去解决一些事情，任何难题都可以通过时间来解决，冒险是唯一不明智的、错误的选择！

　　秦朗如果没有心系低位面宇宙的那些他关心的人，他也可以选择一种漫长而安全的方式来研究和推衍关于第七层次宇宙的事情，但是那样的秦朗就不是真正的秦朗了，他也不可能一直走到现在。

　　从来富贵险中求！

　　这才是真正的秦朗。

　　但是冒险并不意味着就一定会去送死，之所以秦朗敢冒险尝试通过那些第七层次宇宙强者们留下的通道试着进入第七层次宇宙之中，那是因为秦朗也有一具臭皮囊——无道，这是秦朗的身外化身，但曾经这可是道吾的臭皮囊，所以可以勉强算是第七层次宇宙强者的产物，如果真的有什么东西可以进入第七层次宇宙的话，无道可能是最接近的东西了。而且对于秦朗来说，如果无道进入了第七层次宇宙之中，那就等于是他进入了其中，可以在第一时间看到第七层次宇宙的不同之处。

　　只是，这也意味着秦朗可能会永远失去无道这一个身外化身了。当然，无道身上领悟到的东西，秦朗早已经完全融合贯通了，只是对于大椿来说，依然是觉得有些难以割舍，毕竟大椿跟无道之间可算是信任有加的道友，甚至大椿愿意代替无道去冒险。

　　“大椿，这件事情谁也无法代替无道的。”秦朗向大椿说，“何况只要我还在，那么无道就还在，我们本是一体的。”

　　秦朗说得没错，这件事情上面的确是没有人可以代替无道，因为无道这样的身外化身秦朗就这么一个，而且其余的人冒险进入通道之中，那也是必死无疑，连亿万分之一的生机都没有。


第3578章 百分之一的机会

　　秦朗最初是想要构筑一条通向第七层次宇宙的通道，之前秦朗曾经还跟元始合作过，希望可以弄出来这么一条通道，结果后来元始成了墙头草，将秦朗给出卖了，之前秦朗还无法理解元始的做法，但是现在秦朗已经完全理解了，元始之所以当时出卖了秦朗，一方面是不想得罪第七层次宇宙的强者，另外一方面也是因为元始已经知道他们根本就没有办法构筑一条通向第七层次宇宙的通道，既然是无法做到的事情，那么自然也就犯不着为其冒险了。现在，秦朗也尝试过了，他也无法做到，因为要构筑一条通向第七层次宇宙的通道，不仅要对第六层次宇宙的法则力量了如指掌，而且还要对第七层次宇宙的情况有足够的了解。遗憾的是，秦朗没有办法了解到第七层次宇宙的情况，对他而言，第七层次宇宙的东西太玄奥了。

　　秦朗研究过第七层次宇宙强者们留下的通道，他可以看透彻这些通道中位于第六层次宇宙的那一部分构成，但是秦朗实在是没有办法看透第七层次宇宙中的那一部分构成，因为双方没有任何一点点基础上的相同之处，纯粹就是截然不同的两个层次，就算是秦朗再聪明，却也无法看透这其中的玄妙。

　　所以说，构筑通道的事情只能放下了，秦朗最多也只能构筑半个通道，这没有任何意义，因此只能利用现有存在的通道，尽管这是非常非常危险的事情，因为秦朗之前曾经进行尝试过，而且亲眼目睹进入其中的“试验品”是如何灰飞烟灭的。

　　但秦朗现在不得不进行一次冒险，而且理论上这种冒险还是有一点点成功的可能，这种成功就在于无道的这一具臭皮囊可是道吾制造出来的，算是第七层次宇宙强者的产物，这也就有可能有那么一点点可乘之机，而且无道就是秦朗的身外化身，可以做到身在局内心在局外，灵活多变，大概是有千分之一或者百分之一的可能，但顶多也就是百分之一的可能，不可能再多了。

　　对于普通人来说，百分之一的可能几乎就是没有可能，但是修士从来不会这么认为，因为修行之路就是逆天而行，一个修士要筑基，已经是百里挑一的事情，何况是结丹已经是千分之一，而结丹能够成仙的修士万分之一，更不要说什么纪元霸主了，那几乎就是亿万分之一的几率。所以说，对于修士来说，百分之一的机会已经相当不错了，值得秦朗为之冒险一次了。

　　冒险一试，冒险一次。

　　秦朗也就只有这么一次机会而已，如果这一次不能成功的话，那么这一条路就行不通了。

　　首先要找到一个通向第七层次宇宙的通道，有幻绝帮忙的话，这样的事情很简单，甚至幻绝为秦朗找出了好几个通道，可供秦朗进行选择，当然幻绝也没有忘记提醒秦朗要小心，这样的冒险可是连幻绝都不会去轻易尝试的事情。

　　秦朗自然会万分小心的，他挑选了其中一个通道之后，就开始谋划着如何通过这个通道进入第七层次宇宙之中。

　　按照秦朗之前对于道吾的了解，他认为道吾进入第六层次宇宙的过程应该是这样的：其本体依然是留在第七层次宇宙之中，然后道吾的意志和神识通过这个通道进入第六层次宇宙之中，而“臭皮囊”就是他们意志和神识在第六层次宇宙之中的载体，那么也就有了一个可能——这些臭皮囊可能真的是在第七层次宇宙之中制造出来的，而不是道吾自己进入第六层次宇宙之中再淬炼出来的。

　　既然这一具臭皮囊极有可能是从第七层次宇宙中淬炼出来的，那么也就有可能继续存在于第七层次宇宙之中，这当然只是秦朗的推测，如果这种推测错误的话，他不仅会损失无道这个身外化身，而且还得不到任何的有价值的信息。

　　仔细将这个通道研究了一番之后，秦朗确定这个通道应该是可以使用的，但是贸然进入这个通道的下场就是死路一条，因为这个通道本身就如同是“活”物一样，可以识别进入通道的人是什么身份，甚至比什么自动识别系统都更加地高明。

　　秦朗要开启这个通道，利用这个通道，唯一的办法就是进行“欺骗”，让这个通道误以为无道就是这个通道的主人。如今秦朗和无道已经完全领悟了第六层次宇宙的法则力量，所以要进行任何伪装欺骗都是可以做到的，这个通道一开始应该是无法辨认出无道的真正身份，但是进入了第七层次宇宙之后，可能就隐藏不住了，那时候就只能看无道的随机应变了。

　　这一次本来就是冒险，无论如何也不会想出任何万全之策，所以在大致推衍了一番之后，秦朗就决定进行这一次冒险，伪装的过程十分顺利，秦朗顺利地开启了这个通道，并且并未发生爆炸，这意味着这个通道暂时认为无道就是他的主人，所以这个通道开始将无道送入第七层次宇宙之中。这个过程很顺利，就如同秦朗所想的那样顺利，只是当无道压着这个通道出了第六层次宇宙之后，立即有海量的信息涌入了秦朗的脑子当中，而且这些信息是秦朗从未接触到的陌生信息，在任何层次宇宙、任何种族之中都从未见过的信息，这些信息几乎差一点让秦朗的心神失守，而随后秦朗失去了跟无道的感应。

　　难道无道已经完蛋了么？

　　秦朗心头黯然了一下，但是随后觉得这一次冒险也并非是完全没有任何收益，至少秦朗是如此认为的，因为当他跟无道失去感应之前，他感应到了很多未知的信息，以前从未接触过的诸多信息。这些信息，应该就是跟第七层次宇宙有关，秦朗现在并未领悟，但以后应该是可以参悟到的。

　　咦！

　　就在秦朗以为跟无道彻底失去联系的时候，忽地秦朗跟无道再度建立了感应，通过无道的眼睛，秦朗“看”到了一眼第七层次宇宙。


第3579章 流光飞舞

　　一眼，只是一眼，秦朗再度跟无道失去了联系。

　　秦朗相信这一眼都还是无道随机应变争取过来的，否则的话，秦朗根本就没有办法看到这一眼。

　　秦朗无法知道在无道身上究竟发生了什么事情，连无道现在是死是活都无法确定，但秦朗认为现在最重要的事情就是消化掉通过无道的眼睛所看到的那一眼关于第七层次宇宙的世界。

　　那一眼看到的世界，如同流光一样，本来应该非常非常不真实的，应该如同梦幻一样，但世界上却并非如此，看到了那一眼流光飞舞的世界之后，秦朗忽然觉得他以前见过的世界、见过的宇宙统统都不是真实的，都是虚幻的，反而通过无道的眼睛说看到的那一眼世界才是真实存在的，那一切如此真实。

　　之所以会有如此感觉，那是因为秦朗“看”到的东西远远超过了秦朗以前可以用“真实”这两个字的衡量。

　　比如一个人曾经看到的世界是由十二种基本颜色构成的，然后这些颜色彼此交错形成了复杂而真实的世界，所以当这个人看到图画上面单调的颜色时，这个人就立即觉得这一张图画很虚假。但是，反过来如果图画世界中有一个“人”是活的，而且他走出了图画，看到了更加颜色丰富、光彩绚丽的世界，那么他岂不是也会觉得原来以前生活的图画世界真的是虚幻的，而现在所处的世界才是如此真实呢？

　　这就是一个比喻，但是却非常贴切地描述了秦朗之前的感受，虽然他只是看到了一眼，但是那一眼却足以说明问题，那一眼不仅仅是包含了更加“色彩斑斓”、“光彩绚丽”的世界，还包含了更多的信息，反正这一眼看过去，秦朗怎么都觉得自己所在的世界好像一点都不真实，反而人家的世界真实得过分了。

　　难道这是幻觉么？

　　秦朗开始怀疑之前通过无道看到的那一眼可能是一种幻觉。但是，随后秦朗却有自己打消了这个念头，因为以他的修为境界，不可能会产生这样的幻觉，而且无道也不是省油的灯，不仅拥有了法则立方，而且还带着一丝万法之始的力量，费尽心思才将这一眼的信息传递给了秦朗，怎么可能会是虚假的信息呢？

　　另外，这也解释了为何道吾那么拽的原因了，这家伙被秦朗“击杀”了几次，照理说如此被秦朗算计，应该已经没有什么脸面继续在秦朗面前卖弄了，但是道吾这个家伙在秦朗面前依然是如此拽，依然是不可一世，高高在上的感觉，这就说明道吾是打心底瞧不起第六层次宇宙及其以下的生灵和修士，大概对于道吾的本体来说，秦朗这样的存在真的是连蝼蚁都不如，所以就算是道吾的臭皮囊被秦朗给击破了，道吾也只是在短时间之内气愤一下而已，根本就不怎么在意。

　　如果无道那一眼看到的都是真实的，必须是真实的，那么这一眼对于秦朗的冲击和领悟可就完全不同了，这甚至都是一种颠覆性的冲击了，这大概不啻于画中之人忽然间意识到自己不过就生活在一幅画中，还自以为这一幅画中的世界足够广袤了，却不知道画外面的世界竟然更加地广袤，也更加地真实，而且画外之人还能随时观察他们的世界，甚至更改他们的世界！

　　这个绝对算是一种大恐怖了！

　　真相令人绝望，事实让人恐怖！大概就是最好的形容了，这是秦朗此刻的真实内心写照，这件事情的确是够恐怖了，因为秦朗感觉自己一下子变成了一个脆弱的“画中人”，不过就是生存在虚幻的画中世界而已，而道吾那些家伙，才是“画外之人”，他们应该是画中世界的观察者，也很有可能是画中世界的创造者。嗯，不对，道吾这些家伙算是真正的观察者，但是却未必是创造者，因为如果他们是创造者的话，怎么可能不知道低位面宇宙体系的事情，怎么可能还需要在低位面宇宙体系中寻找什么重要的东西，寻找什么让他们觉得有价值的东西呢？

　　“嗯，是的，不能将道吾那些家伙太高估了。”秦朗的心境渐渐地平复下来，也开始继续追溯真相，毫无疑问道吾那些家伙应该是第六层次宇宙的观察者，他们对于第六层次宇宙应该是研究透彻了，但是低位面宇宙体系位于第六层次宇宙之“下”，更加深层次，而且还有永恒天轮盘挡着，所以道吾这些家伙应该没有完全了解低位面宇宙体系，所以这些家伙现在就在想办法绕开永恒天轮盘，并且他们已经想到了办法，目前只是还未实施成功而已。

　　但是，道吾这些家伙所在的第七层次宇宙，的确是相当地高级、高层次，而且比秦朗所想象地更加地广袤和玄奥，完全颠覆了秦朗的认知。就如同之前秦朗所想的那样，秦朗以前认识的世界颜色，都不过只有十二种基础颜色，而那一眼秦朗看到的世界，其基础颜色可能都有二十四种，或者说比二十四种更多，如此一来的话，谁也会怀疑以前看到的都是虚假的世界，而这一眼看到的才是真实的世界。

　　真所谓“不怕不识货就怕货比货”，区分真货和假货的最简单办法，就是将真货和假货放在一起进行对比，假货跟真货比起来，无论是外表颜色还是工艺，肯定都是不如真货的，所以对比一下，必然是可以分出真假的。

　　如今秦朗看到了一眼“真实”的世界，那么自然会对自身所在的世界产生怀疑，这一点其实很容易理解。如果是见识浅薄之人，或者是愚昧之人，可以将这一眼当成是见到“仙境”或者是进入“梦境”，虽然觉得美丽，但是可以就此忘记不去想了，但秦朗却是寻根究底的人，所以他想要知道这其中的原因所在，既然无道用尽了手段才终于让秦朗看到了这么一眼，那么秦朗怎么也不可能就这么看一眼就忘记了吧？


第3580章 画中之人

　　通道已经坍塌了，这意味着无道的下场不容乐观。

　　也许无道已经被第七层次宇宙的强者碾灭了，也许跟随着通道一同陨灭了，秦朗无法得知，但无论如何无道给秦朗带来了一份极其有价值的信息，虽然只是让秦朗向第七层次宇宙看了一眼，这一眼却给了秦朗前所未有的冲击，甚至直接颠覆了秦朗的认知——

　　自身所在的宇宙，竟然并不真实，这不是颠覆认识的观念么？

　　如果是别的人有这样的想法，大约秦朗都会认为此人陷入了幻觉，或者是彻底疯了，但现在秦朗自己却有了这样疯狂的想法，这让他不知道应该如何面对了。

　　说来也是可笑啊，如今的秦朗都已经是屹立在第六层次宇宙巅峰了，更不要说低位面宇宙体系中早已经无人能敌了，但是现在秦朗却感觉以前的一切竟然都是那么地不真实，一切都如同镜花水月一样，而真实的世界应该是在第七层次宇宙之中。为何，为何竟然会如此呢？

　　秦朗从来没有因为自己来自低位面宇宙体系而觉得卑微，也没有因为曾经是来自黑铁世界的种族就觉得低人一等，但是此时就看了那么一眼第七层次宇宙的世界，却让秦朗产生了很多很多极其复杂的情绪，这些情绪或是兴奋，或是激动，或许是疑惑，或许是失落……

　　难道说从产生到现在，经历了如此多如此漫长的岁月，见识了如此多的生死离别，经历了这么多的战斗，最终却发现只是生活在虚假的世界中？只是其他人制造出来的“画中世界”，这岂不是太悲哀了吗？

　　不仅仅是相当地悲哀，而且是难以接受，相当让人觉得郁闷，这比秦朗当初发现原来华夏人族只是位于黑铁种族之列这个事实更加让他觉得悲哀，谁也不想经过了如此漫长的奋斗，到最终却只是得到了这样的一个悲哀的结果——

　　画中人！悲哀，而且脆弱！更郁闷的是，竟然一直都暴露在外面观察者的眼中，早已经被人家研究透彻了，而且如果画外面的观察者想要更改或者毁坏秦朗所在的世界，简直就太容易了，这样的结果简直让人无法接受，甚至让人觉得气急败坏！

　　要知道，作为“画中世界”的人，想要进入第七层次宇宙的世界，秦朗不知道动用了多少手段，耗费了多少精力，甚至为此还牺牲掉了一个无道，如今无道生死不明，都是为了窥探第七层次宇宙的世界，如今倒是窥探到了，但是其结果却是让人觉得如此地绝望，这让秦朗相当地郁闷，相当地恼火！

　　“该死！怎么会这样！”秦朗心头相当地郁闷，这个时候他可以理解之前为何道吾竟然会是那样的语气，竟然被连续挫败几次之后还能用那样高高在上的语气跟秦朗说话，这都是因为道吾的确是有资格如此藐视秦朗，因为双方根本都不在一个层次上，而且道吾的真身也的确是有摧毁秦朗的能力，甚至可以将整个第六层次宇宙都摧毁掉。

　　该死！这是该死！这该死的天意……

　　秦朗愤怒地感叹了一阵子，当愤怒发泄完毕之后，他逐渐地冷静下来了，并且开始考虑如何打破这个局面，虽然眼下秦朗肯定是处于不利的局面之中，但是事已至此了，抱怨也是无济于事的，总还是要继续生存下去不是？蝼蚁尚且贪生，难道说他们这些“画中人”就没有资格生存下去么？

　　更何况，“画中人”也只是秦朗自己的推测而已，这只是一种比喻，并非一定就是这样，如果道吾这些家伙真的是完全掌控了第六层次宇宙极其整个低位面宇宙体系的话，那家伙也不可能一次一次地探寻低位面宇宙体系，想要绕过永恒天轮盘的阻隔——对了，道吾这些家伙，还不能绕开永恒天轮盘！

　　想到永恒天轮盘的时候，秦朗心头不禁一振，看来就算是道吾那样的高层次宇宙生灵，也有无法了解和掌控的东西，永恒天轮盘就是其中之一，所以低位面宇宙体系并非就真的一无是处，依然是有一些东西可以让高层次宇宙的强者感到忌惮，依然有一些东西是高层次宇宙强者们都羡慕的东西。

　　道吾就算是再厉害，看来也是无法突破永恒天轮盘的，而且他们一定还在想尽办法从低位面宇宙体系中寻找他们想要的东西——看来秦朗如果返回低位面宇宙体系的话，一定会好好地搜寻一下，看看整个低位面宇宙体系之中，究竟还有什么东西可以让这些高层次宇宙强者们念念不忘的，而且既然是属于低位面宇宙体系的好东西，那么肯定也不能让道吾这些家伙白白给弄走了不是？

　　道吾这个家伙，现在一定又准备着贯通高低位面宇宙的通道，现在秦朗并不想阻止他，因为就算是阻止了道吾，依然无济于事，那时候会有更多的第七层次宇宙强者们降临到这里，然后秦朗自己也就永无宁日了，而且道吾不过只是第七层次宇宙诸多强者中的一员而已，不断地击杀他的分身臭皮囊，其实也没有太大的意义，真正有意义的事情还是要弄清楚第七层次宇宙的真正面目才行，搞清楚第七层次宇宙为何跟第六层次宇宙和整个低位面宇宙体系截然不同的原因。

　　虽然第七层次宇宙跟第六层次宇宙和低位面宇宙体系的察觉都是相当地巨大，但是秦朗同样觉得第七层次宇宙和第六层次宇宙、低位面宇宙体系依然是有一些联系的，如果秦朗可以理解到这种联系的话，那么应该就能够搞清楚具体问题所在了。

　　以前秦朗对于第七层次宇宙几乎是一无所知，想要了解第七层次宇宙也不知道如何下手，但是现在毕竟不同了，秦朗通过无道的眼睛看了第七层次宇宙一眼，虽然只是一眼，但是就如同是蚂蚁群体之中的一只小蚂蚁，终于抬头向天空中看了一眼，看到了辽阔的蓝天，漂浮的白云，高高飞翔的苍鹰……然后，这些东西必然会给这一只小蚂蚁的内心带来前所未有的冲击，甚至让它开始怀疑蚁后的命令是否正确。


第3581章 远近高低各不同

　　秦朗看了一眼第七层次宇宙的世界，虽然只是一眼，但是秦朗必然不可能忘记其中的任何一点点小细节，而现在秦朗就是要将这些一点一点的小细节通通地回忆一遍，然后对于其中的每一个小细节都进行仔细地推敲和推衍，因为这是秦朗打开第七层次宇宙的唯一“钥匙”，如果不能从中有所收获的话，那么秦朗也就只能永远止步于此了，永远无法了解第七层次宇宙世界。

　　因为秦朗已经失去了无道，没有办法再进行一次类似的冒险了，接下来秦朗只能靠自己的观察、推衍和领悟了，已经别无他法。

　　不过，无道可是秦朗的身外化身，就相当于秦朗自己，而一个人最难对付的对手就是自己，最了解的人也只能是自己，既然无道将这一眼的信息传递给了秦朗，那么其想法自然是跟秦朗一样——无道用尽办法传递这一眼的信息，就是要让秦朗找到窥探第七层次宇宙的办法！所以无道让秦朗看到了这一眼，不仅仅是让秦朗这个土鳖开开眼界，更重要的是让秦朗找到窥探第七层次宇宙的办法。

　　仔细想想看，就算秦朗真的只是蚂蚁窝中的蝼蚁一只，或者只是“画中人”而已，一直被人研究和窥视，但只要有心的话，就算是画中人也是可以窥探到外面的世界，这个时候秦朗想到了华夏一个神话故事，关于一个画中女子跟一个书生恋爱的故事，这个本身自然是不足以为奇，但此时却对秦朗而言有了特殊的意义——虽然画外之人想要观察画中人更加容易，并且要改变和破坏画中世界也更容易，但是这并不意味着画中人就没有办法观察画外的世界。

　　只要画中世界的“生灵”一旦弄清楚了自己的处境，知道所处的是画中世界，那么自然就会尝试窥探画外的世界，那时候要了解画外世界，甚至跟画外的书生产生爱慕之情都是可能的。

　　虽然神话故意不一定就是真的，但是很多神话故事其实都跟事实有一些关联的，画中世界的人要窥探画外的世界，其实也应该很容易，因为这一幅画可能就是一扇窗，通过这一张画纸的距离，虽然不足以看到整个画外世界，但是至少可以管中窥豹，看到画外世界的一部分情况了。

　　“唔……应该就是这样了，第六层次宇宙本来就是在第七层次宇宙之内，就如同画中世界本来就在画外世界一样，所以说只需要找到能够观察画外世界的那一扇窗户就行了。”秦朗如此想到，心里面逐渐有了一个应付的办法了。

　　通道？

　　对于秦朗来说，根本就不需要什么通道，因为秦朗已经明白了关键一点：既然第六层次宇宙就在第七层次宇宙之中，那么要观察第七层次宇宙应该就非常容易了，根本就不需要什么通道。反而，第七层次宇宙的强者要进入第六层次宇宙世界才需要通道，因为第七层次宇宙的强者必须将他们的层次降低一下，才可以进入其中。

　　这个道理其实很简单，比如很多二维世界存在于三维世界中，但是三维世界却不会存在于二维世界中，所以三维世界的生灵要进入二维世界，就必须将自身降低一个层次，只有如此做才能进入二维世界中，就是这么一个简单道理。

　　想通了这个道理之后，秦朗也就不需要异想天开地开辟什么通道了，因为他根本就不需要什么通道，或者说这个通道早已经存在，这就好像蚂蚁窝中的蚂蚁，其实只要走出蚂蚁窝，只要抬起头或许就可以看到苍鹰的世界，可以看到人类的世界，就是这么简单。

　　至于从第六层次宇宙中观察第七层次宇宙，之前元始未能做到，幻绝也未能做到，并非是他们的智慧和手段不行，也不是欠缺什么东西，而是因为他们没有识破第七层次宇宙的障眼法罢了。

　　所谓的障眼法，一方面就是第七层次宇宙生灵留在这里的诸多通道，这些通道可以被元始和幻绝感知到，也被秦朗给感知到了，于是他们都下意识地认为要进入第七层次宇宙中，就必须创造类似的通道，或者说是利用这些第七层次宇宙生灵留下的通道，总而言之他们的思想都被局限在一个一个地通道之中，自己给自己“画地为牢”了，自然也就很难将思维放在其他的办法上面了。

　　当然，这只是其中一个原因而已，至于另外一个原因，那就是第七层次宇宙的强者们将“观察窗口”给遮盖住了。这就好像画中人如果要从画中世界走出来，那么必然只能从画面纸上走出来，总不能走纸背或者是侧面出来吧？同样，画中人观察画外世界，也只能通过画面上的“观察窗口”来进行观察，但是如果画外世界的人将画面用东西给遮盖起来的话，那还怎么观察呢？显然怎么观察都没有用，这就一下子隔绝了画中人观察画外世界的可能性了。

　　事情其实就这么简单，秦朗知道自己的判断应该是八九不离十了，因为整个事情其实非常地简单，而且第七层次宇宙的强者们都不需要费什么手脚，直接将这个观察窗口给遮盖起来，就如同将一幅画给遮盖起来，或者是将一个蚂蚁窝用一个小小围墙围住了，自然就会让这些蚂蚁以为世界就只有如此大而已，因为它们没有办法越过那一道围墙。

　　现在，秦朗只需要找到第六层次宇宙中可以观察第七层次宇宙的“观察窗口”就行了，然后他相信应该可以轻易撕开这个观察窗口上面的迷雾，因为在第七层次宇宙的强者们看来，第六层次宇宙的生灵都是太低层次、太低级了，所以断然想不到这一点，更加想不到观察第七层次宇宙世界竟然如此简单。

　　事实也是如此，元始没有想到，幻绝也没有想到，之前秦朗也没有想到，这些聪明人都给自己画地为牢，都以为想要脱离第六层次宇宙，那就必须“打洞”，必须建立通道，殊不知却早已经有一个“天窗”存在了，根本就不需要建什么通道，直接找到这个天窗，并且捅破窗户纸就行了。


第3582章 一扇天窗

　　这一次秦朗已经豁然贯通了，他知道这才是无道给他看了一眼第七层次宇宙世界的真正用意，否则的话，单单只是看一眼有什么用处呢？又不能完全洞悉其中的奥秘，看了也不如不看。但是现在不同了，秦朗知道有这样一个“天窗”存在，那么自然是要弄清楚其位置所在了，而且要知道如何通过这个“天窗”来观察第七层次宇宙的世界。

　　之前秦朗本来已经是心灰意冷了，但是现在却又是满血复活、精神抖擞了，就算是知道自己不过就是一个“画中人”，秦朗也觉得无所谓了，因为只要有自己的灵性和个性，就算是画中人也是可以通过修行来强大自身，也是可以超越自身所在的世界的。

　　现在，秦朗一心一意地寻找所谓的“天窗”，并且他非常确定这东西应该就是存在的，只是不知道以什么方式存在，但是秦朗自然是有办法弄清楚其中的秘密。毕竟，秦朗有幻绝这样一个强大的盟友，这家伙现在已经算是第六层次宇宙的新一任大主宰了，不过幻绝可是主宰着第六层次宇宙走向陨灭，当然这跟秦朗没有多大的关系，因为月圆月缺、花开花落都是天地之理，有生于灭、有始有终这是必然的事情，秦朗如果连这一点都看不开的话，那么也就太弱了。

　　通过幻绝，秦朗可以探查到整个第六层次宇宙的大部分的区域，自然也知道第六层次宇宙的很多信息，所以如果通过幻绝地帮忙，秦朗当然可以更快地找到他想要找的地方。

　　终于，在收集了海量的信息之后，秦朗大概确定了一个地方：这是被称之为“无尽星云海”的地方。

　　无尽星云海，顾名思义就是纯粹都是无边无际的星云，如同海洋一样，而星云本来也是第六层次宇宙之中最常见的东西，不足以为奇，就算是这一片星云大了一些，也不足以让人感到意外。但是，就是这种不足为奇的存在，反而引起了秦朗的关注。

　　第七层次宇宙的强者们如果只是想要掩藏这个“观察天窗”的存在，那么最好的办法不是用高射莫测的东西来掩盖，因为越是高深莫测的东西，反而越是容易引起人的关注，比如这里如果出现了一些不应该出现在第六层次宇宙的法则波动或者其他东西，岂不是故意在引人注意么？而且，这分明就是在告诉第六层次宇宙的强者们，如果继续在这里查探的话，应该一定会收获的。

　　所以说，真正比较好的掩藏方式，其实就是不经意、不露声色地掩藏，完全不留任何痕迹，让人觉得不足以为奇，这其实就可以达到很好的效果了。即便是有人摆放这里，即便是有一些智慧之士察觉到了这里的异常，第七层次宇宙的强者们也可以动用他们在第六层次宇宙的臭皮囊来处理这些“意外因素”，确保秘密不会被发现。

　　高明地掩藏方式，再加上低调的意外处理方式，这就足以确保秘密不会泄露出去了，直到出现了秦朗这个意外，秦朗的出现，并且对这无尽星云海产生兴趣，就意味着这里的秘密可能会被揭发出来了。就算是第七层次宇宙的强者们察觉到，也来不及抹除秦朗，因为此时秦朗的修为已经达到了第六层次宇宙的顶峰了，除了元始和幻绝之外，余者不足为论，根本不可能给秦朗造成任何威胁，就算是道吾的臭皮囊也没有办法威胁到秦朗。

　　不过，当秦朗出现在无尽星云海附近的时候，应该是引起了第七层次宇宙强者们的关注，以至于秦朗竟然感觉到了道吾的意志，这家伙摆明是有些“紧张”秦朗现在的行为，否则也不会泄露了行踪，被秦朗和幻绝感应到了他的存在。

　　既然道吾都开始关注秦朗在无尽星云海附近的行动，那么就意味着秦朗这一次的推测应该是比较接近事实了，至少可以证明一点：这个无尽星云海中，的确是有一些关于第七层次宇宙的东西，否则道吾不可能如此上心，专门来盯秦朗的动静。要知道，道吾现在的主要任务依然是贯通高低位面宇宙体系的通道呢。

　　对于秦朗的行动，幻绝反而有些不太理解：“秦朗，你为何对这无尽星云海感兴趣呢？难道说你觉得这其中有什么好东西不成？但是，我可以清楚地告诉你，这里面我什么都感应不到，就是寻常的星云而已，甚至连蕴藏的元气和修行资源都不是很多。”

　　幻绝觉得秦朗这样的行为简直就是在浪费时间，盯着一片星云海观察，简直就是没有意义的事情，但是幻绝却又觉得秦朗不可能如此无聊，或许这么做可能是有其他的用意。

　　“这地方很有价值，我是说或许的话。”秦朗说，“我现在还不敢肯定，但是当我仔细查探了之后，或许就有一些意外收获了，但是你现在不用有特别的反应，因为不需要打草惊蛇，现在第六层次宇宙之中，可还有不少高层次宇宙的臭皮囊在这里游荡呢。”

　　“那是自然，我也知道这些家伙存在于第六层次宇宙中不是什么好事情，但是如果我不允许他们存在的话，就只能被迫跟我们开战，现在元始应该巴不得我这么做——”

　　“我没有责怪你的意思。”秦朗解释说，“如今你才是第六层次宇宙的大主宰，自然是知道应该做什么，不应该做什么，我是不会质疑你的判断，也不可能质疑你的判断，你觉得应该对这些臭皮囊采取什么方式都行。我只是说，这个无尽星云海我还会研究一阵子，我认为这里应该出现一些让我们可能会感觉惊喜的东西。”

　　秦朗不会干涉幻绝的事情，虽然曾经两位都是紧密联系的盟友，但是盟友毕竟是盟友，而不是真正性命相交的朋友，所以不能将事情做得太过，秦朗不能对幻绝的事情指手画脚，否则的话，之前攒积的那些战斗情谊，很容易就会烟消云散了。


第3583章 打开天窗

　　既然幻绝不太相信无尽星海之中隐藏着什么东西，那么秦朗也就不会刻意继续去证明什么，何况秦朗现在也没有办法证明，这一切都是建立在秦朗的推测和猜测基础上的，秦朗自己都没有办法肯定是否无尽星海就是所谓的“天窗”了。

　　随后，秦朗就开始对无尽星海的情况进行研究，正如幻绝所说的，这无尽星海就是普通的星云组成的，没有任何特异的地方，哪怕是一点点特异的地方都没有。但正是因为如此，秦朗反而觉得有些诡异，认为可以从中好好地研究一番——越是平淡无奇的地方，反而越是可能成为第七层次宇宙强者们遮盖住的“天窗”所在。

　　时间流逝。

　　不知道用了多少时间，秦朗已经将这无尽星云海研究得十分透彻了，甚至他已经将这个地方摸索了一个遍，但是无论如何就是不能找到所谓的“天窗”究竟在什么位置，似乎这无尽星云海之外依然是无尽虚空一样。

　　难道判断错了？还是找错了地方？

　　秦朗心头嘀咕道，他觉得或许可能是判断错误，那所谓的“天窗”或许是纯在的，只是却不在这是一片无尽星云海之中。或许，应该考虑一下其他的地方？秦朗虽然一向判断都很准确，但是这一次看来好像真的是弄错了。既然是弄错了地方，或许也就只能重新来过，另做考虑了。

　　秦朗差一点就准备另做打算了，但这个时候他却生生地打消了这个念头——这不对劲！或许那个所谓的“天窗”之所以并未被发掘，不是因为没有人试图去寻找过，而是可能去寻找过，但是却无法将其发掘出来，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。第七层次宇宙的强者们可能只是简单地遮掩了这个天窗，就让第六层次宇宙的强者、智者们都没有办法了，就算是思考过“天窗”的存在，那也必须亲眼目睹了才能算数啊，但是第六层次宇宙的世界如此广袤，谁知道这个“天窗”究竟在什么地方呢？而最高明的一点，却可能在于明明已经知道了“天窗”的位置，就站在这里，却并不能发现和意识到这一点。

　　试想，连秦朗都未能从这无尽星云海中发现出什么，那么其余的修士就算是有人进入这里，就算是有人考虑过“天窗”的存在，又怎么可能发现并且找出这该死的“天窗”呢？

　　“看来，多半就是在这里了！”秦朗将心头之前存在的疑虑统统给打消掉了，越是在怀疑自己的时候，可能越是接近成功的时刻。越是平淡无奇的地方，很可能越是隐藏着最重要的东西。

　　“无尽星云海，就让我来揭开你的神秘面纱好了！”秦朗自言自语地说道，如果这里真的是“天窗”的位置所在，那么秦朗就要揭开第七层次宇宙强者们遮盖在这里的神秘“面纱”了，这对于秦朗而言自然是一个极大的考验了。

　　而且在这个时候，什么法则、什么力量其实都没有什么用处，因为第七层次宇宙强者们留在这里的“障眼法”可不是靠什么法则和力量来实现的，因为动用什么法则、力量都可能被人感应到，而且绝对逃不过元始、幻绝这类顶级存在的感应。越是强大的法则和力量波动，虽然给人带来危险，但是也可能引来冒险的人，而冒险的人多了，总会有人成功的。所以，真正想要隐藏什么，最好的办法就是平淡无奇，丝毫不引人注意。无尽星云海，完全符合了平淡无奇的条件，就算是幻绝都是这么认为的，但是秦朗知道关键就在这里，只要他可以刺破这平淡无奇的面纱，那么他就可以通过这里观察到第七层次宇宙的一些情况，那时候对秦朗将会是难以描述的冲击。

　　但是在打开“天窗”的神秘面纱之前，秦朗还需要参悟，需要更多的领悟，要撩开这平淡无奇的“面纱”，秦朗就必须转变，不管是内心认识的转变，还是自身形态的转变，因为一个“画中人”要进入画外的世界，这一步踏出看似容易，但实际上却是打破了世界层次和种族层次之间的阻隔。就连在神话传说之中，也只有“画中仙”方才能够做到，也就是经过了修行的画中人才有资格打破画世界的束缚。

　　秦朗并不认为自己没有资格撩开这个遮盖“天窗”的面纱，这不仅仅是源于自信，也是因为秦朗自己的确是需要走到这一步，如果不能打开“天窗”去观察第七层次宇宙的话，那么秦朗就永远都无法摆脱“画中人”的束缚，从而永远都只能处于被第七层次宇宙强者们研究和压制的处境中，根本就没有任何改变的可能。不过，如果秦朗可以打开“天窗”的话，那么就有可能打破“画世界”的束缚。

　　当然，“画世界”不过就是一种比喻而已，真实的情况应该并非如此简单，秦朗知道这些秘密只有在打开“天窗”之后才能解开，只是目前他连“天窗”是什么样子都还不知道，但秦朗唯一可以肯定的就是“天窗”一定是存在的，并且只是被简单地掩盖着，只要秦朗洞悉了对方掩盖的方法，那么应该就可以轻松地打开这个所谓的“天窗”了。

　　但是，如何能够轻松地打开“天窗”，这就是极其困难的事情了，秦朗本以为只要能够大致确定天窗的位置所在，到时候车到山前必有路，应该很容易就可以走出这一步，奈何事情比秦朗想象的复杂多了，他的确是找到了这无尽星云海的，但是看到的却只是无尽的星云而已，其余的什么都未能看到。

　　无尽星云海？究竟有何不同之处？

　　秦朗脑子当中已经转过了千百万个念头，但是却始终没有头绪，不知道应该如何才能踏出这关键的一步，从“画”中走出去，至少让他的视野可以走出这“画世界”。当无数的念头兴起、陨灭之后，秦朗的脑子当中终于闪过了一点点灵光，他终于看到了他所渴求的关键性东西，那代表了“天窗”真实存在的证据！


第3584章 一眼破天机

　　正所谓“一眼破天机”，秦朗终于知道为何他没有看到“天窗”所在了，尽管“天窗”就在这无尽星云海之中，尽管就在眼前，只是因为秦朗依然是用“画中人”的眼光来看待这里的一切，所以总是看不出问题所在，但是如果能够借助第七层次宇宙生灵们的“眼神”，借助他们看世界的方法，应该就可以看出这里的玄妙所在了。虽然这个想法对于其他任何人来说都没有用处，因为就算是想到了这一点，也是没有办法做到的，毕竟谁会用第七层次宇宙生灵看世界的方式呢？谁知道他们是如何看世界的呢？

　　但是秦朗真的知道他们是如何看世界的，因为秦朗通过无道的眼睛看第七层次宇宙一眼，虽然只是极其短暂的一眼，但是却足以给秦朗带来关键性的启发，这个时候秦朗算是彻底明白了无道的苦心，这一眼虽然非常非常短暂，但是包含的内容却真的是一点都不简单，包含的内容实在太多了，不仅仅让秦朗明白了“画中人”和处境，而且也让秦朗知道了“天窗”的存在，现在更是利用这一眼看世界的方法，知道了应该如何洞悉第七层次宇宙的情况，第七层次宇宙世界，包含了更多的“颜色”，无道看第七层次宇宙的那一眼中，已经“映”下了第七层次宇宙中的一些特殊的“颜色”，这让秦朗大致了解到了他们看世界的方式，所以秦朗开始模拟第七层次宇宙生灵认知世界的方式，随后意想不到的事情终于发生了——

　　原本在秦朗眼中平淡无奇的无尽星云海，顿时出现了无数的密密麻麻不规则的龟裂纹，原本无比真实的第六层次宇宙世界，这个时候看起来也并不那么真实了，反而给人一种非常虚幻的感觉。不怕不识货就怕货比货，这个时候既然整个无尽星云海看起来都那么虚幻，那么真实的一面自然也就显现出来了，如同拨云见日一样，在秦朗的眼中，一个极度“真实感”的世界出现在他的眼中了，虽然跟之前无道那一眼看到的世界完全不同，但是感觉却是完全一样，这意味着秦朗真的已经撩开了遮在“天窗”上面的神秘面纱，看到了第七层次宇宙的一些情况了。

　　不过，除了秦朗，其余人就算是幻绝也无法看到第七层次宇宙的景象，因为幻绝没有之前无道的那一眼体验，自然也就无法没有办法拨云见日，看到这第七层次宇宙的景象了。

　　更加真实、更加广袤、更加宏大……

　　这就是秦朗见到第七层次宇宙的感觉，这种感觉让秦朗瞬间就觉得整个第六层次宇宙竟然如此狭窄，甚至有一种憋气的感觉，这个时候他就好像一个人被关在了一个蚂蚁窝中。

　　但秦朗无法洞悉第七层次宇宙的玄妙，因为第七层次宇宙的法则体系跟秦朗领悟到的截然不同，似乎都不是在一个基础上建立起来的，不像整个低位面宇宙体系和第六层次宇宙的法则力量实际上都是有相同的基础，不外乎就是复杂、变化而已，有了同样的法则基础，要了解起来自然就更加容易了，但是如果没有同样的法则基础，那么真的就好像一只蚂蚁忽然间进入了人类世界，虽然可以用人的目光看这个世界，但是却很难理解它所看到的世界。

　　就算是秦朗作为堂堂的纪元霸主，作为第六层次宇宙的顶级存在，也无法打破这种层次差异带来的无知，何况秦朗就算是再厉害，也不过只是一个“画中人”罢了，整个第六层次宇宙或许都只是微不足道的存在，所以就算是秦朗在第六层次宇宙和整个低位面宇宙体系都拥有强横无可匹敌的力量都没有用，因为第七层次宇宙是截然不同的，什么修为、什么境界都没有用，唯一有用的就是秦朗学到的处世经验——小心使得万年船！

　　虽然秦朗算是已经打开了“天窗”，算是看到了幻绝等人都无法看到的景象，但是这不过就是一种象征意义，并没有任何实质性的意义，现在秦朗依然是在第六层次宇宙当中，依然只是一个“画中人”，并未真正踏入第七层次宇宙，而且秦朗甚至不知道应该如何踏入第七层次宇宙的世界中，也不知道是否可以用这样的形态进入第七层次宇宙，毕竟宇宙层次不同，甚至法则基础都不同，或许“画中人”进入真实世界的时候，就如同是一滴墨汁而已。所以可想而知，一旦遇到什么风吹雨打，兴许就被摧毁了。

　　纵然是在“画中世界”可以呼风唤雨、拥有法力的画中仙，一旦进入了真实世界中，却未必可以调动真实世界的风雨，反而可能变得异常地脆弱——进入一个世界，必然会受到一个世界法则的限制！这是必然的！进入一个强大的世界，更是如此！要么去适应这个世界的法则力量，要么被这个世界的法则力量碾碎！

　　所以，虽然秦朗已经知道了“天窗”所在，但是却不能有任何轻举妄动，根本就没有想过要直接进入第七层次宇宙之中，因为那样做无疑可能是自寻死路，甚至有可能刚进入第七层次宇宙中就立即灰飞烟灭了，毕竟第六层次宇宙的生灵是否可以直接存在于第七层次宇宙中都还是未知数。

　　观察！唯有仔细地观察和参悟，一点点弄清楚第七层次宇宙的状况，秦朗方才有可能找到自己想要的答案。

　　如今透过这个“天窗”，秦朗看到的第七层次宇宙世界可谓是光怪陆离，而且秦朗看到第七层次宇宙的任何一样东西，都会觉得异常地复杂，其中包含的信息太多了，根本不是秦朗现在能够理解过来的。

　　这个时候，秦朗也可以理解为何道吾那厮总是高高在上的感觉了，人家生存的世界简直是太广袤、太宏大了，而秦朗生存的这个第六层次宇宙之中，简直都跟井底之蛙似的，更不要说什么低位面宇宙体系——


第3585章 无可奉告

　　但是，道吾这些家伙为何一心想要贯通高低位面宇宙体系的通道，想要越过永恒天轮盘呢？他们究竟想要什么东西？第七层次宇宙可是如此地宏大，为何还不能满足他们的胃口呢？

　　感叹了一番第七层次宇宙的宏大之后，秦朗再度想到了道吾那些家伙所做的事情，这些家伙总是想尽办法去贯通高低位面宇宙通道，想要入侵低位面宇宙体系，秦朗一直以为他们是为了修行资源，为了元气或者灵性之类的，但是现在秦朗对于这个判断已经产生了质疑，因为道吾这些家伙从低位面宇宙体系获取的灵性和元气，还有修行资源，可能根本就无法满足他们的消耗，因为他们的世界太庞大了，相对于整个低位面宇宙体系实在太过庞大了，就算是将整个低位面宇宙体系给榨干，可能都无法满足他们的要求。所以说，他们真正的目标应该不是元气和修行资源，应该是别的东西，对他们而言很重要的东西！可惜却被秦朗忽略掉的东西！

　　整个低位面宇宙体系，曾经秦朗和天鬼可是将其统统探索了一番，但是根本就没有发现什么足以让第七层次宇宙强者都为之疯狂的东西，当然这不能说明秦朗和天鬼没用，只能说明他们的见识还未达到第七层次宇宙生灵的层次上去，就算是身在宝山也只能是空手而归。就凭道吾这些家伙表现出来的势态，秦朗就可以肯定他们一定是确定低位面宇宙体系中有什么了不起的“宝物”，否则他们不可能如此卖力。

　　当然，最大的一个疑点就是永恒天轮盘！这东西存在于低位面宇宙体系中，本来就很让人费解，即便是以秦朗如今的修为境界，也无法完全参悟永恒天轮盘的秘密，更不知道这东西是谁制造出来的，反正低位面宇宙体系的强者，应该是没有这个本事，或许是高层次宇宙强者所为。只是，如果是高层次宇宙强者所为的话，那么制造永恒天轮盘的家伙岂不是故意跟他们自己人作对么？否则的话，也可能这永恒天轮盘根本就不是高层次宇宙的强者制造出来的，而是“天生”的。

　　但是无论如何，永恒天轮盘的存在，就是隔开高低位面宇宙体系的，这一点无庸质疑，但是为何要从第六层次宇宙隔离开呢？按照秦朗现在的观察，严格说来第七层次宇宙才算是所谓“高位面宇宙体系”，因为第七层次宇宙才算是给了秦朗真正颠覆式的冲击，让秦朗甚至都已经开始怀疑人生了。

　　“嗯，如此看来，有两样东西都是关键。其中之一，就是道吾这些家伙正在想尽办法都要得到的东西。但是，道吾肯定不会告诉秦朗，或者说道吾都不知道，秦朗更不知道；另外一件东西，依然是永恒天轮盘，这东西可是道吾这些家伙都无法破开的，让他们只能想出来一个‘绕道’而行的方式，可见这永恒天轮盘应该也是关键的关键了。”秦朗得出了这样的分析结论。

　　想要解开第七层次宇宙的奥秘，他认为可能还是要从永恒天轮盘下手，因为另外一个关键秦朗是没有办法接触到，甚至连那东西是什么都不知道，所以又有什么办法呢？

　　虽然已经找到了“天窗”，但是秦朗现在却没有办法直接打开天窗走出去，因为一旦他走入第七层次宇宙世界，可能迎来的就是死亡或者是毁灭性打击，所以为了稳妥起见，他认为需要更加了解第七层次宇宙才行。而了解的办法之一，就是再去跟永恒天轮盘“交流”一下。

　　秦朗曾经跟永恒晶壁的意志交流过，而且从永恒晶壁中领悟到了低位面宇宙体系的终极防御力量，也算是跟永恒晶壁意志有那么一点点“交情”了，所以秦朗认为凭借这么一点交情，兴许是可以从永恒天轮盘那里得知一些关于第七层次宇宙的信息，那样的话，可就算是找到了一个突破口了。

　　秦朗的想法其实是不错的，奈何太想当然了，当秦朗试图跟永恒晶壁意志进行沟通的时候，却遭遇了“碰壁”，永恒晶壁意志非常干脆地拒绝了秦朗的提议：“既然你已经进入高位面宇宙体系了，那么你就不可信了！你也不要想再回到低位面宇宙体系了，我不会放你通过！”

　　“呃……我可是秦朗，难道你不认识了？”秦朗相当郁闷，这进入了第六层次宇宙之后，永恒晶壁的意志竟然就翻脸不认人了。

　　“我知道你是秦朗，但是你已经离开了低位面宇宙体系，那么就不会受到永恒天轮盘的保护，这是基本规则！”永恒晶壁意志没有任何转寰余地，“虽然我们之前是有过一定程度地合作，但那只是以前的事情，现在你已经在高位面宇宙体系了，我不能确保你是否已经被渗透了。”

　　“我当然没有被渗透，王八蛋才被渗透了！”秦朗郁闷地回应永恒晶壁意志，“我千辛万苦才到这里，就是为了找到能够击败高位面宇宙体系的办法，或者说是如何抵御他们的入侵，怎么可能会被渗透？”

　　“对不起，我已经无法相信你的话。”永恒晶壁意志坚持说，“一旦你进入了第六层次宇宙之中，那就不可靠了！这是基本规则，不能更改！”

　　“好！我理解你的坚持，也理解你的原则！不过，你可以告诉我第七层次宇宙的生灵究竟是怎样地存在么？因为我现在想要进入第七层次宇宙，你可以告诉我它们的信息么？这不会违反你的原则。”秦朗向永恒晶壁意志说。

　　“是的，这并不违反原则，但是很抱歉我并不知道第七层次宇宙的情况，所以没有办法。”永恒晶壁意志的回应让秦朗简直是哭笑不得。

　　“这是什么话！”秦朗郁闷道，“你怎么不可能知道第七层次宇宙的情况呢？你应该一直都在跟他们打交道，他们不是一直都想要突破永恒晶壁的防御么？”


第3586章 永恒的气息

　　“是的，但是他们一直都是以第六层次宇宙生物出现在我的面前，我并未直接面对真正第七层次宇宙的生灵，所以如何知道他们生活的世界是什么样子的？”永恒晶壁意志向秦朗解释了一下，如果不是考虑到秦朗之前跟他真的有一点点交情的话，也许根本就不会跟秦朗进行任何解释，这大概已经算是“法外开恩”了吧，毕竟按照永恒晶壁意志一向的风格，这家伙根本就不会跟高层次宇宙体系的生灵任何情面的，直接进行镇压和打击就行了。

　　但是，秦朗还留意到了一个问题：永恒晶壁变得更强大了！

　　所以，秦朗禁不住问了一句：“你好像变得更强了！怎么，难道说你的永恒晶壁也能不断地提升？”

　　“的确是如此，永恒晶壁如果一直都没有提升的话，早已经被攻破了——唔，这不是你操心的事情。”永恒晶壁意志似乎依然对秦朗怀着戒备之心，这是因为秦朗现在处于第六层次宇宙之中，已经不在永恒晶壁的“保护范围”之内了。

　　“行了，我知道你对我心存戒备，那我也就不多问。不过，你的防御力量在逐渐地升级，这对我来说也是好事情，至少不用担心道吾那些家伙在短时间之内就可以进入低位面宇宙体系之中。”秦朗说，“只是对于第七层次宇宙，难道你就真的没有一点信息告诉我么？”

　　“无可奉告！”永恒晶壁意志依然是拒绝了秦朗。

　　就在秦朗准备发出一声无奈叹息的时候，他却感应到了另外一个意志，一个带着永恒气息的意志！这是……永恒天轮盘的意志！

　　秦朗虽然曾经多次进入永恒天轮盘之中，但是却从未感应到永恒天轮盘自身的意志，而只是感应过永恒晶壁和母圣的意志，但是母圣的意志并不是十分明显，只是在不断地“生产”一个接着一个的永恒泡沫而已，似乎并不怎么关心大局，至于永恒天轮盘本身的意志，秦朗从未接触过，但是能够让秦朗感觉到永恒的气息，在秦朗看来只可能是永恒天轮盘才会有的。

　　秦朗的内心一阵莫名地兴奋，因为这可是永恒天轮盘的意志啊，唯一最接近永恒之道的东西，反正目前在秦朗看来，是没有什么东西真正可以永恒和永生，只有永恒天轮盘有给秦朗一种永恒的感觉，如果能够跟永恒天轮盘的意志交流一下话，这将会是对秦朗好处多多的一件事情，所以秦朗就算是不想兴奋都不可能的。至少，却不知道永恒天轮盘的意志会向他传递什么信息呢？

　　“微小与宏大，虽然会有巨大的力量差距，但是却没有本质的区别。无人可以永生，这就是永恒天轮盘存在的意义。”这就是永恒天轮盘向秦朗传递的信息，似乎比较简单，但是寻思一下，却又觉得十分晦涩难懂。

　　秦朗还想要跟这永恒天轮盘的意志交流一下，奈何这一股永恒的意志却悄然消失了，秦朗再也无法感应到了。

　　微小与宏大，只是力量的差距，而无本质的不同？无人可以永生？

　　秦朗的脑子当中不断地闪过这两句话，他知道永恒天轮盘的意志既然给他传达了这么一条信息，那么就足以说明这两条信息是有很大的价值的，因为就算是所谓高层次宇宙的强者们，对于永恒天轮盘也是心怀敬畏的，从未有谁说过什么征服永恒天轮盘的话，就算是那些所谓的高层次宇宙强者们，被永恒天轮盘挡住之后，也就只能绕道而行，根本就没有谁能够真正摧毁永恒天轮盘。

　　只是，为何这永恒天轮盘的意志竟然会给秦朗传递这样的一个信息呢？要知道以前从未听说过永恒天轮盘的意志跟谁进行过交流，难道说秦朗自己真的是有些与众不同么？秦朗可不这么认为，别看秦朗心在已经算是走上了整个低位面宇宙体系乃至是第六层次宇宙的巅峰，但是相对于高层次宇宙强者来说，秦朗的实力依然是不够看的，所以单纯以力量而言，秦朗并不足以惊动永恒天轮盘的意志。

　　不过，之前永恒天轮盘说过一句话“微小和宏大，只是力量上的差距，本质上并无不同”，难道说永恒天轮盘看着的并非是力量大小，而是直接看到的本质，永恒天轮盘的意志认为秦朗的“本质”有些特别，是这个意思么？

　　这个结论让秦朗稍微有一些被鼓舞的感觉，如果自己的本质能够惊动永恒天轮盘的话，这的确是一件让人自豪的事情，但是秦朗并不明白永恒天轮盘看到的本质究竟是什么。

　　秦朗沟通永恒晶壁的意志，实际上是为了获取关于第七层次宇宙的一些信息，奈何永恒晶壁意志却是无可奉告的感觉，不过现在秦朗竟然感应到了永恒天轮盘的意志，并且得到了一点点信息，虽然不是关于第七层次宇宙的信息，但是秦朗相信这个信息的价值其实相当大的，只是目前秦朗还未真正理解到其中的价值而已。

　　至于第七层次宇宙的强者究竟有多厉害，秦朗现在反而轻松一些了，按照永恒天轮盘传递的信息——并无本质不同，也就是说秦朗这些来自低位面宇宙的修士，其本质并不比道吾那些第七层次宇宙的强者们差多少，所以这就足够了，秦朗顿时觉得自己好像又信心满满了，之前那种作为“画中人”的悲哀已经打消了很多。更何况，永恒天轮盘的意志还说了一句“无人可以永生”，这不是更好么，既然无人可以永生，那么死亡面前人人平等，高层次宇宙的修士们同样如此。

　　“真是想不到，你竟然跟永恒天轮盘的意志产生了感应。”这个时候，天鬼禁不住说了一句，显得极其地羡慕，永恒天轮盘啊，不管是高位面还是低位面宇宙体系，无数强者们都见过其存在，甚至也有一些强者进入过永恒天轮盘，但是从未有人跟永恒天轮盘的意志产生过交流，所以天鬼羡慕秦朗的际遇那也是理所当然的事情。


第3587章 无人永生

　　“的确是感应到了。”秦朗向天鬼说，“当然，你也不用羡慕我，因为从永恒天轮盘那里，我只是得到了一个信息而已，并且这个信息可以免费分享给你。”

　　“真的么？”天鬼有些激动，没想到秦朗竟然如此无私，对朋友真的无话可说，竟然将永恒天轮盘意志传递的信息都告诉给他。

　　“当然，一个字都不会少！”秦朗果然将永恒天轮盘意志传递给他的信息都分享给了天鬼，这样的举动自然是让天鬼有一种感动得想要哭的感觉，这可是永恒天轮盘意志传递的信息啊，可想而知任何一个修士得到的话，别让都会将其视为至宝一样隐藏起来，绝对不会跟任何人进行分享的！哪怕就是这么一个信息，一句话，那也是相当相当难得的事情。

　　“秦朗……真不知道应该怎么说，能够有你这样的一个朋友，我天鬼也算是不枉此生了！”天鬼长叹一声，这可是有感而发了，修士之间能够有真正朋友的可不多，但是秦朗无疑是真正让天鬼可以信赖的一个朋友，连如此重要的信息都没有藏私。

　　“我说天鬼，你不要搞得这样感激涕零的样子行不行？”秦朗无语道，“不过就是一句话而已，看你激动个什么鸟样！”

　　“这可不是一句话那么简单，这是永恒天轮盘意志传递的一句话！”天鬼纠正说，“别说永恒天轮盘给你带了一句话，就算是永恒天轮盘的意志只是跟你打了一个招呼，都可以让你臭屁好一阵子的。”

　　“行了，行了。”秦朗向天鬼说，“反正就是这么一句话，也不见得有什么鸟用，我本来想要知道第七层次宇宙的一些信息，但是得到的却是这样不痛不痒第一句话而已。”

　　“这绝对不是不痛不痒的一句话！”天鬼再度纠正了秦朗的判断，“这可是永恒天轮盘意志给你的一句话，一句重要的话！比什么第七层次宇宙的信息更加有用！何况，你现在已经可以开始观察第七层次宇宙了，还需要什么信息么？”

　　“你知道什么！”秦朗哼了一声，“我现在的确是可以观察第七层次宇宙了，你甚至也可以观察，但是很快你就会发现第七层次宇宙跟你想象的完全不同——嗯，算了，你还是仔细去观察观察吧。”

　　天鬼这家伙之前一直都在修行，的确还没有认真去观察过第七层次宇宙的情况，这个时候听秦朗如此说，自然也就开始通过天窗去观察第七层次宇宙的情况了，而天鬼看到第七层次宇宙的世界景象之后，立即跟之前的秦朗一样震惊，震惊良久之后才向秦朗说道：“秦朗……怎么会这样呢？为何第七层次宇宙如此宏大、如此广袤的、如此不可思议，这让我们曾经生存过的那些世界都显得如此虚假、不真实，这个……我现在算是能够理解你的想法了，这第七层次宇宙的情况的确是相当地诡异，反差出我们以前生存的世界都非常地虚假，怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”秦朗向天鬼哂道，“我要是知道原因的话，怎么还会问你？还会去问永恒晶壁意志呢？永恒晶壁意志应该是知道一些关于第七层次宇宙的信息，但是这家伙却不愿意告诉我，真是有那么一点点可恶呢。天鬼，那么你觉得第七层次宇宙究竟是怎么一回事？”

　　“我怎么可能知道？怎么会知道？”天鬼喃喃道，“我觉得我不应该去看第七层次宇宙的情况，真的不应该去看，因为如此一来的话，就会显得我们的世界太不真实了！这就会让我怀疑以前生存的世界都是那样地虚假，甚至怀疑以前的修行经历、以前的一切遭遇都只是虚假的东西……难道说，我们真的只是虚幻的存在么？”

　　“我以前所在的世界上，曾经有一群人相信一个神话——每个人都只是梵天的一场梦，当梵天醒来的时候，我们这些人都会消失。所以，你觉得我们和第六层次宇宙以下的世界，是否都只是别人的一场梦呢？当别人梦醒的时候，我们就会随着梦境而消失？”秦朗平静地说道，给人一种飘渺莫测的感觉，不过实际上秦朗自己都不太相信这样的推测，如果梵天真的存在的话，秦朗也会将他干掉的，他不会容许自己的命运掌控在别人的手中。

　　不过，关于“梵天”的神话，倒是给了天鬼一些启发，这家伙认真地思索了一番之后才说：“不，我们不可能是别人的一场梦境，因为生灵不可能是在无意识的状态下被创造出来的，你我对于灵性都有一定的认知，那么就应该知道要将生命变成生灵，那是很难做到的事情，这个过程绝对不可能是在无意识的状态下做到的！”

　　不得不说，天鬼这个家伙认真起来的时候，还真是有些厉害，这家伙竟然通过“灵性”这两个字来击破了秦朗关于梵天一梦的神话猜测，当然不是“梵天一梦”的世界自然是更好，否则岂不是让那些信仰梵天的阿三们逆天了么？倒是那所谓的“梵天大神”的确是存在过，任何神话传说其实都有一些现实基础的，只有极少数是凭空杜撰出来的，而梵天大神不过也就是一个修为力量强横的修士而已，之所以会有如此多的信徒，不过就是汲取信徒的信仰之力和存在之力而已，都是一些“寄生虫”或者算是“牧羊者”罢了。

　　但是惟独灵性这种东西，是无法凭空创造出来的，就算是秦朗现在也没有办法做到，秦朗虽然可以汲取其他生灵的灵性，或者淬炼自身的灵性，但是却不能凭空产生出一种灵性种子，让一种生命蜕变成为真正的生灵。

　　比如，秦朗可以将自身的灵性转移给一些生命体，让其逐渐变成生灵，但是却没有办法针对某一种生命体创造一种全新的灵性，让其进行融和、蜕变，这是目前秦朗都无法做到的事情。所以说，秦朗是不会相信有“人”可以在睡梦当中创造出灵性的。


第3588章 观察者

　　天鬼对第七层次宇宙进行了很长一阵子的观察，就如同秦朗之前做过的一样，虽然秦朗知道就算是天鬼继续看下去也不会有新的发现，但是秦朗却并未阻止天鬼，因为他知道天鬼这家伙对于第七层次宇宙的情况依然还很好奇，依然想要知道真相。

　　嗯，真相这两个字其实都有些言过其实了，实际上天鬼只要能够窥探出一点点关于第七层次宇宙的奥秘，他都会相当地满足的，奈何就是这么一点点小小要求，他都无法实现，因为对于天鬼来说，第七层次宇宙依然是充满了太多未知，依然是颠覆了他的认知，这就好像秦朗之前所谓“画中人”的比喻一样，既然是画中之人，虽然是可以看到画外花花绿绿的世界，但是画中人其本质不过是画外世界的一点墨水、几点笔画而已，纵然画中人物栩栩如生，但是脱离了画中世界会变成什么？同样，从画中世界去观察画外世界，也就如同水中看月、镜中看花一样。

　　果不其然，天鬼研究了很长一阵子，不仅未能看到所谓的真相，反而心头多出了更多的疑问，甚至天鬼这家伙变得有些暴躁了，禁不住向秦朗说：“该死！这的第七层次宇宙究竟是怎么回事，越看越是让我觉得糊涂，根本就不知道他们是怎样地一种存在，只知道他们的存在反射出我们是如何地不真实，如何地脆弱，但是既然我们如此脆弱，他们为何不干脆摧毁我们算了呢？可笑啊，以前我在低位面宇宙体系中呼风唤雨、为所欲为，还以为真的是可以老子天下第一，结果现在看来真的是可笑之极！且不说第六层次宇宙的这些修士们就可以压制我，就说这第七层次宇宙，当初如果让我看一样第七层次宇宙的景象，我肯定什么雄心壮志都会在顷刻间消失的，因为只要见过了第七层次宇宙的存在，就会觉得整个低位面宇宙体系都是那么憋气，让人相当不爽！”

　　“那是自然的，见过了第七层次宇宙之后，你就相当于画中人看到了画外的世界，自然会觉得画中世界不过就是画外世界的一种模拟而已，而外面才是真正的世界，如果有机会让你去画外的世界，再将你塞回到画内的世界，你肯定会感觉到很憋气的——等等，我好像明白了一点东西了！”秦朗这个时候脑子当中灵光一现，想到了一种可能——

　　道吾这些第七层次宇宙的强者们，为何要忍受这种“憋气”的感觉进入第六层次宇宙当中，甚至要进入低位面宇宙体系中呢，这对他们而言，简直就是很难忍受的事情，谁没事吃饱了撑着才想会被“禁闭”在画世界中，那肯定会让人觉得憋气啊。既然连秦朗和天鬼这样想一想都觉得憋气的话，那么道吾这些家伙，为何要三番两次地进入第六层次宇宙中呢？难道真的是他喜欢憋气的感觉不成？道吾肯定不喜欢那样的感觉，他应该是不得已而为之，在低位面宇宙体系之中，一定是有他们想要的东西，那么自然而然地也就得出了一个结论：低位面宇宙体系，并非第七层次宇宙生灵创造的！

　　秦朗得出了这样一个推论，看似没有太大的意义，实际上却并非如此，因为这样就可以说明整个低位面宇宙体系并非是第七层次宇宙强者们制造的“画中世界”，而是另有其“人”！

　　“秦朗，你的这个推测很有道理，但是你觉得是什么‘人’创造了低位面宇宙体系呢？”天鬼禁不住追问道，因为他觉得秦朗的这个推测其实很有道理的。

　　“永恒天轮盘的意志之前告诉我一句话：微小与宏大，没有本质的区别。这话听起来好像没有什么特别之处，但是永恒天轮盘意志传递的信息，怎么可能毫无用途呢？所以，两只结合之后，我得出了一个观点：那就是低位面宇宙体系并非是第七层次宇宙的强者们制造出来的，而且低位面宇宙体系的本质上并不比第七层次宇宙差距什么！”秦朗阐述了自己的观点。

　　“呃……秦朗，关于你的观点，前面一点我可以认同，低位面宇宙体系并非是第七层次宇宙的强者制造出来的，但是后面的观点我不认同。跟第七层次宇宙比起来，我们本质上的确是有很大的差距，甚至都不属于一个层次，根本都没有办法比较了！”天鬼还算是实事求是，非常清楚地认清了自身的差距，认清了低位面宇宙体系和第七层次宇宙的差距。

　　“天鬼，我所说的‘本质上的差距’，而不是力量和层次的差距。诚然，我们的力量肯定远远不如第七层次宇宙的强者，但是永恒天轮盘意志都说我们的本质上面并区别，那么肯定就是这样，我们低位面宇宙体系的本质应该并不比第七层次宇宙的本质差。只是，你还未领悟到‘本质’这两个字的含义。”秦朗如此说。

　　“好吧，如果真的如你所说，那么你觉得‘本质’应该作何理解呢？”天鬼似乎有些不太服气，好不容易他举得这个问题上可能比秦朗的见解更加深刻一些，谁知道秦朗这家伙却说什么本质并无不同，既然如此，那就好好地听他说说什么是所谓的本质好了。

　　“永恒天轮盘的意志，一定比我们都看得更加地深远，这一点无庸质疑的。至于所谓的‘本质’，我知道你理解的本质就是本源力量，或者是法则力量，之前我也是如此认为的，但是现在看来，永恒天轮盘所谓的‘本质’，跟你和之前的我想法是不同的，这种‘本质’应该不是法则力量和本源力量，而是别的东西！”

　　“别的东西？”天鬼想了想说道，“如果说第七层次宇宙和低位面宇宙体系中，能够有什么相同的本质，我想大概也就只有灵性了——对了，或许本质上不同的就是灵性！但是，这些该死的高层次宇宙强者，他们的灵性似乎都更胜一筹呢！”


第3589章 众生平等

　　“呵呵……”当秦朗听到了天鬼说出“灵性”这两个字的时候就忍不住笑了起来，因为他知道天鬼终于抓住了关键的地方，或者说是抓到了本质的东西——很多修行的教义都信奉“众生平等”这四个字，并且都相信众生平等，但实际上众生什么时候平等了？反而众生生来就没有平等过，生来就有强弱之分就有贫穷之分，也有高低之分，所以众生什么时候其实都不平等，但是不平等的只是力量差距，只是表象而已，代表其本质的灵性其实的确是平等的。因为基本上任何一个物种，都是来源于同样的灵性种子，拥有同样的灵性构造，所以说“众生平等”其实是对的，因为每个人都要同样的灵性，都有同样的无限可能，这就是本质上的灵性平等。

　　但是，众生平等这四个字中的“生”，却只是生灵，而并非是生命，因为只有生灵才会思索因果、命运之类的东西，才可能打破桎梏，创造出无限可能，而没有灵性的生命不过就是蝼蚁蚍蜉而已——出生就是为了走向死亡，不可能再有其他的变化，因为它们自身就没有考虑过这一点，没有考虑过要打破自身的命运。

　　天鬼说得没错，其实众多生灵的本质就在于灵性，无论其外形大小，无论其力量强弱，无论其层次高低……只要拥有灵性，就等于拥有了无数的可能！而外形、力量强弱、层次高低等等都不是真正的阻碍，因为这些东西都是可以被打破的，事情就是如此地简单！

　　道吾这些来自第七层次宇宙的强者们，他们所处的世界也许更广、更强、更与众不同，但是这些都不过只是微不足道的环境差异而已，根本就算不得什么，也不应该算什么，而之前秦朗和天鬼竟然还被第七层次宇宙的宏大、广袤给震惊到了，现在想来也实在是有些言过其实了，其实根本就没有必要如此妄自菲薄的，因为第七层次宇宙也好，低位面宇宙体系的生灵也好，只要是生灵，大家都有灵性，无非就是灵性大小、强弱差别而已，本质并无不同！

　　只要本质没有不同，那么也就意味着低位面宇宙体系的生灵并不比高层次宇宙的生灵卑微；自然也不意味着低位面宇宙体系就应该向高层次宇宙臣服；而秦朗和天鬼，更加没有必要因此而感到沮丧，这就是所谓“微笑和宏大，本质上并无不同”的意义所在了。

　　至于永恒天轮盘意志所说的另外一句话“无人可以永生，这就是永恒天轮盘存在的意义”，这一句话秦朗和天鬼都能够理解到前面这一句“无人可以永生”的意思，因为这一句实在太明显、太肯定了，这意味着永恒天轮盘的意志并不相信永生这回事，而且它还非常地肯定。但是，后面“这就是永恒天轮盘存在的意义”，这是什么意思？难道说永恒天轮盘存在的意义，就是要告诉所有生灵都应该打消永生的念头么？

　　天鬼反正是如此理解的，他认为永恒天轮盘的意志告诉了秦朗这一句话，就是要提醒秦朗不要以为可以窥探永生的奥秘，永恒天轮盘的存在，不是永生和永恒的象征，而是警戒所有的修士，所有的生灵，永远都不要去窥探永生之谜！

　　不得不说，天鬼这家伙的推测其实还有几分道理的，但是这一点上面秦朗却并不认同，他觉得应该如此理解：永恒天轮盘存在的意义，不是为了提醒、警戒这些修士和生灵不要妄想什么永生，而是永恒天轮盘根本就是在阻止一切试图窥探永生的生灵！或者也可以说，永恒天轮盘存在的意义，就是要斩断一切追求永生的可能！

　　“你的意思是说，永恒天轮盘如同一把钥匙，但却不是‘希望之匙’而是‘绝望之匙’？彻底断绝永生的可能么？”天鬼仔细想了想秦朗的推测，认为秦朗的想法好像也是有一定道理。

　　“大概就是这个意思了。”秦朗说道，“否则的话，你以为永恒天轮盘究竟是怎样地存在呢？还有，你千万不要以为永恒天轮盘意志跟我传递了一个信息，就认为它会对我们另眼相看，根本就不可能有这样的事情，你想都不要去想！永恒天轮盘不可能是我们的盟友，或许它有盟友存在，但肯定不是我们！”

　　秦朗知道永恒天轮盘的意志与众不同，但是永恒天轮盘的意志必然是一种十分独特的意志，秦朗可不敢奢望永恒天轮盘的意志会罩着他的，因为这样的想法本身就相当地致命。要知道，就算是永恒晶壁意志都不可能站在秦朗这边，一旦当秦朗进入了高层次宇宙体系中，永恒晶壁意志就已经是翻脸不认人了，所以还能指望永恒天轮盘意志会跟秦朗站在同一阵营？秦朗可不认为自己有这样的人品和运气。

　　秦朗唯一可以肯定的就是永恒天轮盘存在必然有其特定的“使命”，而永恒天轮盘的意志一定会贯彻这个使命的，这就好像永恒晶壁的意志就是确保高位面宇宙体系的强者不会渗透到低位面宇宙体系中，但同时永恒晶壁意志也不会想看到低位面宇宙体系的强者进入到高位面宇宙体系中去。

　　至于永恒天轮盘的意志究竟拥有什么使命，秦朗现在还不清楚，但是他感觉到永恒天轮盘意志并不允许有任何人窥探永生的秘密，永恒天轮盘的意志应该会斩断一切试图窥探永生奥秘的可能。

　　秦朗认为凭借他和天鬼如今的修为境界，并不足以窥探永恒天轮盘的真正秘密，所以他也没有打算去窥探，这个时候秦朗还未摆脱第七层次宇宙带给他的无形压力呢，他可不想节外生枝去招惹永恒天轮盘，因为那样的行为简直就是找死，而秦朗并不想这个时候去找死。难得永恒天轮盘意志给了秦朗一条关键的信息，所以秦朗认为现在去解开第七层次宇宙的玄妙才是关键。


第3590章 不断地危机

　　“道吾，你还未贯通高低位面宇宙体系的通道吧？”秦朗决定先去骚扰一下道吾这个家伙，因为道吾这家伙好歹也算是“熟人”，兴许可以从他口中套出一些关于第七层次宇宙的信息来。

　　“秦朗，想不到你这厮竟然还未死！”道吾冷哼一声，“我可没有功夫听你胡言乱语，所以如果你想要说什么就赶紧一些，免得浪费彼此时间。当然，如果你愿意臣服我们第七层次宇宙的强者，那自然是最好的，哪怕你曾经触怒过我！”

　　“怎么，道吾你不是恨我要死么，为何还要给我臣服于你的机会呢——等等，让我猜一下，你应该还没有贯通高低位面宇宙的通道，对么？”秦朗哈哈笑道，“这可是一个好消息，这说明我还有时间，对么？说起来，贯通高低位面宇宙体系的事情，之前纬凡生那家伙不是在做这件事情么，而且还差一点就做成了，难道说你竟然还不如纬凡生那厮么？”

　　秦朗果然是相当了解道吾的，知道如何激怒道吾这个家伙，因为可道吾之所以会降临第六层次宇宙之中，最重的目的就是为了取代纬凡生的位置，贯通高低位面宇宙的通道，因为这件事情本来是纬凡生用来建功立业的，算是一个肥差，如果不是因为秦朗和天鬼暗中搞鬼的话，纬凡生可能已经做成了这一件事情，那么肯定算是大功劳一件。而纬凡生被秦朗给击杀之后，这个好差事就落在了道吾的身上，本来对道吾而言这应该是一件非常容易的事情，奈何三番两次地被秦朗挫败，这已经是奇耻大辱了，现在道吾竟然连高低位面宇宙的通道都还未搭建成功，这的确更加恼火了，因为这意味着道吾可能连任何的功劳都捞不到，这简直就相当郁闷了。

　　“该死的东西！你知道什么！本人当然比纬凡生那个废物强大很多——”

　　“但是纬凡生之前可是差一点就做到了，如果不是我的话，纬凡生这家伙可能都已经做到了，这一份功劳就已经属于纬凡生了。所以，我觉得这方面你真的不如纬凡生，将你派来做这件事情，简直就是浪费——”

　　“住口！你根本就不知道原因！你根本就不知道永恒天轮盘的厉害！永恒晶壁的防御力量是会不断地提升和进化，你知道什么！……”道吾在愤怒之中，的确是向秦朗提供了一些有用的信息，关于这一点倒是不错，也不枉秦朗向他施展了一下激将法。

　　不过，道吾也不是蠢货，随后就意识到自己可能向秦朗提供了一些信息，于是赶忙停了嘴，冷哼一声：“秦朗，你究竟想要做什么？如今我已经不想跟你在第六层次宇宙之中争斗了，怎么你还不满意么？难道说，你非要逼迫我、逼迫我们对你进行最终打击么？”

　　“不用误会。”秦朗笑着说道，“我只是好心关注一下你的事情进展而已，没有别的意思。何况，我也想要进入第七层次宇宙看看情况，如果条件允许的话。”

　　“你想要进入第七层次宇宙？这个你就别做梦了，你根本就不可能进入第七层次宇宙的，这个你想都不用想！不过就是一些低层次宇宙的蝼蚁而已，竟然也想要进入第七层次宇宙当中，简直就是妄想！”道吾十分蔑视地说。

　　“呵呵……”秦朗呵呵笑道，“既然你可以想办法进入低位面宇宙体系中，为何我不能尝试进入高层次宇宙中呢？虽然在你的眼中，可能我真的只是蝼蚁或者蚍蜉，但是我们都是生灵，本质上并无不同，你觉得呢？”

　　“你凭什么跟我谈什么本质？”道吾冷冷道，“我刚才已经说过了，你不过就是蝼蚁一样的东西，根本就没有资格进入高层次宇宙之中，更没有资格谈论什么本质！算了，我也懒得跟你浪费时间，我一定会贯通高低位面宇宙体系的，这是必然的事情，但是你却永远都不要想进入第七层次宇宙中，因为这根本就不可能！”

　　“那也未必。”秦朗说道，“如果我没有猜错的话，其实第六层次宇宙本来就在第七层次宇宙之中，所以谈不上什么进入还是不进入了。”

　　道吾竟然沉默了少许时间，随后才说道：“唔……想不到你这一只蝼蚁竟然还有这样的想象力。是的，你算是猜到了一些东西，但是那又有什么用呢？你就算是知道了第六层次宇宙在第七层次宇宙之中，那又如何呢？这难道可以改变你蝼蚁蚍蜉的身份么？自然是不能的！只能让你更加地绝望而已！”

　　“绝望？为何要绝望？”秦朗笑着回应对方，“既然我已经知道了事实的真相，那么这就是一种进步了，为何反而要绝望呢？修行之路，本来就应该是迎难而上，只要获取的信息越多，领悟越多，那么自然就可以达到更高的层次和境界，这是理所当然的事情，为何我反而要因此而觉得沮丧呢？”

　　“嘿嘿……你应该绝望地，相信我！”道吾的声音变得阴测测地，“你知道的东西越多，反而只能更加地绝望！你以为我们为何要迫不及待地打通高低位面宇宙体系的通道，你可以想想，好好地想一想！危险，连我们都已经嗅到了危险的气息，你难道不应该害怕，不应该担忧么？”

　　危险的气息？

　　“什么危险气息？”秦朗不知道道吾所谓的危险究竟是什么，但是如果道吾都感觉到了真正的危险降临，那么就意味着第七层次宇宙强者们都在面临危险了，而第六层次宇宙和整个低位面宇宙体系的修士们，自然也应该为此而心生警觉地，至少现在秦朗的确是有些警觉了，如果连道吾都开始觉得恐惧的话，那么秦朗的确是应该恐惧的，难怪之前的纬凡生和现在的道吾，都在想办法贯通高低位面宇宙体系的通道，想要进入低位面宇宙体系中，这么看来不仅仅是想要在低位面宇宙体系中寻找某些重要东西，或许也有可能是在低位面宇宙体系中寻求解决问题的办法。


第3591章 危险的气息

　　什么东西能够威胁到道吾这样的第七层次宇宙的强者呢？

　　或许应该是更高层次的强者吧，难道是第八层次或者第九层次宇宙的强者么？如果真是这样的话，这形势可就有些复杂而诡异了。

　　第七层次宇宙的强者渗透到了第六层次之中，第六层次宇宙的修士们却又想着向低位面宇宙体系渗透，如今第八层次宇宙的强者们如果真的开始打第七层次宇宙的主意，那么这局势可就相当地有趣了，不仅仅是有趣，而且细思极恐，这意味着一种“危机”已经波及到了第七层次宇宙之中，但这是什么危机？

　　按照秦朗所知道的事情，整个低位面宇宙体系面临的危机就是高位面宇宙体系的入侵，如果不是面对高位面宇宙体系的入侵，秦朗根本就不会进入第六层次宇宙之中，所以秦朗根本就没有考虑过低位面宇宙体系是否会自信崩塌的问题，而不得不面高位面宇宙体系的入侵。而高位面宇宙体系为何要入侵？最大的问题可能就在于他们自己也感应到了危机的存在，比如第七层次宇宙的强者竟然感应到了危机的降临，其中的危险可能就是来自于更高层次宇宙生灵的入侵。而且，这样的问题极有可能发生。

　　一层一层地威胁，一层一层地危机。

　　但是，任何危机的爆发，必然都会有一个起点的，却不知道这个起点究竟是什么。

　　要知道，作为一个高层次宇宙的强者，本应该向更高层次的宇宙发起冲击，这就好比是“人往高处走水往低处流”的道理，但是现在的问题却是高层次宇宙的强者们竟然在拼命地往低位面宇宙体系中进发，这就有些不可思议了。为何不可思议？正所谓百川入海，这小江小河中的蛟蛇向大海中进发，那是非常自然的事情，因为生灵都渴望更加广阔地天地，更加富饶的修行之地，但是如果蛟龙拼命地向小江小河中拥挤，这肯定是相当不正常了。

　　这就是问题所在！

　　这些高层次宇宙的强者们，没有道理如此渴望进入低位面宇宙体系，而更高层次的宇宙强者，也没有必要迫切地进入第七层次宇宙、第六层次宇宙，除非他们跟秦朗一样具有危机感，也只有在危机感的压破之下，这些家伙才会做得如此急切。

　　要知道，低位面宇宙体系的一个宇宙，跟第六层次宇宙中的一个宇宙比起来的话，甚至连十万分之一的空间都不到，所以如果只是单纯为了侵占资源和生存空间的话，其实一点意义都没有。更不要说第七层次宇宙跟第六层次宇宙比起来，更是广袤无垠，所以通过入侵低位面宇宙体系来获取资源和修行空间的话，其实根本就没有太大的意义。

　　“怎么，感应到了危机吧？能够感应到就对了！”道吾冷笑道，“秦朗，连我们都已经感应到了危机，那么你觉得自己还有多少时间？还有多少的机会呢？竟然还想要进入第七层次宇宙之中，你也不想想看，你还有进入第七层次世界的时间么？我是说在这之前，你能够领悟到其中的玄妙么？真是太想当然了！”

　　“道吾，我明白你的意思了，谢谢提醒。”秦朗非常平静地说道，虽然他知道这不是一个好消息，但是这个消息的确是相当地重要，因为如果道吾这家伙真的是感应到了危机的存在，那么情况就会变得相当地复杂了，尤其是道吾毕竟是第七层次宇宙的强者，如果连他都没有安全感的话，那么就只能说明情况真的是不容乐观，秦朗也就必须适当地调整一下自身的部署了，虽然永恒天轮盘的意志告诉秦朗说微小和宏大在本质上都没有区别，但那也只是说说而已，本质上没有区别或许是如此，但是力量上的差距可是实实在在地存在，难道说本质上没有区别之后，就真的是可以忽略力量和修为上的差距？自然是不可能的！

　　所谓本质的不同，只是代表了拥有灵性的生灵在理论上都是拥有无限可能的，也就是说每个生灵其是都有机会拥有强横无比的力量，拥有高深莫测的境界，都有可能达到纪元霸主，都有可能打破高低位面宇宙体系的限制，甚至就算是低位面宇宙体系的修士，也是有可能进入高位面宇宙体系中，甚至可以跟高层次宇宙的强者分庭抗礼，但可能只是可能，这就好像任何一个修士都有问鼎纪元霸主的可能，但是能够成功地却不过是亿万分之一。

　　谈及“可能”二字，秦朗无疑是有可能跟第七层次宇宙的强者分庭抗礼的，如果他的修为境界能够再度提升的话，他也的确是有这个潜力和天赋，但是在修为境界提升之前，秦朗就不得不考虑被人打压、甚至是被人击杀的可能，如果连道吾的真身都感觉到危机的逼近，那么秦朗自然是有足够的道理为自己担心了。

　　“谢谢提醒？”道吾没有想到秦朗竟然会向他说出“谢谢”这两个字，“不用客气了，你虽然只是低层次宇宙的蝼蚁而已，但是不得不说你算是一只相当另类的蝼蚁，你能够几次挫败我在第六层次宇宙的臭皮囊，虽然让我相当不爽，但也证明了你的能耐。”

　　听得出来，道吾这话算是有感而发的，可见这厮对于秦朗其实还算是比较看重的，或者说秦朗用实力赢得了道吾的尊重，这一点看来无庸质疑了，这大概就是所谓不打不相识吧。

　　当然，就算是道吾对秦朗有几分看重，也并不意味着双方就已经是朋友了，敌对的立场暂时是没有办法更改的。更不要说，如果让道吾知道秦朗是来自低位面宇宙体系的修士，那就更加不可能给秦朗任何生路了，这无关个人的感情，而是双方的立场。这就好像秦朗如果知道道吾即将完成贯通高低位面宇宙体系通道的时候，他就必然会对其进行破坏，因为秦朗是不可能让高位面宇宙体系的修士们蜂拥进入低位面宇宙体系中，一旦出现那样的情况，那就是整个低位面宇宙体系的灭顶之灾了。


第3592章 压力与动力

　　道吾正在想尽办法贯通高低位面宇宙体系的通道，当然这并非是因为道吾的能力不如以前的纬凡生，而是因为永恒天轮盘或者说永恒晶壁的防御能力在不断地提升，之前纬凡生侥幸找到的办法，可能已经不太凑效了，甚至就算是秦朗自己，现在想要通过天鬼和零通道返回低位面宇宙体系可能都不是那么容易的事情，这就好像之前纬凡生找到了永恒天轮盘的一个薄弱点，然后以零通道贯通了这个薄弱点，遗憾的是最终却只是被秦朗给利用了，纬凡生和高位面宇宙体系的强者并未享受到这个通道的好处。

　　总而言之，道吾这个家伙现在也是挺郁闷的，本来以为贯通高低位面宇宙体系这件事情可以轻松地搞定，但是哪里知道情况并非如此，当初纬凡生似乎就要做成的事情，道吾如今竟然会觉得很难做成，他知道这是因为永恒天轮盘的防御力量提升的结果，但是却无可奈何。

　　与此同时，秦朗现在也感到十分地迫切，他迫不及待地想要找到进入第七层次宇宙的办法，永恒天轮盘意志虽然给秦朗提供了一条信息，但是除此之外也没有给他更多的东西了，秦朗也不指望永恒天轮盘的意志会一直地庇护他，所以说唯一的办法就是尽快找到进入第七层次宇宙中的办法，弄清楚第七层次宇宙究竟是什么来头。

　　此时的秦朗，依然是面向这独特的“天窗”，依然是可以直接看到第七层次宇宙的宏观美景，依然是有一种井底之外的精神冲击，但是相对于以前，秦朗现在变得冷静多了，也没有了那种无力超越的感觉，这是因为秦朗知道就算他真的只是一个“画中人”，跟第七层次宇宙的那些强者比起来，其本质也没有什么不同，而且秦朗也有进入第七层次宇宙的可能，拥有挑战高层次宇宙强者的可能。但是，前提是秦朗需要找到进入第七层次宇宙的办法。

　　虽然走出这个“天窗”就可以直接进入第七层次宇宙之中，但关键是如何确定能够在第七层次宇宙中存在下去，如何确保不会消失呢？

　　作为一个“画中人”，秦朗对于第七层次宇宙的构成和各种基本法则都是相当地陌生，因为第七层次宇宙跟第六层次宇宙、整个低位面宇宙体系的法则基础都没有任何的相似之处，所以秦朗一旦进入了第七层次宇宙之中，就如同只是这个世界的新生儿而已，甚至连一个新生儿都不如，比第七层次宇宙的新生儿都更加地脆弱！也即是说，很可能任何一个第七层次宇宙的生灵，都可能将他轻易地碾灭，这就是最大的问题！

　　如何能够进入第七层次宇宙？如何能够在第七层次宇宙中存在下去？如何能够在第七层次宇宙中生存下去？……这一系列的问题都是秦朗迫切要解决的，但也是极难解决的。

　　“天鬼，你可有什么办法？”秦朗向天鬼问到，“你可以直接贯通到第七层次宇宙中么？”

　　天鬼可是掌控了一个零宇宙，可以通过一个特殊的零通道达到低位面宇宙体系的任何一个宇宙，当初这个零通道甚至可以贯通高低位面宇宙体系。所以说，秦朗认为天鬼或许是有捷径直接进入第七层次宇宙中，并且还能神不知鬼不觉。

　　“秦朗，你可真是太看得起我了！”天鬼郁闷地说，“之前我根本就无法感应到贯通第七层次宇宙通道的存在，现在同样也是如此，不要以为你发现了这么一个‘天窗’，我就可以在任何地方直接贯通第七层次宇宙了，这根本就不可能！因为第七层次宇宙的法则力量跟以前我们接触过的法则力量都不同！完全不同！”

　　听天鬼这厮的语气，就好像是要抓狂一样，因为这也是没有办法的事情，天鬼这个家伙也算是低位面宇宙体系中的佼佼者了，而且他在融和了零通道之后，这家伙的能力自然也随之提升，在第六层次宇宙之中也获取了不少的好处，但是面对第七层次宇宙，天鬼依然是没有办法，依然是无法通过零通道贯通，甚至都无法感应到第七层次宇宙的存在，哪怕第七层次宇宙就在眼前。

　　这当然也不是因为天鬼无能，而是因为第七层次宇宙的法则力量和构成基础是完全不同的，天鬼领悟不到第七层次宇宙的法则基础，自然也就没有办法构筑通道。这就好像要构筑一条穿山隧道，那么自然是要对这一座山的高度、岩石硬度、土质等等基本情况都要十分了解才行，如果连这些都不了解的话，那么谈什么开山凿隧道呢？同样的道理，虽然零通道配合上秦朗的“无中生有”之术，可以拟化出各种不同的宇宙法则出来，但前提是必须是对诸多宇宙的法则力量构成十分清楚。

　　“呵呵……天鬼你也不用着急了。”秦朗向天鬼说道，“你无法直接贯通第七层次宇宙那也是相当地正常，因为你对第七层次宇宙的法则基础并不了解，不过没有关系，因为我也不了解，哈哈！~”

　　“既然你一点都不了解，为何还能如此地淡定？”天鬼不解地问。

　　“不淡定也不行啊。”秦朗说道，“如果不淡定的话，我们也不能进入第七层次宇宙之中，或许是可以进入第七层次宇宙中，但是想要生存下来，几乎是不太能的事情，你也知道我们连第七层次宇宙的基本法则力量都不了解，那么也就是说如果我们贸然进入第七层次宇宙当中，简直就是一个‘异物’，必然会受到整个第七层次宇宙的排斥，不管是第七层次宇宙的生灵，还是第七层次宇宙的一切生物，都会将我们当成敌人或者是食物，所以现在必须要淡定下来，然后仔细地想一想有什么地方我们可以好好利用一下，如果想不出来的话，那我们就只能陷在这里了，不仅没有办法进入第七层次宇宙之中，而且还可能彻底输了，整个低位面宇宙体系会迎来灭顶之灾的。”


第3593章 相当残酷

　　“真的会如此糟糕么？”天鬼似乎不觉得情况如此严重。

　　“可能比你想的还要糟糕！”秦朗说，“之前我是担心道吾那些家伙可能会逐渐地入侵低位面宇宙体系，但是现在看来道吾那些家伙不过也是形势所迫而已，而能够逼迫他们的生灵，必然就更强横的存在了。所以，你觉得情况还会好么？只会越来越严峻！越来越糟糕！”

　　“唔……原来如此。”天鬼算是明白了其中道理，“果然是无知者无畏，而知道的东西越多，反而就越是充满敬畏，越是觉得恐惧。”

　　“嗯，本来就是如此。如果我们一直都呆在低位面宇宙体系的话，那肯定依然是老子天下为尊的局面，不用担心这些该死的高层次宇宙生物的入侵，但是这样的事情迟早都会发生的，所以早早地知道一些，也不见得就是坏事情，对么？”对于这件事情，秦朗也是有不同的认识，因为他觉得勇于面对总是要比麻醉自己好多得多，哪怕对手是极其神秘而强大的存在，这也并不能让秦朗觉得有什么特别的压力，因为他就是凭借这种敢于挑战的心态才走到了现在，所以自然是要无所畏惧才行。

　　第七层次宇宙比秦朗想象地更加复杂，也更加地神秘而强大，甚至秦朗发现自己根本就不了解第七层次宇宙的一切，但即便如此，秦朗也不可能就此放弃的。

　　是的，秦朗自然是可以选择回头，可以想办法回到低位面宇宙体系中去，然后呢？然后就连保命的资格都没有了，因为一旦选择了退缩，那么就连最后的希望都失去了，这就相当于一头羊好不容易从羊圈里面逃了出去，似乎总算是有机会逃脱被宰杀的命运了，但是这一头羊很快就发现它虽然的确是逃离了羊圈，但是却闯入了人类世界，而且这个世界充满了陌生、未知的危险，几乎很难生存下去，难道说这一头羊又要重新回到羊圈里面等待宰杀不成？

　　诚然，回到低位面宇宙体系的话，秦朗肯定可以做一头威风八面的“头羊”，根本没有人可以挑衅他的威严，这样一来的话，自然是可以知足常乐了，但是既然已经知道身在羊圈中，随时都可能被主人宰杀，秦朗又怎么可能甘心放弃最后的希望呢？

　　必须要找到突破口！

　　但是，突破口究竟在什么地方？

　　秦朗如愿以偿地找到了可以直接观察第七层次宇宙的“天窗”，本来以为通过这个天窗，秦朗就可以通过观察来领悟第七层次宇宙的法则力量和基本构成，但是很显然这个美好的想法已经破灭了。秦朗对第七层次宇宙的观察已经进行了很长的一段时间了，但是却并未有什么实质性的收获，不过就是知道第七层次宇宙“神秘”、“强大”、“难以生存”而已，却并未从第七层次宇宙中获取到任何实质性的好处。或许，这种感觉真的像是一头聪明的猪羊拼命地想要从人类世界中学习到什么，却苦于没有任何基础而不得其法。

　　“难道说真的一点办法都没有？……或许真的是没有办法……不对，应该是有办法的，既然永恒天轮盘意志都说过‘微小和宏大没有本质上的区别’这么一句话，那么肯定是有道理的，说明应该是有办法拉近跟第七层次宇宙强者的距离！否则的话，永恒天轮盘意志不可能浪费其时间来传递这么一个信息——等等，靠！我怎么忽略了其中的关键呢！”秦朗脑子当中再度闪过了永恒天轮盘意志传递的信息，这个时候忽然意识到他自己和天鬼都忽略了其中的一个关键——“微小和宏大”！

　　秦朗和天鬼，都下意识地将“微小和宏大”当成是一种比喻，就是说低位面宇宙体系的修士跟高层次宇宙强者比起来，就如同弱小的蝼蚁一样，这样的比喻本来是很容易联想到的，但秦朗却忽略了一个关键，永恒天轮盘意志所说的“微小和宏大”也许根本就不是什么比喻，而是一种实实在在的客观事实。

　　微小和宏大，不是力量上的差距，也并非是本质上的不同，而是基础结构上的一种颠覆！整个低位面宇宙体系和第六层次宇宙，可能都是处于一种“微小”的层面，而第七层次宇宙则处于一种“宏观”层面，而所谓的微小和红光，不仅仅是空间大小的差别，而是一种基本构成上面的差别。

　　在秦朗看来，以前的地球世界人们总是认为原子、质子、电子就是一切物质的基本构成，也即是说原子这些东西就算是世界的基本粒子的，构成了世界上的一切物质，而一个原子的大小简直是微不足道，就算是一粒芝麻都包含了无数的原子，反正肉眼是无法观察到的，这就是世人对于原子的构成。

　　但是，有谁想过存在另外一类世界，他们世界中的一个原子都有一个足球大小，或者拥有一个星辰大小呢？而那样的世界，那些世界中诞生出来的生灵，又应该怎样描述，反正不是用一个“大”字就能够形容得了的，因为它们的存在已经超越了“大”的概念。

　　所谓“大小”，那是相对的，是可以放在一起做比较的，如此才能分辨出大小来，但是如同两样东西构成的基本粒子都截然不同，一种是微观粒子构成，一种是宏观粒子构成的，又怎么比较呢？这根本就没有办法做出任何比较的！根本就不可能！

　　试想，如果低位面宇宙体系中的一个星辰，只是第七层次宇宙的一个基本原子，那么低位面宇宙体系的一个宇宙，对于第七层次宇宙的强者来说，可能都不过只是一枚鸡蛋而已！

　　正所谓“天地混沌如鸡子”，许多许多人穷尽一生地想要弄清楚宇宙、天地的起源，想要弄清楚一切层次宇宙的奥秘，但是谁会想到这多层次宇宙之中竟然还有如此诡异地交集呢？

　　现在，秦朗总算是明白了永恒天轮盘意志所说的“微小与宏大”的真相，但这真相竟然是如此地残酷。


第3594章 天地混沌如鸡子

　　第六层次宇宙的确是在第七层次宇宙之中，但是却并非是“画中人”与“画外世界”的关系，而是微观宇宙与之宏观宇宙的关系，第六层次宇宙乃至整个低位面宇宙体系，都只是微观形态的宇宙而已！

　　听起来似乎难以理解，但是只要观念转过来的话，一切也就清楚明了了——所谓微观世界与宏观世界，其实就如同是“滴水藏海”、“一花一世界”的说法而已，比如在一滴天然水之中，可能就蕴藏了一个完整地世界，如同一个小小地海洋，其中不知道生存着多少地微生物，这就是所谓的“滴水藏海”，对于那些微生物来说，它们就处于微观世界中，并且它们所在的“海洋世界”不过就是宏观世界中的一滴水而已，至少对于人类这个观察者来说，也就仅仅只是一滴水而已，根本就算不得什么，甚至一个人根本就不会在乎一滴水中究竟有多少微生物，因为这些微生物的存在，根本就无法给人类的生存造成实质性的影响，哪怕就算是这些微生物之中也有“生灵”存在，但是这些生灵的力量就算是再强大，也不可能跟一个人作对吧。

　　总而言之，寻常人都已经习惯了微观世界和宏观世界的界定，认为微观世界中的微生物都是微不足道的存在，而人类、生灵都是位于宏观世界中，理所当然地具有一种天然的优越感，毕竟微观世界中的微生物实在太微不足道了，而且是太弱小了，根本就没有办法给宏观世界带来任何实质性的破坏。比如，就算是微观世界中的微生物真的是有生灵存在，而且这些生灵已经掌握了原子爆炸的原理，但是微观世界中的原子爆炸，又能够给人类世界带来多少影响？对于宏观世界的人类来说，无非就是一滴水被“蒸发”掉而已，根本就算不了什么。

　　因此，处于宏观世界的生灵，天然就具有一种优越感，认为自身处于天然的优势状态中，并且宏观世界的生灵也通常扮演着观察者和掌控者的角色，因为宏观世界的生灵要影响微观世界简直太容易了，别说是蒸发一滴水，就算是要蒸发一片湖泊，对宏观世界的人类没有任何影响，但是却可以摧毁亿亿万为单位的微生物，所以说宏观世界的生灵拥有如此天然的优势，养成了高高在上的主人姿态，那也是理所当然地事情。只是，如果这些高高在上的“主人”某一天发现他们自己其实也不过就是微观世界中的生灵的时候，他们却又作何感想呢？

　　反正，秦朗现在的想法是相当地确定，他几乎可以肯定永恒天轮盘意志所谓的“微小和宏大”就是微观和宏观的意思，而且现在秦朗内心的感觉也像是五味瓶一样滋味复杂，因为要忽然接受这种从宏观到微观、从宏大到微小、从掌控者到卑微者的转变，的确是不太容易，这就好像一个人正在观察一只微生物，并且心头还隐约有一种优越感，但是下一刻这个人就发现他自己竟然也只是一只“微生物”而已，并且正在被真正宏观的生灵研究着。

　　第七层次宇宙，可能就是真正的宏观宇宙了，这就是为何秦朗通过“天窗”去看第七层次宇宙，总是感觉如此宏大，但是除了宏大之外，却也不知道应该用别的什么来形容了，因为他根本就不能窥探到第七层次宇宙的全貌，不过只是管中窥豹而已。同样，这也就理解了为何秦朗之前会怀疑自己所处的世界是“画中世界”的原因了，因为秦朗如今所在的第六层次宇宙不过就是“微观宇宙”层次而已，而且这微观宇宙层次还是在第七层次宇宙这个“宏观宇宙”当中，自然就有一种身在其中但是却无法看到其真容的感觉。

　　一切，豁然贯通！

　　这个时候，秦朗有了一种如释重负的感觉，因为这些时间内困扰秦朗心头的疑虑终于彻底消失了，眼前的迷雾好像也清楚了很多。

　　力量的差距还在，层次差距也依然存在，但是秦朗已经摸索到了事情的真相边缘，他认为这就是极好的结果了，因为只要知道了事情的真相，那么才可能知道如何应付危机，如何缩短跟第七层次宇宙强者们之间的差距。

　　当真是天地混沌如鸡子啊，谁曾想到这宇宙层次之间竟然如此地玄妙，竟然还有微观层次宇宙和宏观层次的宇宙，那么自然也有微观层次的生灵和宏观层次的生灵，自然也就微观和宏观两种层次的修士了。说起来也是奇妙，在这之前秦朗自身体内还有诸多的微世界，并且这些微世界、微宇宙之中，还有无数的元灵生物，对于这些元灵生物来说，秦朗其实也算是某种宏观层次的生物。当然，秦朗这种宏观层次的生物还是稍微有一些勉强，毕竟这种宏观是秦朗自己鼓捣出来的，秦朗体内的微宇宙也不能算是真正的宇宙，而是他根据自己的修行领悟，构建了一个一个地微宇宙，这些微宇宙都是秦朗用自己的元气和法则力量构筑而成的，并非是所在宇宙层次自然产生的，而且这些元灵虽然也是生灵，却跟真正意义上的微观生灵有些不同。

　　不过，相对于第七层次宇宙的强者们，秦朗现在也成了“微观修士”，就如同微不足道的存在，甚至秦朗连第七层次宇宙强者的真身都无法看清，这就是微观和宏观层次的视野差距所在了。

　　除非，秦朗也拥有第七层次宇宙强者们同样的视野才行，否则的话，不要说跟第七层次宇宙强者抗衡，就算是站在对方面前成为对手的资格都没有。

　　“道吾，能够让我见识一下你的真身么？”这个时候，秦朗第一时间想到了自己的“老熟人”道吾，如果秦朗想要看第七层次宇宙强者的真身，那么道吾肯定是秦朗的第一人选。


第3595章 老熟人

　　“秦朗，你知道自己在说什么？”道吾的语气带着少许的轻蔑，“我之前说过，你已经算是蝼蚁当中的佼佼者了，甚至我也有几分欣赏你，但是请你不要误会了，蝼蚁还是蝼蚁，如果你想要挑衅第七层次宇宙的强者，那就是真的取死之道了。更何况，你想要见我的真身，你确定自己明白这一句话的意思么？”

　　道吾显然认为秦朗应该不会理解到微观宇宙层次和宏观宇宙层次的同时存在，也可能道吾认为秦朗根本就无法打破这个识障，甚至都不能理解到第七层次宇宙的强者究竟是以何种方式存在的。

　　“道吾，我自然知道自己在说什么。”秦朗平静地说道，“第七次层次宇宙，不过就是更加地宏大而已。”

　　“你真的知道？你知道什么是真正的宏大么？不，我认为你根本是无法想象的。”道吾依然并不相信秦朗可以做到这一步，觉得秦朗无非只是在找事情而已，或许是想要从道吾这里获取一些有价值的信息。

　　“道吾，你可以相信我，我是知道的。”秦朗非常郑重地说，“我知道什么是真正地宏大，也知道第七层次宇宙就是宏观层次的宇宙，并且第六层次宇宙依然是在微观层次宇宙中。”

　　“唔……真是想不到，你竟然可以突破微观宇宙层次的识障，竟然悟到了这一点，这可真是不太容易呢！”道吾感叹了一声，“看来，我应该对你另眼相看了，不得不另眼相看！不过，秦朗你想要看我真身是什么意思，你应该知道如果我的真身出现在你面前的话，那么唯一的可能就是要对你进行击杀了！”

　　“是么？这可就没有意思了，那还是不看吧。”秦朗嘿嘿笑道，“既然你也知道我已经打破了识障，那么迟早有一天也会看到你的真身的。只是，为何我想要看看你的真身，你就一定要击杀我呢？”

　　“区区一个微观宇宙层次的修士，怎么有资格窥探第七层次宇宙的秘密？窥探宏观层次宇宙的秘密呢？这就是一旦我的真身出现在你面前，就必须要击杀你的原因！这只是公事公办！”道吾向秦朗说。

　　公事公办？这就意味着并非是道吾的本意，而地整个第七层次宇宙的生灵都是这么干的，也就是说第七层次宇宙的强者们都在不断地窥探第六层次宇宙的生灵，但是却绝对不会允许第六层次宇宙的生灵窥探宏观宇宙层次的奥秘，绝地不会允许他们窥探第七层次宇宙的奥秘，所以一旦第七层次宇宙强者们发现了秦朗这样的异类，他们必然就会将其镇压，免得这些微观宇宙层次的生灵洞悉了宏观宇宙层次的存在，甚至可能从宏观宇宙层次中获取力量和资源。

　　其实，秦朗也可以理解道吾的想法，毕竟在秦朗看来，道吾这样的存在，对于低位面宇宙体系就是一种威胁，那么同样的，道吾肯定也不想低位面宇宙体系的修士“入侵”第七层次宇宙的。

　　但是，道吾并未动用其真身来对付秦朗，这是因为道吾现在的注意力依然是在贯通高低位面宇宙体系通道的事情上面，他不想节外生枝，而且道吾可能也有另外一种心态，他或许是想要看一看秦朗究竟能够走到什么程度，毕竟在道吾眼中，秦朗现在可算是一个相当有趣的“蝼蚁”，或许梦这一只蝼蚁能够出现全新的蜕变，而道吾大概是有机会见证这种神奇蜕变的发生。

　　既然道吾已经说明了缘由，秦朗当然也不会自寻死路一定要去看道吾的真身。何况，秦朗毕竟还身处第六层次宇宙之中，道吾的真身纵然是要击杀秦朗，想必也是需要付出一些代价的，这大概也是道吾不想将事情做绝的原因所在。

　　人贵有自知之明，道吾这家伙虽然不想对秦朗动手，但秦朗知道他必须要考虑这种可能了，既然道吾都说这是“公事公办”，那么就意味着秦朗只要踏入了第七层次宇宙的世界中，那么就一定会迎来第七层次宇宙强者的打击和镇压，想要好好活下去的话，秦朗就必须先一步做好准备。嗯，还必须是充足地准备才行。

　　道吾所说的，秦朗现在已经打破了识障，已经认识到了第七层次宇宙究竟是怎样地一种存在了，既然已经让秦朗找到了线索，那么接下来秦朗自然就可以开始一点一点地参悟第七层次宇宙的真正奥妙了，秦朗十分确信这一点。

　　之前秦朗之所以没有找到头绪，那只是因为识障的存在，既然突破了这所谓的识障，那么秦朗自然也就可以一点一点地找到头绪，比如既然第六层次宇宙不过就是第七层次宇宙的“一滴水”，但是很多人也说过“一滴水和一片海洋没有本质的区别”，这个其实跟永恒天轮盘意志所说的“微小和宏大没有本质的区别”是一个道理，也就是说作为微观宇宙层次的修士，秦朗依然是拥有比肩乃至是超越第七层次宇宙强者的潜力，前提就是他必须打破识障，意识到自己真正的处境。

　　既然现在秦朗已经意识到了关键所在，打破识障，那么自然也就可以开始真正地参悟第七层次宇宙的力量了，开始参悟宏观宇宙层次的力量。

　　第七层次宇宙，是宏观层次的宇宙，但是宏观层次宇宙也是由无数的微观宇宙层次构成的，就如同大海也终究是由一滴一滴的海水汇聚而成的。所以说，第七层次宇宙的法则力量固然是强大无比，但是依然是有据可循的，依然是无数微观宇宙层次的法则力量组合而成的罢了。

　　是的，是由无数微观宇宙层次组合而成的！无数的，海量的微观宇宙层次！

　　虽然第六层次宇宙相对于整个低位面宇宙体系已经是相当地复杂和玄奥了，但是第六层次宇宙的法则力量和基本构成其实跟低位面宇宙体系有很多相似之处，无非就是在低位面宇宙体系的法则力量和基本构成上面进行了很多的延伸和完善。简而言之，第六层次宇宙其实就是将整个低位面宇宙体系的法则力量提升到了极致，是低位面宇宙体系能够达到的巅峰水准。


第3596章 宏观法则

　　不过，秦朗对于第六层次宇宙还有另外一个认知——整个第六层次宇宙，可能只是宏观宇宙层次的强者们研究低位面宇宙体系的一个试验场而已，或者说第六层次宇宙就是高低位面宇宙体系交汇的中间地带。无论如何，第六层次宇宙算不上真正的宏观宇宙层次，但也并不属于低位面宇宙体系当中。

　　相对于第六层次宇宙，第七层次宇宙作为宏观宇宙层次，其中蕴藏的法则力量，可就不是低位面宇宙体系的法则力量延伸和完善了，而是由于无数、不可计算的低位面宇宙体系的法则力量组合而成的，或许可以称之为“宏观法则”才对。是的，秦朗认为只能用“宏观法则”这四个字，才能勉强来形容。

　　要知道，就算是最普通不过的一条宏观法则，可能都是由亿万道低位面宇宙体系的法则力量构成的，哪怕是宏观宇宙中最简单的一道空间法则，可能都包含了低位面宇宙体系中的数十亿道空间法则，而且这些微观空间法则力量彼此之间互相融合、互相牵引，井然有序，如此才能组合而成一道宏观法则。这是一种千锤百炼、玄奥无比的体验，因为并非说一个人收集到亿万道微观宇宙空间法则就可以成功地组合成一道宏观空间法则，事情没那么容易！

　　但是，再不容易的事情，却也有偶然诞生出来。这就好像对于人类而言，原子、中子这一类东西都是属于基本粒子，是构成世界的基础，并且是微观的存在，所以肉眼是根本不可能看到实体状态的原子和中子存在，然而凡是都没有绝对，比如一些宇宙中存在的中子星，其实就是微观粒子的宏观体现了。只是，要诞生出一颗中子星，其几率可能比诞生出一个纪元霸主的几率还要小很多。

　　可见，从微观转向宏观，并非是绝对没有可能，无非就是几率的问题，秦朗对于目前的形势也是如此看的，他认为要跟第七层次宇宙的那些强者比肩，那么就必须找到可以从微观变成宏观生灵的方式，也就是说必须要用宏观法则力量来淬炼秦朗自己的身体。这件事情是可能做到的，既然道吾那些家伙可以通过一些办法将自身“微观化”，那么秦朗在打破了识障之后，一样也可以一点一点地参悟宏观法则，然后尝试着用宏观法则来淬炼自身，打造出一具适合秦朗自己的“宏观躯壳”。只是，这个过程实在是有些漫长的，这简直是比冲击纪元霸主的时候都更加地漫长，因为秦朗虽然知道了其中的原理，但是要淬炼出宏观法则，却必须一点一点地参悟，似乎没有别的任何办法。

　　以秦朗的经历，他对于低位面宇宙体系和第六层次宇宙的法则力量都是十分熟悉的，其掌控的各种微观法则不知道何止亿万，尤其是对于第六层次宇宙的法则力量，秦朗更是了如指掌。但即便是如此，秦朗也没有办法在极其短暂的时间内组合出一条宏观法则来，因为从微观层面要建立一条宏观法则，那就不是简单地将一些微观法则堆砌在一起就可以了，而是要将数以亿万计的法则力量组合、淬炼在一起，甚至要动用海量的元气和力量，才可能将微观层面的法则力量变成宏观法则。这就好像要将无数的中子聚合在一起，变成中子星、变成宏观可见物质的话，那就必须耗费大量的能量和时间，经过无数次裂变、聚变，最终才能将微观粒子变成一种宏观的体现。

　　秦朗是明白其中的道理，也知道要将微观法则组合成宏观法则，必然是要经过一些漫长的过程，必然也是需要耗费庞大的元气的，但最重要的是要找到微观法则组合成宏观法则的方式，这不是简单法则力量堆砌、堆积，而是需要寻找到其中的窍门，参悟其中的玄妙，然后用鬼斧天工一样地的手法，将这些微观法则力量融和在一起，最终淬炼成一道宏观法则，这简直就是磨杵成针、滴水穿石的功夫，需要耗费极其漫长的时间才行。

　　相比之下，那些高层次宇宙的强者要掌控宏观法则可就容易多了，因为这些强者自身就是在宏观宇宙层次之中诞生的，他们的肉身已经适应了宏观法则的洗礼，对于宏观法则自然就更加容易掌控一些，这一点当然是不用怀疑的。比如道吾那家伙，虽然他的臭皮囊被秦朗多次挫败，但是这家伙的真身却一直都瞧不起秦朗，就是因为这个家伙掌控的宏观法则力量相当地恐怖，释放出来的力量根本就跟秦朗不在一个层次上面，所以他是有理由自傲和狂妄的，对于这一点秦朗现在算是完全能够理解了。不过，宏观层次宇宙的强者们也并非就是绝对的天生优胜者，虽然宏观层次宇宙的强者们掌控更强大的实力，但是他们却未必比微观宇宙层次的修士们生活得容易。

　　宏观宇宙的强者实力固然是强横，宏观法则力量也可以横扫许多的微观层次宇宙，但是宏观层次宇宙的强者想要探索微观宇宙层次的奥妙，那也是要付出很大的代价，需要非常漫长的时间内进行探索和领悟才行。别看道吾这家伙现在可以轻松地进入第六层次宇宙之中，但是这可能是整个第七层次宇宙的那些强者们经过了非常漫长的努力才做到这一步的。就如同曾经的地球世界上的人类，经过了数百万年的进化和发展之后，最终才意识到了微观世界、微生物的存在，并且开始对微生物进行了研究，但是即便是到地球世界被摧毁的时候，人类对于微生物的世界都还没有研究透彻。所以，可想而知道吾这些家伙研究第六层次宇宙世界，研究整个低位面宇宙体系，必然也是付出了很多心血和努力的，而不是一蹴而就的事情。


第3597章 复杂交错

　　很多事情就是如此，看似简单，但实际却如此地复杂，高低位面宇宙体系、微观和宏观宇宙层次的交错存在，这都是难以想象的复杂状况，对于秦朗而言十分地复杂，但是对于道吾那些宏观宇宙层次的强者来说，同样也不简单。

　　更何况，宏观宇宙层次的生灵固然是力量强大，这是他们天然的优势所在，但是另外一方面，微观宇宙层次的生灵适应性和灵活性应该更具有优势一些，在数量方面可能也具有一些优势。

　　其实，简单地想一想，如果微观宇宙层次真的是一无是处的话，那么宏观宇宙层次的那些强者们为何要费尽心力地来研究微观宇宙层次的奥妙呢？

　　总而言之，细思极恐，秦朗仔细地想了想这围观宇宙层次和宏观宇宙层次的差距和联系，就觉得这其中的“水很深”，他原本以为宇宙层次就是一层一层地梯次结构，却没有料到事实比他所想的要复杂太多了。尤其是宏观层次宇宙和微观宇宙层次之间的彼此交错，更是让秦朗感觉脑子有些混乱，但是至少秦朗现在已经相当地接近真像了，而且打破了识障，悟通了宏观宇宙层次和围观宇宙层次的交错存在，这对于秦朗而言，就如同是一个巨大的机缘和机遇，让他拥有了一种质的飞跃的可能，甚至可能彻底打破微观层次宇宙对于的束缚，从而达到一种全新的层次。

　　奈何，秦朗需要时间，需要很长的时间来参悟宏观法则的构成，以为要组合成任何一道宏观法则力量，都需要数以亿万计的微观法则力量，并且这其中还有亿亿万种组合，秦朗必须从中找到正确地一种方式，才可能真正凝聚和淬炼出一道宏观法则出来。也就是说，其中的道理已经悟到了，但是要转化为实际可以的力量，这依然是一个相当漫长的过程，也是秦朗必须要面对的难题。现在，秦朗只希望自己还有足够的时间，能够撑到危机降临的时候。但是，秦朗对此并无十足的把握，因为就算是道吾那样的宏观宇宙层次的强者都已经感应到了危机的迫近。

　　“算了，谋事在人成事在天！”秦朗心头只能如此感叹了一声，但是旋即又觉得有些好笑，因为他这样的纪元霸主，早已经超越了天命意志，又怎么可能被天命给影响到了呢？所以说，归咎于天命好像是没有任何的意义，或许成还是不成，只关乎自己的运道而已。

　　就在秦朗脑子中有这个想法的时候，忽地他又一次感应到了道吾的意志，而且这一次道吾的意志当中明显充满了惊恐——

　　是的，是惊恐！而不是惊慌！

　　能够让道吾产生惊恐的情绪，这可不太容易，哪怕就算是现在的幻绝，倾尽第六层次宇宙的资源和力量来对付道吾，也不会让道吾这家伙产生惊恐的情绪，因为幻绝的力量再强大，也只可能给道吾的臭皮囊带来破坏，但是根本无法波及到道吾的真身，如今能够威胁到道吾的存在，只可能是跟道吾一个层次的强者，或者是比道吾更加高等地存在！

　　“道吾，你这是怎么了？真是没有想到，竟然会从你的身上感应到了恐惧，这可真是奇了，在第六层次宇宙之中，谁能让你感到惊恐？”秦朗故意向道吾如此说道。

　　“秦朗，你就不用幸灾乐祸了，因为我倒霉了也并不意味着你的日子就会好！”道吾哼了一声，“不速之客来了——就算是我的本体都会忌惮的存在！”

　　“更高层次宇宙的强者？”秦朗一下子就明白过来了，能够让道吾真身都忌惮的东西，那就只有可能是更高层次宇宙的强者了，除此之外不可能再有别的什么东西了。

　　“是的，更高层次宇宙的强者——不过，你大概也不知道那东西究竟是怎样地存在，因为你连第七层次宇宙的强者都不知道其真正面目。”道吾叹息了一声，“那家伙的臭皮囊即将进入第六层次宇宙之中，这就意味着他肯定是冲着我来的，冲着掌控整个第六层次宇宙而来的！至于你，自然也就是他打击的目标之一，因为我知道你一定不会让那家伙成为第六层次宇宙的掌控者，对么？”

　　“那是自然的。”秦朗认同了道吾的猜测，因为秦朗跟幻绝算是同盟，自然不会想要看到另外一个家伙取代了幻绝，从而让秦朗失去在第六层次宇宙的天然优势。要知道，道吾这家伙之所以没有继续向秦朗复仇，不仅仅是因为道吾这家伙冷静下来了，同样也是因为道吾知道了幻绝取代了元始之后，再跟秦朗作对就没有多大的意义了，因为幻绝可以调动整个第六层次宇宙的大部分力量，在这个宇宙层次中，幻绝现在拥有绝对的话语权，这一点无庸质疑，除非道吾的真身可以摧毁整个第六层次宇宙，否则的话，就必须接受幻绝地客观存在。同样，秦朗知道无法摧毁道吾的真身之后，也就没有必要继续跟道吾争斗了，反正双方互相井水不犯河水就可以了。至于现在忽然冒出一个让道吾都感受到了威胁的家伙，秦朗自然也要小心谨慎才行。

　　“秦朗，既然你也不想那家伙成为第六层次宇宙的掌控者，那么就好好地打起精神来吧，好好地应付！甚至，你需要调动第六层次宇宙中最强大的家伙——幻绝的力量！秦朗，我知道你跟幻绝算是盟友，否则的话，我当初也不可能被你击败。不过，这一次你的对手不是我，而是来自更高层次宇宙的强者！你应该小心一点！”道吾提醒秦朗说。

　　“唔……能够让你道吾都如此紧张的家伙，我自然是要小心一些的。”秦朗说，“不过，这家伙就算是再厉害，他的真身又没有进入这里，你为何如此紧张呢？既然都只是一具臭皮囊而已，为何要如此在意？难道说这个家伙的臭皮囊就更强不成？”秦朗没有道吾这么紧张，一方面是因为秦朗有幻绝作为后盾，另外一方面他知道不管是道吾还是其他的高层次宇宙强者进入第六层次宇宙之中，都会受到第六层次宇宙的基本法则限制，不能发挥其真身的力量，所以根本就用不着过于担心。


第3598章 不速之客

　　“这个……我也不太清楚，但是你最好是相信这一点！”道吾严肃地说，“这个家伙并非是来自第七层次宇宙之中，他究竟拥有什么手段，我也不太清楚，但是值得我为之忌惮了。至于你，如果你一定要轻视他的话，那么多半会付出代价的！”

　　“既然你都说到了这一步，我又怎么可能真的掉以轻心呢？”秦朗向道吾说，“这家伙现在究竟在什么地方？要不要去见识一下呢？”

　　“你放心好了，他很快就会找上你了。”道吾说，“这家伙已经向我发出了警告，告诉我立即滚出第六层次宇宙之中，否则的话，他就会摧毁我的臭皮囊。至于你，你这样的存在，他怎么可能放过呢？”

　　也许是为了应证道吾这一句话，片刻之后，秦朗就感应到了一个陌生而冰冷的意志：“本人盘兮，你可以向我臣服，亦或者被我镇压！”

　　“你是什么来头？”秦朗向这个叫盘兮的不速之客问到，“总得给我一个向你臣服的理由吧？”

　　“臣服我，你就能活下来，这就是理由。”盘兮的意志向秦朗说，“在第六层次宇宙当中，我需要一些走狗，之前那个叫道吾的家伙，好像是不肯臣服我，所以你有一个机会，选择向我效忠，为我做事，你可以得到一些好处！”

　　“呵呵……你这家伙倒是直来直去，不过你凭什么觉得我一定会臣服于你呢？”秦朗如此回应道。

　　“愚蠢的家伙！就凭你这一点能耐，你还指望着跟我抗衡不成？”盘兮冷哼一声，“你想要看我的手段？也好，我就让你看看我的手段——既然道吾那家伙不肯臣服于我，那么我就拿他开刀！”

　　“道吾，你小心——”秦朗没有想到这个盘兮如此经不起刺激，而且竟然是直接拿道吾开刀，如此一来的话，秦朗岂不是成了罪魁祸首了？所以，秦朗立即提醒道吾要小心，并且秦朗认为道吾有了准备的话，应该是可以从盘兮的手中逃脱的，盘兮这家伙也是以臭皮囊进入第六层次宇宙中的，就算是比道吾强大，也不可能强大太多。但是，秦朗的警告信息还未完全说完，道吾就已经被斩杀了！嗯，应该说是道吾的臭皮囊就已经被盘兮给摧毁了。

　　这一切发生得太快、太突然了！

　　秦朗万万没有想到事情究竟会如此转变，道吾这一具强大的臭皮囊，就算是幻绝要摧毁的话，也是需要相当地准备和时间的，但是竟然会被盘兮轻易就斩杀了，这一切的发生简直太快了！太不可思议了！

　　怎么会如此？

　　秦朗简直不肯相信这件事情竟然发生了，但是通过幻绝地意志，秦朗还是“看”到了那一瞬间发生的事情：道吾这个家伙，是被盘兮用一个“宇宙之盘”个斩杀的。

　　何为“宇宙之盘”？

　　就是盘兮在一瞬间之内将第六层次宇宙中的某一个宇宙压缩成了一个无限“薄”，无限“宽”的一个宇宙“盘子”，最后这个宇宙盘子被盘兮当成了一件武器，瞬间斩杀了道吾的臭皮囊，没有任何的阻延。

　　如此迅猛、如此锋利，让秦朗想到了第一次见识到“收割者”的死亡镰刀，他知道那死亡镰刀实际上就是第二层次宇宙中的生灵淬炼而成的，所以根本就没有“厚度”，只有锋芒！只不过，盘兮这家伙动用的这个“宇宙之盘”，其锋利和迅猛比那死亡镰刀的锋芒提升了何止亿亿万倍，反正已经完全超过了秦朗的认知范畴。

　　要知道，在顷刻间将一个宇宙压缩成一张薄如蝉翼，甚至比蝉翼都更薄的盘子，这种事情秦朗是做不到的，而且道吾也做不到，甚至是幻绝很可能都做不到的，盘兮这个家伙，果然是有令人惊惧的本事和手段！

　　秦朗不得不服！

　　只是可怜道吾，这家伙在第六层次宇宙中的任务还未完成，却再度“出师未捷身先死”了。

　　“唔……想不到盘兮您的手段如此强横，我是不得不服了。”秦朗向盘兮如此回应说，“那么，我有什么可以为你效劳？”

　　人在屋檐下不得不低头，如今盘兮展现出了如此恐怖、不可思议地力量，那么秦朗就不得不服了，委曲求全有何不可，道吾那家伙有臭皮囊可以继续硬气，秦朗如果硬气的话，只怕就可能因此而失去真身的。所以说，暂时也只能忍气吞声了，否则的话，就是身死道消。

　　“替我找到通向低位面宇宙体系的办法！”盘兮说道，“找到办法，最好是可以为我构筑一条通道！”

　　“通向低位面宇宙体系？”秦朗故意不解说，“以您的修为，在整个第六层次宇宙当中都可以横行无忌，还需要什么通道？什么低位面宇宙体系？”

　　“蠢货！”盘兮冷哼一声，显得十分不满，“亏你还是第六层次宇宙得到顶级强者之一，竟然不知道低位面宇宙体系的存在？你不知道多少人试图进入低位面宇宙体系么？如果不是被永恒天轮盘给挡住的话，要你何用？”

　　“这个……盘兮大人，您息怒！我晋升为纪元霸主的时间并不太长，虽然修为还不错，但是见识当然没有办法跟您相比。不过，凭借大人您的修为，难道不能直接击碎永恒天轮盘么？我认为如果大人您直接打破永恒天轮盘的话，那么要进入低位面宇宙体系岂不是易如反掌了？”秦朗这话当然是故意的，不过却不是为了故意刺激盘兮，而是想要从他口中获取一些信息。

　　“如果永恒天轮盘是那么容易打破的，怎么还叫永恒天轮盘！”盘兮不满地哼了一声，“我的力量虽然强横，但是真身不在这里，打破永恒天轮盘这种事情就不用去想了。也只有你这样的愣头青，才会想要去打破永恒天轮盘。当然，这样的事情你可以去试试，但是本人可不会陪你去浪费时间！”


第3599章 盘兮

　　盘兮这个家伙，这语气简直比当初的道吾还要更加牛逼哄哄，不过这家伙也的确是有狂妄的本钱，因为谁让道吾那家伙都已经被盘兮给干掉了呢？想到之前道吾被盘兮直接秒杀的时候，秦朗心头不禁感叹了一声侥幸，因为如果换成是秦朗的话，刚才那一击也足以让秦朗灰飞烟灭了，那样程度的攻击，已经超出了秦朗的认知范畴，就算是幻绝全力出手，肯定也是达不到那样的程度，所以说盘兮这家伙要牛逼哄哄也是理所当然的。至于秦朗委曲求全，同样也是理所当然的事情了。

　　不管如何，秦朗现在已经成了这个盘兮的手下了，但是秦朗肯定不会立即帮着盘兮去打通高低位面宇宙体系的通道，那不是引狼入室么。另外，秦朗从盘兮这里得到一个信息：就算是盘兮，这个家伙也无法直接突破永恒天轮盘！

　　如此看来，这个盘兮虽然是来历神秘，手段强横，但也并非是无所谓不能的，至少这家伙是没有办法突破永恒天轮盘的，而且这家伙竟然还想要利用秦朗来构筑高低位面宇宙通道，这可就有些冷幽默了，看来盘兮这家伙真不知道秦朗的来历，或许是不屑于去了解秦朗的来历。

　　“幻绝，你知道这个盘兮究竟是什么来历？这家伙如此强横，完全已经打破了第六层次宇宙的限制吧？”秦朗只能向幻绝来询问这该死的盘兮究竟是什么来头。毕竟，幻绝好歹也是如今第六层次宇宙的掌控者，应该知道更多的东西。

　　“更高层次宇宙的强者！”幻绝只能得出这样一个结论，然后提醒秦朗，“这个家伙相当地危险！十分危险！”

　　“就算是对于你，也算是一种威胁？”秦朗向幻绝问到。

　　在第六层次宇宙之中，真正能够威胁到幻绝地，应该不存在了吧？除非，是更高层次宇宙的强者在第六层次宇宙之外对其进行打击。

　　“绝对算是！”幻绝说，“虽然我不想承认这一点，但是这个家伙的手段的确是相当强横，而且也能够给我造成威胁，就算是他的臭皮囊，都能够给我带来威胁！”

　　“这可不是一个好事情。”秦朗说，“如果连你都感觉到了威胁的话，那么第六层次宇宙的平衡可就真的被打破了。”

　　“是的，平衡已经被打破了。”幻绝向秦朗说，“或许，我应该早一点跟你一样，全力探寻到第七层次宇宙的办法，如果可以进入第七层次宇宙的话，我们至少还有一条退路，但是现在没有办法了，就凭盘兮这个家伙展现出来的强大实力，你只能暂时听他的吩咐了。”

　　“是的，不服都不行啊。”秦朗叹息了一声，面对纬凡生、道吾这些家伙，秦朗还能应付一下，但是面对盘兮这种凶神恶煞，秦朗可就真的是没有办法了，只能暂时听凭其吩咐。不过，秦朗可不会真的就这么被其奴役、听命于人，他可是来高位面宇宙体系中寻求解决办法的，可不是为了被人奴役的，这个盘兮虽然是来势汹汹，但秦朗并不认为就一定没有任何一丝机会，否则的话，他也不会跟幻绝进行交流。虽然连幻绝都有些畏惧盘兮这个家伙，但是秦朗还真是有些初生牛犊不怕虎的感觉，因此秦朗这家伙已经在考虑如何对付盘兮的事情了。

　　“怎么，难道你还想要对付盘兮不成？”幻绝似乎猜出了秦朗的想法，提醒他说，“不过，盘兮那家伙应该比道吾的来头更大，所以如果你想要对付他的话，最好是有把握再动手。当然，我也是希望你可以干掉他的，尽管这个可能不大。”

　　“我知道那家伙厉害，在一瞬间就秒杀了道吾的臭皮囊，能不厉害么？不过，我想知道他是否动用了不属于第六层次宇宙的力量，否则的话，怎么可能如此厉害。”秦朗问了一个让他觉得困扰的问题。

　　“不，盘兮并未动用不属于这个宇宙层次的力量，这才是他真正可怕的地方——这家伙比我们更加了解第六层次宇宙！更加知道如何利用这些力量！”幻绝向秦朗说，“盘兮击杀道吾的臭皮囊的时候，将一个宇宙在极其短暂的一瞬间压缩成几乎没有厚度的‘薄片’，将这跟宇宙的全部物质、元气还有全部生灵都转化成了纯粹的力量，然后这些力量都形成了一种特殊的‘锋芒’，可以轻松斩断法则力量的锋芒，所以才能够在极其短暂的一瞬间之内将道吾给斩杀了。但是，无论如何，这家伙动用的还是第六层次宇宙的力量。”

　　“但是，这件事情连你都无法做到，不是么？”秦朗说，“就算是你知道其中的原理，但是却偏偏做不到，是不是？”

　　“是的，我没有办法做到，道吾肯定也做不到，你也做不到，惟独盘兮做到了，所以道吾被击杀了，你也臣服他了，这就是结果。”幻绝说，“这个家伙根本就不是我们可以对付的！”

　　“唔……的确是比较棘手。”秦朗说道，但是却没有放弃要击杀幻这个盘兮的事情，因为秦朗知道盘兮这家伙比道吾对低位面宇宙体系的威胁更大。只是，盘兮这家伙究竟是如何做到的，如何将一个宇宙在极其短暂的时间内变成了一件恐怖的武器呢。

　　秦朗结束了跟幻绝的交流，以为他知道幻绝现在也是相当地纳闷，但是有一点可以肯定，幻绝肯定不会轻易地将第六层次宇宙的掌控权交给盘兮的，要知道为了这个掌控权，幻绝不知道隐忍了多么漫长的岁月，最后才一点一点击败了元始，怎么可能轻易拱手让人呢？

　　秦朗的脑子当中，不断地闪过幻绝所看到的关于盘兮在极其短暂时间内将一个宇宙“压扁”变成武器的场面，这个过程的确是相当地短暂，甚至比流光都更加地短暂，但是秦朗知道在这个过程中一定发生了相当“有趣”的事情，幻绝说盘兮这个家伙并未动用第六层次宇宙之外的力量，那么事实肯定就是如此，也即是说盘兮是利用第六层次宇宙现有的法则力量和术法达到了这种恐怖的攻击效果，这其中难道不值得秦朗去好好感悟和学习么？


第3600章 关键钥匙

　　要知道秦朗最擅长的事情莫过于学习和模仿别的强者，既然确定了盘兮这个家伙击杀道吾的瞬间大有文章，那么秦朗自然是要想办法弄清楚其中究竟发生了什么事情，而秦朗这次也没有失望，经过了一阵感悟之后，他就大致弄清楚了盘兮这家伙是如何做到的——

　　这家伙之所以能够一瞬间将一个宇宙“压扁”成薄片，将全部的力量都变成其锋芒，是因为他在一瞬间爆发出了万亿道法则力量，并且这万亿道法则力量的任何一道，都是相互关联、井然有序，彼此之间都是可以统一成一体的，这只有在一种可能，那就是盘兮对于第六层次宇宙的法则力量了如指掌不说，而且掌控和运用技巧也达到了登峰造极、炉火纯青地地步了。嗯，或许登峰造极都不能形容，因为就算是秦朗和道吾，对于第六层次宇宙的法则力量也是十分地了解，因为之前他们都获取过法则立方，那东西就是第六层次宇宙法则力量的最好诠释，除非——除非盘兮这个家伙，拥有比法则立方更好的东西，更强大的东西！这应该才是最合理的解释！

　　道吾的法则立方，可以让一个人在短时间之内掌握第六层次宇宙的全部法则力量，这样可以省略掉漫长的领悟过程，这是第七层次宇宙强者的手段，秦朗不得不佩服，而且他也是从中获益的。现在，盘兮这个家伙既然是来自更高层次的宇宙，那么自然也就可能拥有比法则立方更加高明的东西——不仅可以掌握第六层次宇宙的全部法则力量，而且可以将这些法则力量联合起来，发挥出最强大的威力，就算是幻绝都无法做到这一点。

　　只是，盘兮是如何做到了幻绝都无法做到的事情呢？要知道，幻绝可是第六层次宇宙的新一任大主宰，在第六层次宇宙之中，幻绝本来就应该是最强大的存在，别人应该都无法超越，因为幻绝可是跟随第六层次宇宙的基本规则一同诞生出来的强大生灵，只要不突破第六层次宇宙规则限制，就不可能比幻绝更强大才对。但是，盘兮却做到了幻绝都无法做到的事情，所以这其中耐人寻味，不仅说明了盘兮可能已经达到了一种更加高明地层次，也说明他掌握了秦朗和幻绝都不知道的一些东西。

　　在极短暂的瞬间之内，爆发出万亿道法则力量，并且这些法则力量还能彼此结合、凝聚在一起，确保力量最大化，这样的事情简直不敢想象，就算是幻绝都无法在极其短暂的瞬间内谐调如何多的法则力量，盘兮如何做到的？但是，这个时候秦朗却有了一种全新的感悟。

　　秦朗原本就在感悟宏观法则的构成，而且他知道要构成一道宏观法则，那么就需要将亿万道微观法则力量融和在一起，然后进行不断地淬炼，最终以滴水穿石地功夫来淬炼出一道宏观法则来，所以秦朗现在对于这些法则力量的组合和融和十分地熟悉，甚至已经达到了“走火入魔”的程度了，所以当秦朗反复地领悟盘兮这家伙在瞬间击杀道吾的场面，顿时从中有所感悟，知道了为何盘兮这个家伙可以在极其短暂的瞬间击杀道吾的原因：盘兮在瞬间爆发出亿万道法则力量，感觉上不可思议，似乎也无法做到，但是如果将其视为一道宏观法则向微观法则瓦解、坍塌的过程，那么就很容易理解了。

　　秦朗显然是发现了其中的关键，看到了道吾和幻绝都没有注意到的地方，这是因为道吾和幻绝肯定都没有像秦朗这样入迷地去研究将无数的微观法则组合成宏观法则的过程。因为幻绝一直都在忙着掌控整个第六层次宇宙的事情，之前他对于第七层次宇宙的通道都没有太大的兴趣；而道吾这家伙，作为第七层次宇宙的强者，其真身就是诞生于第七层次宇宙之中，所以天生就很容易掌控宏观法则力量，自然也就没有仔细去考虑过如何将微观法则组合成宏观法则的问题，因为他觉得自己掌握宏观法则就是理所当然的事情。

　　因此，在这一点上幻绝和道吾没有看出问题也是理所当然的事情，而对于秦朗来说，这些繁杂无比的微观法则力量，实际上就是对他的一种指引，指引着秦朗走向将微观法则转化为宏观法则的道路，这对秦朗而言，简直就如同时瞌睡来老有人送枕头啊！

　　这就好像一个正在拼命想要证明一道数学题的学生，忽然在无意中看到一个老师正在书写标准答案，虽然这个标准答案是倒过来写的，别人一看不明就里，但是对于当事人来说，却如同时醍醐灌顶一样。秦朗此时看到盘兮这个家伙斩杀道吾的瞬间，看到了亿万道法则力量爆发的瞬间，顿时就有了一种拨云见日的感觉，这可是秦朗一直都在追寻的感觉。

　　这个时候，秦朗甚至都暂时忘记了盘兮的存在本身就是一种巨大的威胁，甚至也忘记了盘兮这个家伙就是准备利用秦朗来贯通高低位面宇宙体系的通道……这个时候，秦朗只是全身心去感悟盘兮击杀道吾臭皮囊时发生的一切，仔细去参悟其中的玄妙，不放过任何一点点的蛛丝马迹，这个时候的秦朗，就如同在经历一次非常关键地顿悟。

　　当然，事实也是如此，秦朗的确是在经历一次关键地顿悟，这可是关系着秦朗是否可以打破低位面宇宙体系限制的关键，想要突破低层次宇宙生灵的桎梏，那么秦朗就必须迈出最关键地一步，那就是结成一道宏观法则，拥有了一道宏观法则，这就如同是拥有了进入宏观宇宙层次的钥匙，有了这个资格了。如果没有凝结成宏观法则的话，那么秦朗就算是知道微观宇宙层次和宏观宇宙层次的交错存在，也是无法真正进入宏观层次宇宙之中，因为猜测和推想并不能代表客观事实，这就好像绝大部分人都知道泰山很高，甚至都想过登上泰山“一览众山小”的感觉，但是想象和感觉是一回事，事实又是另外一回事，如果没有亲自登顶的话，那么就永远都无法体会那种真实的感觉。


第3601章 关键钥匙

　　既然盘兮在秦朗面前“表演”了这么一次宏观法则分解和坍塌的过程，那么秦朗自然是要以盘兮为师，好好地学习领悟一番了，否则的话，怎么对得起盘兮不远万里送来的这一份“礼物”呢，虽然这一份礼物非常地恐怖，以至于将道吾的一个臭皮囊在瞬间给斩杀了，但是秦朗可以明白其中的价值，可以感悟其中的妙处，甚至秦朗觉得自己应该是给盘兮点赞一个的，因为这样才能勉强显现出他内心之中对盘兮的真正感激。

　　终于，在经过了天文次数的感悟和推衍之后，秦朗终于彻底弄清楚了盘兮在那一瞬间之中所做的事情，而且秦朗也知道了盘兮释放出来的那一道宏观法则究竟是由怎样地微观法则力量组合而成的——

　　在刹那瞬间，盘兮的宏观法则坍塌，释放出来的微观法则力量一共有七千万亿道，而且这些微观法则力量在释放的瞬间，并非是杂乱无章地，而是遵循特定的秩序、特定地轨迹。秦朗现在已经完全明白了其中的玄妙，所以他只需要逆转这个过程，就可以凝练出盘兮这家伙释放出来那一道宏观法则力量！

　　“秦朗，你这个蠢货，为何还未去构筑贯通高低位面宇宙体系的通道？”秦朗刚刚领悟了其中的关键所在，没有想到盘兮这个家伙就已经不耐烦地要秦朗给他干活了。

　　不过，秦朗对此早有准备，不慌不忙地回应说：“盘兮大人，您之前也说过，想要绕过永恒天轮盘很难，之前道吾那家伙做了很多的努力，也并未达成目标。所以，我正在考虑应该如何完成您给我的任务。”

　　“怎么，你有什么想法？”盘兮冷哼一声。

　　“我觉得应该在道吾这家伙所做的基础上进一步完善，做一些改进——道吾这个家伙，所用的方法应该是借助一个零通道，试图用无中生有的方式来贯通高低位面宇宙体系，他的这个想法应该是可以实现的，但是还需要一些时间和细微改进才行。”秦朗说得头头是道，显示出他对这件事情还是比较在行的，因为秦朗知道如果盘兮这家伙觉得他没有用处的话，那么很可能盘兮就会像抹杀道吾的臭皮囊一样抹杀掉秦朗，盘兮这家伙就是如此，这厮毫不在乎第六层次宇宙的任何人的生死。

　　“噢？听起来好像是有些道理。”盘兮好歹也算是行家，自然是可以听出秦朗的这些话还是有些道理的，所以觉得秦朗应该还是有一些利用价值，于是接着说，“那你赶紧将这个通道给我弄出来，否则的话，你就只能步道吾那家伙的后尘了！”

　　“大人放心，我自然是会全力以赴的！”秦朗知道如何伪装和演戏，所以这个时候他将自己表现得非常忠诚地样子。

　　“你最好是全力以赴，因为如果你不能全力以赴为我做事的话，以后你就没有办法做任何事情了。”盘兮冷哼一声，随后结束了跟秦朗的对话。

　　其实，到目前为止，秦朗都还未真正见过盘兮这家伙的真正面目，但是这个家伙既然可以在一瞬间秒杀掉道吾的臭皮囊，能够让幻绝都感应到威胁，那么无论他长成什么样子，秦朗都必须暂时听命于他，除此之外，也没有别的应付办法。

　　“幻绝，你知道盘兮那家伙究竟长什么样子么？”秦朗虽然没有见过盘兮这家伙，但是他知道幻绝肯定是见过的，所以直接询问幻绝，反正幻绝这家伙应该也在考虑如何对付盘兮的事情。

　　对于幻绝而言，现在盘兮这个不速之客，简直是比道吾和元始加在一起的威胁都更大，更让幻绝不安。所以说，幻绝肯定会不断地研究盘兮，弄清楚这家伙的来历，还有这家伙的真正实力。

　　“什么样子？这家伙是什么样子都没有关系，因为他进入这里的并非其真身，跟道吾一样都只是一具臭皮囊而已，但是相对于道吾，这家伙的野心更大，而且也更加地不择手段，甚至如果有需要的话，这家伙可能会毫不犹豫地将我都给干掉！”幻绝向秦朗如此说道，“怎么，难道说你还准备挑衅这家伙不成？我觉得既然这家伙只是想要贯通高低位面宇宙体系的通道，你如果可以做到的话，为何不干脆给他这个通道，将他给送走呢？”

　　幻绝这家伙，迫于强大的压力，竟然已经有了退避之心，这可不是什么好兆头啊，必须要打消幻绝地这个念头才行，所以秦朗立即说道：“幻绝，我知道你是什么想法，这是准备将他给‘送走’？如果可以送走这家伙的话，我肯定赞同你的做法。但是，如果我真的为他修筑了这样一条通道的话，第六层次宇宙不仅无法安宁，反而会引来更多像盘兮那样的家伙，那时候第六层次宇宙会变成什么？会变成战场！会变成盘兮那些家伙随意撒野的地方，所以说你觉得这事能够变简单么？将盘兮送走就能够一了百了？很显然不可能！”

　　幻绝的意志进行了短暂的沉默、思考，然后认同了秦朗的观点：“是的，盘兮这家伙比第七层次宇宙的生灵更狂妄、更加不可一世，只是这么一个盘兮，就已经让我觉得头疼了，如果贯通高低位面宇宙体系的通道，引来更多的‘盘兮’，那就更加地头疼了。对了，这家伙是一个女人的样子，但是跟你所想的女人可不同，这不过就是他的一具臭皮囊而已。”

　　“女人的样子？这个盘兮，他……她究竟想要搞什么？”秦朗没有想到盘兮这样恐怖的高层次宇宙生灵竟然会选择一个女修士的形象，但是秦朗知道幻绝的看法是正确地，不管盘兮这家伙是什么形态，都只是一具臭皮囊而已，而其真身本体肯定是相当恐怖和危险的存在。

　　“谁知道她要搞什么呢？”幻绝向秦朗说，“她现在准备贯通高低位面宇宙的通道，看样子是要进入低位面宇宙体系进行探险了，好心是跟道吾的目标差不多，但是她却将道吾都给干掉了。所以，谁知道她究竟想要搞什么呢？”


第3602章 第一道宏观法则

　　或许，在幻绝看来盘兮这家伙就是一个疯子而已，而且是一个极度危险疯子，对于任何人都是一个威胁，所以幻绝肯定不会想要跟盘兮进行合作的，但是他也肯定不想招惹现在的盘兮。

　　“进入低位面宇宙体系中，自然是要去低位面宇宙体系进行探索，这就好像道吾那些家伙一直都在探索第六层次宇宙，他们想要从第六层次宇宙中获取元气和资源。”秦朗不动声色地说了一些第七层次宇宙生灵的坏话，这是要离间幻绝跟第七层次宇宙生灵之间的关系，免得幻绝不遗余力地支持道吾那些家伙，如果有了幻绝地全力支持的话，那么第七层次宇宙的强者们要进入低位面宇宙体系就会更加容易一些，而且他们可能会将第六层次宇宙都变成其前哨阵地，这样一来的话，整个低位面宇宙体系遭遇的危险就更大了，那可就不是秦朗想要看到的场面了。

　　“唔……这么简单的道理我当然是知道的，不管是道吾那些家伙还是这个盘兮，他们如此肆无忌惮地在第六层次宇宙中横行，根本就不将我放在眼中，这些家伙的存在，都是一个祸端！”幻绝冷冷地说，如果一旦有机会的话，他一定会将这些高层次宇宙的臭皮囊都给抹杀掉，这一点秦朗并不怀疑。但遗憾的是，目前幻绝根本无法做到这一点，这位第六层次宇宙的大主宰，现在竟然觉得有很多东西他根本是没有办法主宰了。

　　“幻绝，你也不用沮丧，正所谓‘鹤蚌相争渔翁得利’，道吾那家伙虽然被盘兮给斩杀了臭皮囊，但是这个家伙毕竟是代表了第七层次宇宙的强者，所以道吾肯定不会善罢甘休的，那时候一定会向盘兮发动报复，所以我们只需要好好看戏就行了。”秦朗如此安慰幻绝说。“”

　　“是的，你说得没错，我们没有必要跟这些家伙硬拼，反正他们不是来这里摧毁第六层次宇宙的，那我们就还有时间，好好地陪他们周旋吧。不过，只要我们还在，总会有报仇的机会！”幻绝冷哼一声，“不过，还是你的判断准确一些，我们应该早一些探索第七层次宇宙的奥秘，提前做出一些布置的话，可能就不会如此被动了。只是，我们都想着要探索高层次宇宙，道吾和盘兮那些家伙却想要进入低位面宇宙体系，究竟是为了什么？难道说低位面宇宙体系更加有利可图？”

　　“或许低位面宇宙体系是有利可图，但也只是针对道吾和盘兮那些家伙，对我们没有什么好处，就算是有好处也轮不到我们。”秦朗赶忙打消了幻绝对低位面宇宙体系的念想，“还是考虑一下向高层次宇宙进发的事情吧，这大概是我们唯一的出路了！何况，我可不想一直都处于高层次宇宙强者的威胁之下，比如面对盘兮那家伙，万一她什么似乎不爽，一个念头就将我给斩杀了，岂不是悲哀？”

　　幻绝当然也知道目前是什么情况，要解除道吾、盘兮这些家伙对第六层次宇宙的威胁，那也就只能尝试着向高层次宇宙进行探索，也即是说幻绝只能选择支持秦朗，而且必须是全力支持才行，就看如今盘兮那家伙展现出来的实力和狂妄姿态，摆明就没有将幻绝这个大主宰放在眼中，根本就不惧怕幻绝这个地头蛇，甚至已经有一种要凌驾于幻绝头上的感觉，这已经超过了幻绝可以接纳的底线了。之前对于道吾的存在，幻绝可以睁只眼闭只眼，毕竟道吾那家伙不太可能跟幻绝进行生死搏斗的，因为那样做对双方都没有任何好处，而且彼此也不可能杀死对方，因此拼死一战是没有意义的。不过，盘兮这家伙却不同，这家伙显现出来的实力，让秦朗和幻绝都感觉到了威胁，就算是幻绝都不得不小心应付，免得不小心就别盘兮这个家伙给算计一道，那时候幻绝这位第六层次宇宙的大主宰可就要翻船了。

　　另外，幻绝还有另外一个隐患没有解决——这个隐患就是元始！虽然幻绝跟秦朗联手击败了元始之后，直接就导致元始的力量不断地衰弱，掌控的势力范围也逐渐地缩小，最后元始干脆就将自身隐藏起来了，就好像是彻底放弃了挣扎一样，但是元始并非真正消亡，这一点幻绝十分清楚。当然，幻绝也认为元始没有了任何反弹的机会，毕竟幻绝自身的力量越来越强大，那么就意味着元始的力量会越来越弱，他们就如同阴阳两个极端一样。幻绝本来是没有将元始当成一个威胁了，但是现在因为盘兮的出现，幻绝就不得不再度考虑元始再度崛起的可能了，万一元始跟盘兮勾搭上了呢？

　　秦朗知道幻绝在担心什么，所以他又说了一句：“幻绝，我知道你在担心元始可能再度崛起，但是没有这个必要，因为当初我们已经联手击败了他，那时候他就已经陷入了无休止是衰退之中，他的力量只会越来越弱的，这一点你比我更加清楚才是。”

　　“是的，我本来一点都不担心，但是因为盘兮的忽然出现，我就不得不考虑这个可能了。”幻绝向秦朗说，“盘兮已经斩杀了道吾的臭皮囊，并且收服了你，但是她却并未跟我进行任何交流，这意味着什么？根本就不当我是一回事，还是她早已经有了其他算计？如果她跟元始联手的话，难道不可怕么？”

　　“这个……应该不至于吧？”秦朗如此说道，但是心头却暗呼精彩，幻绝只要想到了这个可能，那么就永远不可能跟盘兮真正进行合作了，这才是秦朗想要的结果——第六层次宇宙，虽然严格来说不算是低位面宇宙体系之中，但却是高低位面宇宙体系的“前哨阵地”和“缓冲地带”，因此这个地方依然是相当地重要，这也是为何第七层次宇宙乃至是更高层次宇宙强者一直都在研究第六层次宇宙的原因所在，这就证明第六层次宇宙的“战略位置”其实相当重要的。既然如此，秦朗当然也要接近可能地跟幻绝搞好关系，将这个战略位置的掌控者拉入秦朗自己的阵营当中。


第3603章 天生我才

　　第六层次宇宙，虽然不算是真正意义上的高层次宇宙，也不是宏观宇宙层次中的一员，但是这地方却是诸多势力犬牙交错，不仅仅有第六层次宇宙自身诞生出来的强者们在这里逐鹿，而且还有第七层次宇宙乃至是更高层次宇宙的强者渗透到这里，这些家伙都是无利不起早的角色，既然他们都不停地在第六层次宇宙当中搞一些的动作，那么就说明这地方依然是有很大的利用价值或者说是潜力，秦朗无论如何是不能让幻绝被人取而代之，也不能让幻绝被拉入其他人的阵营。

　　“幻绝你尽管放心，元始不可能有东山再起的机会了，就算是我，也不会让他有这个机会！”秦朗知道应该让幻绝吃一些定心丸，稳定一下双方的盟友关系，“我知道你在担心盘兮跟元始之间会勾搭上，不过相信我，这是无妨的，因为就算是盘兮，很快他就没有办法在我面前继续保持优势了！”

　　秦朗这话说得可谓是斩钉截铁，显得信心十足，如果是别的人说这话，幻绝可能只是当其放屁而已，但是这话既然是秦朗说出来的，那么幻绝就必须好好掂量一下了，因为幻绝是亲眼目睹了秦朗的崛起，而且亲眼见证了秦朗是如何击退道吾和元始的，这种亲眼见证的过程，也就是坚定信心的一个过程，这是一切传闻和外界因素都很难动摇的。哪怕是强大如盘兮，虽然现在的确是给秦朗带来了巨大的压力，也让幻绝感应到了压力的存在，但只要秦朗说幻绝不用太担心盘兮和元始的事情，那么幻绝就会慎重地审视秦朗的这一番话。

　　“唔……或许我是有些多虑了。”幻绝向秦朗说，“那么，希望你早一点摆脱困境，这样的话，我也就不用担心元始的事情了。另外，如果有任何需要，尽管开口就是了！”

　　在这样的情况下，幻绝依然向秦朗说“有什么需要，尽管开口”之类的话，这就说明幻绝依然是决定将重注压在秦朗的身上，这可是相当地不容易了，要知道现在这情况，就算是道吾都要对盘兮退避三分的。

　　“放心好了，这件事情我会尽快解决的。”秦朗向幻绝说，“另外，你也不要考虑太多关于贯通低位面宇宙体系通道的事情——相信我，这件事情对你我没有太多好处！”

　　秦朗自然是不希望幻绝帮助其他人去打通高低位面宇宙体系的通道，这本来就是秦朗进入高位面宇宙体系的本来目的，就是要阻止让高位面宇宙的强者们入侵低位面宇宙体系，如果这通道一旦真正铸成的话，那么低位面宇宙体系就永无宁日了，那时候一定会完全被高位面宇宙体系的强者们掌控或者摧毁，或者变成高位面宇宙体系强者永恒的“猪圈”，那是秦朗绝对不会允许发生的事情！

　　如果幻绝真的是要帮助谁去构筑通向低位面宇宙体系的通道，那么秦朗也就只能对这个盟友下毒手了，因为有些事情秦朗可以容忍，但是有些事情如果触及了底线，那么他就断然不会容忍的！

　　“你不希望我参与到构筑高低位面宇宙体系通道的事情中？为何你对这件事情如此抵触呢？”幻绝不是蠢货，自然是察觉到了秦朗在这件事情十分地在意，这似乎就说明了秦朗可能有一些特别想法。

　　“因为这件事情对我们有百害而无一利！”秦朗早已经想到了借口，“现在那些该死的高层次宇宙强者们，就已经开始在第六层次宇宙中肆无忌惮了，而且他们为的什么，就是为了进入低位面宇宙体系中，就是为了突破永恒天轮盘的封锁。但是，姑且不说这些家伙是否能够成功，就算是他们已经成功的话，这通道一旦构成的话，势必会引来更多的强者，如同苍蝇一样蜂拥而至，那样的情况是你说想要的么？难道说，你还准备进入低位面宇宙体系吗？”

　　“这个……”幻觉思考了一番，然后叹息一声说，“那样的场面，非我所愿！如果有更多的高层次宇宙强者涌入这里，那么我的地位岌岌可危？所谓的大主宰，也不过就是名存实亡了！实际上，现在就是一个盘兮，就已经搞得整个第六层次宇宙的平衡被彻底打破了，我怎么会想要看到更多的高层次宇宙强者进入这里呢！”

　　“这就是了！”秦朗说，“我的想法就是如此。那些家伙想要去低位面宇宙体系，或许是因为低位面宇宙体系中有对他们来说比较重要的东西，但是那些东西对于我们而言未必就有用，最关键是一旦形成通道，无数的高层次宇宙强者蜂拥而去，我们就算是也去凑热闹，又能捞到什么好处？真正有好处也轮不到我们！因此，反不如进军更高层次宇宙，至少在更高层次宇宙之中，我们有机会获取更强大的力量！”

　　“是的，这才是正理，我不应该想一些太遥远的东西。”幻绝终于将心头的疑惑打消了，正如秦朗所说，高层次宇宙的强者们想要进入低位面宇宙体系中，那可能的确是有好东西，但就算是真有好东西，难道还能轮上幻绝么？在第六层次宇宙之中，幻绝这个大主宰还算是一号人物，但如果离开了第六层次宇宙的话，幻绝想要跟高层次宇宙的强者们争锋，根本就是不可能的事情，倒不如真心去帮助秦朗，让他进入第七层次宇宙当中，兴许还可以给幻绝带来一些额外的收获，毕竟幻绝现在知道这个第六层次宇宙的大主宰也并非真的是可以掌握整个第六层次宇宙了，他还需要更多、更强大的力量才行。

　　既然这方面已经达成了共识，那么幻绝也就知道应该如何处理了，而秦朗也就开始阳奉阴违地帮助盘兮构筑高低位面宇宙体系的通道了，而且秦朗还想得非常用心地样子，但是他自己当然知道绝对不可能为盘兮构筑一条真正的通道出来，无非就是拖延时间而已。


第3604章 千载难逢的机会

　　盘兮不是蠢货，如果是其他人对盘兮阳奉阴违的话，早已经被其识破了，但是秦朗却真的是一个“作假高手”，这家伙装得头头是道，让盘兮以为秦朗真的是在全心全力地构筑贯通高低位面宇宙体系的通道。

　　这是因为秦朗所做的事情都是像模像样，因为他了解道吾之前所做的事情，了解纬凡生等人做过的事情，而且秦朗还拥有零通道，所以他作假的时候真的有一种以假乱真的感觉。

　　甚至，秦朗还厚颜无耻地向盘兮索要了一个零宇宙，并且郑重其事地告诉盘兮，他还需要一个全新的零宇宙，才能够构筑出一条稳定的通道出来。

　　事情到了这一步，盘兮也没有想到秦朗竟然一直都在作假，所以答应秦朗的条件，尽管为他准备一个全新的零宇宙，并且告诉秦朗，如果他不能成功给构筑起这一条通道的话，那么秦朗就不用想要继续活下去了。

　　盘兮认为秦朗不敢欺骗他，因为秦朗不同于道吾，道吾的臭皮囊被斩杀之后，失去的不过就是臭皮囊而已，但是秦朗一旦被斩杀，失去的就是本体真身，那就是永远地死亡了。另外，盘兮也知道想要构筑高低位面宇宙体系的通道，零宇宙的确也是一种关键地材料。

　　盘兮为秦朗去准备零宇宙了，这自然是需要一点时间，换言之这也是秦朗最后的时限了，如果当秦朗从盘兮这里得到了零通道，但是却还不能构筑通道的话，盘兮就会直接将秦朗斩杀了，然后找别的人来构筑通道，亦或者盘兮可能会亲自动手了。

　　也即是说，秦朗必须在这个时间之内完全领悟宏观法则的构造，否则的话，到时候纸包不住火，秦朗如果不能够给盘兮想要的通道，那么盘兮就必然会杀死秦朗，她要击杀秦朗，根本不需要别的理由，只要秦朗没有满足她的要求这个理由就足够了。因为强者要屠戮弱者，甚至根本就不需要任何理由的。

　　秦朗也知道自己的时间不多了，但是目前为止，他能够领悟到的宏观法则也就只有一道，而且这一道宏观法则秦朗都还没有完全淬炼成功，不过盘兮这家伙既然去为秦朗准备零宇宙去了，也就意味着秦朗可以放心大胆地来构筑这一道宏观法则了。当然，秦朗不敢完全肯定盘兮就不会感应到他构筑宏观法则的事情，但是这个险秦朗必须要去冒一下的。

　　亿万道微观法则力量，却只有唯一的组合方式，这其中的难度想一想都觉得不可能实现，但是真正的修士，本来就是在做别人都觉得无法做到的事情。何况，秦朗知道一定会成功的，因为他已经领悟了盘兮那家伙将宏观法则变成微观法则释放出来的奥妙。所以，秦朗现在所需要的不过就是元气、时间和足够多的法则力量。

　　元气和微观法则力量，秦朗都不缺少，甚至相当地充足，唯一缺少的就是时间，虽然秦朗可以通过一些手段将时间变得相对缩短、或者相对延长，但却无法改变第六层次宇宙的时间法则，而且就算是局部更改时间法则，都很难瞒过盘兮那家伙的。

　　秦朗不知道自己还能有机会构筑出几条宏观法则，但是他觉得至少可以先构筑一道宏观法则出来，而且构筑出一道宏观法则之后，秦朗也就拥有了一点保命的机会了，虽然只是一点，但却是实实在在的保命机会，这可是真的一线生机！

　　既然拥有了一线生机，那么自然是要抓住的，秦朗一向都是如此——总是在绝望之中不断地拼搏，然后拼出一线生机，最后成功抓住这一线生机，要么逃之夭夭，要么反败为胜。

　　这一次面对盘兮，反败为胜是不用考虑了，但是秦朗觉得一线生机应该还是有的。而且，秦朗的确是成功地找到了这一线生机！亿万道微观法则力量，在一种巧夺天工式地组合方式之下，最终完美和谐地结合在一起，就好像它们本身就是一体，天然就是一体，只是因为某些原因、某些变故，最终才分散开来，如今这些微观法则力量再度融和在一起，并且最终凝聚成了一道宏观法则力量！

　　秦朗终于凝聚成了这一道宏观法则力量，并且将这一道宏观法则力量融入到自己的身体之中。

　　虽然法则力量的确是有宏观和微观之分，但是所谓的宏观法则力量并非就比微观法则力量更加“广袤”，因为法则力量本身是不能用空间来衡量的，只是宏观法则力量代表了宏观宇宙层次的基础而已，代表了远远超越微观法则力量的东西。

　　更加关键的是，拥有了这样一道宏观法则力量，秦朗再观察第七层次宇宙世界的时候，就已经开始“见山不是山，见水不是水”的感觉了，这个时候秦朗才开始逐渐真正地领悟到第七层次宇宙的一些玄妙了，那一道宏观法则力量，就如同一把神奇的钥匙，如同让秦朗看到了一个全新但是一直都存在宏观宇宙层次。

　　这个时候，秦朗更加肯定了之前的猜测：整个第六层次宇宙的确都是在第七层次宇宙之中，而且相对于第六层次宇宙，这第七层次宇宙的世界的确是更加地宏观、层次也更高，秦朗已经可以感受到第七层次宇宙那些强者释放出来的强大威压，让秦朗生出一种微生物一样的卑微感。

　　当然，有这样的卑微感也算是好事情，至少秦朗知道了一些真相，知道了微观宇宙层次和宏观宇宙层次的交错，也知道差距的存在，最可怜的就是那些夜郎自大、目无余子的家伙，很多家伙自以为不可一世，却往往连自己怎么死的都不知道。

　　就如同如今这第六层次宇宙之中，虽然纪元霸主的数量也是多不胜数，但是知道第七层次宇宙存在的已经是寥寥无几了，至于能够淬炼出宏观宇宙法则的，可能秦朗算是首屈一指，甚至算是唯一的一个。


第3605章 意外之喜

　　秦朗已经开始接触第七层次宇宙的真相了，这是秦朗第一次真正意义上开始观察第七层次宇宙的世界，秦朗觉得目前他观察到世界应该只是第七层次宇宙中亿亿万个世界之一，但是这毕竟是真正的第七层次宇宙，秦朗可以开始参悟第七层次宇宙的宏观法则力量了，他可以感受到这些宏观法则力量的存在，也能够感受到这些法则力量的宏大和玄妙，这也让秦朗意识到他自己之前对第七层次宇宙的认识有些偏差——

　　第七层次宇宙并非是飘渺莫测的“画外世界”，其依然是有据可循的，并且第七层次宇宙同样也有其基本的法则力量，虽然这些法则力量跟秦朗曾经接触过的微观宇宙层次的法则力量截然不同。

　　总而言之，秦朗对于第七层次宇宙依然是陌生，但是他认为这些陌生是可以被打破的，他已经找到了一把“钥匙”，如今第七层次宇宙虽然陌生，但是却不再是不可琢磨了！

　　由于第七层次宇宙终于变得可以琢磨了，这一切归功于秦朗凝聚而成的那一道宏观法则力量，所以秦朗决定将自己领悟的第一道宏观法则力量称之为“宏始”，这代表秦朗已经开始了解第七层次宇宙世界了，而且秦朗这一次观察第七层次宇宙的时候，竟然有了一个完全想不到的惊人发现——

　　秦朗竟然感应到了无道的存在！

　　无道并未死亡！

　　当初无道为秦朗去大头阵，探寻第七层次宇宙的秘密，当时无道跟通道一同陨灭，秦朗还以为无道已经彻底消失了，却没有想到竟然再度感应到了无道的存在。当然，这也是因为秦朗已经有了一把了解第七层次宇宙的钥匙，有了这一道叫做“宏始”的宏观法则力量，所以秦朗才感应到了无道的存在，虽然这种存在感很微弱，甚至是断断续续、很难察觉到了，但是无道毕竟是秦朗的一个身外化身，就相当于秦朗自身一样，所以只要一有机会，无道自然会想办法跟秦朗取得联系的，而这一次联系显然是成功了。

　　这对于秦朗而言，当然也是绝对没有想到的意外收获！

　　倒不是说无道的力量有多强，能够给秦朗带来多少好处，而是因为无道现在就存在于第七层次宇宙之中，那么也就是说无道最清楚在第七层次宇宙之中究竟是怎样地一种感受，一旦秦朗跟无道开始真正沟通的话，那么就可以在很短的时间之内领悟到第七层次宇宙的各种宏观力量，因为这就相当于秦朗亲自进入第七层次宇宙中进行领悟，这种机会简直是千载难逢！

　　遗憾的是，秦朗跟无道之间的感应并不太强烈，这可能是因为无道现在的处境不容乐观。

　　但是，这个意外发现却让秦朗相当满意，他认为这可能是一个难得的契机，这将有助于秦朗迅速地领悟第七层次宇宙的各种法则力量，见识到第七层次宇宙的全貌，了解到这些宏观宇宙层次的生灵究竟是怎样地一种存在，甚至秦朗已经开始触及到第七层次宇宙修士们的力量境界了，隐约有向宏观宇宙层次修士迈进的感觉。

　　虽然无道并未真正消亡，不过也接近消亡的边缘了，秦朗不知道无道现在的情况究竟如何，但是他肯定不会看着无道就这么消亡掉，秦朗必须想办法确保无道继续存在，因为无道已经在第七层次宇宙中存在了很长一段时间，对于第七层次宇宙自然是比秦朗更加地了解，因此秦朗认为必须要想办法保住无道，所以秦朗开始寻思着如何干成这一件事情。

　　这个时候，秦朗首先想到了道吾，谁让这个家伙跟秦朗也算是老熟人了呢，而且这个时候道吾肯定也是对盘兮恨之入骨的，要知道道吾的臭皮囊给人秒杀了，这件事情对于道吾也算是狠狠被打脸了，要是能够有机会算计一下盘兮的话，他肯定是相当乐意的。

　　道吾的臭皮囊再度潜入了第六层次宇宙之中，虽然这个家伙已经潜藏行踪了，但是通过幻绝，秦朗还是捕捉到了道吾的行踪，并且跟道吾的意志进行了沟通：“道吾，别来无恙啊，现在要找你可真的不容易了。”

　　“秦朗，你这是来取笑我的么？如果是想要取笑我的话，那你最好就一次笑个够好了。”道吾好声没气地回应秦朗。

　　“取笑？我如果取笑你的话，那就真的成了五十步笑百步了，你应该已经知道我现在也被盘兮给压制了，现在我已经成了盘兮的奴仆而已，所以你觉得我是来取笑你的？”秦朗向道吾说道，颇有一种同病相怜的感觉。

　　“噢，这就是了，你来取笑我是没有道理的，除非你真的想要做盘兮的走狗，但是我相信你肯定不愿意一直被盘兮这家伙给压制的。”道吾向秦朗说，“所以说，你现在跟我联系，是为了什么？”

　　“盘兮这个家伙现在被我给支开了，我让她去准备一个零宇宙给我，这样我就为她构筑贯通高低位面宇宙体系的通道。所以说，这时候她不会过度地关注你我的行踪。”

　　“你觉得有一个零宇宙就真的可以贯通高低位面宇宙的通道？”道吾向秦朗说，“这其中的道理我早已经知道了，但是却一直都没有成功，你觉得你一定可以做到？亦或者，你只是在拖延时间？”

　　“嘿嘿……道吾，你就不用猜测了，不管我是否拖延时间，或者是真的想要为盘兮构筑通道，反正用不了多久就可以得到答案了，因为一旦盘兮无法得到她想要的东西，那么肯定就会拿我开刀的，这一点我可不会含糊的，所以自然是要为自己挑选一条退路。”秦朗向道吾说，“这件事情上面，我还要求助于你才行的。道吾兄，好歹我们也算是不打不相识了，所以说这件事情还要求助于你呢。”


第3606章 道吾的礼物

　　“求助于我？你秦朗竟然还有求助于我的时候？”道吾嘿嘿笑了几声，他当然不会就此认为秦朗真的就会向他投诚了，不过道吾认为这个时候跟秦朗保持良好的关系还是有必要的，因为双方都有共同的敌人，在某些方面还是有合作基础的，所以道吾问到，“那么，你想要从我这里获取什么好处？千万不要说你想要进入第七层次宇宙中。”

　　“嘿……还真的就是这个事情。”秦朗向道吾说，“你也知道，我现在是没有什么退路了，你被盘兮斩杀，失去的不过就是一个臭皮囊而已，看起来你好像也不在乎，但是我可不同了，我如果被盘兮给斩杀的话，那就是真的万劫不复了，所以没有办法啊，我也只能向你寻求退路了。”

　　“不可能！”道吾向秦朗说，“你还不知道第七层次宇宙究竟是什么样子的世界，你这样的形态、修为进入第七层次宇宙之中，那根本就是找死！根本就不可能存活下来，所以我奉劝你还不如留在这里，大不了你就想办法躲起来，反正你躲藏的本事也还是挺厉害的。”

　　“如果真的可以躲起来的话，我自然是想办法将自己藏起来，但是问题关键在于盘兮那家伙的实力如此恐怖，就算是藏起来多半也没有用——道吾，你不想让我进入第七层次宇宙之中，那也没有关系，至少你可以用别的办法帮我一次。”秦朗向道吾说，“当然，不会让你白帮忙的，或许我们可以考虑合作一下。”

　　“合作？跟你合作的话，我还真是有些担心。不过，我们现在有共同的对手，或许真的是可以考虑一下合作的可能性。”道吾向秦朗说，“那么，说一说你想要合作的内容吧。”

　　“道吾，不知道你还知道无道么？无道这个家伙已经进入第七层次宇宙当中了，虽然不知道他现在情况如何，但是应该还留有一线生机，所以我希望你给无道一个生存的机会，那样的话，我就感激不尽了。”秦朗向道吾说道。

　　“无道？这厮竟然还活着？你确信么？”道吾诧异道。

　　“应该还活着，不能肯定。”秦朗说，“但是，我相信你的真身如果愿意帮这个小忙的话，那么无道就可以继续存在下去的。”

　　秦朗知道道吾在第七层次宇宙之中肯定是有一些地位的，否则不可能三番两次地进去第六层次宇宙中。

　　“唔……如果无道真的还在的话，我其实更想将他击杀，但是既然你开口说到了这件事情，而且认为我们可以合作，所以那就谈谈你的条件吧，如果你开出的条件让我满意的话，我也就不介意让无道那家伙继续活下去。”道吾如此说道，摆出了谈条件的姿态，但是这家伙并不清楚无道对于秦朗真正的重要性。

　　“如果我们联手的话，甚至是可以干掉盘兮的。当然，你现在认为我这个提议有些妄想的成分，所以我就暂时不说这一点，但是如果我们联手，我可以请幻绝为你隐藏行踪，只要你不主动去招惹盘兮，那么你就可以继续在第六层次宇宙中做你想要做的事情。”秦朗开出了自己的条件，而且他知道这个条件很容易做到，道吾也应该明白这一点的。

　　“是的，你要说什么可以联手干掉盘兮的话，我是完全不相信的，因为我们做不到！不管是在第六层次宇宙之中，还是在其他层次宇宙之中，想要干掉盘兮都不是我们可以做到的事情。”道吾说，“不过，你让幻绝替我隐藏行踪的事情，倒是应该能够做到，所以这个条件是可以考虑的。但是，就这么一个条件么？或许，你应该再加码一些。”

　　“道吾，你这家伙也真是贪婪。”秦朗向道吾说，“除了这个条件，我还可以向你传递一些关于盘兮的信息，当然只是我知道的东西，毕竟我现在算是为盘兮做事情。”

　　“你不怕盘兮干掉你？”道吾向秦朗问到。

　　“怕有什么用呢？盘兮跟你不同，就算是我为她构筑了通道，她一样会干掉我的，所以我根本就没有心存侥幸，因此如果我知道她的一些信息，一定会告诉你的，或许你还有机会干掉她的。”秦朗向道吾解释说。

　　“行了，那就这么决定吧。”道吾说，“区区一个无道，在第七层次宇宙之中，不过就是蝼蚁一样的存在，要让他保留一线生机也容易，这个事情我答应了。”

　　“那就多谢了。”秦朗向道吾说。

　　或许这件事情对于道吾只是举手之劳而已，甚至连举手之劳都算不上，但是却真的是帮了秦朗的大忙了，无道只要能够活下去，那么就可以帮助秦朗领悟第七层次宇宙的宏观法则力量，那时候秦朗就可以在第六层次宇宙之中完成从微观到宏观生灵的蜕变过程，甚至可以同时具备微观和宏观生灵的特质，真正拥有在宏观、微观宇宙层次中生存的能力，那时候秦朗可能真正超越第六层次宇宙一切强者、整个低位面宇宙体系一切强者的实力。

　　道吾的确是没有想到区区一个无道对于秦朗的重要性，他认为无道不过就是秦朗第一个强大的分身而已，秦朗想要收回这个分身来壮大自身的力量，这一点是完全可以理解的，但是道吾并不认为这一件事情可以为秦朗增加多少实力，因为在道吾的真身眼中，无道不过就是蝼蚁一样的存在，秦朗同样也只是蝼蚁而已。

　　道吾的真身想要寻找无道，自然就容易多了，就在道吾跟秦朗达成条件不久之后，他的真身就感应到了无道存在的位置——只不过是在埋在一堆垃圾当中，而且正在腐朽，已经快要彻底完蛋了。

　　在第七层次宇宙当中，这个无道真的就只是如同蝼蚁一样大小，道吾的真身自然是不屑于亲自去做这件事情，所以他用意志影响了垃圾堆中的一个小孩，让其将垃圾之下的无道给找了出来。道吾的真身本来想要将无道带走，但是考虑到无道和秦朗曾经的狡猾，所以改变了主意，决定将其留给那个捡垃圾的小孩，反正他只是答应秦朗不让无道彻底死亡就行了。


第3607章 宏观法则的力量

　　道吾的真身干了一件微不足道的事情，他让无道继续在第七层次宇宙中活了下来，并且让无道成了第七层次宇宙中一个捡垃圾为生的小孩的“玩具”，也的确只能算是玩具，而且还是一个小玩具，因为相对于这个第七层次宇宙的小孩子而言，无道只相当于人家拇指大小的一个“玩具”而已，而且这个捡垃圾的小孩子之所以保留了无道这个“玩具”，这还是看在道吾的面子上，道吾可是给了这个小孩子一些好处的，否则的话，无道在人家眼中就真的只是垃圾而已。

　　通过与无道之间建立的感应联系，秦朗自然是知道无道的情况，既然道吾的真身亲自去关照了一下，无道现在肯定是死不了，而且状况已经开始好转了，秦朗也就知道了更多关于无道的信息。

　　原来上一次无道冒险进入第七层次宇宙的通道中，跟随那个通道一同陨灭，但是无道并没有彻底消失，因为无道这一具臭皮囊毕竟是在第七层次宇宙之中被制造出来的，所以说无道的身体其实对第七层次宇宙依然是有一些适应力的，这就是为何无道虽然被炸成了很多碎片，但是却依然顽强地存在下来了，只是因为无道不理解第七层次宇宙的法则力量，所以力量不断地逝去，伤势却不断地加重，因此无奈之下无道才被迫隐藏到一堆垃圾当中，但即便如此，他的身体依然是在不断地腐蚀和虚弱，直到现在无道才有了喘息机会。

　　现在，无道虽然只是一个小孩子的玩物，但是他已经开始跟秦朗建立起感应和联系了，也即是说可以跟秦朗一同分享修行的经验和感悟，这其中也就包括了秦朗对于宏观法则力量的感悟，虽然秦朗只是领悟了其中的一道宏观法则力量，但是秦朗感悟的过程对于无道而言却是相当珍贵的东西，无道有了这些领悟，就如同拥有了一把打开第七层次宇宙奥秘的钥匙，这将会有助于无道开始领悟第七层次宇宙的宏观法则力量，而且无道会比秦朗领悟第七层次宇宙宏观法则力量的速度更快，效率更高，因为他已经在第七层次宇宙之中了！

　　所以说，无道对于秦朗的价值简直是超乎想象，如果道吾明白这其中的缘由，只怕会后悔得吐血，因为这等于是道吾帮助秦朗洞悉了第七层次宇宙的奥秘！这种事情原本应该是道吾想尽办法避开的，但是结果却成了道吾“主动”将秘密呈现在秦朗面前，这可是典型地引狼入室啊。

　　道吾将来是否会后悔，这不是秦朗现在要关心的事情，现在秦朗只是全力以赴地沟通无道，领悟第七层次宇宙的宏观法则力量，通过跟无道之间的感应，秦朗也真正见识到了第七层次宇宙的世界是什么样子了。

　　第七层次宇宙之所以算是宏观宇宙层次的一员，这是因为第六层次宇宙的一个星球、一个世界，相对于第七层次宇宙而言，不过就是一个基本“原子”而已，或者不过就如同一滴水、一叶一花而已，所以秦朗通过“天窗”观察第七层次宇宙的时候，才会有一种宏观世界给他形成的冲击，这就是一种微观层面生物开始意识到宏观世界的本能冲击，就如同某一天一只蚂蚁忽然开始仰望天空，看到天空中老鹰飞翔而过，那种宏观和宏大的冲击，那是绝对难以抹灭的。

　　不过，秦朗已经领悟到“宏始”这样一道宏观法则力量，这也就有了踏入宏观宇宙层次的资格了，也就是说秦朗已经开始从微观层次生灵开始向宏观宇宙层次的生灵进行蜕变了，而且一旦秦朗完成了蜕变，那么既可以在微观宇宙层次中游刃有余，同样也可以在宏观宇宙层次中纵横驰骋，这是道吾万万没有想到的事情，如果道吾知道这一点的话，无论如何也不会跟秦朗进行合作，甚至可能会想尽办法击杀掉秦朗。

　　但是，现在道吾的臭皮囊已经无法抹杀秦朗了，如果在第六层次宇宙之中跟秦朗进行交锋的话，道吾的臭皮囊可能反而会处于劣势之中，这是因为秦朗已经拥有了“宏始”这一道宏观法则力量，而且他知道如何将宏始的力量在第六层次宇宙之中释放出来，当秦朗释放出这样的力量，就算是不能击杀道吾的臭皮囊，但至少可以对其造成破坏和压制。

　　终于，秦朗通过无道传递过来的信息，再度领悟了一道宏观法则力量，并且成功地将这一道宏观法则力量淬炼出来。与此同时，无道的身躯也开始恢复，并且力量也开始逐渐地提升，作为秦朗的身外化身，秦朗开始领悟宏观法则的力量，那么无道自然也就会开始领悟到宏观法则的力量了，并且也开始将宏观法则的力量融入到他的身躯之中，到了那时候，无道自然是可以蜕变成宏观宇宙层次的生灵。

　　一道宏观法则力量！

　　接着又是一道宏观法则！

　　当无道的身躯复原之后，并且融和了两道宏观法则之后，他向秦朗传递的关于第七层次宇宙的信息就更多了，因为这意味着无道对于第七层次宇宙已经开始进行深层次的理解了。无道领悟的信息越多，那么秦朗得到的信息自然也就更多，能够参悟出来的宏观法则力量也就更多了，无道跟秦朗之间的感应和联系也就越来越强了，这就是一种典型的良性循环了。有了这样的局面，秦朗方才可能拥有个盘兮抗衡的本钱了，否则的话，秦朗想要在盘兮的手下保命都做不到。

　　无道领悟的宏观法则力量越多，他在第七层次宇宙之中的存在感也就越强了，视野更加地广阔，那么对于第七层次宇宙的认识也就更加地深刻了，这个时候无道已经开始认知他所在的这个世界了，宏观宇宙层次中的世界，任何物质、任何生灵的构成都更加复杂，并且构成它们的基本物质也更加地宏大，这个世界的一个原子或者一个细胞，可能都足以媲美低位面宇宙层次中的一个宇宙或者一个世界。如果不是因为拥有宏观法则力量，想要看清楚这一点，那根本就是不可能的事情！


第3608章 潜伏者

　　目前无道依然只是一个垃圾场附近生活的小孩子的玩物而已，这个小孩子依靠着捡垃圾为生，已经算是这个世界的最底层了，但就是这个最底层的小孩子，当初却拯救了无道，而且他可以拯救无道，也可以轻松地摧毁无道。

　　哪怕这个小孩子只是这个世界的最底层人物，但是他拥有的宏观宇宙层次力量，也足以击杀以前没有领悟宏观法则力量的无道，就如同一个小孩子只需要用一泡尿，就可以淹没一个蚂蚁王国一样，无论这个蚂蚁王国中的士兵有多么地英勇。

　　既然无道是被这个小孩子给拯救的，那么自然是要报答他一下，尽管这个小孩子已经从道吾的真身那里获得了一些好处，无道知道这小孩子名为“孙钜”，只是一个孤儿罢了，而这个世界不过就是第七层次宇宙之中亿亿万个世界的其中之一，称之为“地轮天”，这地方其实并无特意之处，跟第七层次宇宙的诸多世界一般无二，算不上什么“风水宝地”。

　　孙钜这小家伙，虽然是以捡垃圾为生，但是并非完全是胸无大志，小家伙可是一心想要逆流而上，奋斗到上层去，只是宏观宇宙层次跟微观宇宙层次中的社会结构是一样的，都是金字塔的结构，也就是说只有极少数人可以屹立在社会的最高层，可以为所欲为，绝大部分的人，依然只是处于社会最底层罢了。所以说，孙钜这个家伙之前从道吾真身那里得到了一份“差事”，立即就行动起来了，跟道吾做了一个交易，而这个交易竟然也是简单得可笑——

　　六十年的寿命而已！

　　也就是说，孙钜按照道吾真身的要求，好好照顾无道这个“玩具”，就可以得到六十年的寿命，这在孙钜看来自然是非常换算的一笔交易了，因为孙钜不过就是最底层的人物而已，他们的寿命早已经注定了，如果没有修行和奇遇的话，不过只有六十年的寿命，每个底层人物都是如此！也即是说，修行或者是奇遇，就是他们唯一的出路，否则的话，到了六十岁必然死亡！而且，每个人都可以清楚地感知他们自己的寿元，这还不包括疾病和事故！

　　相对于低位面宇宙层次，孙钜所在的这个高层次宇宙的世界中，其实更加地残酷，也更加地真实。因为很多时候，残酷更让人觉得真实！反而美好、无忧无虑的日子更容易让人觉得空虚，找不到存在感，更容易让人迷失。

　　面对这样一个追求上进的小孩子，无道自然是要好好地利用一下的，他知道孙钜真正想要什么，所以在适当的时候，让孙钜得到一些指引和帮助，这应该是相当有效果的。

　　于是，无道选择了一个合适的时候，将一些信息送入了孙钜的梦境之中，通过梦境告诉孙钜，无道其实是一件“神物”，拥有自身的意志，而且可以释放出强大、超乎想象的力量，只要孙钜侍奉无道、信奉无道，那么就可以得到难以想象的力量。

　　对于无道来说，要做到这一步也不容易，虽然在微光宇宙层次之中，无道已经是屹立在顶端的修士之一了，但是在这宏观宇宙层次之中，如果不是已经开始领悟一些宏观法则力量了，他根本就是一种脆弱的代表词，连孙钜这个小孩子都可以轻松地碾死他。但是，一旦开始领悟宏观法则力量，无道的力量自然就会迅速地膨胀，甚至于他的身体也开始“膨胀”，如果不是故意压制的话，很快无道就会从一件“小玩物”，成长为一个“大人”的。在这个世界中，生灵个体的大小差距非常明显，这跟微观宇宙层次的情况不同，在微观宇宙层次之中，所谓差距很大也不过就是蝼蚁和巨鲸的差别，而在宏观宇宙层次之中，体形的差距至少还要提升一万倍以上！就算是人类，个体的差距也可以达到一千倍、一万倍！

　　也就是说，现在的孙钜，在宏观层次宇宙中，不过就是一个小屁孩的样子，但是如果他修行有成的话，体形扩大的就不止是几倍了，而是几十倍、几百倍甚至是成千上万倍！这在微观宇宙层次之中，是不能想象的事情，微观宇宙层次之中，一个成年人的体形比之小孩，也不过就是增加几倍的体型、体重而已。

　　在梦境中，孙钜得到了无道传递给他的信息，立即从睡梦中惊醒，但这当然是欢喜的梦，得知这只是一个梦，让他不禁有些是失望，但还是禁不住将无道这个“玩物”拿到了面前，仔细地观察着，希望真的是有奇迹发生，而且还自言自语地说：“如果刚才不是梦境该有多好啊？如果你真的是一件神物的话，这应该是多么美妙的事情啊，可惜我知道自己不过就是一个捡垃圾的小屁孩，无根无底的，永远都没有出头之日……”

　　听见孙钜唠叨了半天，无道这才开口说：“你这个臭小子，怎么唠叨个没玩没了？如果你这样继续唠叨下去的话，我多半都要让你给唠叨死了。不就是想要修行么，怨天尤人有个鸟用，只要你继续侍奉我、信奉我，修行的事情我自然会帮你的。”

　　“呀——”孙钜被无道这个“玩物”给吓了一大跳，好一阵子才完全镇定下来，然后向无道问到，“你……您真的是一件神物么？这是真的么？”

　　“真的假不了，假的真不了。”无道用不耐烦地口气说，“你不就是想要修行么，这种事情太简单了。只是，你不可将我教你修行的事情传扬出去，否则的话，一旦让我发现了，那么你就永远失去了修行的资格，因为我会废掉你的修为！”

　　“我不敢！只要您教我修行，您就是我的师尊，是我的大恩人，我永远都不会违背您的意志！我发誓！”好不容易才遇到这样一个机会，孙钜自然是要想办法抓住了，但是他不知道他的这个师尊，却是一个来自微观宇宙层次的“潜伏者”。


第3609章 斗转星移

　　无道已经在第七层次宇宙中潜伏下来了，虽然他已经开始领悟宏观宇宙法则，开始拥有了宏观宇宙层次生灵才能拥有的力量，但是在很长一段时间之内，无道都会处于不显山露水的状态之下，只是传授孙钜的修行之法，但是无道自己不会释放强大力量引人注意，他现在只是潜伏在这里，不断地领悟宏观宇宙法则力量，并且将这些力量分享给秦朗，直到秦朗已经完全领悟了第七层次宇宙的宏观法则力量。

　　与此同时，秦朗自然是不遗余力地领悟宏观法则力量，到了这个当口，秦朗甚至都懒得去做样子麻痹盘兮了，因为他知道当务之急是领悟更多的宏观法则力量，因为只有足够强大的力量，他才能从盘兮的手中保住性命，否则他的命运始终都会被盘兮给操控着，而一旦失去了利用价值，或者一旦盘兮这个家伙对秦朗失去耐性的话，很可能都会导致秦朗的死亡，所以说与其让自己的命运操控在别人的手中，倒不如拥有足够强大的实力，拥有自保的本钱。

　　现在，秦朗已经跟无道取得了联系，通过无道不断地感应第七层次宇宙的宏观法则力量，这让秦朗自身已经同时拥有了微观宇宙层次的法则力量和宏观宇宙层次的法则力量，虽然这样做的直接后果会导致秦朗在微观宇宙层次中直接蜕变成宏观宇宙层次的生灵，但是秦朗认为自己应该可以控制住自身的力量，并且可以做到将微观和宏观法则力量自由地进行转化，毕竟领悟到的这些宏观法则力量都是货真价实的，而且他也知道如何在微观宇宙层次中释放出宏观法则力量，这无非就是一种逆向爆发而已，秦朗自信他可以做到的。

　　到了这个状态，秦朗现在的修为和力量已经全面超越了道吾在第六层次宇宙中的那一具臭皮囊，虽然道吾在第六层次宇宙中的臭皮囊已经完全领悟了第六层次宇宙的法则力量，已经算是屹立在第六层次宇宙的巅峰了，但是道吾的这一具臭皮囊却还不会将宏观法则力量在第六层次宇宙中释放出来，因此在这一点上秦朗已经超过了道吾的臭皮囊。

　　与此同时，道吾正在调侃秦朗：“秦朗，看起来你不准备继续构筑贯通高低位面宇宙体系的通道了？否则的话，等盘兮那家伙归来，你认为她会放过你不成？”

　　“她自然是不会放过我的，因为我没有办法构筑这个通道，之前让她去给我找一个零宇宙，无非就是拖延时间而已，这一点你应该看出来了吧。”秦朗向道吾说。

　　“我自然是看出你在拖延时间，说不定盘兮也感应到了，但是她知道零宇宙对于构筑贯通高低位面宇宙体系的作用性，所以她肯定会找一个零宇宙给你，然后她就会命令你立即构筑通道，如果你无法做到的话，她肯定会第一时间杀死你！现在，我有些同情你了——秦朗，你好歹也算是第六层次宇宙中顶级的存在了，修行天赋和修行的机遇都是少有人能及，只是造化弄人，你遇到了盘兮这个家伙，你觉得自己还有把握能够活下来么？对了，难怪你在第七层次宇宙中保留了一线生机，只是你那个分身在第七层次宇宙之中简直连蝼蚁都不如，你认为自己还有翻盘机会？”道吾的语气听起来像是在幸灾乐祸，不过他自然是有幸灾乐祸的本钱，因为道吾的臭皮囊就算是在这里挂一百次、一千次都没有关系，他的真身本体都不会受到影响，但是秦朗可就不同了。

　　“唔……多谢你的善意提醒。不过，我相信自己能够活下去，就算是盘兮也无法杀死我的！”秦朗自信满满地说。

　　“是么？那我真的是应该拭目以待了。”道吾哈哈笑道，“另外，我已经找到了一些办法，或许可以贯通高低位面宇宙体系的通道，所以你的动作最好快一点，如果盘兮发现你的进度竟然落后了的话，也许她会立即杀死你的！”

　　“我说过，就算是面对盘兮，我也依然是有自保的本钱。”秦朗向道吾回应道。

　　“如此甚好！”道吾哼了一声，显然他认为秦朗这是在吹牛，因为就算是道吾的臭皮囊，都不可能在盘兮面前保命，只能选择暂避锋芒，所以道吾可不认为秦朗能够在盘兮的攻击下逃命。

　　在这个问题上面，秦朗并未跟道吾进行争论，因为这没有什么好争论的，事实胜于雄辩，总有一日秦朗肯定会面的盘兮的，而且盘兮必然也会出手抹杀秦朗的，这一点秦朗可是相当地清楚。

　　随着秦朗领悟的宏观法则力量越多，他的信心也就越是强大了，不过道吾担心的事情终于来了——盘兮回来了！

　　这个女人已经找到了一个零宇宙，但是却并未立即交给秦朗，饿是向秦朗质问：“为何你停止了贯通高低位面宇宙体系通道的事情？”

　　“因为我需要零宇宙。”秦朗说，“如果没有零宇宙的话，我就没有办法做到，所以我就只能等待您的归来，如今盘兮大人既然已经归来了，想必也得到了零宇宙，所以请你将这个零宇宙交给我，让我可以继续工作。”

　　“谅你也没有背叛我的胆量！零宇宙交给你，必须尽快让我看到效果，否则的话，这一次我会毫不犹豫地抹杀你！”盘兮的语气冰冷而高傲，这是上位者一贯的风格。

　　“我必然全力以赴！”秦朗赶忙说道，接受了盘兮这个零宇宙，仔细检查了一番，盘兮并未在零宇宙上面做手脚，这并非她不小心，而是她不屑于如此，因为她根本就没有将秦朗当成对手，她只是认为秦朗不过就是她的奴仆而已，生杀予夺，根本就不需要去考虑秦朗的感受和想法，但是盘兮却并未想到，秦朗竟然已经逐渐拥有了跟她抗衡的本钱，而且秦朗还毫不客气地笑纳了这个零宇宙！


第3610章 道吾的震惊

　　秦朗自然是没有按照盘兮的意志继续贯通高低位面宇宙体系的通道，反而是将这个零宇宙融入了自己的身体当中，如此一来，秦朗为自己准备了一个零通道，那么以后要逃命或者进行宇宙穿梭的时候，也就不需要借助天鬼的力量了。

　　要贯通高低位面宇宙体系，这件事情的难度还是不小，但是要制造出一个零通道，对于秦朗而言简直就是易如反掌的事情，所以秦朗毫不客气地将这个零宇宙变成了他自己的东西。

　　只是，秦朗此举自然是彻底激怒了盘兮，以至于这个女人简直是怒不可遏，向秦朗咆哮道：“该死的垃圾！看来你真的是活腻了，你竟然违背我的意志！你怎么敢违背我？难道你以为拥有一个零通道，就可以从我的眼皮子底下逃脱么？你简直就是太天真了！就算是你拥有零通道，对于我来说，也只是小儿科而已！总之，你死定了！谁都救不了你！”

　　“我也不指望着谁来救我，我自己一人就足够了！”秦朗向盘兮说，“我不会怕你！”

　　“哈哈哈！~”盘兮似乎听见了什么很搞笑的话，猛然大笑起来，“你真是太搞笑了！你以为自己是什么？不过就是微观宇宙层次中的垃圾而已！之前我如何斩杀道吾的臭皮囊，难道你忘记了么？忘记了也没有关系，我相信你马上就会回忆起来了，马上你就知道我的厉害了！”

　　“厉害？我不知道你究竟是什么地方厉害，是嘴巴厉害呢？还是身上其他地方厉害？”秦朗用了一种调戏的口吻回应盘兮，也不知道这种高层次宇宙的女人是否也有所谓的羞耻心。

　　“你——给——我——死！”盘兮显然是出离愤怒了，所以直接崩坏了，这女人如法炮制，就用当初斩杀道吾臭皮囊的招式来对付秦朗，她认为这已经足够了，就连暗中观战的道吾也是这么认为的，道吾甚至认为秦朗简直就是疯了，否则的话，怎么可能在这个时候去挑衅盘兮，这根本就是找死啊，难道说秦朗这个家伙真的活腻了？

　　盘兮和道吾都认为秦朗死定了，但是却没有想到就在盘兮力量爆发的瞬间，秦朗忽然间就“消失”了，的的确确就消失了，没有施展任何空间穿梭的功法，因为以盘兮的手段，空间穿梭等一切空间法则手段都没有用处，盘兮释放出的那种力量，足够将四周任何法则力量都给震碎，除非秦朗根本就不是动用的空间法则之类的手段。

　　但实际上，秦朗的确是动用了空间法则手段，但却并非是微观宇宙层次的空间法则，而是宏观宇宙层次的空间法则力量，秦朗将宏观宇宙层次的空间法则力量通过微观宇宙层次的空间法则释放出来了，所以达到了宏观宇宙空间法则的效果。

　　要知道，宏观宇宙层次之中，一个原子之间的距离可能就相当于一个宇宙之间的距离，所以通过宏观宇宙层次空间法则来进行空间穿梭，自然也就拥有了宏观宇宙层次才会有的效果，这就导致秦朗可以在瞬间“消失”，实际上则是完成了一次宏观宇宙层面的“空间瞬移”，这是道吾都没有想到的事情。

　　宏观宇宙层面的空间瞬移，体现在微观宇宙层次中，那简直就是在顷刻间斗转星移，顷刻间跨越无数的宇宙和星河，但是这过程却又是相当地轻松而简单。

　　其实，这一点也很容易理解，比如对于一只蝼蚁、蜗牛而言，跨越几块砖头，简直就如同是翻身越岭、跋山涉水了，但是对于一个人来说，却只是轻轻松松的一次迈步而已。

　　这是秦朗第一次动用宏观法则力量，照理说在第六层次宇宙之中，秦朗和盘兮都不能够动用宏观法则力量，因为这里并非真正的宏观宇宙层次当中，但是事情就是如此简单，秦朗是将宏观法则分解成微观宇宙的法则力量释放出来的，所以并非打破微观宇宙层次的规矩，但是却达到了宏观法则力量的效果，秦朗将这种宏观法则在微观世界层次中释放的力量效果称之为——场！因为这种过程释放的力量几乎都是跨越宇宙场的力量。

　　看到秦朗竟然从眼皮子底下逃脱了，盘兮更是怒不可遏，因为她知道该死的秦朗肯定是利用了她，利用了她的零宇宙，并且也不知道为何，秦朗这该死的家伙竟然领悟到了宏观宇宙层次的力量，这种事情本来不应该出现，除非秦朗这个家伙也是来自高位面宇宙层次的强者分身，但是盘兮并不这么认为，所以她一定要擒拿住秦朗，弄清楚他的身上究竟发生了什么事情。

　　“该死的垃圾！我看你能够逃到什么地方，无论如何，你都不可能逃出我的手掌心！”盘兮怒吼连连，简直要发狂一样，随后她身形一动，也在顷刻间消失，连道吾都不知道盘兮是如何消失的。

　　但是，道吾心里面却感觉到事情相当不对劲，因为他跟盘兮一样，认为秦朗不应该、不可能拥有这样恐怖的力量和手段，虽然秦朗的确算是第六层次宇宙中的顶级强者了，而且天赋也是相当地惊人，但是秦朗怎么也不应该释放出这样强大的力量，这种力量释放出来，在整个第六层次宇宙之中，谁是他的对手，谁能够镇压得了他？或许，除了盘兮之外，在这个第六层次宇宙中，谁都不可能是秦朗的对手了。这也难怪，秦朗这个家伙如此信心十足，竟然连盘兮都敢挑衅。

　　“对了，难道说秦朗这厮修为力量忽然提升，跟无道有关系！”这时候，道吾心头猛然一惊，想到了一种可能，如果秦朗的忽然崛起是跟无道有关系的话，那么道吾之前帮助无道，说起来只是小事一桩，但是却可能是帮助秦朗达到了不可知地目的，所以道吾立即动用真身的力量，想要找到无道和之前那个捡垃圾的小孩，但是这两个家伙却凭空“消失”了，无道的真身竟然无法找到他们的存在。很显然，这两个家伙绝对不是死了，而是故意隐藏起来了，道吾立即意识到他可能真的被秦朗给利用了一次。“这该死的秦朗！真是太奸诈了！”道吾心头禁不住咒骂了秦朗一句。


第3611章 尔虞我诈

　　秦朗自然已经是逃之夭夭了，这一次通过宏观法则释放出来的力量，秦朗在极其短暂的一瞬间就跨越了无数的宇宙，这是以前任何空间法则或者空间术法都无法达到的地步，这的确是让人觉得十分惊讶，连秦朗自己都觉得有些吃惊，颇有一些原始人碰上外星科技的感觉。

　　不过，秦朗的速度虽然快得匪夷所思，但是盘兮这家伙的速度也不慢，而且这家伙很快就锁定了秦朗的位置，只是几个呼吸的时间，盘兮就再度出现在秦朗的面前，挡住了秦朗去路。

　　“盘兮，不如就这样收手了吧。”秦朗向盘兮说，“我不想跟你为敌，大家也没有必要一定要为敌，所以就这样罢手对大家都好，不是么？”

　　“你挑衅了我，那就必须要死！否则的话，我如何在这里立威？”盘兮冷冷道，“之前我是低估了你的手段，或许是低估了你的来历，但是这并不代表我就会放过你！秦朗，你究竟是什么来头？”

　　“既然你都不打算放过我，我又为何要说自己的来头呢？”秦朗冷笑道，“反正到了最后，都是要以力分出胜负的，既然如此，何必多言呢？”

　　秦朗嘴巴上虽然很硬，但是实际上却已经做好了抹脚开溜的准备了，这个盘兮可是连道吾都会吃亏的角色，秦朗可不想招惹这个家伙，哪怕眼前这个盘兮可能也只是她的一具臭皮囊，但是这家伙的实力不容小觑，反正秦朗是没有资格小觑她的。

　　“分出胜负！当然是要分出胜负的！不仅要分出胜负，我还要将你彻底斩杀——该死，你竟然又逃！”盘兮的话还未说完，就看到秦朗这厮竟然又选择了无耻的逃逸，这简直就是连一点点高手的尊严都没有，这简直就是太可恶了！

　　但是秦朗可没有那么多的想法，反正他觉得盘兮这个女人相当地危险，所以就非常干脆地选择了逃避，因为这个时候秦朗刚刚领悟到宏观法则的力量，并且成功地完成了一次宏观法则力量在微观宇宙层次中的释放，但是他还需要更多的练习和领悟，所以秦朗选择逃避才是最明智的选择。如果跟盘兮硬碰硬的话，秦朗觉得自己其实没有明显地胜算，甚至谈不上什么胜算。

　　既然没有太大的胜算，为何不逃呢？

　　秦朗又一次进行了逃避，但是盘兮却如同跗骨之蛆、阴魂不散地追踪着秦朗，看得出来秦朗是将盘兮真的给惹毛了，所以这女人似乎下定了决心要将秦朗碎尸万段的。

　　“道吾，你这家伙应该感谢我，现在我已经成功地吸引了盘兮的注意力，你要做你的事情，可就会轻松很多的。”秦朗这个时候竟然还跟道吾的意志进行沟通，这也算是还了道吾的一个人情。

　　“秦朗，我道吾的人情还没有那么廉价！你虽然的确是吸引了盘兮的注意力，但这只是因为你要逃命而已，跟我有什么关系？”道吾不满地回应秦朗，“何况，之前你让我保证无道的安全，这件事情你可是狠狠地利用了我一次，如果不给我充足的报酬，你觉得我会满意么？或许，我应该调动在第七层次宇宙的真身和其他可以动用的力量，将无道那家伙找出来生吞活剥了！”

　　“嘿……道吾，你也不用如此绝情吧？”秦朗笑着说，“无道不过就是我的一个分身而已，我也是让他有了机会见识一下第七层次宇宙的美景而已，并无其他意思，所以你大可放心的。至于盘兮，不管你是否领我这个人情，反正在短时间之内她应该不会关注你了。”

　　“知道了，祝你好运！”道吾冷哼一声，也不知道他是否真的想要祝福秦朗走好运。

　　蓬！~

　　秦朗又一次从虚空之中弹了出来，这是他又一次释放宏观法则力量的效果，这使得他再一次摆脱了盘兮，但也只是暂时而已，不过几个呼吸的时间，最多不过几分钟的时间，盘兮一定还会出现在秦朗的面前，继续进行这种猫捉老鼠的游戏。

　　果不其然，至多不过一分钟时间，盘兮就再度出现了，要说这个第六层次宇宙也算是相当地广袤、不可测量，但是当秦朗施展了宏观法则力量之后，却发现自己所处的这个世界、这个宇宙都是如此地狭隘，甚至让他有一种梦呼吸被抑制的感觉，这种感觉相当不好受。

　　“秦朗，你还要逃到什么时候！无论你逃到什么时候，都无法改变现在的局面，你应该是聪明人，那么也应该知道像是我这样的修士并非唯一，比我强大的修士大有人在，就算是你继续第六层次宇宙中逃逸，也改变不了你即将被人‘吃掉’的可能！”盘兮再度向秦朗说。

　　“唔……你说得对，我不可能是最聪明的人，也不可能是最幸运的人，所以越是这样，我就也是要逃走，哪怕是多活一秒钟，那也值得的！”秦朗显现出无耻的风格，这让盘兮又恨又怒，作为高层次宇宙中的强者，何曾见过秦朗这样无耻的强者呢？

　　“逃？你以为我真的没有办法阻止你么？”盘兮道，“如果你继续逃跑的话，我可就不会顾虑这个第六层次宇宙的存亡了，那时候第六层次宇宙损失的生灵和宇宙，这些可都是因为你！你将背负这一笔债！”

　　考虑到秦朗好歹也是出生于第六层次宇宙的生灵，所以盘兮认为她拿整个第六层次宇宙的生死存亡应该是可以威胁住秦朗的，至少可以让秦朗有所顾虑。

　　但，盘兮依然是错估了秦朗，秦朗这厮听见威胁之后，竟然一点都没有犹豫，直接就说：“你要这么想的话，我也没有太大的意见，不过就是将这些债都算在我的头上而已，那也无所谓，你要摧毁整个第六层次宇宙也无关紧要，我是不会在乎的！”

　　秦朗可以不在乎的，但是幻绝不能不在乎，赶忙暗中提醒秦朗：“你这个家伙，怎么可能拿整个第六层次宇宙开玩笑？如果这个女人疯了怎么办，她到时候没有任何顾虑，如果真的摧毁整个第六层次宇宙，那我怎么办呐？我可挡不住她的！”


第3612章 气到崩溃

　　“幻绝，你想太多了！之前你干掉元始的雄心壮志哪里去了？如果她真的想要干掉整个第六层次宇宙的话，按照这个女人的尿性，早已经动手了，也不用等到这个时候了。之所以她要等到现在，那自然是因为第六层次宇宙对她还有用处，所以她所谓的想要摧毁整个第六层次宇宙，那不过就是吓唬吓唬人而已，根本就没有卵用！你要是真听进去的话，那就太可惜了。”秦朗如此回应幻绝道，其实秦朗并非如此冷酷无情，只不过是因为秦朗来自低位面宇宙体系，根本就没有任何义务和责任要对第六层次宇宙的生灵负责。既然秦朗没有要负责这个觉悟，那么就算是盘兮要将整个第六层次宇宙生吞活剥了也跟秦朗没有多大的关系。

　　“唔……也是，如果那女人真的想要对付整个第六层次宇宙的话，应该不会等到这个时候。”幻绝暂时认同了秦朗的观点，“不过，你自己还是要多小心一点，这个该死的盘兮，这个女人释放出来的恐怖力量，就算是我也有感受到威胁，所以你一定要小心！”

　　“这个你尽管放心，我对付女人还是有些手段的。”秦朗哈哈笑道，让幻绝有些摸不着头脑。不过，秦朗知道还是应该照顾一下幻绝地感受，如果真的让幻绝以为秦朗对于第六层次宇宙一点都不在乎的话，那并不是什么好事情。

　　虽然幻绝本身就代表了第六层次宇宙的陨灭，但是这并不意味着幻绝喜欢别人来做这件事情，如果其他人想要代替幻绝来做这件事情，彻底摧毁整个第六层次宇宙的话，那么只会引起幻绝地打击，因为幻绝一直认为这件事情只有他能做，别人都不能！

　　“秦朗，我仍然是站在你这边的，但是盘兮这个家伙对于任何人都是一种威胁，所以你必须要解决这个威胁，否则我们都是寝食难安！”幻绝提醒秦朗说。

　　秦朗知道自己暂时没有办法解决盘兮，毕竟这个女人的实力强横，而且其真身更加地强横，就算是秦朗真的斩杀了她的这一具臭皮囊，那么只会引起她的真身发动更汹涌的报复，这女人一旦发狂报复的话，可就不是道吾那种级别的了，所以秦朗知道对付盘兮这个女人一定要小心。否则的话，很可能就是玩火自焚了。

　　秦朗再度从盘兮的眼皮子底下逃脱了，但是依然未能摆脱这个女人，所以秦朗只能向盘兮说：“盘兮，我知道这样做让你相当地恼火，但是如果我不这么做的话，就可能被你给干掉，所以实在很抱歉！”

　　“你认为抱歉有用么！秦朗，你不过就是蝼蚁一样的东西，竟然敢在我面前不断地跳来跳去，所以你觉得我还会放过你不成？”盘兮冷冷道，一幅不杀死秦朗誓不甘休的样子。

　　“这个……我也只是为了求生而已。”秦朗向盘兮说，“不如这样，你告诉我究竟为何要贯通高低位面宇宙体系的通道，兴许我可以告诉你答案呢？这样的话，你也算是从我这里得到了一些有价值的东西，心理可以平衡了，对么？”

　　“我为何要贯通高低位面宇宙体系，你无需知道，我也不会告诉你！”盘兮完全就是油盐不进的样子，“无论如何，我都会将你灭杀！除此之外，我们之间再无其他可说！”

　　“你一定要杀死我才肯罢休么？”秦朗叹息了一声，“女人，真的就是如此难缠么？难道你就不能换一个方式来获取你想要的东西么？”

　　“没有任何转寰余地——你必须要死！”盘兮杀气腾腾地说，这当然可能也是因为之前的确是被秦朗给惹出了真火。

　　“必须要死？”秦朗再度叹息了一声，“既然如此，那也就没有什么好说了，只能各凭本事平，唉，本来以为告诉你关于低位面宇宙体系的一些秘密，告诉你一些关于永恒天轮盘的秘密，你就会——”

　　“你可以告诉我永恒天轮盘的秘密？开什么玩笑！”盘兮打断了秦朗的话，似乎她对永恒天轮盘很感兴趣。当然，就算是高层次宇宙的强者，也应该会对永恒天轮盘感兴趣的，这是因为永恒天轮盘有着非常特殊的意义，那可是代表了永恒的意义。

　　“嘿嘿……如果你不打算继续追杀我的话，或许我可以告诉你一些永恒天轮盘的信息。”秦朗故意卖关子说道。

　　“这个……如果你告诉我关于永恒天轮盘的信息不假的话，放过你这次也是可以的。”盘兮似乎终于松口了。

　　秦朗见这女人终于松口，暗暗松了一口气，一直被这个女人给追着，他也是倍感压力啊，要知道宏观法则在微观宇宙层次中释放出来，虽然力量十分惊人，但是元气消耗也是相当地恐怖啊，哪怕秦朗这个家伙可以将元气利用到极致，但是这样的消耗也让他有些吃不消，所以如果可以缓和一下盘兮这疯女人的追杀节奏，秦朗也是愿意为之努力的。秦朗的确是进入过永恒天轮盘，所以告诉盘兮一些不痛不痒的信息，也是可以拖延一些时间的。何况，这些信息亦真亦假、真真假假，盘兮想要分辨出真假也要耗费一些时间的。

　　“这个……如果你愿意放弃追杀我的话，我就告诉你关于永恒天轮盘的秘密——”

　　“少废话！赶紧给我说来！”盘兮很不耐烦地打断秦朗。

　　“永恒天轮盘，传闻在低位面宇宙体系中的很多宇宙中都出现过，据说任何一个宇宙走向陨落的时候，永恒天轮盘就会出现——关于这一点，我已经找人证实过了；另外，永恒天轮盘传闻是高低位面宇宙体系的关卡，所以一切试图想要穿过永恒晶壁进入低位面宇宙体系的人，都会别挡在永恒晶壁外面——”

　　“还有别的东西么！”盘兮再度追问秦朗，“这些都是一些不痛不痒的信息，我也知道一些的！”


第3613章 大忽悠

　　“我怎么知道你知道哪些信息呢？”秦朗哼了一声，“要不然，你先将你知道的信息都告诉我，这样就不会导致信息重复了。”

　　“你当我是蠢货么！”盘兮冷冷道，“你这是逼我继续追杀你！”

　　“好吧，那我就继续说了。关于永恒天轮盘，我们都想要越过永恒晶壁，想要真正进入到低位面宇宙体系中，却是没有办法做到的，因为永恒晶壁会将我们挡在外面，除非是另外开辟一条通道，噢，这一点你已经知道了，正在建通道……其实还有办法，就是渗透，不知道你尝试过没有，就是将你的部分意志渗透到永恒晶壁之中，然后找机会进入低位面宇宙体系中，培养你的代言人，通过你的代言人做到你想要做的事情，收集你在低位面宇宙体系中想要获取的信息。别告诉我，你没有在低位面宇宙体系中培养代言人，那样的话，可就有些可惜了——”

　　“秦朗，你究竟想要说什么？难道你不知道，培养代言人这种低劣的手段对我们来说已经没有太明显的用途了么？不，你应该是知道的，但是你这厮故意浪费我的时间吧！”

　　“怎么可能！”秦朗显得相当地无辜，“我的很多信息，可就是通过培养代言人获取的，而且这些消息还是相当地有用，你且听我继续说下去，你就知道这些消息是否可靠了……你知道为何如今贯通高低位面宇宙体系的通道已经很难了么？那就是因为永恒晶壁也是有自身的意志，永恒晶壁知道自身如何进……你不相信么？难道你没有发现永恒晶壁的力量已经越来越强大了，现在你想要破开永恒晶壁的防御，凭借你个人的力量，根本就无法做到！至于你想要开辟通道，也几乎不可能做到！你觉得我之前答应你要贯通高低位面宇宙体系的通道，只是为了耍弄你么？并非如此，其实我也是想要贯通这个通道的，如果有一个通道的话，我可以自由进出低位面宇宙体系，岂不是更好么？如果我真的要耍弄你，付出的代价未免也太大了吧？所以，我之所以逃避，那也是迫于无奈，因为我根本就没有办法构筑这样一条通道！”

　　“唔……这么说来，你之所以选择逃跑，只是因为你没有办法完成我安排给你的任务？那么，你为何要私吞我给你的零宇宙呢？”盘兮的语气稍微缓和了一些，但是杀气依然很浓厚。

　　“这个……有便宜不占是王八蛋，这零宇宙可是好东西，既然你给了我，我怎么也有一些贪婪之心，如果没有贪婪心的话，我岂不是成了无生趣的圣人么？”秦朗嘿嘿笑道，“不过你放心，我一定不会让你吃亏的，你可以从我这里获取很多的好处，关于永恒晶壁、永恒天轮盘的信息，这些信息的价值很高，足以补偿这一次我的失误和罪责——我们再说永恒天轮盘内的事情，这永恒天轮盘之内有一只巨大的‘母鸡’或者说像是‘母鸡’一样的东西，不断地孵化出一个一个地低位面宇宙体系的宇宙……”

　　秦朗这个家伙，忽悠起来还真是骗死人不偿命，而高明之处在于这家伙的话都是真真假假、假假真真，就算是盘兮一时间也听不出什么问题来，反而觉得秦朗提供的这些信息还是有可以利用的价值，所以说这个时候盘兮的确是在认真地听秦朗的陈述，而且秦朗来自低位面宇宙体系，有些信息真的是盘兮不知道的。

　　秦朗这家伙滔滔不绝地讲述了很长一阵子，这一份口才可算是不简单，他认为应该是可以忽悠住盘兮了，这才停了下来：“盘兮，这就是我所知道的关于低位面宇宙体系的全部信息，这些信息的价值，应该足以让你忘记我们之前的不快了吧？所以我建议我们应该着眼未来，共同去面对将来可能面临的诸多挑战！”

　　这一番激昂的结束词之后，秦朗认为盘兮这个家伙应该冷静下来了，毕竟盘兮得到了诸多的信息，而且是关于永恒天轮盘的信息，怎么也可以忽悠她一阵子了，但是结果却让秦朗为之惊讶，这个时候盘兮竟然忽然翻脸，毫无征兆地向秦朗出手！

　　秦朗没有料到盘兮这女人竟然如此疯狂，本以为好歹也可以糊弄一下盘兮，为自己争取一些时间，哪里知道这女人竟然如此狠辣，从秦朗这里得到了一些信息之后，立即就对秦朗进行狙杀，这浑然就不管秦朗的感受，好像完全没有一点规矩和道义可言。

　　事起仓促，秦朗这个时候已经没有办法逃脱了，因为盘兮一出手就是全力以赴，宏观法则爆发出来的力量何等之恐怖，这几乎就是必杀之局，如果不是因为秦朗这厮也领悟了一些宏观法则力量，并且知道如何将宏观法则力量在微观宇宙层次中释放出来的话，那么此刻秦朗可能已经是灰飞烟灭了，这个盘兮，这女人简直就是心狠手辣，而且行事谈不上任何原则。

　　轰隆！~

　　两道宏观法则力量释放、碰撞，在顷刻之间，第六层次宇宙的两个宇宙就被碾压成了齑粉，这两个宇宙都变成了秦朗和盘兮双方释放宏观法则力量的牺牲品了，因为越是强大的法则力量、越是强大的功法，消耗就越是巨大，所以说这个时候秦朗和盘兮双方的拼斗，直接就是以两个宇宙的彻底陨灭为代价，这个宇宙全部物质、全部生灵，都在顷刻间陨灭，并且最终爆发出两股不相上下的力量。

　　爆炸的力量波及了附近的好几个宇宙，也不知道多少生灵在顷刻间魂飞湮灭了。

　　双方的力量似乎不相上下，但秦朗似乎稍微处于下风。但也只是稍微而已，并未真正输了阵势。

　　“盘兮，你可真是够狠啊！你就这么狂妄，连一点点原则都没有了么，你已经从我这里得到了诸多信息，还想要怎样？”秦朗向盘兮说道。


第3614章 蛮不讲理

　　“我只是一个女人，不讲道理从来都是女人的专利，这有什么好奇怪的。”盘兮竟然是一副理所当然的语气，“秦朗，真是没有想到，你除了会逃走之外，竟然也会释放宏观法则力量，这可不是低层次宇宙的生灵能够拥有的本事，就算是第七层次宇宙的强者都还没有掌握这种本事呢！不过，如果你真是来自高层次宇宙的话，为何会将自己的真身禁锢在这里，岂不是太愚蠢了么？”

　　“盘兮，你不用管我究竟是什么来历！我们之间，已经没有什么好说的了，反正你想要杀死我的话，那是休想了！如果你执意如此，那么一定会付出代价的！”秦朗知道这个时候不能装软柿子了，否则的话，一定会被盘兮这个疯女人追杀到底的。这个时候只能硬气一些，才能让盘兮有所顾虑。

　　“唔……真是想不到啊，你竟然还能如此地硬气，既然这样的话，那我就暂时放过你。反正，只要你在这第六层次宇宙之中，我随时都可以出手对付你的！今天就到此为止，我先送你一样东西！”盘兮说了这话，将手一挥，顿时在秦朗面前凭空出现了三个宇宙，但是这一次这三个宇宙都没有被碾压和爆炸，看起来只是盘兮在示威而已。

　　斗转星移的本事？

　　不，这比移动星辰的力量还要强大，这是直接移动第六层次宇宙的宇宙位置，将宇宙当成棋子一样对待！

　　在古代传闻之中，一些传说之中的强者拥有斗转星移的本事，传闻是可以将星辰作为棋子一样来使用，这样的强横手段，已经算是纪元霸主才可以做到的事情，而且纪元霸主要做这样的事情，也不太容易，因为移星布斗需要耗费很多的元气，会遭遇宇宙法则的反噬。但是，现在这个盘兮竟然可以将宇宙当成棋子一样来移动，这简直就是超乎想象！而且还是轻松自如就做到了，这就意味着她的确是超越了第六层次宇宙的法则力量，超越了这个层次，身在局外，所以可以轻松地更改局内的一些布置。

　　秦朗知道盘兮这女人是在向她示威，如果秦朗不作出回应的话，那么肯定就不能让这个女人死心，依然可能会被这女人偷袭，但是要如何才能像她一样可以如此轻松淡定地将三个宇宙移动回去呢？盘兮这个家伙不仅仅可以在微观宇宙层次中释放宏观法则力量，而且这女人的真身在第六层次宇宙之外，所以才能以身在局外的姿态轻松地更改了这三个宇宙的位置，秦朗要如何才能做到？

　　幸亏秦朗还有一个身外化身的无道，无道在第七层次宇宙之中，也就是真正身在局外，所以以无道的视野来看，整个第六层次宇宙都在“棋局”之中，这样的话，秦朗要移动这三个宇宙的位置，自然也就有可能了。但是，要如何才能做到？

　　身在局外，就如同下棋者一样，要更改棋子的位置，应该是很容易做到的。这个时候，秦朗忽然间想到了以前所在的地球世界，这个世界上面的聪明人，总是在想为何地球所处的位置刚好就距离太阳不远不近，为何地球旁边刚好有一个月亮，这样就有了日月更替……诸多巧和的条件，才能造就一个地球世界的人类文明，但是很多人不知道为何会出现这样的巧和，只是将其归结为宇宙和自然的一种偶然形成而已。是的，很多聪明人总认为宇宙中的一切都只是偶然，而不是一种必然，不相信有一种意志或者一种力量在引导这一切。

　　但，秦朗并不这么认为！秦朗反而认为宇宙中的一切，其实都是一种必然，一切看似偶然的东西，实际上都是必然形成的结果！这个就好像一些曾经的科学家总是喜欢用数字来计量一切事情，比如需要进行多少次核爆炸的力量，才可以将一颗行星推出原来的轨道，而要推动一颗恒星，那几乎就是不太可能的事情了。但是，这些事情真的不可能做到么？想一想，如果是在游戏世界中一堆NPC有了自身的意识，其中一个国家的NPC大军正在跟另外一支大军作战，双方力量悬殊，甲方不过十万兵马，而乙方却有百万之众，甲方根本就不可能战胜乙方。但是，谁知道游戏世界外面的玩家，却输入了一个作弊代码，顿时就将乙方大军的士气降为零，于是甲方不战而胜。亦或者，游戏玩家直接输入一串代码“天降神兵”、刀枪不入，轻松赢了这一场战争，事情就是这么简单。

　　同样，要推动一颗行星，推动一颗恒星，对于这个星系的人类来说，简直就是一项无法完成的伟大事业。但是，对于某些生灵来说，很可能这种事情只是一个简单地动作，就如同在电脑上做了一个剪切、粘贴的指令那么简单。

　　是的，只是类似于剪切、粘贴这样简单的过程，宏观宇宙层次的强者就做到了微观宇宙层次强者、智者认为很难做到或者是无法做到的事情，其中的差距就是如此巨大。

　　明白了这一层关键之后，秦朗也就不觉得盘兮此举是如何惊世骇俗了，直接动用宏观法则的力量，通过无道身在局外的视野，直接就将这三个宇宙移回了原来的位置。

　　“如此看来，果然是低估了你！”盘兮有些不甘心地感叹了一声，最终悄然消失，显然她已经暂时放弃了对秦朗的攻击——既然已经确定秦朗掌控了宏观法则在微观宇宙层次的释放奥秘，而且推测出秦朗可能来历不凡，那么盘兮也就只能暂时放过秦朗了，否则的话，只不过是浪费她自己的元气而已。

　　看到盘兮这个疯狂的女人消失，秦朗终于松了一口气，要是这个女人继续疯狂下去的话，秦朗还真是没有把握一定能够招架住，因为秦朗在这里的可是真身，而盘兮出现在这里的不过就是一具臭皮囊，这个女人不在乎损失一具臭皮囊，所以她暂时放弃攻击秦朗，已经是最好的结果了。


第3615章 惩戒

　　“秦朗，你究竟是什么来头？”当盘兮消失之后，幻绝和道吾几乎是同一时间问了秦朗这个问题，因为他们已经不确定秦朗是否真的是第六层次宇宙的生灵了。毕竟，秦朗展现出来的实力太恐怖了，而且太不可思议了，就算是幻绝这个第六层次宇宙的大主宰，自问也是达不到秦朗这个层次，现在幻绝甚至认为秦朗已经可以将他取而代之了！

　　要知道，在以前幻绝从来都没有想过有人可以威胁到他的地位，除了原始之外，在第六层次宇宙之中，根本不可能有任何生灵可以超越他，但是现在幻绝不得不认为秦朗已经可以威胁他了，盘兮应该也能够威胁到他，而且秦朗的威胁性更大，因为秦朗的真身毕竟是在第六层次宇宙之中，所以秦朗的威胁性真的更大。

　　“幻绝，我知道你在担心什么，但是我们是盟友，这一点不会更改的，所以你就不用担心什么了。”秦朗依然是要幻绝宽心，没有必要在意现在的情况，反正秦朗是不可能威胁到幻绝的地位，秦朗也没有想要成为第六层次宇宙的大主宰。

　　“既然如此，我也就不多问了。”幻绝知道秦朗有自己的秘密，但是只要秦朗不会威胁幻绝的地位，那么也就没有必要寻根究底了。

　　见幻绝明白了其中厉害，秦朗这才开始跟道吾解释：“我说道吾，你怎么还是一惊一乍的呢？就算是我厉害了一点点又有什么关系呢？你本身就是宏观宇宙层次的强者，难道不明白其中道理？”

　　“我的确是宏观宇宙层次的强者，但是为何我不能将宏观法则力量在微观宇宙层次中释放出来，但是你却可以做到呢？”道吾禁不住问到。

　　“这个是秘密，可不能告诉你！”秦朗向道吾说，“不过，你只需要明白一点，那就是只要你不惹我，我也就不会对付你。”

　　“我明白，我们的对手现在还是盘兮，她的威胁才是最大，而且她很想要将你击杀的。”道吾用同情地语气向秦朗说，任何人如果惹上了盘兮这样的疯女人，肯定都是寝食难安的。

　　“你明白这一点就最好了。道吾，其实我们可以更好地合作的，关键就是看你如何想了。”秦朗向道吾说，“你也知道，我是希望进入第七层次宇宙之中的。”

　　“这件事情不用谈了。”道吾很干脆地拒绝了秦朗，“之前我可能被你算计了一次，让你在第七层次宇宙之中布下了棋子，这对于我来说算是一次重大的失算。以后跟你合作的事情，必须要再三考虑才行！”

　　“算了吧，道吾你想太多了，所谓合作，其实就是互利的事情，只要是对你有利就可以合作，你考虑的东西太多了，反而不利于提升你自己的修为。不过，我也不会勉强你，希望你早一点贯通高低位面宇宙体系的通道，但是我却不准备继续留在第六层次宇宙之中了。”秦朗向道吾说道。

　　“怎么，你想要进军第七层次宇宙么？”道吾这个时候用相当严肃地语气向秦朗说，“实在不好意思，我已经将你存在的信息通告了第七层次宇宙的强者们，所以现在他们应该已经对你特别防范了，你想要进入第七层次宇宙之中，可就没有那么容易了！”

　　“你竟然暗中摆了我一道？”秦朗不满地冷哼了一声，“亏我们还处于合作的状态，你竟然就立马阴了我一次！”

　　“秦朗，我们毕竟不在同一阵营，所以你应该可以理解我为何要这么做——你的存在，一开始我不以为然，认为你就算是纵横第六层次宇宙之中，那也不过就是一个微观宇宙层次的修士而已，尽管战胜了我的臭皮囊，但也止步于第六层次宇宙，无法对我的真身造成任何的威胁，但是现在我可不这么认为了，你的存在已经威胁到了整个第七层次宇宙，在弄清楚你的来历和真正目标之前，我们必须要对你严加监控才行！”道吾这一番话说得非常严厉，看来他在这件事情上相当地认真，没有任何退步的可能。

　　“这么说来，你们已经开始追踪无道了？”秦朗立即推测出道吾他们可能已经子第七层次宇宙中展开了行动，目标就是无道，因为无道是秦朗的身外化身，不管是擒拿了无道还是击杀了无道，都可以在某种程度上遏制秦朗实力的提升，减少对第七层次宇宙的威胁。道吾做出了这一步，其实秦朗也是可以理解的，这就说明道吾这个家伙对于第七层次宇宙的生灵依然是怀有很大的责任感，知道秦朗的存在可能是对第七层次宇宙是一个威胁，所以已经对秦朗采取了遏制行动。

　　“既然你猜测到了，我也不必隐瞒了，我们的确是在追踪无道了，而且我们动用的都是第七层次宇宙的强者，所以我认为无道被追踪到不过就是时间上的问题。既然你将无道作为棋子安插在第七层次宇宙之中，那么自然是应该考虑到这一枚棋子可能会被我们给吃掉。”显然道吾认为他们有十足的把握抓住无道。

　　但秦朗并不这么看，秦朗可不认为无道会被道吾这些家伙给抓住，倒不是因为无道的修为能够比第七层次宇宙的强者们强大多少，而是因为无道的来历不同。无道是秦朗的身外化身，但同时也是在第七层次宇宙中被制造出来的，这一具身体可以很好地容纳第六层次宇宙的各种法则力量，同样也能很好地适应第七层次宇宙的各种法则，这样一来的话，无道就很容易伪装成第七层次宇宙中土生土长的生灵。再加上一个土生土长的孙钜，他们要隐藏在第七层次宇宙之中，应该是非常容易的事情，就如同当初秦朗潜伏在第六层次宇宙之中的情况是一样的，在这方面秦朗可是有很多的经验。

　　但是，对于道吾的算计，秦朗自然是要给道吾一些回应，或者说是一些惩戒：“道吾，既然你们想要算计无道，那么就应该接受我的惩戒！”


第3616章 翻脸无情

　　“惩戒？你想要惩戒谁？你要对付我不成？”道吾向秦朗说道，他也知道追踪无道的行为已经激起了秦朗的怒火，秦朗要采取一些行动，那也是理所当然的事情。只是，道吾不知道秦朗所谓的“惩戒”究竟是什么意思，而且秦朗又真的能够惩戒什么呢？

　　“对付你？再击杀你的臭皮囊么？”秦朗冷哼一声，“看在我们都是老熟人的份上，我不想继续击杀你的臭皮囊了，但是你们这些人必然是要付出代价的——除了你之外，第七层次宇宙的强者他们的任何分身或者臭皮囊进入第七层次宇宙之中，都是我要击杀的对象！”

　　秦朗的确是有些火气了，本来想要进入第七层次宇宙之中，但是却被道吾这个家伙给坏了事情，这家伙的出发点是可以理解的，他是为了整个第七层次宇宙的安危，这个跟秦朗当初是为了整个低位面宇宙体系的安危是一样的。不过，既然双方的阵营不相同，那么也就没什么可说了，秦朗不一定会去斩杀道吾的臭皮囊，但是却会将第七层次宇宙强者们进入这里的臭皮囊全部斩杀掉，而且秦朗也有这样的本事！

　　目前根据秦朗所知道的情况，第七层次宇宙的强者们实力强大，如果是在第七层次宇宙之中，秦朗可能不是他们的真身的对手，但是在第六层次宇宙之中，秦朗跟盘兮一样，都具有将宏观法则力量在微观宇宙层次中释放的能力，而这种本事是道吾这一类臭皮囊并不具备的，这些家伙拥有的法则立方，只能够熟练地掌握和利用第六层次宇宙的全部法则力量，但是却无法将宏观法则力量在第六层次宇宙中释放出来，或者说是在不影响第六层次宇宙平衡的情况下，他们是无法做到这一点，目前也只有秦朗和盘兮暂时可以做到这一步，因此秦朗说要斩杀道吾同伴的那些臭皮囊，绝对不是吓唬道吾，而是的确可以做到这一步。

　　另外，秦朗非常确信，道吾的同伴们已经渗透到第六层次宇宙之中了，而且数量应该还不少，只要通过幻绝，秦朗就可以将这些家伙给找出来，而且这件事情幻绝应该会比较支持秦朗的，反正出手的是秦朗，有秦朗来被黑锅，幻绝巴不得有这样的好机会可以干掉第六层次宇宙中的“外来生物”，这些外来生物在幻绝看来就是隐患，是理所当然应该被铲除的东西，所以说秦朗不是在吓唬道吾，而是他的确要这么干！

　　“秦朗，你这么做的话，可是跟我们第七层次宇宙的强者们彻底交恶了！”道吾这个家伙似乎还要提醒或者是要威胁一下秦朗，但是却根本无法影响到秦朗的决定。

　　秦朗淡淡一笑，用平和的语气说道：“道吾，我可以理解你的选择，但是却不惧怕第七层次宇宙强者的所谓压力，因为我从来都是在压力中成长起来的，压力越大，我的实力就会越大！盘兮如此强大的实力，也未能让我惧怕，何况是你和你的那些同伴。从现在开始，你可以提醒你的那些同伴，让他们赶紧离开第六层次宇宙吧，因为我要开始对他们进行追杀了！你——道吾，可能就是第七层次宇宙强者留在第六层次宇宙中的唯一一个臭皮囊了！”

　　秦朗语气平淡，但是话中威胁的味道却是相当地到位，而且释放出一种无形的压力，随着秦朗在这里领悟到的宏观法则力量越来越多，他跟第七层次宇宙的强者们的实力差距也就在迅速地拉近，相当于秦朗从一枚棋子一下子跃出了棋局，成为了一个下棋者，既然成为了一名下棋人，那么自然也就意味着秦朗拥有了跟道吾这些第七层次宇宙强者进行角力的资格和本钱了。

　　“嗯？秦朗，你真的要将事情做得如此绝么？”道吾想不到秦朗被激怒之后，竟然如此完全不计较后果，如果秦朗真的这样做的话，那么肯定就会成为第七层次宇宙强者的围攻对象、众矢之的，那么就算是秦朗拥有什么了不起的手段，那么也肯定无法在第七层次宇宙中逍遥自在的，毕竟第七层次宇宙可是宏观宇宙层次。

　　“这是你们自己找的！”秦朗说，“我知道做出这样的选择之后，那就意味着以后我的真身或者是无道在第七层次宇宙中的日子肯定不好过的，但既然你们都已经在追捕无道了，那也就没有什么转寰余地了，就看我们各自的造化吧。”

　　“我们的确是在追踪无道，但是并未想过要将其彻底击杀，我们大部分的想法依然只是将其镇压，然后弄清楚你的来历和目标而已，但是如果你开始在这里做出针对第七层次宇宙强者们的疯狂举动，那么到时候一旦我们找到了无道，那么他的下场你是可以想象的！”道吾再度提醒秦朗说，不知道为何，这个时候道吾竟然不想跟秦朗彻底翻脸，这种感觉让道吾自己都觉得有些不可思议。

　　“无妨！”秦朗的口中吐出这两个字，“我在第七层次宇宙之中，不过就只有一个身外化身而已，如果被你们抓捕到的话，损失也就损失了！但是，我已经决定了，立即会对付第七层次宇宙强者在这里的臭皮囊，从现在就开始！”

　　“秦朗你——”道吾还想要劝说秦朗，奈何却已经失去了秦朗的踪迹。

　　道吾其实并不了解秦朗，更不知道秦朗此行的真正目的，秦朗的真正身份可是来自低位面宇宙体系，从大方向来看，秦朗和道吾乃至是整个第七层次宇宙的强者都是敌人，这种局面很难逆转过来，除非第七层次宇宙的强者们放弃对低位面宇宙体系的侵蚀，但这种事情很显然是不可能停下来的。既然如此，那么秦朗已经决定，如果无道真的被逼到走投无路的话，那么秦朗宁愿通过自爆的方式损失这一个身外化身，也不能将真正的身份泄露出去。


第3617章 呼风唤雨

　　在道吾看来，还以为自己他们的过于打压行为触及到了秦朗的逆鳞，所以才引起了秦朗的疯狂反扑呢。

　　“秦朗，你现在怎么杀气腾腾呢？你准备干什么事情？”这个时候，幻绝感应到了秦朗的杀气，不知道秦朗这是要准备干什么事情。

　　“干掉第七层次宇宙布置在这里的那些棋子、臭皮囊！”秦朗向幻绝说道，“这件事情，你应该可以帮忙吧？如果你不愿意帮忙的话，那也没有关系的。”

　　“帮忙是没有问题的，反正做事的是你，背黑锅的也是你。从我的角度来看，我也想要将这些家伙给清理干净，既然你愿意出手，我何乐而不为呢？”幻绝当然不会错过这种顺水推舟的机会，反正出手的是秦朗，就算是第七层次宇宙的强者们如何不爽，也不可能将这笔账算到幻绝头上，谁让幻绝好歹也是第六层次宇宙的大主宰呢？“不过，可以分享一下你为何要这样干的原因么？”

　　“因为我已经在第七层次宇宙中安排了一个棋子，但是这些家伙容不下，已经开始围捕我的棋子了，到时候这一枚棋子肯定会被摧毁的——这些家伙，可以不断地安排棋子，渗透我们的宇宙层次，甚至掌控很多低位面宇宙，为何我们就不能窥探他们的秘密？”秦朗向幻绝说道，这一句话自然是激起了幻绝地认同。

　　“不错！既然第七层次宇宙的强者们可以在我们这里安插棋子，公然干很多让我们不爽的事情，那么我们自然也是可以调查他们的信息，你的做法很解气！那就来一次大扫除吧，将第七层次宇宙的臭皮囊统统扫走吧！”幻绝看来已经准备大干一场了，虽然幻绝的力量其实还不如现在的秦朗，但是作为第六层次宇宙的大主宰，幻绝可以调动的资源还是相当庞大的，这一点甚至就算是秦朗和盘兮加在一起也没有办法跟幻绝相比，这也是为何盘兮进入这里之后，并未对幻绝动手的原因，不是她真的不能杀死幻绝，而是要杀死幻绝付出的代价太大了，这种代价是她都不想承担的。

　　“秦朗，我已经找到了一个目标——别让这家伙给跑了！”幻绝很快就找到了一个来自第七层次宇宙的臭皮囊，并且将位置给了秦朗，而秦朗通过宏观空间法则释放的“空间场力”，顷刻间就出现在那家伙面前，直接封锁了对方的去路。

　　毫无疑问，宏观空间法则释放出来的“空间场力”，肯定是以压制微观宇宙层次的空间法则力量，所以这个家伙在秦朗面前已经无法施展空间挪移什么的来脱逃了，但是这家伙毕竟是第七层次宇宙强者的臭皮囊，所以还算是镇定，盯着秦朗说：“原来你就是道吾所说的那个怪胎——秦朗！之前道吾在你的手中没少吃瘪，但是我夸力倒是要看看，你这家伙究竟有多强！”

　　“自然不会让你失望！”秦朗直接催动“宏始”的力量，如同当初盘兮斩杀道吾的臭皮囊一样，直接将一个宇宙无限“压扁”，形成无法形容的锋芒，锋芒在顷刻间斩了过去，顷刻间消失，就如同没有出现过一样。

　　那个叫夸力的家伙，依然岿立不动，似乎一点都没有受伤，反而还用嘲讽地语气向秦朗说：“道吾将你吹嘘得如何厉害，我看也不过如此吧，连我的一个臭皮囊都对付不了，你能够给我们造成什么威胁呢？”

　　“那可不一定呢。”秦朗向这个夸力说，“难道你没有注意到，你的这一具身体都已经分成两截了么？”

　　“怎么可能！”夸力这才意识到他的身体忽然间已经断开了，不过凭借夸力的修为，以及他对第六层次宇宙的法则力量的认知，他完全可以轻轻松松地将自己的身体复原，因为任何一个纪元霸主层次的存在，都是很难被杀死的，除非是元神和肉身粉碎或者吞噬，否则就算是脑袋、四肢被斩断，也可以轻松地修复，不过就是损失一些元气而已。所以，就算是身体被斩成两截，夸力本来也是毫不在乎的，但诡异的是，夸力却发现他竟然没有办法修复这个伤势，无法将两截身体重新连在一起！似乎他所领悟的法则力量都已经安全失效了！

　　“这不过是宏观法则力量爆发引起的微观法则力量紊乱而已，抱歉你现在没有办法用微观宇宙层次的法则力量修复这个伤口，所以你只能一直流血到死为止！”秦朗向夸力说道，就如同在看一个可怜虫而已。

　　“该死！若是我的真身在这里，一定将你碎尸万段！”夸力知道秦朗不是在吹牛，他身上的伤势的确没有办法修复了，而且他也知道这一具臭皮囊释放出来的力量，相对于现在的秦朗，简直就是蚍蜉而已，所以也就只能在嘴巴上说一些狠话了，“我的真身一定会将你的身外化身找出来，并且一定会将他折磨到生不如死的地步！”

　　夸力这个家伙简直如同疯子一样的怒吼，充满了各种怨恨，但是却没有任何卵用，这家伙的身体学流光之后，元气也迅速地消散，很快他自己就彻底放弃了这一具臭皮囊。

　　秦朗却将这两截臭皮囊给收了起来，并且顷刻间就将其修复了，暗中观战的幻绝禁不住问秦朗：“你拿了这个夸力的臭皮囊，究竟有什么用处？”

　　“这用处可真是多了。”秦朗向幻绝说，“我之所以能够查探到第七层次宇宙之中的信息，还真是多亏了当初道吾的臭皮囊，这些臭皮囊虽然远远没有办法跟第七层次宇宙强者的真身相比，但是毕竟这些臭皮囊也是在第七层次宇宙中制造出来的，所以说这些臭皮囊可以很好地适应第七层次宇宙的各种法则力量，如果有机会的话，利用这些臭皮囊去试探第七层次宇宙的各种信息和情况，应该是相当合适的。”


第3618章 杀戮累累

　　“难怪——你知道第七层次宇宙的一些事情，想不到你竟然是通过这样的手段！士别三日当刮目相看，我以前还觉得你想要进入第七层次宇宙的事情很难做到，甚至根本就不可能做到，但是没有想到你这么快就找到了办法，并且已经开始从第七层次宇宙中获取信息了，这一点你算是走在了我的前面，真的相当了不起了！”幻绝不禁发出感叹，当初他可是见识了秦朗在第六层次宇宙中的崛起过程，并且也见识了秦朗是如何一点一点地击败道吾和元始，那时候幻绝没有想过有一天秦朗竟然可以超越他的修为，或者说可以威胁到他的地位，更没有想到秦朗要进入第七层次宇宙的事情竟然已经有了眉目，这也意味着秦朗可能会打破自身宇宙层次的桎梏，达到前人从未有人达到的程度。

　　幻绝和元始，可都是从第六层次宇宙诞生之初就诞生了，所以他自然知道第六层次宇宙中究竟出现过哪些惊才绝艳的人物，这些家伙自然个个都不简单，但是跟秦朗现在比起来，简直就不算什么了，因为秦朗竟然拥有了超越元始和幻绝的潜力，并且很可能会打破第六层次宇宙的限制，从而进入更高层次的宇宙，传说之中的宏观宇宙层次，这的确是从未有人做到过的事情。

　　“谁走在前面并不重要，重要的是有人已经开走这一条路了！”秦朗乘机向幻绝说道，“第六层次宇宙之中，也曾经诞生过很多惊才绝艳地人物，但是这些家伙也就只知道打低位面宇宙体系的主意，想要渗透到更低层次宇宙中去，这算什么出息？如果低位面宇宙体系的好处真的那么多的话，那些渗透了漫长岁月的高手们，为何没有一个能够达到超越你我的修为呢？”

　　“唔……你这话的确是耐人寻味啊！”幻绝禁不住叹息了一声，“我也是感到很纳闷，为何这么多的强者之中，都想去探索低位面宇宙体系的秘密，都想要进入更低层次宇宙之中，但是你却要逆向而上呢？不过，似你这样不走寻常路，喜欢挑战的，拥有如此修为和力量，也就不难解释了！是的，我们第六层次宇宙中也算是拥有诸多惊才绝艳的人物，但是这些家伙实在有些小家子气，竟然只知道一位地向低位面宇宙体系中渗透，这真的是不太有出息的表现，这些家伙应该向你学习一下，也想办法往高层次宇宙中渗透才行啊！”

　　“幻绝，这并非是我自吹自擂，其实一旦我们达到了一种层次和境界之后，尤其是达到了巅峰层次，就会失去进取心，变得贪生怕死了。你看看我们第六层次宇宙的这些纪元霸主们，这个时候不知道或者不敢向第七层次宇宙中渗透，就只能不断地尝试向低位面宇宙渗透，简直是弱爆了！失去了进取之心，怎么可能有更高的成就呢？”

　　“你这话不无道理啊。”幻绝这个时候已经认同了秦朗的修行方法，“修行之路本应该是逆境而上，我们大部分的修士能够到达纪元霸主的层次，本来也都是从各种各样地逆境之中杀戮出来的。但是到了纪元霸主之后，反而失去了进取之心，反而贪生怕死了，的确是束缚了他们自身的天赋和潜力，那么难以有更高的成就，也就是可以理解的了。”

　　“可以理解，但是不可饶恕啊。”秦朗接着说道，“从第六层次宇宙之中诞生出来的这些纪元霸主，他们其中任何一个，都应该负有传承这个宇宙层次生灵薪火和意志的责任，他们本应该肩负开拓的责任，但是却因为自身贪生怕死，束缚了自己的天赋和潜力，忘记了开拓责任，实在是可怜！当然，我也可以理解，这些家伙都是纪元霸主，成就了纪元霸主之后，谁不是高高在上的至高存在呢？这个时候他们知道有两条路可走，其中一条路是向低位面宇宙体系中渗透，是去他们可以为所欲为的地方；另外一条是向高位面宇宙体系中进发，步步维艰，而且就算是进入了高位面宇宙体系中，他们也只能从蝼蚁一样重新开始，这两条路，你觉得他们会如何选择？”

　　“你的分析很在理啊！”幻绝感叹了一声，“别说是那些纪元霸主了，就算是我有些时候都会丧失进取之心的，但是现在听你这么一说的话，我才知道自己是如何愚蠢，是如何鼠目寸光了！是的，如果我们第六层次宇宙的纪元霸主们都不敢向更高层次宇宙进发的话，那我们最终也就只能一点一点被高层次宇宙的强者渗透、掌控，甚至有一天我们会彻底失去第六层次宇宙，被驱赶到更低的宇宙层次去！”

　　“是的，这一次我相信你也看到了纪元霸主们真正应该承担的责任了！纪元霸主，本来应该是开拓者，但是我们第六层次宇宙的纪元霸主们却成了贪生怕死的苟且者，所以这就导致了我们第六层次宇宙的衰落，让高层次宇宙的强者们在这里肆虐。因此，幻绝我认为你应该想一想如何激发这些纪元霸主们的开拓之心，让他们不要愚蠢地继续向低位面宇宙体系渗透了，而应该考虑一下如何向高层次宇宙进发，免得‘水往低处流’，导致我们最终连第六层次宇宙的掌控权都给失去了！”秦朗这一番话可谓是有礼有据，这一番话自然是打动了幻绝，打动了这位第六层次宇宙的大主宰，他认同了秦朗的这个观点，也认为向第六层次宇宙之下的宇宙层次渗透简直是愚蠢的行为，应该如同秦朗这样逆流而上才是正统，才能自强不息，才能让第六层次宇宙的生灵走得更远！

　　“幻绝，你明白这一点就好，现在我们还有很大的本钱，还有很多的纪元霸主，让他们不要继续愚蠢地向低位面宇宙渗透，干一些贪生怕死的愚蠢事情，倒不如跟随我一样向第七层次宇宙中进军，这样做至少不会让我们第六层次宇宙的生灵们失去进取之心，不会一直陷入被动之中，永远被其他层次宇宙的强者掌控和压榨！幻绝，你应该有办法让他们将注意力放在第七层次宇宙或者更高层次的宇宙上吧？”秦朗继续问道，如果幻绝让第六层次宇宙的强者们都将注意力放在更高层次宇宙上面，那么就不会将压力都集中在低位面宇宙体系了。


第3619章 步步为营

　　虽然秦朗知道严格来说第六层次宇宙根本就不算是宏观层次宇宙，但是既然第六层次宇宙被挡在了永恒天轮盘之外，那么就意味着第六层次宇宙是不属于秦朗所在的低位面宇宙体系的，也就是说不值得完全信任的，不可能属于秦朗所在阵营的。但是，秦朗一定会想尽办法，将第六层次宇宙尽可能地变成一种类似于盟友性质的存在，因为第六层次宇宙的重要性。

　　第六层次宇宙为何重要？

　　因为第六层次宇宙是介于高高低位面宇宙体系的“缓冲地带”，也可以看成是“前沿阵地”，如果有机会将第六层次宇宙纳入自身所在的阵营，那么就算是高低位面宇宙体系真的开战的话，那么也会多那么一点点胜算的。

　　还有，第六层次宇宙能够一直吸引第七层次宇宙乃至是更高层次宇宙强者的渗透，这就说明第六层次宇宙也还是有其存在的价值的，或许宏观层次宇宙的强者们想要了解微观宇宙层次的生物，进入第六层次宇宙进行观摩和研究就是他们的必修课之一吧。

　　之前，那些高层次宇宙的强者们本来是利用元始这个家伙进行渗透和各种“历练”的，元始对于他们的存在也是睁只眼闭只眼的，原本这种事情进行得还算是顺利，只是后来元始对高层次宇宙的强者们产生了一些猜忌，或者说元始有了一些其他的想法，想要削弱高层次宇宙强者们对于第六层次宇宙的影响和间接掌控，这才给了秦朗和幻绝如此绝妙的机会，而且秦朗也没有浪费这个机会，现在他得还算是比较坚定的盟友，而且幻绝一直都认为秦朗算是第六层次宇宙中的生灵之一，尽管秦朗的来历依然让幻绝认为有些古怪。

　　现在，秦朗肯定不会让幻绝对高层次宇宙的强者们再度生出什么好感，他不指望着幻绝一定会站在自己的阵营中，但是绝对不能让幻绝配合高层次宇宙强者们展开针对低位面宇宙体系的行动。

　　“秦朗，你尽管放心好了，我依然是第六层次宇宙的大主宰，虽然我的存在，代表了第六层次宇宙的终结和陨灭，但是这并不代表我对第六层次宇宙一点都不关心，这里毕竟是我们的地盘，就算是要摧毁或者要结束了，那么也只能结束在我们的手中！何况，我也希望在第六层次宇宙陨灭之后，我和整个第六层次宇宙的生命依然可以继续延续！继续前进！向更高的目标前进！”幻绝的语气十分坚定，看来已经是下定决心了。

　　“幻绝，你有这样的决心就好！你说得对，你是第六层次宇宙的大主宰，那么自然应该有能力掌控我们第六层次宇宙的一切，那么自然也就不能让那些该死的高层次宇宙强者们来影响你的决定。”秦朗不断地给幻绝坚定信念，这些话也算是都说到了幻觉地心坎里面去了，因为幻绝自身也是类似的想法，幻绝自然也不想他自己这个大主宰的位置名存实亡，让更高层次宇宙的强者们也操控了，比如现在的盘兮，已经俨然是要凌驾于幻绝头顶上去了，这让幻绝当然不爽，但是却又不得不接受盘兮的盛气凌人。

　　幻绝的确已经做好了心理准备，不管如何他已经认同了秦朗的观点，他已经下定决心要让第六层次宇宙的纪元霸主级别的强者们都将视野放在更高层次的宇宙上面，不能继续没有出息下去，只是盯着低位面宇宙体系的话，一定会削弱掉他们自身的进取之心，最终的结果就是永远失去了向高层次宇宙进军的资格，永远都只能走下坡路了。幻绝认为秦朗这一次的判断无比正确，如果真的任凭高层次宇宙的强者们在这里肆虐下去的话，不要说幻绝这个大主宰觉得脸上无光，就算是整个第六层次宇宙，只怕都是永无宁日了。虽然说幻绝可以从混乱和陨灭之中汲取力量，但是他希望这个过程是他自己带来的，而不是别的人带来的。

　　“秦朗，我感应到了另外的高层次宇宙强者的臭皮囊，交给你去对付了。”幻绝又感应到了一个高层次宇宙强者的分身所在的位置，立即将其位置交给了秦朗，而秦朗也不含糊，直接堵住其去路，随后就将其给击杀了。

　　接着，幻绝陆续将一些高层次宇宙强者分身的位置留给了秦朗，这些家伙也真的被秦朗一一击杀了，秦朗无法肯定他们是否都是第七层次宇宙的强者分身，但是这都无关紧要了，重要的是秦朗要将其统统斩杀，并且将这些臭皮囊都给留下了，因为秦朗要将这些臭皮囊重新淬炼过。

　　“秦朗，你一个人也不可能将这么多的高层次宇宙强者斩杀掉，要不然另外想办法吧，追杀这些家伙真的不容易呢。”幻绝发现仅仅靠秦朗一个人，是无法将这些高层次宇宙强者赶尽杀绝的，因为这些家伙也不会坐以待毙的，知道秦朗开始杀戮之后，这些家伙已经开始潜藏行踪了。

　　秦朗当然也意识到了这一点，知道这些家伙开始跟他玩起捉迷藏了，虽然这些家伙的臭皮囊没有盘兮那么强大，但是毕竟它们的真身都是宏观宇宙层次的强者，见识和修为都不是第六层次宇宙的强者们可以比拟的，这些家伙一旦开始警觉起来，就算是幻绝想要确定他们的行踪都不是那么容易的事情，就算是秦朗想要截杀他们，也的确是需要耗费时间的，秦朗一个人要对付如此多的臭皮囊，的确也是有些疲于奔命。

　　“我也知道这一点，所以已经在考虑其他的办法了。”秦朗向幻绝说，“作为第六层次宇宙的大主宰，我知道你肯定已经培养了不少的棋子吧，我是说能够完全效忠于你的棋子。或许，你可以让这些棋子行动起来，参与到对付高层次宇宙前者的分身行动中来。”


第3620章 坚定同盟

　　“你这是说笑吧？我的棋子当然不少，而且忠心方面也可以保证，但是他们的修为根本就无法应对这样的事情，说实话，就算是我想要斩杀这些臭皮囊都不那么容易的。”幻绝向秦朗说，他不介意牺牲多少棋子，但是幻绝也认为牺牲的棋子要体现出价值才行啊。培养这些棋子，幻绝依然是耗费了一些心血的。

　　“放心，我不会让你的棋子去送死。相反，我会给你的这些棋子一些好处的。”秦朗向幻绝说，“这些时间我斩杀的高层次宇宙强者的分身，我都没有彻底摧毁，给他们留下‘全尸’了，就是为了将这些臭皮囊重新淬炼一番，然后将其重新利用起来。现在开始，我会将这些臭皮囊交给你的棋子融和，将他们的修为推进一大步，这样的话，他们的实力比之高层次宇宙的臭皮囊也不会相差多少了，完全可以遏制那些高层次宇宙的强者，而且他们也拥有探寻更高层次宇宙的可能了。”

　　幻绝没有想到秦朗竟然会主动提出要培养他的那些棋子，这岂不是壮大幻绝的势力么？秦朗竟然这样大公无私？幻绝没有想到秦朗为了第六层次宇宙竟然可以做到这一步，禁不住感叹一声：“秦朗，你果然是做大事情的人，你竟然愿意耗费自身的修为和时间来提升我的那些‘棋子’的修为，这可真算是做到了大局为重！”

　　“我也是没有办法。如果凭我一人之力，就算是可以斩杀一些臭皮囊，但是绝对没有办法遏制那些高层次宇宙的强者们不断地渗透到我们第六层次宇宙之中，所以也就只能集众人之力来做这件事情了。至于为何要提升你的这些棋子的修为，那是因为你是第六层次宇宙的大主宰，我可没有打算动摇你的地位，这也是让第六层次宇宙的其他强者明白，我没有窥伺大主宰位置的意思，让他们绝对效忠于你就足够了，免得出现内斗，产生不必要的消耗。”秦朗向幻绝做出了详细地解释，免得让幻绝这家伙有什么其他的想法。

　　虽然秦朗此举的确是显得有些“大公无私”了，但也并非完全没有私心，只不过秦朗的私心跟幻绝所想的并不一样，秦朗的确没有想过要称霸第六层次宇宙，因为他根本就没有打算一直离开这里，不过他想要确保跟第六层次宇宙的强者们保持一种良好的关系，确保日后高低位面宇宙体系真的开战，第六层次宇宙的强者们至少不会立即向秦朗捅刀子就成了。毕竟，这些第六层次宇宙的强者们从秦朗这里得到了好处，就算是不会效忠于秦朗，但总不至于向秦朗发难吧。

　　秦朗此举果然是让幻绝相当地满意，这一手相当漂亮，因为幻绝的确是感觉到了秦朗这一位盟友的诚意，这么一来的话，幻绝无形之中的力量就会大增，对于第六层次宇宙的掌控权也会再度提升，以后面对高层次宇宙的强者们，幻绝拥有的话语权也就更多了，总而言之秦朗此举让幻绝相当地满意。

　　既然这是对双方都有好处的事情，那么做起来自然也就容易多了，秦朗很快就将他夺走和淬炼过的那些臭皮囊转移给了幻绝的那些棋子们，就在秦朗提升幻绝这些棋子的力量的时候，道吾这家伙还跟秦朗进行了沟通：“秦朗，适可而止吧，你已经斩杀了很多第七层次宇宙强者的分身了，众人已经对你不满了，如果你继续一意孤行的话，到时候就没有转寰余地了。”

　　“我需要什么转寰余地？”秦朗冷笑道，“我之前就已经说过了，我要将第七层次宇宙的强者分身统统斩杀，除了你之外，难道你以为我只是在开玩笑么？”

　　“或许你是认真的，但是你确定可以做到这一步么？”道吾向秦朗说，“我们第七层次宇宙强者在这里的分身可不少，你能够斩杀得完么？”

　　“这个就不用你操心了，既然我说过了这话，一定就会做到的！”秦朗丝毫不为所动，“道吾，你很快就能够见识到我决心了。”

　　秦朗的确不是在吹牛，他已经利用自己淬炼过的那些臭皮囊，培养了十几个强者了，这十几个家伙原本都是幻绝培养的棋子，这个时候融合了秦朗淬炼的臭皮囊之后，他们很快就将第六层次宇宙的法则力量都掌握了，立即就拉近了跟第七层次宇宙强者分身的实力差距，完全可以配合秦朗对第七层次宇宙的强者分身进行围攻。

　　但是秦朗并不满意，培养了十几个臭皮囊的数量还远远不够，所以秦朗依然不断出手，掠夺了更多的臭皮囊，将其淬炼、融合，自然也就培养出了更多的强者出来。如此一来，幻绝麾下的棋子们实力大增，对于第六层次宇宙的掌控权也随之增强了。这个时候，幻绝再度找回了之前大主宰的真正感觉。

　　大主宰，自然就是要主宰一切，幻绝就是这样认为的，当初元始也是这么认为的，否则的话，元始也不会成为墙头草——既想要完全掌控第六层次宇宙，却又不得不向第七层次宇宙的强者们做出让步。但是，如今幻绝终于跟元始不同了，不再是做墙头草，不再是继续让步，而是不断地壮大第六层次宇宙的整体实力，开始跟第七层次宇宙的强者们进行争锋了。

　　说是争锋，或许还有些过火，因为幻绝知道他麾下的这些棋子们对付的不过只是第七层次宇宙强者们的分身和臭皮囊而已，如果对付人家的真身，就算是幻绝自己亲自出手都未必能够讨到好处，就算是秦朗出手也未必就能有胜算。但是，至少幻绝认为他和秦朗联手巩固了整个第六层次宇宙的平衡，找回了本来应该属于他的尊严和权力。另外，压制住第七层次宇宙强者们的分身之后，幻绝也就可以开始将目光投向更高层次宇宙去了，或许可以像秦朗一样，探寻一下第七层次宇宙的玄妙，虽然可能会有一些风险，但是幻绝认为这样的风险完全是可以承受的，毕竟现在高层次宇宙强者不断地入侵已经让幻绝有一种忍无可忍的感觉了。


第3621章 绝代凶名

　　既然已经是忍无可忍，那么不如就像秦朗所说的那样，直接化被动为主动，深入到第七层次宇宙中去查探一番，弄清楚第七层次宇宙的真正实力，如果运气好一些的话，甚至可以在第七层次宇宙中建立自己的势力范围。

　　幻绝基本上也认同了秦朗的观点：一直往低位面宇宙体系中渗透，是一种没有出息的表现，如果一直都抱着这样的心态，那么幻绝和第六层次宇宙的这些强者们，都很难有所作为的，毕竟自己选择了逆流而退，那就注定只能越来越弱，最终失去话语权、生存权。也只有逆流而上，才能在新的世界、新的宇宙中打开局面，为自己博取一线生机。其实，到了这一步幻绝也知道不能继续退缩了，跟随秦朗放手一搏的话，兴许还可能搏出机会。

　　别看幻绝现在是第六层次宇宙的大主宰，但是在幻绝看来一旦整个第六层次宇宙真的衰亡、陨灭的话，他也是需要为他自己找到一个退路的，因为幻绝没有办法保证第六层次宇宙坍塌、陨灭之后，他自己还能一直存在下去，也许第六层次宇宙可能会继续爆发、重生，但可能会诞生出新的“元始”和“幻绝”，这些问题幻绝不得不考虑，如果可以的话，他其实很希望跟秦朗一同弄清楚第七层次宇宙的玄妙，到时候将第七层次宇宙当成一个退路也是不错的选择。

　　秦朗的行为，已经坚定了他和幻绝之间的同盟，这种同盟关系不仅仅是因为曾经秦朗和幻绝能够并肩作战，更重要的是因为秦朗和幻绝能够在合作中不断地互利，这才是真正的同盟基础，这样才可能真正长久，将同盟地关系持续下去。

　　幻绝动用了更多的棋子，将这些棋子的调动和支配的权力都给了秦朗，让秦朗可以放心大胆地捕杀第七层次宇宙强者们的分身和臭皮囊，然后秦朗自然是可以继续利用这些臭皮囊进行一些淬炼和融合，大大提升幻绝的这些棋子的实力，甚至秦朗已经开始将这些棋子组建成为一支大军，而这一支大军的目标就是捕杀第六层次宇宙中的“外来生物”，尤其是不断地击杀第七层次宇宙强者们在这里的分身和臭皮囊，秦朗甚至怀疑道吾这个家伙现在应该已经相当地疯狂了吧。

　　的确，道吾现在已经被秦朗气得够呛了，因为秦朗的疯狂报复行为直接导致了第七层次宇宙的诸多强者在这里的分身和臭皮囊都折损了，在第七层次宇宙强者之中，可不止是道吾有分身和臭皮囊在这里，不少强者都有他们各自的分身和臭皮囊在这里，有他们各自的任务和目标，而且这些家伙一向都平安无事，但是这一次因为道吾等人惹火了秦朗，却直接导致了秦朗向第七层次宇宙强者们进行了疯狂地报复，以至于这些家伙的分身和臭皮囊损失惨重，他们自然是向道吾表达了强烈的不满。

　　诚然，对于道吾和第七层次宇宙的诸多强者来说，损失的分身和臭皮囊并不算致命地威胁，因为这些分身和臭皮囊就算是没有了，依然不会对其本体造成破坏，但关键是这些分身和臭皮囊，可能都是在第六层次宇宙有各自的使命和任务，如今被秦朗这么一闹腾，这些家伙对道吾的印象当然不会好了，自然是怨声载道，道吾就算是在第七层次宇宙中有些背景，却也感觉到压力很大，而且道吾现在都还未贯通高低位面宇宙体系的通道，这更让他没有太大的底气，无奈之下只能找秦朗谈谈，希望可以从秦朗这里得到一些缓和条件。

　　“道吾，我们之间已经没有缓和余地了。”秦朗十分干脆地拒绝了道吾，“看在我们曾经合作的份上，我确保你的分身和臭皮囊可以在第六层次宇宙中存在，仅此而已，但是其余人的臭皮囊就别想在这里存在了。”

　　“秦朗，你这样做的话，乍一看像是为了我好，但实际上却是将我变成了众矢之的——所有人的分身和臭皮囊都不能在这里存在，惟独我的可以？”道吾好声没气地说。

　　“怎么？如果你非要让我帮你干掉你的这个臭皮囊，我也是可以动手的。”秦朗说道。

　　“不是这个意思！”道吾怒道，“你难道就没有想过，你这样做的话，以后在第七层次宇宙中根本就没有任何立足之地的！一旦你的真身进入第七层次宇宙中，不知道多少人会找你复仇！甚至，就算是现在，第七层次宇宙中都有人想要不惜代价将你的真身抹除掉！”

　　“多谢你提供的信息。”秦朗依然是十分地平静，“我以后在第七层次宇宙中会面临什么状况，我是相当地清楚，但是我并不惧怕，或许是因为我喜欢面对挑战的缘故。至于第七层次宇宙的一些人，想要直接从宏观宇宙层次来抹杀我，尽管动手就是了，看看我是否可以抵挡！不过，你我都应该清楚，直接动用宏观法则攻击我，你们会面临怎样地未知损失！”

　　第六层次宇宙是第七层次宇宙微观层面的一部分，所以第七层次宇宙的强者的确是可以通过宏观法则的力量来攻击秦朗或者抹杀秦朗，这是可以做到的，但是直接干预微观宇宙层次的话，自然会引起一些不可预测的后果。要知道，从宏观层面去抹杀微观层面的东西，说起来也是非常容易的，但是一旦造成了微观层次的崩坏，最终结果就会从微观层面影响到宏观层面的平衡，到时候就会很难保持宏观层面的稳定了。

　　如果宏观宇宙层面的生灵可以肆意地干扰、破坏微观层面宇宙的秩序，那么只怕微观层面的宇宙早已经支离破碎了，根本就不可能还能有如今第六层次宇宙的平衡和稳定状态，这就说明微观宇宙层次如果被肆意破坏的话，必然会反过来影响到宏观宇宙，所以道吾刚才的威胁并不能真正让秦朗感到恐惧。


第3622章 只能翻脸

　　“秦朗，你还没有明白我的意思！”道吾怒道，“我们第七层次宇宙的强者都不想通过宏观宇宙法则的力量来对付你，我们也知道不能够在微观宇宙层次中肆意动用宏观法则力量，除非像你一样可以将宏观法则分解成微观法则力量再释放出来。不过，你将事情做得太过头了，你已经彻底激怒了我们，所以自然会有一些人不顾后果从宏观宇宙层面来抹杀你的存在！”

　　道吾与其说是在威胁秦朗，但实际上也有提醒秦朗的意思，这一点道吾自己也有些不解，这大概就是所谓不打不相识吧，平心而论道吾还是相当地佩服秦朗，毕竟秦朗所作所为的确是相当了不起，能够从一个微观宇宙层面走出来，居然拥有了威胁宏观宇宙层面强者的本领，这一点已经是相当了不起了。

　　“呵呵……道吾，多谢你的提醒。”

　　“我这是在警告你！”道吾很是不爽地说，“你连警告是什么意思都不知道么！如果你现在收敛一些的话，或许我可以考虑打消他们不顾规矩、不计后果的想法，那时候你也免得成为众矢之的，完全就没有那样的必要了。当然，如果你觉得有信心跟我们进行抗衡的话，那么我也就无话可说了！”

　　“这个……怎么说呢？道吾，我知道你的想法，或许你也不想看到我们成为死敌的局面。如果你的确这样想的话，那么你就置身事外就行了。但是，我跟第七层次宇宙的强者之间，肯定是免不了有一战的，这是注定的事情！至于我对第七层次宇宙强者们的分身和臭皮囊进行打击的事情，这是不会停止的。”秦朗的语气十分坚决，这件事情他既然已经开始做了，那么就不会停止下来的，逆水行舟不进则退，道吾希望秦朗退让一下，但是秦朗却不这么想。

　　“秦朗，你怎么会这样想？你也太狂妄了吧，竟然真的想要跟第七层次宇宙的强者们为敌！”道吾觉得秦朗已经是疯狂到自取灭亡的节奏了，竟然敢跟整个第七层次宇宙为敌，这根本就是疯狂到找死的节奏，道吾肯定不想面对这样的状况，他其实不想跟秦朗为敌，只是希望秦朗可以屈服而已。

　　“如果这种情况是不可避免的话，那么要战就战！”秦朗向道吾说，“道吾，我知道你认为我跟整个第七层次宇宙强者为敌，相当不明智，而且胜算很低，但是我不是那种一遇到危险就会退缩的人，就算是注定要战斗到死，我也不会退缩的！道吾，如果你不想跟我为敌的话，那么就只能选择置身事外，或者加入我的阵营。”

　　“加入你的阵营？”道吾不禁笑了起来，“你觉得这种事情可能么？你不过就是第六层次宇宙的生灵，在我们宏观宇宙层次强者的眼中，如果蝼蚁一样的存在，就算是你现在已经开始从微观宇宙层次中逐渐地走出来了，但依然不过只是稍微厉害的蝼蚁而已，在第六层次宇宙之中，你已经达到了顶尖人物的水准，就算是第六层次宇宙的大主宰也奈何不了你，但是一旦脱离了第六层次宇宙，你又算得了什么呢？”

　　“是的，一旦脱离了第六层次宇宙，我可能就不是你们的对手了，但是这没有关系，现在无道不是还没有被你们追踪到么？”秦朗笑着说道，“与此同时，第七层次宇宙强者们在这里的分身和臭皮囊的数量可是越来越少，所以我认为现在的状况其实很不错的。”

　　“很不错的？很好，那你就准备好承受来自第七层次宇宙强者的真正怒火吧！”道吾愤怒地说了这话，然后也就懒得跟秦朗进行交谈了，大约道吾认为秦朗已经到了疯狂必至死的状况了。

　　正所谓欲使其灭亡，必先使其疯狂。道吾认为秦朗现在已经是疯狂到无法控制的地步了，所以必然也就只能灭亡了，可怜这一份天赋和修为，如今却只能走向灭亡了。

　　虽然道吾已经懒得理会秦朗，但是在秦朗看来，道吾的这番话也并非没有道理，秦朗现在不断地培植幻绝的那些棋子，不断地压缩高层宇宙强者们在第六层次宇宙中的生存空间，一旦到了某种程度之后，第七层次宇宙强者们必然会对秦朗进行无情打击的，道吾这些家伙没有办法直接从第六层次宇宙中向秦朗发动攻击，所以也就只能选择从宏观宇宙层面对秦朗进行打击，而且可能第七层次宇宙强者们已经开始追踪秦朗的行踪了，这样的打击随时都可能降临。

　　秦朗将这个可能告诉了幻绝：“第七层次宇宙强者们看来已经坐不住了，这些家伙可能会通过宏光宇宙层面对我进行毁灭性打击，如果我不幸阵亡的话，希望你不要向这些家伙妥协，因为妥协是没有意义的，还不如继续培养一些可造之材，让他们迅速成长起来，以后继续对付高层次宇宙的威胁。”

　　“从宏观宇宙层面来抹杀你？这些家伙，竟然要做到如此无耻的地步！”幻绝这个时候已经知道了第七层次宇宙就是宏光宇宙层次的事情，所以也知道道吾那些家伙所说的事情已经触及到了某些既定的底线。

　　这就好像在人类眼中，微生物真的微不足道，碾死几个微生物当然是没有关系，但是如果通过某些强大的武器系统去摧毁一个微观世界系统的话，却可能给人类世界带来难以估计的后果，比如如果森林中的微生物系统崩溃的话，必然会影响到整个森林系统：动物的尸骨没有办法分解，土质没有办法恢复，一些动物需要的必要真菌没有办法诞生……最终必然会影响到整个宏观生态系统，甚至会造成一个宏观生态系统的毁灭。

　　总而言之，贸然通过宏观法则打击微观宇宙层次生物，这是非常恐怖和疯狂的一种方式，连幻绝都觉得这些家伙的做法有些疯狂，当然也是有些愤怒的，因为第七层次宇宙强者的做法已经显得有些不顾一切了，这的确是太可恨了。


第3623章 惊险一击

　　“幻绝，你也不用太愤怒了。正所谓两军交战，无所不用其极，这些家伙想要对我进行宏观法则打击，那也没什么关系，无非就是兵来将挡水来土掩而已！但是，我担心的是整个第六层次宇宙可能会被波及，毕竟这些家伙可是直接用宏观法则对我进行打击，这会影响到整个第六层次宇宙的平衡！”秦朗提醒幻绝说，担心整个第六层次宇宙因此而崩塌。

　　“这太疯狂了！”幻绝也猛然意识到秦朗担心的事情可能会发生，“他们如果因此而破坏整个第六层次宇宙的平衡，那简直就太可恨了！这简直就是罪大恶极！”

　　幻绝是代表了第六层次宇宙的陨灭和终结，但是他希望看到第六层次宇宙在他的手中自然地走向陨灭和崩塌，可不是直接被外来者给摧毁，因此这让幻绝相当地愤怒，恨不得将第七层次宇宙的强者们都给统统干掉，这一次幻绝是真的出离愤怒了，因为第七层次宇宙强者们的做法已经触及到了他的底线。

　　“我恐怕他们必然会采取行动的。”秦朗向幻绝说，“总而言之，你先有一个准备，或许到时候需要你来收拾烂摊子呢。如果他们真的进行宏观法则的打击，整个第六层次宇宙体系崩坏的话，你就不得不做出一些应对措施的。”

　　“我知道了，这些该死的家伙！”幻绝已经是对第七层次宇宙的强者们恨得牙痒痒了，这些该死的家伙已经让幻绝彻底愤怒和失望了，现在幻绝已经不想跟这些有任何的关联了，并且幻绝已经决定跟秦朗一道狠狠地对第七层次宇宙的生灵进行打压，将这些家伙横扫一空！如此一来，方能解心头只之恨。

　　如今幻绝对于第七层次宇宙的生灵已经完全没有好感了，加上之前领教了这些高层次宇宙强者的傲慢和无力，幻绝已经对这些第七层次宇宙强者失去了敬畏，取而代之的只是愤怒和报复！既然连秦朗都觉得第七层次宇宙强者的报复无可避免了，那么幻绝自然也认同秦朗的观点，反正形势已经无法逆转了，那么就将这恶劣的形势变得更加恶劣一些吧，幻绝已经决定动用他可以动用的力量，在整个第六层次宇宙之中进行大范围的清剿，尽一切可能将第七层次宇宙的生灵从这里清扫出去，再也不给他们入侵这里的机会。

　　其实，秦朗也知道这件事情幻绝是无法阻止的，幻绝所作所为只不过是继续恶化形势，进一步极其第七层次宇宙强者们的怒火，但是秦朗并不介意，因为既然这种事情迟早都会发生，那么早一点发生或许也是不错的，他也想要领教一下真正宏观宇宙层次强者释放出来的力量，这对于秦朗而言也算是一个考验。

　　秦朗已经通过无道的视野见识到了宏观宇宙究竟是什么样子，而且无道还暗中培养了孙钜这一枚棋子，如今无道跟孙钜正在潜藏行踪，以免被第七层次宇宙的强者们追捕到，一旦被追捕到，那肯定就面临被生吞活剥的下场。所幸的是，秦朗一向都是善于潜藏，而且无道的身体本来就是在第七层次宇宙中制造出来的，也能够很好地融和第七层次宇宙的宏观法则，潜藏行踪并非是什么难事。只要无道和孙钜不主动招惹麻烦的话，第七层次宇宙强者们也是很难将秦朗给挖出来的。

　　至于孙钜，这小家伙虽然也是第七层次宇宙的生灵，但是因为并未达到纪元霸主的层次，所以根本就没有那么多的大局观，不会考虑整个第七层次宇宙的利益关系，而且孙钜本来就是在最底层的社会中生存，如果不是因为无道的缘故，孙钜几乎没有可能踏入真正的修士行列，更不要说现在他的修为境界突飞猛进，已经远远超过了很多接受过正统修行的修士，因此孙钜对于无道简直是敬若神明，怎么可能会不听无道的安排呢？

　　既然第七层次宇宙强者们无法在短时间之内锁定无道的位置，那么秦朗自然也就可以更加放心大胆地对第七层次宇宙强者的分身和臭皮囊进行猛烈打击。

　　在道吾看来秦朗基本上算是真正疯狂了，但是道吾没有想到接下来竟然连幻绝这个家伙也疯狂了，他竟然变本加厉地帮助秦朗对付第七层次宇宙强者的分身和臭皮囊，甚至似乎幻绝都恨不得亲自出手，这样的行为可谓是疯狂得令人不耻了。

　　实际上，幻绝的确是想要亲自动手来对付第七层次宇宙在这里的生灵，因为他觉得第七层次宇宙强者们对于秦朗的威胁，简直就是在打他的脸。同时，幻绝已经认为秦朗的判断是正确的，不能继续让这些第七层次宇宙的强者在他的地盘上肆虐了，这些家伙根本就没有向幻绝表露过任何一点点尊重，不仅如此，反而在一次又一次地践踏幻绝地尊严，完全不将幻绝这个第六层次宇宙的大主宰放在眼中，所以如今幻绝地疯狂程度真的一点都不啻于秦朗。

　　至于幻绝为何没有亲自出手去对付第七层次宇宙的生灵，那是因为秦朗的劝阻，因为秦朗告诉幻绝，如果幻绝亲自出手的话，那么就代表了第六层次宇宙和第七层次宇宙之间的公然宣战，那就等于给第七层次宇宙强者们找到了抹杀第六层次宇宙生灵的借口。所以，这个黑锅秦朗一个人来背就行了，幻绝只需要暗中配合就行了。如此一来，幻绝自然对秦朗更加心怀感激了。

　　其实，幻绝自然不知道秦朗这样做都是具有目的性的：幻绝对于秦朗越是信任，越是觉得亏欠秦朗，那么就意味着整个第六层次宇宙已经跟秦朗算是在一个阵营中了，也就意味着第六层次宇宙已经跟低位面宇宙体系站在了一起，跟第七层次宇宙和更高层次的宇宙逐渐地划清界限了。


第3624章 宏观层面的打击

　　异日如果高低位面宇宙体系全满开战的话，幻绝和整个第六层次宇宙自然也会站在秦朗这个阵营之中，而且现在幻绝“入水”已经越来越深了，以后他就算是想要回头都没有机会了。

　　事情到了这个地步，也就没有什么可说了，何况幻绝跟道吾根本就没有任何交情可言，反而对于之前道吾在第七层次宇宙中胡作非为相当地不爽。

　　道吾只能眼睁睁地看着秦朗和幻绝两个“疯子”将第六层次宇宙拉入了极度紧张的战争状态，同时看到第七层次宇宙强者们的分身和臭皮囊纷纷陨落，纷纷被剿灭。

　　与此同时，幻绝麾下的势力反而越来越强大，这是因为秦朗不断将镇压的第七层次宇宙强者的臭皮囊重新淬炼，然后将其变成了幻绝麾下的棋子，关于这一点也是让幻绝对秦朗十分满意、十分支持的原因所在，因为跟秦朗合作总是能够得到实实在在地好处，如果没有好处的话，合作有什么意义呢？

　　尝到甜头的幻绝，自然是更加变本加厉地支持秦朗，而且这个时候幻绝也完全意识到面对第七层次宇宙强者的威胁，退避和妥协其实都是没有意义的做法，还不如奋起一战，不断地壮大自己的实力，将第七层次宇宙的势力从这里一点一点地驱逐出去。

　　但是，道吾知道秦朗和幻绝如此疯狂的结果，必然会导致第七层次宇宙强者们的直接干预，换言之秦朗死定了！

　　幻绝也许还能活着，那是因为第七层次宇宙的强者们不想看到第六层次宇宙立即崩塌，否则他们一定会将幻绝一同抹杀掉，但是现在他们却不得不将秦朗从这里抹杀。

　　而正如道吾预料的那样，该来的事情终于还是来了。就在秦朗和幻绝的一些棋子围剿一位第七层次宇宙强者的臭皮囊的时候，这位叫做尧卜的家伙在陷入困境的时候竟然向秦朗说道：“秦朗，今天就是你的死期！你不应该一而再、再而三地践踏高层次宇宙强者的尊严，今天就是你付出代价的时候！”

　　尧卜本来以为秦朗应该会惊慌失措，或者是立即逃遁，毕竟这可是意味着第七层次宇宙强者真身的雷霆一击，但出乎意料的是秦朗竟然如此镇定，淡然地说了一句：“该来的终究是要来。既然如此，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

　　让暴风雨来得更猛烈一些！

　　这本来是曾经华夏世界中一句普普通通激励人心的话，但此时秦朗说出来，却让身边这些第六层次宇宙的强者们心头一热，这些家伙都是幻觉的棋子，都是绝对效忠于幻绝的，他们对于秦朗也只是敬佩秦朗的修为和力量，毕竟在第六层次宇宙之中，能够将修为境界提升到这种程度的，秦朗还是头一个！而且，秦朗还淬炼了诸多的臭皮囊，壮大的幻绝的势力，巩固了幻绝在第六层次宇宙中的威严，所以幻绝的这些棋子们自然也就佩服秦朗。但是，此时见秦朗面对第七层次宇宙的直接威胁，竟然还能说一句“让暴风雨来的更猛烈一些”，这是何等地牛逼！何等地疯狂！纵然秦朗今日真的被第七层次宇宙强者斩杀在这里，那也一定会成为一个传奇的！而他身边的这些第六层次宇宙的强者们，必然也会以其为偶像，不断地提升修为，不断地向更高层次宇宙进军！

　　“天行健，君子以自强不息！”即便是处于低层次宇宙之中，即便是面对可能根本就无法战胜的对手，还能如此之狂妄，如此之豪迈，就算是幻绝也禁不住赞了一句。这个时候，幻绝感应到了危险、毁灭的降临，他的力量也开始随之提升，他知道这是真正的威胁降临了，而能够给整个第六层次宇宙带来如此威胁，让幻绝这个大主宰感到恐惧的力量，那自然就是宏观宇宙层次强者的力量了！

　　“他们终于忍不住了么？”幻绝如此想到，作为第六层次宇宙的大主宰，他自然是可以感应到整个第六层次宇宙的微妙变化，自然是可以感应到危险、陨灭和终结的气息。如果第六层次宇宙注定要走向毁灭和终结，幻绝也宁愿是在疯狂的战斗中走向陨灭！

　　第七层次宇宙的强者们的确已经忍不住了，这个尧卜的存在，就是如同一个诱饵，他们知道秦朗一定会继续横扫第七层次宇宙的臭皮囊，所以将尧卜当成一个诱饵，以此来确定秦朗的具体位置，这样第七层次宇宙强者们可以在宏观宇宙层面锁定秦朗的行踪，然后对秦朗发动毁灭性的打击。第七层次宇宙的强者们肯定是对这件事情进行了周密计划，几乎是要将秦朗送入必死的局面之中，就在秦朗准备干掉尧卜这个诱饵的时候，第七层次宇宙对于秦朗发动的雷霆一击也终于降临了——

　　似乎是一座巨大无比，拥有超越数十个宇宙体积的山峰，释放出无法形容的耀眼光芒，携带着难以描述的威压，向着秦朗当头碾压下来，在这个过程之中，秦朗身体四周第六层次宇宙的法则力量纷纷崩塌，显然是无法抵挡如此疯狂而强大的力量！

　　这是宏观法则的力量！而且是直接释放的宏观法则力量！

　　强大而野蛮！

　　强横而无法抵挡！

　　更携带着惊人的破坏力！

　　这一下袭击，顷刻间不知道多少宇宙崩塌，秦朗身体四周的宇宙法则力量摇摇欲坠，根本无法承受这种宏观法则力量的冲击。

　　“该死的畜牲！”幻绝这个时候禁不住发出了一声怒吼，大主宰之怒，这就是整个第六层次宇宙之怒，幻绝之所以如此愤怒，自然是因为第七层次宇宙强者们不顾规矩地强行干预，这已经直接触及到了幻绝的底线，如果可以的话，幻绝真是恨不得将这些家伙碎尸万段。堂堂的第六层次宇宙大主宰，对于发生在第六层次宇宙中的事情，竟然没有任何掌控的能力。


第3625章 横插一手

　　但是，现在幻绝却是无计可施，只能拼命地调动第六层次宇宙的元气和资源，不断地修复宏观法则给第六层次宇宙带来的破坏，这个时候幻绝简直是对第七层次宇宙的强者们恨之入骨了，同时幻绝也更加坚定了之前的认识，知道跟第七层次宇宙强者之间没有任何转寰余地了，也不应该对他们抱有任何幻想了，既然这些第七层次宇宙的强者们可以直接动用宏观法则力量来对付秦朗，那么自然也就完全不顾第六层次宇宙的平衡是否被打破这种事情了，当然也不会顾及幻绝的性命了，甚至这些家伙可能会对幻绝做出同样的事情，因此这个时候幻绝只能祈祷秦朗能够撑下去。同时，幻绝将更多的资源和元气调动给了秦朗，希望可以帮助秦朗挡住这一击，虽然幻绝也知道这一次攻击是很难挡住的。

　　这一击对于秦朗来说，也如同是催命符一样，尽管秦朗已经领悟到了宏观法则的力量，并且知道如何将宏观法则力量在微观宇宙层次中释放出来，但是即便如此，秦朗也没有真正进入宏观宇宙层次之中，并且不能直接动用宏观法则力量。如果秦朗也不顾一切地动用宏观法则力量的话，那么对于第六层次宇宙的破坏性自然就更大了，而且那样做的话，秦朗也会引起幻绝地不爽，因为那意味着秦朗自己也打破了自身的底线，即便是秦朗为了保命。

　　无法直接释放宏观法则力量，但秦朗至少可以将宏观法则力量通过微观法则力量释放出来，对方这一下虽然打破了第六层次宇宙中速度的限制，让秦朗来不及做充足的准备，但是秦朗在顷刻间引爆了三个第六层次的宇宙换来的力量，依然是给了他一点喘息的机会，不至于让秦朗直接被秒杀掉。

　　轰！~

　　那一道宏观法则的力量，无情地爆发出来了，就算是秦朗引爆了三个第六层次的宇宙，释放出来的力量依然无法与之抗衡，反而让秦朗口中鲜血狂喷，但秦朗也不含糊，喷出的这些鲜血，都被他转化成一道一道地宏观法则力量，然后不断地分解释放出来，以此来抵消如此恐怖的力量轰击，继续为秦朗争取喘息的时间。

　　在一番竭尽全力的挣扎之后，秦朗终于在那狂暴的力量之中找到了一丝缝隙，这让秦朗立即抓住机会，通过催动宏观空间法则力量逃脱了对方攻击的范围。

　　“妈的，这根本就是在玩命！”脱离对方的力量笼罩之后，秦朗禁不住感叹了一声。这种宏观法则的打击简直就是要命啊，这东西根本就是要秦朗的命，而且秦朗也没有想到宏观法则直接攻击竟然如此恐怖，但这也是可以理解的，因为秦朗之前释放的宏观法则，都是在微观宇宙层面中释放出来的，而对方却是直接在宏观宇宙层面中释放宏观法则，这样的差距自然也就完全体现出来了。

　　秦朗虽然早有准备，但依然低估了这种宏观法则力量直接从宏观宇宙层次中释放出来的威力，险些就折损在这里了，早知道这种力量如此恐怖的话，秦朗真的应该谋定而后动了，绝对不会如此冒冒失失地抵御这种力量，溜之大吉才是最好的选择。现在，秦朗同样也想溜之大吉了，因为根本就无法抗衡这种力量，第七层次宇宙强者们如此不计后果地攻击，秦朗根本就无法抵御，反正大不了就是整个第六层次宇宙崩溃的结果，秦朗或许可以选择进入第七层次宇宙之中，虽然有些冒险，但是总比呆在这里继续等死好，这些家伙如此不理会规矩，不讲究规则，秦朗如何能够与之对阵呢？

　　事实也证明了秦朗的猜测，刚刚通过宏观空间法则的力量避开一击，对方再度发动了第二次攻击，而且这一次秦朗终于看清楚了对方攻击的真身是什么，那看似如同超级山峰一样的东西，竟然只是一根巨大的手指头！

　　第七层次宇宙强者的一根指头，竟然比得上第六层次宇宙的几个宇宙大小！这就是宏观层次宇宙和微观层次宇宙生灵的巨大差距！

　　如果不是领悟到了宏观法则，并且知道如何将宏观法则在微观层面上释放出来的话，根本就没有办法抵挡这样恐怖的力量，被人家用一根指头碾灭几乎就是必然的结果。说实话秦朗已经不想继续冒险了，甚至都不想跟这一根指头硬抗了，他准备直接冒险进入第七层次宇宙之中，虽然第七层次宇宙中依然可能被那些家伙围攻，但是至少秦朗有更多地方隐藏行踪，而且秦朗可以肆无忌惮地释放宏观法则力量。哪像是在这里，不能直接释放宏观法则力量，只能处于捱打的局面，而且随时可能被人家给碾死，简直太不公平了！

　　任何一个正常的人，肯定都不想处于秦朗的处境中，宁愿逃入低位面宇宙体系中，或者是进入第七层次宇宙中，虽然秦朗很想让幻绝觉得他们是共同进退的盟友，但是秦朗可不想因为一个盟友而失去了自己的性命，秦朗这一仗输不起，因为一旦输了的话，他失去的可就是性命，而且一旦输了，就是万劫不复！

　　秦朗已经有了逃避的想法，或者说是明哲保身吧，反正他已经不想继续留在这里了，进入第七层次宇宙之后，秦朗如果有机会的话，一定会将第七层次宇宙搞得一个天翻地覆，也让这些家伙尝试一下被人家肆意践踏的感觉。

　　那一根可恶的宏观手指头再度降临，显然是不将秦朗抹杀不会干休，为此这个家伙甚至不惜打破第六层次宇宙的平衡，或许他们准备在打破第六层次宇宙平衡之后再进行修复，或许根本就没有想过要修复的事情，唯一可以肯定的就是他们是一定要杀死秦朗的。

　　“一点不顾规矩，真是该死！”就在这个时候，一个呼吸的声音响彻虚空之间，随后秦朗就看到那一根擎天柱一样的指头忽地一股无形的力量斩断，然后这一根指头顷刻间被分解成元气融入到第六层次宇宙之中，算是弥补了第六层次宇宙的损失。


第3626章 绝对的强势

　　有强者插手了！

　　秦朗当然知道那一根擎天柱一样的指头可不是他斩断的，那么自然是有一个强横无匹的家伙出手了，而且这个家伙秦朗也认识——盘兮，这个冷酷无情的女人，竟然会在这个时候出手，斩断了第七层次宇宙强者的一根指头，这摆明就是立威。

　　当然，这也可能是为了罩着秦朗么？

　　秦朗当然不敢这么想，他绝对不会认为盘兮会罩着他，因为如果有机会的话，盘兮肯定会毫不犹豫地干掉秦朗，但是这个时候盘兮出手，就只有一个可能——

　　她认为第七层次宇宙强者们的行为妨碍到她了！或者说，是妨碍到她的利益了！

　　盘兮，在道吾看来应该是来自更高层次宇宙或者是更加神秘的地方，这女人连道吾这样的第七层次宇宙强者都不放在眼中，又怎么可能专门来罩着秦朗呢，何况之前她还准备将秦朗给干掉。

　　但是，此时的盘兮一出手就斩掉了一个第七层次宇宙强者的手指头，并且说了一句“不顾规矩”，毫无疑问自然是说这些第七层次宇宙强者们直接从好宏观宇宙层次出手抹杀秦朗的行为不服规矩。

　　或许，道吾这些第七层次宇宙强者们的确是违背了规矩，但是这个规矩又是谁定的呢？规矩当然是由强者来制定的，弱者根本就只能遵守规矩，根本就没有制定规矩的资格！

　　“盘兮！又是你！”这个时候，另外一个声音咆哮道，“不管你是来自什么地方，你竟然敢破坏我们的大计，简直——”

　　“一只手！”盘兮似乎懒得听对方的话，直接用斩掉对方一只手的方式回应，而且她并非是单纯地威胁，说是一只手就是一只手，随后秦朗就看到了那位第七层次宇宙强者的一只手直接消失了，并且再度分解在第六层次宇宙之中，成为了第六层次宇宙的元气，那位倒霉的第七层次宇宙强者根本就没有办法将这一只手再找回去了。

　　盘兮此举，算是彻底将仇恨拉到她的身上，之前那些第七层次宇宙强者们都是痛恨秦朗的做法，但是此刻这些家伙的仇恨都集中在盘兮的身上了，因为盘兮更加危险，而且也更加蛮横，直接赤裸裸地对这些第七层次宇宙强者打脸。

　　“现在，你们可以消停了么？”盘兮向第七层次宇宙强者们高声问到，但是却没有人回应她，因为都不想招惹盘兮这个疯子。

　　或许，在第七层次宇宙强者眼中，秦朗也是一个疯子，但是秦朗这个疯子还是可以控制的，因为秦朗的真身就在第六层次宇宙当中，秦朗是可以被彻底杀死的。盘兮，这女人的真身却不在这里，多半就是在宏观宇宙层次当真，这女人的一具臭皮囊就已经如此厉害了，何况是其真身呢？

　　“看来他们都很怕你。”那些第七层次宇宙强者们都保持了沉默，但是秦朗却没有，他继续说道，“不管如何，你也算是为我挡了一次麻烦，所以我算是欠你一次人情。”

　　“千万不要自以为是！”盘兮冷冷道，“我对付他们，只是因为他们影响到了我的事情，而并非其他原因。何况，我知道他们杀不死你的，反而只会将第六层次宇宙的平衡打破，这意味着他们做的都是毫无意义的事情，所以说我只是不想浪费大家时间而已。另外，如果有机会，我也会将你干掉的！”

　　“多谢你的提醒，我也相信一旦你有机会，就会干掉我的。”秦朗竟然也认同了盘兮的观点，“不过，如果你没有其他的事情了，我们就此别过，这些第七层次宇宙的家伙将这里搞乱了，我得想办法将其恢复，多谢你提供的元气。”

　　“哼！”盘兮冷哼一声，她的气息忽然消失了。

　　秦朗也不多说，这个时候最重要的就是跟幻绝一同修复第六层次宇宙中混乱的法则力量，之前那第七层次宇宙强者不顾规矩地对秦朗出手，的确是扰乱了第六层次宇宙法则力量，如果让他继续弄下去的话，只怕第六层次宇宙的平衡就会彻底被打破，那时候不知道有多少宇宙陨灭，多少生灵消亡，要将第六层次宇宙再度恢复到正常，那就不知道要耗费多少时间了。

　　“幻绝，既然捞到了这么多的元气，那么就开始修复第六层次宇宙中破损的法则力量，重新维持平衡吧。”秦朗向幻绝说道，“你将元气调动到我这边来，我配合你尽快将这里修复。”

　　“这些该死的第七层次宇宙生灵，简直太可恶了！他们竟然真的不顾后果，险些彻底打破第六层次宇宙的平衡，这简直就是疯狂至极！他们也不想想看，如果真的被打破了平衡的话，不知道会有多少宇宙陨灭，多少生灵消亡！最重要的是，第六层次宇宙可是我们的地盘，他们凭什么到这里乱搞！”幻绝不知道有多愤怒，甚至这怒火简直是有滔天之势。

　　“幻绝，冷静一些，做我们应该做的事情。”秦朗向幻绝说，“我也知道你很不爽，但是我们是低位面宇宙，在别人眼中就是蝼蚁，所谓的规矩，本来就是给弱者制定的，强者谁会真正准守弱者的规矩？幻绝，这一次相信你已经彻底认清了这些家伙的真正面目，也知道将目光放在低位面宇宙体系是何等不明智，还是想办法开拓第七层次宇宙或者更高层次宇宙的资源才是王道！”

　　“那是自然的，我会引导更多的人将目光放在高层次宇宙中，让他们去高层次宇宙中掠夺、破坏！”幻绝一边说着，一边将诸多的元气聚集过来，修复之前那个第七层次宇宙强者破坏的地方。

　　“唔……的确应该这样。”秦朗说，“等修复了这里之后，再找那些第七层次宇宙强者们的分身和臭皮囊下手，他们的真身在这里乱搞，我们就拿他们的臭皮囊祭旗。何况，这些臭皮囊还能够为我们培养一些棋子，让他们拥有进入第七层次宇宙的潜力，何乐而不为呢？”


第3627章 不寒而栗

　　“这是当然，不用你说，我也会想办法将第七层次宇宙强者布置在这里的棋子都清空。甚至，如果你觉得有必要的话，我们可以将道吾的臭皮囊也干掉！”幻绝说。

　　“干掉道吾的臭皮囊，倒是不急，因为我要利用臭皮囊探寻第七层次宇宙的一些信息。”秦朗向幻绝说，“另外，你也要小心盘兮那女人，虽然不知道这女人究竟是来自什么地方，但是她绝对是相当危险的一个人物，这家伙甚至比第七层次宇宙强者的真身都更加危险。当然，或许你已经有所体会。”

　　“我自然知道这女人的厉害。不过，刚才不是她出手的话，只怕我们很难收拾残局。所以说，如果可以的话，你可以尝试将她拉拢，我看她对你的印象还不错呢。”幻绝打趣秦朗说。

　　“开什么玩笑！”秦朗好生没趣说，“如果有任何机会，她都会毫不客气地将我干掉。幻绝，你千万不要对这女人掉以轻心，她可能是来自第七层次宇宙之外的地方！”

　　“唔……这个我是知道的。”幻绝这个时候变得严肃起来，“我会小心盯着她，留意她的动静。这个女人，真的不知道她究竟想要做什么。”

　　“谁知道呢。这女人说是要构筑贯通高低位面宇宙体系的通道，但是之前她利用我没有达到目标，现在也不知道她究竟是什么想法，但是可以肯定的是她暂时不想破坏第六层次宇宙的平衡，否则也不会出手对付第七层次宇宙的强者了，而且这一次出手的是她的真身，这意味着她的真身已经到达第七层次宇宙中，这对于道吾那些第七层次宇宙强者来说，可算是一个真正地噩耗了，因为这女人的存在，本身就是一种强大的威胁。”秦朗向幻绝说道。

　　“你说得对，暂时可以不用去考虑这个女人的问题了，这女人谁知道她究竟想要做什么了呢，当下最重要的就是解决掉道吾这些家伙留在第六层次宇宙的后患！你也看到了，这些家伙差一点就打破了第六层次宇宙的平衡，而且我也没有想到从宏观宇宙层面对于第六层次宇宙的打击造成的破坏竟然如此之大，对方只不过是动用了两根指头而已，竟然差一点就给第六层次宇宙捅了一个天大的窟窿，现在我们要耗费多少元气和资源才能弥补！”幻绝想一想都觉得不寒而栗，原本还以为这个第六层次宇宙的大主宰是多么了不起的角色，或者说是多么有身份、有地位的角色，就算是第七层次宇宙强者也不得不对其礼让三分才是，现在幻绝总算是知道这个所谓的大主宰在高层次宇宙强者眼中真的什么都算不上！如果人家不是想要深入第六层次宇宙进行一些探索的话，或许根本真的不鸟幻绝这个什么大主宰。

　　现在，幻绝觉得他自己是真的被人从神坛打了下来，也算是彻彻底底看清楚了形势，更加知道一旦高层次宇宙强者准备采取行动的话，就算是他这个大主宰也不过是命在旦夕，要知道在高层次宇宙强者的眼中，所谓的大主宰不过就是蚂蚁窝中的一只蚂蚁王而已，虽然对于蚂蚁窝拥有绝对的掌控能力，但是面对蚂蚁窝外面的生灵，尤其是面对如同人类一样的生灵，一泡尿就可以毁灭一个蚂蚁窝。同样，真正宏观层次宇宙的强者，只是动用一根指头就可以将第六层次宇宙的平衡搅乱，或许一只手、一个人就可以彻底打破第六层次宇宙的平衡，让整个第六层次宇宙的生灵都陷入万劫不复之地。

　　这可真是不寒而栗啊，幻绝想一想都觉得不安，所以唯一的办法就是将希望寄托在秦朗的身上，希望秦朗可以领悟更多关于第七层次宇宙的信息，将更多第六层次宇宙的生灵引导进入第七层次宇宙之中。

　　“幻绝，你知道我们真实的处境就行了。你放心，我肯定会竭尽全力地将更多人引导进入第七层次宇宙之中，我们应该全力开拓，而不是直接藏入低位面宇宙体系中苟且偷生。刚才盘兮的出手，至少可以让第七层次宇宙的强者们安分一阵子了，这意味着我们还有一些时间，可以做出一些准备。”秦朗宽慰幻绝说，“在合适的情况下，我会进入第七层次宇宙当中，那时候或许我可以找到解决办法。”

　　“但愿如此。”幻绝叹息了一声，心情显然是相当地糟糕，这可能是因为幻绝第一次看清楚了跟高层次宇宙强者之间的实力差距，这种实力差距甚至让人感到一种绝望，所以幻绝的心情低落完全可以理解。

　　不过，相对于幻绝而言，秦朗现在的心情还算是不错，因为他终于跟宏观层次宇宙的强者来了一次正面交锋，虽然对方动用了一根指头就让秦朗陷入了麻烦之中，但是这对于秦朗而言，可是相当难得的一种经验，这对于秦朗对宏观宇宙层次的了解可是一种飞跃式的提升，让秦朗对于宏观宇宙层次的生灵也有了一种全新的了解，这可是相当难得的一种机遇，秦朗对于宏观法则力量的了解再度精进了一步，因此一旦秦朗将这些领悟融入到自身的修为中，他的修为力量也会大大提升一步，对于宏观法则在微观宇宙层次中的释放，也就会变得更加地轻松自如，更加地驾驭就轻。

　　这个时候，应该轮到道吾去担心了，道吾这个家伙本来以为秦朗已经死定了，不可能挡住宏观层次强者的直接打击，甚至他已经提前为秦朗默哀了，谁知道输的竟然不是秦朗，而是第七层次宇宙的强者，虽然这是因为盘兮的意外出手，但是事实如此，取胜的终究是秦朗这一方，而第七层次宇宙强者们再度受挫，无论是身体上，还是精神层面上，都遭遇了挫败。不过，道吾更加担心的是秦朗和盘兮的关系：“秦朗，你跟盘兮究竟是什么关系？”


第3628章 欺诈游戏

　　“道吾，你不用胡猜我跟盘兮之间的关系，因为这没有意义，你只需要知道你们输了这一仗就行了。”秦朗回应道吾说，“不过你放心，我是没有准备击杀你的，所以你的臭皮囊依然可以在这里存在。除非，你自己不想呆在这里了。”

　　“我当然是要继续呆在这里，因为第七层次宇宙强者们在这里的分身和臭皮囊已经不多了。”道吾说，“真是想不到，你们竟然疯狂到这样的程度了，竟然不惜个跟整个第七层次宇宙强者为敌。”

　　“我们只是被动的。”秦朗平静地说，“你们要战争，我们就只能给你们战争了。不过，现在说什么也没有意义，反正已经没有和解的可能了，不是么？”

　　“和解？的确是没有多少可能，因为我们不可能向第六层次宇宙的生灵服软的。”道吾的语气多少还有一些傲慢，“如果不是因为盘兮的话，这一场是你们输了！所以说，我才想要知道你跟盘兮究竟是什么关系！”

　　“你觉得我们是什么关系？难道你以为我是盘兮那疯女人的面首不成？”秦朗向道吾冷哼一声，“你就不用胡乱猜测我跟盘兮究竟是什么关系了，你还是操心一下你的前程吧！道吾，你现在已经没有办法构筑贯通高低位面宇宙体系的通道了，这个任务基本上你已经宣告失败了，所以你觉得会不会影响你在第七层次宇宙的地位呢？肯定会有所影响吧。所以，你难道就没有考虑一下如何可以打一个翻身仗么？”

　　“还有什么翻身仗呢？现在不是让盘兮给搅和了么？如果之前将你给镇压了，也算是功劳一件，可惜你是不可能束手就擒的。”道吾向秦朗哼了一声。

　　“你还想要将我给干掉么？”秦朗冷哼一声，“道吾，你好歹也是第七层次宇宙的强者，怎么眼界就如此狭窄呢？要立功，要翻身，难道非要从我身上下功夫么？我这一块骨头不好啃，难道你就不能换一块么？”

　　“怎么，你还能为我着想不成？”道吾向秦朗问到。

　　“那是当然，谁让我们也算是老熟人呢。”秦朗这个时候笑了起来，“道吾，你还有很多地方可以立功的，但是你为何就看不到呢？”

　　“是么？说来听听。”道吾向秦朗说，但是不以为然。

　　“道吾，你为何总是将目光停留在低位面宇宙体系呢？低位面宇宙体系能够有什么好东西，你无非就是想要知道一些关于永恒天轮盘、永恒晶壁的秘密么？”秦朗向道吾梦点出了一些关键。

　　“什么意思？难道你知道永恒天轮盘和永恒晶壁的秘密？如果你知道一些的话，这倒是对我有些帮助。”道吾向秦朗说道，“只是，你不可能直接就告诉我这些信息吧？”

　　“聪明！那就做一个交易吧。”秦朗向道吾说，“你不是在猜测我跟盘兮之间究竟是什么关系么？其实，你不用考虑太多了，反正对于你来说，你为何不将自己的利益跟整个第七层次宇宙的利益分得清楚明白一些呢？难道说第七层次宇宙如果要破灭，你也要为之殉道么？你已经是纪元霸主层次的修士了，何必执著于选择某个特定的阵营呢？我虽然只是一个低层次宇宙的修士，但是也知道进退之道，将自身限制于某个阵营之中，那就是给自己套上了一个枷锁。好了，你可是宏观宇宙层次的修士，想必也是见多识广了，如果我说太多的话，反而会让你觉得烦躁，所以说你自己拿定主意就行了。还是先说我们的交易，我可以给你提供一些关于永恒天轮盘和永恒晶壁的信息，但是作为交易，你或许可以告诉我关于你们想在低位面宇宙体系中寻找的真正东西是什么。”

　　“这个不可能！”道吾没有任何迟疑，直接拒绝了秦朗，“这是不可能的！相信我，就算是我知道这个问题的答案，也不会向你透露半个字的，因为知道这些信息，对你根本就没有任何好处，只会让你遭至杀身之祸！”

　　道吾说这话的时候神情超乎寻常地严肃，可见这是他真正的内心想法，这也等于向秦朗说明了探寻这个问题的答案，是非常非常危险的事情，如果没有必要的话，他自己都不想去追寻这个问题的答案。

　　“唔……连你都如此害怕，这么说低位面宇宙体系中隐藏的东西真的很了不起？”秦朗依然显得很好奇。

　　“我不想继续在这个问题上面跟你说什么，如果你还要继续探寻这个问题，那我们也就不用任何交易了。”道吾似乎不想谈论这个问题，“相信我，好奇心会害死人的，以前就有人探寻这样的问题，结果就丢了性命，所以我不想再谈这个。除了这个问题，难道你就没有其他东西可以交易么？”

　　“唔……怎么你对这个问题反应如此强烈。既然如此，我也就不在这上面跟你进行交易。我知道你在第七层次宇宙中有一定的影响力和背景，所以你可以用第七层次宇宙的法则来跟我进行交易，这个对你而言不算什么难事吧？”秦朗一下子就将交易的东西降低了很多层次，这让道吾有些诧异。

　　“你不是已经领悟了不少宏观法则么？”道吾向秦朗说。

　　“我需要的是全部第七层次宇宙的法则力量。”秦朗说，“我迟早都能够将那些法则力量领悟到，不过是需要一些时间而已，但既然可以从你这里节约一些时间，我何乐而不为呢？不过，这个条件对于你来说，应该不算是苛刻吧？”

　　“一点都不算苛刻，反而还相当地宽松。”道吾说，“我只是奇怪，你用那种信息来跟我交换，值得么？”

　　“为何不值得？”秦朗笑着说，“虽然永恒天轮盘的一些信息的确是很有价值的，但是这些信息迟早都会被人知道的，并且知道的人越多，那时候就越是不值钱，所以不如乘着这东西还值钱的时候给你进行交易。另外，我可以提醒你一下，我之所以能够从盘兮的手下保命，其实也是靠的这些信息。”


第3629章 真真假假

　　“什么！”道吾不由得一惊，“难怪盘兮那疯女人竟然能够容忍之前你对她的背叛，原来你竟然为她提供了如此重要的信息。只是，你是怎么知道这些信息的？——算了，你自然是有你的信息渠道，否则也不可能在这里生存下来，那么成交吧！只是，这件事情需要保密，我不想让别人知道我们交易的事情。”

　　“自然不会有别人知道的。”秦朗向道吾说，“我知道你不想让第七层次宇宙的强者们知道你跟我交易的事情，不过你尽管放心就是了，我是不可能将我们的交易告诉别人，包括之前你对无道的帮助。其实，你这么做就对了，人不为己天诛地灭，你就是应该为自己考虑到退路才对，不要总是去考虑什么整个第七层次宇宙的事情，那样的层面太高了，不是你应该考虑的事情，你也没有办法主宰整个第七层次宇宙——好了，这些就是你要的信息，希望对你有用处，至少可以让你将功补过，弥补之前的失误了。”

　　秦朗已经将这些信息告诉了盘兮，再告诉给道吾，自然也不会有任何的心理负担，这些信息真真假假、亦真亦假，就算是盘兮也没有发现出其中的问题，那么道吾自然也不大可能发现什么问题，所以秦朗认为这一次交易应该是可以成功的。

　　道吾拿到了这些信息，诧异地说：“你就不怕我反悔坑了你？”

　　“你当然是可以坑我，但是我相信你不会这么做，因为没有这个必要。”秦朗说，“任何一种合作，都是建立在互利的基础上，对彼此都有好处，才能合作下去，你应该非常清楚这个道理，所以也就不需要我多说什么了。”

　　“如你所愿，第七层次宇宙的法则力量都给你！”道吾哼了一声，随后就将第七层次宇宙的宏观法则力量都通通传递给了秦朗，这自然是庞大如海一样的信息，因为第七层次宇宙可是宏观宇宙，其中任何一道宏观法则力量，可都是需要微观宇宙层次中亿万道法则才能凝聚而成，所以说这些信息是何等地庞大，而且道吾认为就算是他将这些信息分享给了秦朗，秦朗也不能在短时间之内领悟到的，毕竟秦朗的真身依然是在低层次宇宙之中。

　　秦朗可不这么看待，他的蓄积可是相当地雄浑，甚至是超乎道吾的想象，秦朗只要知道了第七层次宇宙宏观法则的构成，他就可以不断地淬炼和凝聚第七层次宇宙的法则力量。

　　有趣的是，秦朗发现道吾这个家伙也并非很“老实”，这家伙给秦朗提供的第七层次宇宙的法则力量，依然是真真假假，亦假亦真，一些法则力量完美无瑕，但是一些法则力量明显是有些问题，道吾这个家伙看来骗人的手段也是相当地高明，如果不是因为秦朗还有无道这个身外化身在第七层次宇宙之中，怕是还看不出这些问题来。

　　虽然是知道有些问题，但是秦朗也不点破，反正秦朗也习惯了这样的欺诈，秦朗自己不也在进行这样的欺骗么？

　　哪怕就算是道吾给的这些法则力量有些问题，但也可以为秦朗节省很多的时间，这已经能够满足秦朗的要求了，所以秦朗自然也就不会去跟道吾深究，免得双方都觉得尴尬，破坏了这种脆弱的合作关系。要知道，现在道吾跟秦朗好像又再度变成了对立阵营，所以秦朗需要将这种脆弱的关系继续维持下去，这样以后才可以从道吾这里继续获取信息，否则的话，秦朗早已经将道吾的臭皮囊给干掉了。

　　不管如何，秦朗从道吾这里获取的第七层次宇宙的法则力量，已经让他受益匪浅了，而且秦朗跟无道之间的联系，使得他可以不断地应证这些法则力量的构成是否真的完善，是否真的可靠。

　　虽然秦朗的真身并不在第七层次宇宙之中，但是拥有了无道这个身外化身，秦朗就能够“身临其境”地感受宏观宇宙层次的法则力量冲击，感觉到真实无比的宏观宇宙世界。这个时候，无道依然只是扮演着一个“小玩偶”地样子，就在孙钜的身上，一点都不显山露水，而孙钜也按照无道的吩咐，显得十分低调，就如同一个极其微不足道的普通修士。但是，实际上孙钜这个家伙的修为境界已经相当地高明了，毕竟有秦朗这个名师指点，而且是专人培养，想不强大都不行。

　　对于秦朗和无道而言，孙钜当然就是一枚棋子，但是这一枚棋子可不是普通的棋子，秦朗一定会确保将其用处发挥到极致，否则的话，那就白白浪费了他的这一番栽培。

　　道吾将一些有问题的第七层次宇宙法则力量传递给了秦朗，但是却不知道秦朗领悟的宏观法则力量越多，跟无道之间的感应和联系就越是强大，甚至秦朗已经感觉可以同时存在于宏观和微观宇宙层次当中，这样的感觉十分地玄妙，让秦朗觉得似乎触及到了一种前所未有的微妙境界，如果将这种微秒境界更进一步的话，秦朗甚至可能超越第七层次宇宙的这些强者们。

　　因为第七层次宇宙的强者们虽然是宏观宇宙层次的生灵，拥有与生俱来的先天优势，拥有强大的肉身和宏观法则力量，生来就比绝大部分的微观宇宙层次的生灵强大很多很多的，但是“微小和宏大没有本质的区别”，但凡是生灵，都拥有同样的灵性，都有可能超越自身世界、自身宇宙的无限潜力。宏观宇宙层次的生灵虽然强大，但是从宏观到微观，从宏大到微小，他们未必可以做到真正的细致入微，这就是为何第七层次宇宙的强者们无法在第六层次宇宙中分解、释放宏观法则的原因所在。

　　就算是道吾，或许已经领悟了全部的第七层次宇宙法则力量，也领悟了全部第六层次宇宙法则力量，但是他依然没有办法将第七层次宇宙的宏观法则力量在第六层次宇宙中变成微观法则力量释放出来，无法掌控这种从宏大到微小的玄妙变化。但是盘兮做到了，秦朗也做到了，所以这就是秦朗超过了道吾的地方。


第3630章 强到无理由

　　如果秦朗继续将第七层次宇宙的宏观法则力量全部领悟的话，并且将这些宏观法则力量完全通过微观法则力量演绎出来的话，秦朗自然是可以达到一种全新的境界，可以轻松自如地将宏观法则和微观法则进行自由地转化，让自身处于宏观和微观两级的平衡状态，从而达到这一种玄妙的“两极归一”的境界。

　　如果道吾能够明白这其中的玄妙，那么他就不会轻易将第七层次宇宙的这些法则力量跟秦朗进行交易了，可怜的道吾，还以为他跟秦朗交易占了便宜，毕竟关于永恒天轮盘、永恒晶壁的信息，怎么都应该算是相当有价值的东西。反正道吾觉得跟秦朗进行的这一次交易，他应该是稳赚不赔。至少，这一次交易的确是给道吾带来了一些好处，他将这些信息带回给他在第七层次宇的“大人”之后，的确是得到了一番难得的赞赏，要知道最近道吾的行动让诸多人已经相当不满了，这一次跟秦朗交易之后带回去的信息，的确是缓解了他的危机，让他的位置得以巩固。考虑到这些因素，道吾自然是觉得跟秦朗的交易他是从中赚到了，至于秦朗究竟得到了多少好处，那就不是道吾需要操心的事情了。

　　秦朗这个时候已经开始疯狂地领悟第七层次宇宙法则力量，他不肯浪费任何一丝一毫的时间，因为他知道如今第六层次宇宙的形势瞬息万变，随时都可能出现一些意想不到的变化，而且第七层次宇宙的强者们已经将他视为眼中钉，所以只要稍微动一动脑子，秦朗都是可以预见自己的下场，而他不喜欢陷入被动的局面中，所以自然是奋力而为，竭尽全力地去掌控局势，而不是被局势左右。

　　之前秦朗肯定是没有办法跟第七层次宇宙抗衡的，但是现在可不同了，秦朗已经开始摸索将自身从微观宇宙层次到宏观宇宙层次的生灵之间进行“切换”，而且秦朗知道这种猜想是行得通的，因为永恒天轮盘的意志告诉过秦朗，微小和宏大是没有本质区别的，那么这就意味着微观宇宙层次下的生灵的本质并不比宏观宇宙层次的生灵差，只是需要更多的努力和更多的机遇而已。秦朗的努力自然不必提了，这家伙根本就是一路上杀戮过来的，不知道经历了多少的生死之战磨砺，至于机遇，他的确是遇到了机遇——盘兮就是秦朗的机遇！

　　虽然盘兮的出现，几乎抹杀了秦朗，但是秦朗依然认为这是一次机遇，这是因为盘兮在秦朗面前施展过一次宏观法则力量在微观层次宇宙中完美分解和释放的过程，这就如同是迷航的水手第一次看到了黑夜中的灯塔一样，因此这样的机遇可谓是千古难得一寻，秦朗之后能够在第六层次宇宙中释放宏观宇宙法则，的确也是跟这有莫大的关系。既然拥有了足够的努力和难得的机遇，秦朗自然觉得有能力将宏观法则和微观法则力量同时融入自身。

　　宏观法则和微观法则，听起来好像是两个对立的存在，但是秦朗却知道事实并非如此，以为宏观法则的力量固然是强大，但是却可以是由无数的微观法则力量组合而成的，虽然组合的过程简直是难以上天，但的确是可以组合成的。所以说，宏观法则和微观法则的本质其实也没有区别，这一点就如同微观宇宙层次的生灵和宏观宇宙层次生灵的灵性本质都一样似的。

　　生物的本质一样，这个在秦朗看来其实很容易理解，比如曾经地球世界上面的绝大部分生物，其本质都是碳基生物，不管是显微镜下的微生物，还是人类，都是这种“碳基生物”，即是碳和水为基础的生物。

　　秦朗原本以为宏观宇宙层次跟微观宇宙层次没有任何关联，就如同是真实世界和“画中世界”的区别一样，但是现在秦朗可不这么看了，秦朗知道之前他之所以有那样的看法，那是因为视野受到了太大的局限，无法理解眼前看到的东西，这就好像一只蚂蚁很难接受一个如此广袤的地球世界，一个更加广袤的太阳系一样。

　　但是现在，秦朗明白了，他虽然是微观宇宙层次中的卑微的微观生灵之一，但是即便是如此卑微的他，只要全力以赴的话，依然是可以达到宏观生灵的层次，甚至可能超越宏观生灵。哪怕是现在看来，秦朗在人家眼中就如同蝼蚁一样的存在。

　　第七层次宇宙的法则力量十分强大、十分复杂，加上道吾这个家伙给秦朗提供的信息并不那么尽善尽美，所以这对秦朗来说自然是一个巨大的挑战，但秦朗依然不折不扣地推衍和完善这些信息，并且不断地跟无道取得感应，应证这些法则力量是否真的已经达到圆满了。

　　如今的第六层次宇宙的确是存在很大的变数，而真正的变数莫过于盘兮这个来历不明的疯狂女子，不管是秦朗还是道吾亦或者是幻绝，都觉得盘兮简直就是疯狂中的疯狂，根本不知道她真正的来历，也不知道她真正的目标，目前秦朗也就是知道盘兮这女人也想要进入低位面宇宙体系中，这也是秦朗得出低位面宇宙体系中有“宝贝”存在的推论，能够让宏观宇宙的强者如此疯狂追寻的东西，怎么可能是普通的物品，或许用“宝贝”来形容都远远不足，应该是“至宝”才能形容吧。盘兮这个女人，究竟是在追寻什么至宝？

　　道吾呢？第七层次宇宙的那些强者呢？这些家伙如此疯狂地渗透永恒晶壁，难道只是想要单纯地征服低位面宇宙体系么？秦朗觉得以前的想法可能真的是太天真了，低位面宇宙体系也并非他所认识的那么简单，其中可能还有一些他并不知道的事情。

　　“秦朗，你这厮竟然敢用虚假的信息来糊弄我！”正所谓说曹操曹操到，但秦朗还只是想到了盘兮，没想到对方竟然就出现在秦朗面前了。


第3631章 惹上疯女人

　　“盘兮，你这是什么意思？东西可以乱吃，话不可以乱说！”秦朗可不想被这个疯狂女人缠上，所以赶忙撇清关系，“我已经将关于永恒天轮盘和永恒晶壁的信息都告诉你了，这是我知道的全部！”

　　“全部？”盘兮冷笑道，“秦朗，你这个可恶的小畜生！你以为我盘兮是这么容易被糊弄过去的么？你告诉我的那些信息，乍一看好像都是没有问题，而且有些也是可以应证的，似乎真的是没有任何问题，不过事实却是你给我的那些信息中关键的地方都是有问题的！秦朗，你竟然真的敢糊弄我，但是你必然会因此而付出代价，这是无庸质疑的！真是想不到，你这个小畜生竟然如此奸猾，居然敢欺骗到我的头上了，但是既然你做出了如此愚蠢地选择，那么就要承受我的怒火了！”

　　“等等——”秦朗现在最不想招惹的就是盘兮这个女人，这个疯子一样的女人，所以准备打消盘兮这女人的念头，“我说盘兮，你做事要讲良心行不行？这些消息本来就是我通过诸多途径得到的，至于消息的真伪，我自己没有办法进行验证，我也无法肯定其中的真假究竟如何，所以这个也要怪在我头上么？何况，我怎么就知道你所说的就一定是真的？你肯定有问题的东西，就真的有问题？”

　　“什么意思？难道你还准备狡辩不成！”盘兮冷冷道，“你在我面前耍任何花招都没有用，你知道为什么吗？因为只要是我认定的事情，就不需要任何理由！所以，我既然认定了你在欺骗我，那就不需要任何理由了，希望你能够承受住我的怒火！”

　　听了盘兮这话，秦朗简直气得要骂娘了，这盘兮不愧是疯子，而且还是疯子中的疯女子，完全就不讲任何道理，所以任凭秦朗口灿莲花都是没有用的，这女人根本就没有理会秦朗的解释，直接就对秦朗发动了攻击，而且是全力出手，直接就要将秦朗斩杀的节奏，只要秦朗有任何败像露出，这女人就会乘虚而入，直到将秦朗彻底斩杀为止。

　　轰！~

　　秦朗赶忙催动宏观空间法则逃窜，他可不想跟盘兮这个疯女人死磕，因为这个疯女人的真身不在这里，就算是秦朗将其臭皮囊击杀也是没有用的，何况秦朗根本就不可能战胜这女人的臭皮囊，更不要说她的真身可以轻松地斩杀第七层次宇宙的强者，考虑到这些问题，秦朗面对盘兮自然是只能逃窜，根本就没有办法跟她进行硬拼，而且硬拼也是毫无意义的事情。

　　秦朗逃命的本事一向都不错，奈何盘兮这个疯女人的手段同样高明，几乎就是阴魂不散，完全不给秦朗任何机会。

　　“该死！”秦朗忍不住骂了一声，“盘兮，你这疯女人要追我到什么时候，难道你就不能做一点有意义的事情么？比如，跟我谈谈，或许我可以从别的方面弥补一下你呢？”

　　“我最痛恨欺骗！你竟然敢用虚假的信息来欺骗我，那么你就必死无疑！”盘兮依然是不为所动，任凭秦朗开出什么条件似乎都不能让她有任何动摇决心的可能。

　　“其他任何条件都不能让你心动？”秦朗说道，“你都没有听过我的条件，怎么就知道不行呢？”

　　“因为我不需要知道你开出的任何条件，我只需要将你杀了泄愤！”盘兮就如同一个混不讲理的泼妇，完全不理会秦朗的话，反而对秦朗的攻击越发凶狠了。

　　秦朗只能再度逃窜，虽然被盘兮追杀绝对是一件痛苦的事情，但是秦朗也发现无形之中还是获取了一些好处：面对盘兮的强大压制，秦朗对于宏观法则的理解和运用更加深刻了，这可能是因为盘兮这女人对于宏观法则的领悟和运用远在道吾之上的缘故。

　　这当真是压力越大，动力也就越大，秦朗发现自己在这方面还是相当擅长的，考虑到这一点因素，被盘兮追杀也就成了秦朗修行的一部分了，尽管这种修行给秦朗带来了不少的创伤，甚至可能因此而丧命，所以说秦朗将这视为一种危险的修行，这也是很有道理的。

　　“秦朗，你这个该死的小畜生，想不到你竟然如此顽固！”盘兮见秦朗不断地逃窜，也是有些恼火，想要尽快将秦朗斩杀掉，毕竟秦朗这厮的顽强程度也是盘兮生平仅见，秦朗不断地逃窜，不断地用各种手段保命，尽管已经是浑身伤痕，但就是没有致命伤，让盘兮无法将其置于死地。

　　“我总不能站在这里让你杀吧？”秦朗嘿嘿笑道，“盘兮，你这个恶女人，也不知道从什么地方冒出来的，但是就你这样的恶女人，想必是没有男人会喜欢吧！”

　　“男人？看来你真的存心找死，你最痛恨欺骗！也痛恨你这种轻视女人的垃圾男人！”盘兮道，“就是为了你的这些话，你也是要付出代价的！只有你的鲜血，才能平息我心头的怒火！”

　　盘兮的攻击越发凶猛，秦朗身上的伤势越来越多，但是随着伤势的增多，秦朗对于宏观法则的领悟也就越多，而且秦朗对于宏观法则、微观法则的转化也更加得心应手了，这个时候的秦朗已经感觉到自身开始发生了一些极其微妙的事情——秦朗明明身体还在第六层次宇宙之中，但是视野却已经可以达到第七层次宇宙当中，可以直接窥探到第七层次宇宙的一些玄妙了，这可是他以前从未有过的感觉，这意味着他同时具备了宏观宇宙层次生灵和梦微观宇宙层次生灵的特点，可以同时贯通微观和宏观宇宙层次。

　　妙！实在是妙不可言！

　　秦朗这个时候甚至要感谢盘兮给他带来的巨大压力，因为盘兮世家在秦朗身上的巨大压力，算是真正将秦朗的潜力给催发出来了，这使得秦朗的肉身发生了一种前所未有的玄妙变化，并且这也是一种层次上的飞跃，使得秦朗第一次同时拥有了微观和宏观两种层次宇宙的感觉，也就是说秦朗既有“细致入微”的感觉，也有“宏才大略”的视野，使得他可以同时洞悉到微观和宏观层面的动静，从而可以从宏观来布局谋略微观世界的行动，也可以在微观宇宙中影响宏观布局。


第3632章 无门

　　“秦朗，你现在已是上天无路、入地无门！任凭你如何逃避，都是休想保命！”盘兮看样子已经是吃了秤砣铁了心要收拾掉秦朗，所以才如此的猖狂，愣是不给秦朗任何逃脱机会。

　　但秦朗现在并不介意，因为在盘兮的强大压力之下，秦朗已经开始进入了那种微观与宏观层面兼顾转化的微妙过程，这种过程在秦朗看来简直就是妙不可言，以至于他甚至宁愿继续被盘兮压制、攻击、受伤。通过受伤换来了这些感悟，秦朗认为这是完全值得的事情。

　　虽然秦朗面对的只是盘兮的臭皮囊，而且秦朗现在还处于下风，如果面对盘兮的真身，可能一个照面就被干掉了，但秦朗并没有丝毫的沮丧，因为一旦他完全领悟了从微观到宏观层面地自由转化，他就可能达到超越诸多微观宇宙层次强者的地步，甚至走上微观宇宙层次强者们从未走过的一条路上去。

　　同时拥有微观和宏观宇宙层次生灵的“触觉”，这让秦朗现在已经可以在宏观层面观察他和盘兮之间的战斗了，通过宏观层面的视野，秦朗可以清楚地看到盘兮在第六层次宇宙中移动的轨迹，这样就有利于秦朗准确地把握到盘兮的行踪，那么接下来盘兮想要堵截秦朗，自然就会难度大增了。

　　“岂有此理！想不到这厮竟然越战越强，也算是难得的修行天才了，出生在微观宇宙层次中，也算是可惜了。”盘兮冷哼一声，看出秦朗的潜力很大，竟然可以不断地在战斗中提升实力，这样的家伙当真是堪称天才，盘兮都不得不认同这一点，但也更加坚定了她击杀秦朗的决心，“可惜，你不应该招惹我，不应该欺骗我！不管你有多大的潜力，你都注定要死在我的手中！”

　　“等你镇压我再说吧！”秦朗嘿嘿笑道，“现在你应该会发现，你要堵截我已经越来越难了，想要镇压我，你需要付出更多的代价！”

　　“我知道你的实力越来越强大了，但是这又有什么关系！我无非就是耗费更多的元气和时间而已，何况我在这里的不过就是一具分身，损失一具分身而已，根本就算不得什么！~”盘兮丝毫不为所动，因为对于她来说，损失一具分身臭皮囊也不算什么了不起的，这样的损失对于她来说，根本就不算是损失，但是她一定要击杀秦朗，因为盘兮觉得秦朗这个家伙就是一个不稳定因素，一定要将其干掉才能放心。

　　其实，盘兮自己也不理解为何会对秦朗有这样的认识，要知道秦朗不过就是微观宇宙层次中诞生的生灵而已，在盘兮这样的宏观宇宙层次修士的眼中，秦朗只不过就是蝼蚁一样的存在，也只能是蝼蚁一样的存在。只是，秦朗现在展现出来的实力，却已经超过了微观宇宙层次修士的能力范畴了，这让盘兮都有些拿不准，这也是她认为必须要将秦朗击杀的原因所在。盘兮出现在第六层次宇宙中，肯定不是来闲逛的，这女人到这里自然是有其特定的目的，她进入这里之后，没有人可以威胁到她的计划，之前第七层次宇宙的强者不顾规矩对付秦朗，影响到了第六层次宇宙的平衡，就被盘兮给重创了，这就显示出盘兮是不允许有任何东西超出她的掌控范畴，更不会允许有什么东西破坏她的计划。

　　而现在，盘兮发现秦朗这厮的存在，已经是一个威胁了，已经能够威胁到她的分身臭皮囊了，如果让秦朗继续成长下去，她可能已经压制不住秦朗，所以为了不让这样的事情出现，盘兮决定动用她的全部力量抹杀秦朗。

　　上天无路，入地无门？

　　秦朗感受到了盘兮的必杀之心，虽然极其愤怒，但是秦朗并未因此而失去理智，他知道盘兮为何已经动了必杀之心，那是因为盘兮想要扼杀他的潜在威胁，这一点秦朗其实能够明白的，因为任何人都会想办法抹除潜在威胁的。从某种意义上来说，这也算是盘兮对于秦朗的一种认同。

　　“盘兮，看来你是铁了心要斩杀我？如此一来的话，我们以后可就是不死不休了！”秦朗并不示弱，向盘兮表达了自己的战意。

　　“不死不休？正应该如此！”盘兮冷然道，“既然你的修为和天赋已经引起了我的警觉，那么我自然要先一步抹除你这个威胁！我说过了，上天入地，你都休想逃走！”

　　“那也未必！”秦朗说，“我可不是那种任凭你宰割的对象！总而言之，等你拿走我的头颅再说也不迟！”

　　“呵呵……你的意志还真是顽强呢。”这时候盘兮竟然笑了起来，“不过你应该知道，你就算是再强大，也不过只是微观宇宙层次的生灵而已，连第七层次宇宙的强者都可以抹杀你，何况是我了。如果我的真身出手对付你的话，你连一丝一毫的机会都没有！”

　　“我相信，但是你的真身不会出手，因为那样会打破第六层次宇宙的平衡，而你并不想看到这样的局面。”秦朗争锋相对，且战且退。

　　秦朗身上的伤势越来越严重，但是战意却是越来越浓，因为他知道自身修为境界的提升，正是因为来自盘兮的威胁和压力。虽然被盘兮狂虐的感觉相当痛苦，但是至少让秦朗看到了希望，而且秦朗对于微观和宏观宇宙层次的转化越来越清晰了，似乎已经完全触及到了最关键的地方。

　　而就在此时，盘兮却道：“无论如何，我是不允许潜在的威胁存在。所以，我必须抹杀你的存在！你说得对，我的真身不会直接对付你，因为我不想打破这里的平衡，但是你却忽略了一个最简单的问题——你以为我在这里的分身臭皮囊就只有一个么！”

　　“不好！”秦朗心头一惊，他的确是忽略了这个最简单的可能，或许是因为秦朗认为盘兮的实力太强大了，根本不需要太多的分身臭皮囊在这里，或许是因为道吾这些家伙都只是习惯将一个分身臭皮囊放在第六层次宇宙中，所以秦朗一直都认为盘兮也是如此，仅仅有一个臭皮囊在第六层次宇宙中，但是现在看起来事实并非如此，盘兮这疯女人在这里不止是一个分身，这也意味着秦朗即将倒大霉了！


第3633章 转化

　　区区一个分身臭皮囊，就让秦朗上天入地无门，如果再多一个的话，秦朗如何应付？更何况，盘兮出动的分身臭皮囊竟然有十个之多，这分明就是将秦朗四面八方完全都给围堵了，让秦朗无法逃脱，这是要彻底抹杀他！

　　秦朗没有继续试图逃走了，至少他没有催动宏观空间法则了，因为他知道已经没有办法逃脱了，所以展现出逃走的姿态已经没有必要了，而是镇定自如地看着这些盘兮，平静地说道：“真是难得，想不到你竟然还留了这么一手！”

　　“就这么简单的一手，可能足以斩杀你了！十个分身臭皮囊，难道还不能杀死你不成？”盘兮的语气也十分平静，这是胜券在握的感觉，“能够逼我出动这么多的分身臭皮昂，你也算是头一个了。”

　　“多谢你的赏识。”秦朗说，“但是，我仍然不想死，至少不能死在这里！”

　　“那可就由不得你了！”盘兮冷哼一声，直接对秦朗发动了围攻，十个盘兮的分身臭皮囊同时出手，谁能抵挡？

　　就算是观战的幻绝和道吾，这个时候都涌出了一种悲凉的感觉，无论如何秦朗作为对手和朋友，都是值得尊重的，但此时已经是穷途末路了，不可能再有任何生机给秦朗留下了。

　　危险！前所未有的危险气息！

　　压力！前所未有的强大压力！

　　秦朗的肉身和精神都已经达到了可以承受的极限了，他知道盘兮没有吹牛，这十个盘兮的分身臭皮囊的确是可以镇压秦朗，击杀他没有任何悬念的，如果没有任何变化的话，秦朗死定了！

　　秦朗自己当然更清楚这一点，他知道此时已经到了真正的危险境地之中，不过突如其来的变化也没有让他彻底崩溃，经过了万千生死之战，任何时候他都没有直接放弃过，这个时候压力和危险固然前所未有，但是对于秦朗的触动也是前所未有的，他本来已经达到了微观向宏观层次宇宙生灵转化的边缘了，似乎已经是伸手可及的程度了，这个时候忽然遭遇一次更加猛烈、前所未有的压力，顿时让秦朗在巨大的压力之下猛然爆发！

　　山穷水复疑无路！

　　越是穷途末路的时候，只要不丧失斗志，往往可能爆发出前所未有的潜力和力量！

　　此时的秦朗就是如此，前所未有的强大压力竟然将秦朗逼迫到了爆发的程度，并且打破了秦朗一直都即将触碰但是却并未触碰到的东西——

　　转化！

　　从微观宇宙层次生物向宏观宇宙层次生物进行的转化！

　　但是，这种转化却并不只是单纯地将秦朗变成一个宏观宇宙层次的生物，而是让他体内的微观法则跟宏观法则进行组合、融合，让秦朗身体当中的法则力量可以自由地进行转化，同时拥有微观和宏观层面生灵的基础结构，但是却不会被微观宇宙和宏观宇宙的法则所束缚。

　　与此同时，十个盘兮联手攻击也抵达了，盘兮没有吹牛，这十个分身臭皮囊联合的力量已经足以摧毁秦朗，并且彻底封锁了秦朗的退路，他几乎已经是必死无疑了！

　　然而，就在这个时候，秦朗却完成了最关键的转化，所以就在十个盘兮联手攻击到达的瞬间，秦朗立即将自身变成了宏观宇宙层次的生灵，顷刻间脱离了第六层次宇宙，自然进入了第七层次宇宙中。

　　事实上，第六层次宇宙原本就在第七层次宇宙中，秦朗只要打破了自身微观宇宙层次生物的束缚，立即就进入第七层次宇宙中，这本来就是相当自然的事情，只是几乎没有人做到而已，因为第六层次宇宙中的生灵，就算是顶级强者，都没有将目光投向第七层次宇宙中，也没有人成功地打破第六层次宇宙的桎梏，所以秦朗此举绝对是破天荒头一遭，但是他已经成功地将自身进行了转化，所以非常轻松自然地就做到了。

　　十个盘兮的联手攻击竟然落空了，盘兮停止了攻击，因为她知道发生了什么事情，浑身的杀气和怒火竟然顷刻间消失，自言自语道：“真是没有想到，这厮竟然打破了微观生灵和宏观生灵的限制，达到了从未有过的境界！如此一来，这厮可就真的是一个麻烦了！”

　　与此同时，道吾也发生了问题，但是他片刻之后才意识到什么，立即跟第七层次宇宙的强者们取得了联系，告诉秦朗这家伙已经进入了第七层次宇宙中，已经成为了一个更大的威胁！

　　要知道，之前第七层次宇宙的强者们早已经将秦朗视为眼中钉了，但是他们对于秦朗的封锁都是集中在通道方面的，因为他们认定秦朗不可能打破微观宇宙层次法则的限制，无法直接以宏观生物的形态出现在在第七层次宇宙中，只能构筑一种特殊的通道将自身送入第七层次宇宙之中去汲取宏观宇宙法则，然后不断地壮大自身，才能一步一步提升修行境界。但是，谁都没有想到秦朗竟然可以做到这样的地步，竟然可以厚积薄发，在顷刻间完成微观生灵向宏观生灵的蜕变或者说是一种进化，这简直就是超过了所有人的认知，反正道吾一时间都没有办法接受这样的事实，因为那样就意味着秦朗可能在短时间之内超越道吾的真身，这已经是无庸质疑的事情。

　　道吾知道秦朗已经进入了第七层次宇宙之中，但是道吾现在已经不知道秦朗究竟想要做什么事情了，因为眼下的秦朗显然已经拥有了道吾无法想象的只能羡慕的高深境界和领悟。道吾不知道为何秦朗这厮能够一再突破，这完全就是超越了道吾对于所谓修行天才的认知，甚至颠覆了道吾对于修行的认知，反正道吾觉得秦朗这厮近期的表现简直堪称是逆天了，现在他已经不指望第七层次宇宙的强者们可以将其围杀，这个时候道吾已经开始考虑之前秦朗所说的话，就是在将目光跳出第七层次宇宙之外的情况下跟秦朗进行一些交易。


第3634章 微观生灵中的异类

　　道吾之所以会有这样的想法，那是因为此一时彼一时，如今秦朗的修为境界已经到超过了道吾的估计，秦朗必然可以在短时间之内超越道吾的真身，等到了那个时候，道吾就算是想要跟秦朗进行交易，人家都未必会买账，所以还不如在能够秦朗提供一些有价值的信息的情况下跟秦朗进行一些合作交流，那样的话，双方或许都还能得到一些好处，一旦秦朗的对于第七层次宇宙已经别无所图了，那么道吾就算是想要跟秦朗进行交流，那也是无济于事的，秦朗必然都会懒得去交流，或者说是懒得为其浪费时间了。

　　道吾虽然将秦朗进入第七层次宇宙的信息传递给了其余的强者，但不过就是表达一下自己的立场而已，而实际上这些家伙已经没有办法对付秦朗了，更加不可能将秦朗给抓住。现在就连盘兮那个堪称疯狂的女人都已经抓不到秦朗，何况是第七层次宇宙的这些家伙呢？

　　秦朗这个时候的确已经进入了第七层次宇宙当中，就在他领悟到微观生灵向宏观生灵转化的瞬间，秦朗就已经自然而然地进入了第七层次宇宙之中。不过，在秦朗进入第七层次宇宙之中的时候，他的体型并没有直接变成宏观宇宙生灵那样宏大。第七层次宇宙的强者真身，每一个都可以比得上微观宇宙层次中诸多宇宙的大小，其实秦朗也可以将自己的身体改造成那样，但是他并没有那么做，因为秦朗并不想刚进入第七层次宇宙之中就成为众矢之的，更不要所之前秦朗之前可是将诸多第七层次宇宙的强者们都给得罪了，秦朗斩杀了人家那么多的分身臭皮囊，这个时候如果还敢出在这里耀武扬威的话，那么肯定就会被众人围攻的，就算是秦朗已经领悟到了第七层次宇宙的诸多宏观法则，他也没有狂妄到能够抵挡诸多第七层次宇宙强者围攻的地步。

　　如果不是因为盘兮的围杀，秦朗现在其实并不想进入第七层次宇宙中的，不过虽然秦朗保持着微观生灵的形态，但是这个时候身体当中的法则力量却是宏观法则的力量，这些宏观法则力量运转之下，让秦朗可以在第七层次宇宙当种非常自然地存在，完全可以适应第七层次宇宙的法则力量，而不会被第七层次宇宙的世界法则、宇宙法则排斥，不会被当成异物一样对待。

　　要知道秦朗最初刚进入第六层次宇宙的时候，还有些无法适应第六层次宇宙的法则力量，这就是因为秦朗当时对于第六层次宇宙的法则力量并不十分了解的缘故，如果不了解一个宇宙层次的法则力量，那么就无法真正适应和融入到这个宇宙层次中，自然也就容易被这个宇宙层次的强者感应到，那时候很容易成为众矢之的。如果秦朗没有将宏观法则力量完全融和的话，一旦进入第七层次宇宙之中，立即就会被第七层次宇宙的强者们感应到，那时候他们必然就会对秦朗进行围攻，不过这样的事情却并未发生，因为秦朗已经完成了将自身微宇宙中微观法则向宏观法则的转化，达到了诸多微观宇宙层次强者们从未达到过的境界。

　　甚至，就算是宏观宇宙层次的强者们，可能也没有做到这一步！

　　就算是盘兮那样的角色，虽然拥有高深莫测的实力，甚至可以轻松地击败、重创第七层次宇宙的强者，但是盘兮的真身虽然已经领悟或者掌控了诸多的宏观法则，但是盘兮的真身只怕还未能做到将宏观法则和微观法则同时统一融和起来，这可能是因为宏观法则的力量虽然更为强大，但是从宏观法则要直接转化到微观法则，却不太容易了，这就好像道吾那些家伙，虽然已经掌控了强大的宏观法则，甚至可以从宏观层面来击伤秦朗，但是他们却没有办法做到将宏观法则直接分解成微观法则来进行释放。盘兮，虽然可以将宏观法则分解成微观法则力量释放出来，但是她却是通过她的分身臭皮囊来释放的，她为何不动用她的真身呢？似乎动用分身臭皮囊更加地安全和稳妥，但问题是她的分身臭皮囊在第六层次宇宙之中几乎都是无敌的存在了，何况其真身呢？所以，如果盘兮的真身出现在第六层次宇宙中的话，她是不可能受到安全威胁的，因为第六层次宇宙中无人可以威胁到她的真身的安全。那么，唯一的合理解释就是盘兮的真身并不能完全自由自在地在第六层次宇宙中生存。

　　听起来似乎不可思议？

　　至少很多强者都觉得秦朗这样的想法不可思议，但秦朗知道这应该就是最接近事实的推论。微观宇宙层次的生灵要进入宏观宇宙层次中，需要经历千辛万苦，甚至几乎是无法做到，这就好像蚂蚁窝中的一只蚂蚁要认识到人类世界的存在，融入到人类世界中，那简直就是不可能做到的事情。但是反过来，一个人要进入、融入蚂蚁的世界，那也并不是一件容易的事情啊，这是因为人可以轻松地摧毁一个蚂蚁窝，但是要将自己真正变成一只蚂蚁已经很难了，更不要说如何才能融入到蚂蚁的世界中。

　　道吾这些家伙，选择了为它们自己制造一个臭皮囊，这就好像他们为自己创造了一个蚂蚁的“躯壳”，然后将他们自己的意识融入到这一个“蚂蚁躯壳”当中，通过这样的方式进入了第六层次宇宙之中，并且将他们自身伪装成了第六层次宇宙生灵的一员，而且这样的伪装也算是比较成功，至少绝大部分的第六层次宇宙修士看不出道吾这些家伙的真正来历。

　　然而，正所谓真的假不了，假的也真不了，道吾这些家伙的臭皮囊就算是再尽善尽美，那也无法骗过秦朗和幻绝，所以他们的臭皮囊也不可能真正成为微观生灵。同样，盘兮也无法做到！


第3635章 真正的异端

　　如果盘兮的真身可以做到从宏观生灵和微观生灵之间的自由转化的话，那么她的真身自然是可以自由地存在于第六层次宇宙中，自然也就不需要任何分身和臭皮囊了。但是，盘兮依然选择了利用臭皮囊的方式存在于第六层次宇宙中，所以最合理的解释就是盘兮的修为虽然强大，却依然未能做到在宏观和微观生灵之间自由转化。

　　秦朗，尽管他的修为和境界也许不如盘兮，甚至目前他的真正实力还不如第七层次宇宙中的一些顶级强者，但是他却跨越了最不可思议地一步，达到了盘兮等超级强者们都无法或者从未做到的事情。

　　从微观到宏观的转化！

　　这让秦朗既可以如微观宇宙层次中的蝼蚁，也能如宏观宇宙层次中的巨神一样，最重要的是无论微观还是宏观宇宙层次的世界，都不再排斥秦朗，不会让其余人感觉到秦朗是一个异类，哪怕事实上秦朗才是一个最大的异类。

　　当秦朗进入到第七层次宇宙中之后，盘兮的分身立即停止了攻击，虽然她或许可以继续追踪秦朗，但是她知道这样做已经没有任何意义了，因为她的分身臭皮囊已经无法杀死秦朗了。

　　十个盘兮的分身臭皮囊互相看了看，似乎在交流着什么，随后这十个分身臭皮囊合在一起，变成了一个，这个盘兮自言自语地说：“真是有趣！这是我见过的最有趣的事情了，想不到在微观宇宙层次之中，竟然会出现这样的异类！这可能是一个最大的变数了，对于我们开天族来说，他已经算是一个不小的麻烦了！不过，幸亏这个变数还不能酿成真正的祸害，我们一定会在宏观宇宙层次中击杀他的！”

　　纵然秦朗已经做到了从微观生灵向宏观生灵的转化，已经做到了无数微观宇宙层次强者从未达到过的玄妙境界，但是盘兮认为秦朗依然是可以被杀死的，因为秦朗现在只是一个“变数”，一个刚刚开始的变数而已，只要及时解决了这个变数，那么一切依然是可以回归正轨的。

　　对于盘兮的想法，秦朗自然是并不清楚的，不过他很高兴终于摆脱了盘兮的围攻，一个盘兮的分身臭皮囊就已经让人心烦了，何况是被十个盘兮围攻，秦朗能够侥幸逃脱，已然是值得庆幸的事情了。既然已经进入了第七层次宇宙之中，那么秦朗自然是想到了无道，因为无道这个家伙已经在第七层次宇宙中呆了很长的时间，领悟到了不少的宏观宇宙法则，而且关键是还为秦朗培养出了孙钜这一枚棋子。

　　道吾和第七层次宇宙的强者们找不到无道，很难锁定无道的行踪，但是秦朗一直都可以感应到无道的存在，所以说他要找到无道当然就是十分容易的事情了，事实上秦朗只是一个念头，就已经找到了无道的具体位置。但是，秦朗并未立即去见无道，因为他知道还有很多人都是在追踪无道的行踪，如果不小心行事的话，很可能会让无道和孙钜暴露行踪。

　　秦朗现在固然是可以做到从微观层次生灵到宏观层次生灵的转化，但是这种手段目前来看更多的只是一种保命的手段，很多宏观宇宙层次的强者依然比秦朗的实力更强大，所以这并不意味着秦朗就可以横行无忌地装逼了，至少在宏观宇宙层次中并不能。

　　至于微观宇宙层次中，嗯，显然秦朗已经拥有了在微观宇宙层次中装逼的强横实力了。

　　秦朗跟无道取得了感应，然后做了充分的准备之后，秦朗决定去跟无道见一面。

　　第七层次宇宙的诸多世界，跟低位面宇宙体系的世界并不相同，低位面宇宙包括第六层次宇宙的世界，绝大部分都是修真世界，就是说主要是由修士构成的，不管是仙修、魔修还是妖修、佛修，反正绝大部分的生灵都是修士，洞天福地就是这些世界中最好的景观了。但是，在第七层次宇宙的世界中，却并非如此，第七层次宇宙的世界，更像是修真和科技融和的世界。或者说，是一种“修真文明”的巅峰体现。

　　是的，秦朗看到的无道所在的这个世界，就是这种所谓的“修真文明”，眼前诸多的飞船、飞艇或者是高楼大厦，或者是各种稀奇古怪的飞行器，还是这个世界诸多生灵的服装或者装备，给秦朗的感觉都像是带着一种科幻风格，一种科技文明达到巅峰的感觉，但是实际上眼前这些看起来像是高科技产物的东西，却全部都是以修真为基础，以法则力量为构架，这一切都是修真的东西。

　　当然，或许也有另外一种可能——修真和科技追求的最终极的东西其实都是一样的，都是追求宇宙中最本源的物质，最本源的力量，最基本的法则！

　　任何世界、任何宇宙，其本身都是有既定的规则、法则的，比如曾经一些天才科学家发现了很多不可思议的公式，可以诠释宇宙中的很多问题，于是很多人就自然地认为这些科学就是一件“科学合理”的东西。但问题的关键在于，即便是没有科学，没有科学家，宇宙的规则和法则依然是存在的！不管发现这些规则和法则究竟是科学家还是修士，这些东西始终都是存在的！

　　因此，秦朗在第七层次宇宙的世界中看到这样的景象也只是诧异了片刻而已，随后就完全明白了，在低位面宇宙体系中，似乎总是有科技文明和修真世界之分，但是在高位面宇宙体系中，科技和修真却并未分家，似乎一直都是互为一体的，所以这个时候秦朗总是觉得自己好像身处于一个科幻背景的世界中。

　　在这个世界中，孙钜依然只是一个普通的捡垃圾的小孩子而已，虽然这个世界乍一看非常地光鲜，但是在光鲜地背面却有太大的阴影存在，这就好像即便是再了不起的文明世界中，真正巅峰建筑也只是极少部分，而绝大部分人只能生活在金字塔的底端，平民和贫民才是真正的主旋律。


第3636章 蝼蚁偷生

　　就算是在修真世界中，洞天福地的数量也是极少数的，绝大部分依然是灵气稀薄、修行资源匮乏的荒芜之地，所以孙钜这样的捡垃圾的小孩子，自然也就一点都不显眼，这也是为何那些第七层次宇宙的强者们一直都未能发现孙钜和无道的存在。

　　孙钜，不过就是诸多底层人物中的沧海一粟而已，要从沧海中找出这一粟来，将其分离出来，实在是太难了。

　　秦朗是以一只蝼蛄的姿态出现在孙钜和无道面前的，因为这个世界的蝼蛄翅膀并未退化，是可以飞行的，所以也挺方便。别看秦朗在这个世界中不过就只是一只蝼蛄，但如果放在微观宇宙层次之中，那已经是真正的庞然大物了。

　　但秦朗化身为蝼蛄出现在这里，也算是另有深意，因为他要让孙钜知道，他秦朗就是微观宇宙层次中的一只“蝼蚁”而已。

　　“你……您竟然就是师尊的真身？”孙钜见到秦朗的时候，显得异常地震惊，反正他的情绪十分地复杂，也不知道究竟是出于惊奇，还是处于震惊。

　　“当然，如果我不是你师尊的真身，怎么可能找到你？”秦朗笑着说道，“只是，看到我不过就是一只蝼蛄，你是如何感想的？”

　　“外表不过都是虚妄的东西，真正决定一切的是内在和实力！”孙钜竟然说出了这样一句颇有道理的话，“师尊，我在这个世界上，其实也只是别人眼中的蝼蚁而已，如果不是因为师尊的存在，我不过短短几十年的寿命而已，跟蝼蚁又有什么区别？而且，我能够清楚地感应到自己的寿元在流逝，这才是真正可怕的地方！”

　　“你已经不像是一个捡垃圾的小孩子了。”秦朗觉得他已经不能将孙钜看成是一个普通的捡垃圾小孩子了，这家伙已经变成了一个修士，虽然保留着原来那个捡垃圾小孩子的模样，但是从他说的这些话来看，他显然已经成长为一个颇有感悟的修士了，而且竟然还能够说出一些连秦朗都动容的话来，看来他的确可以成为一枚合格的棋子。要知道秦朗也不是什么烂好人，不会因为什么身世可怜就会去培养孙钜成为强者的，这其中当然还有很多其他的原因，跟孙钜身世可怜没有太大关系，因为这个世界上捡垃圾的小孩子实在太多了，秦朗不可能将这个世界上的捡垃圾的小孩子都培养成高手，他没有那么多时间，也没有那样的伟大之心。

　　培养孙钜，那是因为孙钜适合做一枚棋子。如果孙钜不适合的话，秦朗肯定就会放弃，反正传授给孙钜的诸多东西，已经足够偿还人情了，相信孙钜自己也清楚这一点。

　　“孙钜本来就只是一个捡垃圾的微不足道的小孩子而已，如果不是因为师尊的话，我哪有现在的造化，我现在的寿元已经打破了六十年的限制，在以前我根本就不敢想这些事情，以前只能祈祷能够平安地活够六十年就行了。”孙钜自嘲地说了一句，“只是，师尊为何要选择变成蝼蛄一样呢？以师尊的修为，就算是在这个世界上也是可以为所欲为的。”

　　“为所欲为？你提升修为境界，提升实力，就是为了能够为所欲为么？”秦朗呵呵笑道，“那么你告诉我，你所谓的‘为所欲为’究竟是什么程度才算是为所欲为？”

　　孙钜还以为秦朗这是在考验他，所以立即皱眉沉思，但是秦朗却立即说道：“这并非是在考验你，所以你只需要说出你心中的真正想法就足够了。来吧，你可是年轻人，就应该洒脱一些，那么老成干什么呢？”

　　“我心中所谓的为所欲为，自然就是要站立在这个世界的巅峰，将这个世界所有强者踩在脚下，我要成为这个世界唯一的主宰！”孙钜狂妄地说道，随后觉得这话可能是狂妄过头了，于是又加了一句，“当然，我会永远遵从师尊的号令！”

　　“唔……听起来还是算是豪言壮语呢，不过后面那一句话你实在是画蛇添足了，因为你根本不用担心师尊我会跟你争锋，你也不可能跟师尊争锋，因为这个世界实在太小了。是的，不是太大了，而是太小了，师尊的目光根本就不在这个世界中，而在更加深远的地方。”秦朗向孙钜说道，决定扩充一下这个小子的见识和眼界。

　　“这个世界太小？师尊，这个世界可是连强大的修士都无法寻找到边缘，上有九重天，下有十八重地下世界，为何师尊还觉得这个世界很小呢？”孙钜不解地问。

　　“因为师尊我就是来自另外的世界！另外的宇宙！”秦朗这个时候才告诉孙钜的来历，“你以为无道是从何而来的，难道你觉得他只是来自九重天上的高手不成？”

　　“这个……我一直都以为师尊是从九重天上被贬落的顶尖高手呢。”孙钜有些不好意思地说，“九重天上，就是我们这个世界最高的权力中心，第九重天上的中央枢纽，称之为‘天尙’，传闻就是天尙的修行者，掌控了我们这个世界的一切，包括诸多生灵的生和死！我一直不甘心成为最底层的一个生灵，是师尊给了我这个机会，所以一旦我的实力足够了，我必然将天尙的那些人都统统踩在脚下！我要让他们永世受苦，不得翻身！”

　　看来孙钜这小子对于这个世界的掌控者是非常地痛恨啊，不过这样就很好了，秦朗培养一枚棋子，可不是要培养一个“爱国者”，如果孙钜对于这个世界的掌控者都是十分尊敬和拥护的话，他怎么可能会完全站在秦朗这一方呢，那时候秦朗还要浪费时间来给他进行洗脑，俺可就真的没有太大的意思了。既然孙钜本身对这个世界充满了各种的怨愤，那么这样当然就是最好的了，这样秦朗以后对付第七层次宇宙的时候，孙钜至少也能够有同仇敌忾的心思。


第3637章 地位与立场

　　“小子，你的想法不错！但是，格局还是太小了！我刚才跟你说过了，这个世界在你看来相当地广袤，但是在我看来也不过就是九牛一毛而已，根本就算不得什么，你完全可以看到更加广袤的世界，更加高远的视野。小子，如果你只是想要将这个世界的掌控者踩在脚下的话，那么你一定会输的，因为这个世界的掌控者们根本就不是真正的掌控者，他们不过就是别人的傀儡而已，如果你没有意识到这一点的话，那么你就无法判断出自己真正的对手是谁，最终你就必输而已！”秦朗这个时候开始一步一步地扩充孙钜的见识，毕竟这小子也是好不容易才培养出来的棋子，秦朗可不想他就这么轻易被人给毁掉了。

　　“师尊，您的意思是说，这个世界只是一个巨大体系的小环节而已，这个世界的掌控者，那些‘天尙’里面的强者，他们也不过就是别人的棋子而已？”孙钜的确是没有想到这些，并非是因为他的见识太狭窄，而是因为他的修为境界和年龄，根本无法看到更远的地方，也无法理解这些东西的真正含义。不过，经过秦朗这么提醒之后，孙钜总算是开阔了很多的见识，知道了一些他以前从未想过的事情。

　　“自然，强者以弱者为棋子，这本来就是天经地义的事情。不用想别的，就算是你，也是为师的一枚棋子。”秦朗并不避讳什么，“你的修为境界达到了为师的地步之后，同样也是可以培养很多达到棋子为你所用，这个很容易理解的。为师这一次进入你的世界，就是要开阔你的视野，让你可以早一点成为一枚有用的棋子，否则的话，我根本就不用跟你说这么多的东西了。不过，你们这个世界的规则却还是相当地简单和严酷——普通的人，寿命六十岁就是大限，这就等于是将一个人精气神全部压榨干之后，就立即让这人死掉进入轮回，然后开始新一轮的压榨，这倒是挺有意思的。”

　　“师尊觉得有意思？不觉得严酷么？”孙钜认为秦朗这样用有趣两个字来形容这个世界的规则，似乎有些冷漠了。

　　“呵呵……相信我，师尊见识过更加严酷的法则，你所在的这个世界中，根本就算不得什么。何况，你好歹也还是出生在宏观宇宙层次中呢，为师出生的世界，却还是微观宇宙层次中，并且还是相当低等的黑铁世界，所以相信为师，你所谓的严酷根本就不算什么。何况，为师的修为，早已经超越了善恶观念，所以如果你想要分辨善恶的话，你自己可以用自己的标准去衡量，但是却不要来衡量为师，因为为师根本就没有所谓的善恶之分。另外，我觉得这个世界的掌控者将六十年作为一个大限，这不是严酷，这只是他们执行一种规则，因为一个世界的掌控者，自然是要将这个世界的一切资源利用到极致。相信我，为师还见过直接将一个世界的生灵在瞬间收割掉的场面呢。”秦朗耐心地向孙钜解释，但是却并不刻意去改变孙钜的善恶观念，因为秦朗知道每个人对于善恶的定义不同，只有达到了纪元霸主的层次之后，才能直接跳出所谓的善恶观念来看待事情。

　　对普通人的年龄加以限制，这并不是什么难事，秦朗知道可以通过什么法则、基因之类的东西来控制一个人和他的子孙后代的寿命，也可以将这个人和后代的前途、成就都限制在一定程度，这些都是可以做到的。所谓“龙生龙凤生凤”就是这个道理，很多世界的一切其实早已经处于少数人的掌控之下，而绝大部分的生灵，都只是为少数人服务罢了。孙钜所在的这个世界，掌控者更加地高明，直接通过寿命来掌控生灵的命运，这实在是有些“高明”，而且这些家伙还能让普通人感受到寿命的不断流逝，这不是逼迫普通人将潜力、精气神都完全爆发出来的节奏么？如此一来，这个世界的生灵的价值自然都会被压榨到极致的，所以说这个规则虽然是严酷，但是真的相当高明。

　　至于孙钜说这个世界的掌控者十分地严酷，这其实也说得过去的，因为事实就是如此，孙钜就是被压榨的对象，那么当然是愤世嫉俗，但是如果有一天孙钜这个家伙成为了这个世界的掌控者，他看待问题的方法自然也就又会不同了，这就是为何穷人一旦翻身做主之后，他们往往就不再为穷人的利益考虑了，因为他们自己都成为了富人，成为了当权者，怎可能还继续为穷人呐喊呢？曾经秦朗见过的诸多王朝，很多起义者，最终他们自己不也变成了他们自身曾经深恶痛绝的对象么？所以说，孙钜现在的正义感其实也只是一种底层人物的呐喊而已，如果这小家伙真的成为这个世界的主宰之后，其想法必然又会不一样了，所以秦朗也就是一笑置之。

　　反而，秦朗对于这个世界通过寿元来掌控这个世界运转的方式很感兴趣，倒不是秦朗认为这样的做法很正义，而是觉得这样的方式很奇特，秦朗见过很多方式来掌控世界运行的，比如最常见的就是宗教，以前地球世界上神棍多如牛毛，其实都是想要通过宗教来控制世界的运行，而且宗教控制世界的方式还算是比较成功，虽然相当地狗血，但却真的是有用。谈及宗教控制世界，自然就要谈信仰了，宗教更上一层就是信仰了，通过信仰来汲取信徒的信仰和存在之力，这就是一些强大的修士惯用伎俩了，但是这些修士往往自称为“神灵”。

　　至于孙钜所在的这个世界中，通过寿命来控制世界的运行，却是更加地直接，虽然也更加地雅酷，因为每个人可以感受到自己的寿命流逝，所以必然会发愤图强地努力，通过拼命努力来让自己剩下的日子享受一下，也可能是通过发奋来改变自己的命运，提升自己的寿元时间，但是无论如何，一切都处于这个世界的掌控者的操控之下，因为这些人努力的成果最终都会落入这个世界的掌控者的手中，这些人的努力不过是为了他人做了嫁衣裳而已。


第3638章 盗命者

　　普通人的寿元只有六十岁，但这只是针对普通人而已，一些修士或者是有背景的人，自然就可以活到超过六十岁的寿元，这一点造成了这个世界的不公平，但是另外一方面也恰好是这个世界运行的关键所在，如果每个人都只有六十岁的寿命，并且无法打破的话，那么自然也就没有人愿意付出更多努力去改变自身的命运了，拥有变数，才是一个世界、一个种族能够走得更远的促进因素。

　　这个世界的一些人总会想尽办法打破六十岁的寿元限制，所以越就有了修士，也就有了各种能够提升寿命的修行方法，因为寿命越长，才有越多的可能，如果没有了寿元，自然是一切皆空。

　　这个世界肯定是有很多修行功法，不过孙钜学到的功法都是从秦朗这里获取的，虽然并非这个世界“原创”的修行功法，但是依然是有提升寿元的作用，所以孙钜才会将秦朗当成真正的师尊来看待，并且对秦朗的话敬若神明一样。除了修行之外，这个世界肯定也还有其他的办法提升寿命，不过这个世界并没有“丹药”这类东西，因此提升寿元的方式多少有些不同的，在这个世界中，不通过修行来提升寿元的一种方式名为“盗命”，顾名思义，就是盗取别人的寿命。虽然这世界每个人理论上都是有六十年的寿元，但是普通人六十年的寿元已经是极限了，就是说在无病无灾的情况下，普通人才可以活到六十岁，而实际上绝大部分人是无法活到六十岁的，但是也有少部分人可以打破六十岁寿命的限制，即便是不通过修行。

　　修行这种事情，讲究天赋和出身，所以不是适合每个人，有些人为了打破六十岁的寿命，那么也就只能掠夺别人的寿命，因此催生出了一个职业叫做“盗命者”，这些家伙就是专门掠夺一些人的寿命，然偶转售给其他人，这听起来当然是非常地不可思议，不过盗命者自然是有办法掠夺一些人的寿命，并且也可以将寿命转给其他人使用。至于如何进行转卖，连孙钜也说不上来，他只是知道盗命者的存在，并且曾经孙钜还看到过一些捡垃圾的小孩子被盗命者给盗走了寿命，这使得那些小家伙多半都夭折了，如果不是孙钜总是远远地避开那些盗命者，只怕其下场也跟那些小家伙差不多了，这也是孙钜如此痛恨九天之上的那些掌权者的原因。

　　“盗命者？这些家伙听起来好像是有些意思呢。”秦朗笑着说，“这些家伙的存在相当地诡异，横竖我也只是一只蝼蛄，所以这个时候倒是可以去见识一下这些所谓的盗命者究竟是如何做到的。”

　　“师尊，您为何觉得这种事情有趣？难道你不觉得很残酷么？”孙钜大约是觉得秦朗好像是少了一些“人性”，竟然只是将盗命者的存在当成是一种趣味性事件，要知道盗命者的存在，导致了这个世界上无数人提前被结束了生命，这些家伙简直就应该是邪恶化身，秦朗竟然完全没有一点同情弱者的姿态。

　　“怎么，你觉得我没有人性？”秦朗笑着说。

　　“不敢！”孙钜赶忙说道，甚至直接跪在地上，他知道如果秦朗要击杀他的话，简直太容易了，他可不想被师尊给镇压。

　　“想说什么就什么，有什么不敢的？”秦朗说道，“我是你师尊，不可能因为你几句无礼的话就将你镇压，那样的话，就显得我的格调太低了。无非就是偷盗寿元的一些家伙而已，我不过是想要见识一下他们是如何做到的。”

　　“既然师尊如此说了，我自然也就不敢隐瞒，我只是觉得师尊培养我，应该是看不起那些上位者操控下位者、玩弄下位者的姿态而已，所以师尊才会选择我作为培养对象，但是为何师尊好像对弱者缺少起码的同情心呢？”孙钜果然是直言不讳了。

　　“呵呵……为何强者一定要同情弱者呢？”秦朗笑着说道，“我本来也是一个弱者，但是我能够拥有今天的实力，靠的可不是别人的同情，而是我自己的修行，远远超过别人的努力和付出，这才是成功的因素，我才能成为你眼中所谓的强者。所以说，弱者是不需要同情的，而是需要让他们明白应该自强不息，应该刻苦奋斗，否则永远都只会被贴上弱者的标签，永远无法摆脱这种命运——好了，我应该已经发现了一个盗命者在附近，正好去见识见识。”

　　“师尊的话，我是没有办法反驳的。”孙钜叹息了一声，只能跟秦朗一同去见识那位盗命者了，既然秦朗说已经发现了那位盗命者的下落，那么自然就不差了，孙钜立即跟随秦朗的步伐，准备去看看这个盗命者究竟是何方来头，虽然孙钜之前并不想招惹盗命者，但是现在既然是师尊有了想法，那么孙钜当然不能改变秦朗的决定。或许盗命者背后可能有一些强大的势力，或者是强者在支持，以前孙钜不想或者不敢招惹，但是现在可大不同了。

　　这个盗命者就在附近的垃圾场徘徊，显然这家伙是习惯于从底层人物下手，尤其是这些捡垃圾的孤儿，无依无靠，就算是被人掠夺的了寿命，也不会引起人的关注，因为很少有人会去关注最底层人物的命运，更不会关心他们究竟可以活多久，反正活得太久对于他们而言可能也是一种折磨。

　　这个时候，秦朗看到那位盗命者正要对一个小女孩下手，这家伙来到了小女孩面前，笑着说道：“小姑娘，想不想马上过上好日子？想不想拥有温饱的日子？还是，你想要天天继续在这里翻垃圾么？”

　　“我想要吃饱穿暖，我不想天天在这里翻垃圾。”那小女孩说道，“但是，这是我的命运，每个人都有自己的命运——”


第3639章 寿血

　　“命运？你听很多人跟你说什么命运，但是你知道什么叫命运？”那个盗命者依然笑着说道，笑容显得非常和煦，“如果一辈子都要过这样的日子，一辈子都要在这里翻垃圾，那么活上六十年和十年、二十年有什么区别呢？什么是命运，现在我就给你一个可以把握自己命运的机会！”

　　“什么机会？”小女孩诧异地问，“我的命运还能改变？”

　　“当然，现在你就有一个改变命运的机会。”盗命者说，“你不是想要改变命运么，那就用你剩下的五十年寿元，做一次赌博吧！”

　　“赌博？什么意思？”那小女孩问道，“什么样子的赌博？我赢来了的话，可以得到什么？如果输了的话，会失去什么？”

　　“如果你赢了的话，你可以得到更多的寿元，或者是修行的功法，可以改变你的命运；如果你输了，那么不好意思，你会失去三十年的寿命。也就是说，以后你最多只能活三十年了。”这个盗命者说道。

　　“好，我赌！反正，继续这样活六十年，也没有任何意义！”那小女孩将心一横说道，“怎么赌！”

　　“这就对了！”盗命者笑了起来，掏出了一张修行功法，然后拿出了两个黑色的空心小球，“你将这一张修行功法放入两个小球其中之一，然后你将这个小球挑出来，如果挑中了，你就是你的；挑不中的话，你就损失三十年的寿元，就是这么简单。”

　　“这个赌博方式果然是简单得很！”秦朗向孙钜说，“你应该知道有一些人参与过这样的赌博吧，不知道胜算如何？”

　　“胜算？哪有什么胜算，十个中间不到一个人！”孙钜向秦朗说，“这些人根本就无法赌赢，即便如此，也还是有不少人跟他们去赌博，因为越是底层的人，越是想要改变自己的命运，想要做人上人，但是哪有这么便宜的事情，你看看，那小丫头还不是输了。”

　　那小丫头的确是输了，秦朗看得很清楚，那个盗命者轻松地操控了两个小球，所以小丫头根本就不可能赢得这一场赌博，可怜的小丫头还以为自己在为命运做抉择，但实际上却不过是提前断送她自己的性命。

　　其实这样的骗局实在太多了，任何向底层人宣扬什么的“一夜暴富”、“改变命运”、“逆转乾坤”之类的话，实际上都只是胡说八道地骗人而已，无非就是对这些底层人士进行一次最后的压榨，恨不得将他们的骨油都给榨干一样。

　　这个小姑娘肯定是输了，盗命者依然笑着说道：“小丫头，你看看，你已经输了，应该怎么办呢？来吧，将你的三十年寿元给我。”

　　“不！我不能输！我还要赌一次！”小丫头不甘心地说，“求你了……再让我赌一次！”

　　“再让你赌一次？凭什么？你现在剩下的寿元连三十年都没有了了……哎呀，算了，谁让我心软呢，既然你想要再赌一次的话，我就成全你了。不过，这一次你最好是看准一点，否则的话，如果再输的话，我就再拿走你十五年的寿元！”盗命者说道。

　　“好！我赌！”小丫头硬着头皮进行了人生最后一次豪赌。

　　但是，这一次赌博的结果可想而知，那小丫头看到结果的时候，一张脸变得煞白，喃喃说道：“怎么可能……我的运气真的这么差？我的命运真的无法改变么？”

　　“没办法，这就是你看到的命运了。”盗命者说道，取出了一样针筒一样的东西，准备向小丫头扎去，这小丫头却想要逃走，但是盗命者似乎是修行者，直接一伸手就将小丫头给抓了回来，“既然已经输了，就应该愿赌服输，我只会取走你四十五年的寿元，你还能剩下几年苟延残喘的！想跑，那怎么可能！”

　　哧！

　　盗命者将这个针筒一样的东西扎入了小丫头的胳膊上，似乎要抽取这个小丫头的血液，不过实际上抽出来的血液并不多，不过就是几十滴鲜血而已，但是这些鲜血却异常地鲜红，就如同烈日下最娇艳欲滴的红玫瑰一样——

　　寿血！

　　秦朗知道这所谓的盗命者是如何盗取小丫头的寿元了，这家伙直接抽取的是小丫头身上的寿血，正所谓“一滴寿血三年命”，这个盗命者手中的“针筒”其实就是一件法器，可以直接将人的寿血盗走，然后将这些寿血出卖给其他人牟利，事情就是如此简单。

　　“师尊，为何你不阻止他呢？”孙钜向秦朗问到。

　　“阻止？愿赌服输，为何要阻止？”秦朗反问道。

　　“但是，那个盗命者欺骗了她！”孙钜当然是为这个小丫头说话。

　　“不赌就不会输。”秦朗平静地说道，“如果不是她心有贪念，那就不会输的。不过，如果你想要救的话，你为何不出手？”

　　孙钜听了这话，自然是立即出手，那个盗命者根本就不是孙钜的对手，一个照面就被镇压了，但是这个盗命者却十分硬气：“你是什么人？难道你不知道我们盗命者的来历？难道你不知道我们的后台和背景！就算是这个城市的城主，都不会跟我们这些盗命者为敌的！”

　　“我还是想要杀死你！”孙钜冷冷道，“我不管你们这些盗命者究竟有什么背景，反正我就是想要把你给杀死！因为你们这些盗命者的存在，简直就太可恶了！”

　　“可恶？我们也只是做一些寿元交易而已，既然有人需要购买寿元，那么自然也就需要我们的存在了。”这个盗命者用理所当然地语气说道，“怎么，你难道还要在这里执行正义不成？你也是修士，干的就是夺取属于他人东西的事情，你的寿元提升，那么意味着一些人的寿元就会减少，这有什么奇怪的！”

　　“我可没有掠夺别人的寿元！”孙钜怒道，他认为自己的寿元可都是辛苦修行得到的。


第3640章 生命的价值

　　“是的，你没有直接掠夺他人的寿元，但是你以为修士增加的寿元究竟是从而来？自然也是来自于这个世界，你难道就没有想过，这个世界的资源都是有限的，有些得到的资源多，寿元长，那么就注定了有些人得到的资源少，寿元也就会减少。小子，你现在明白了？如果你明白的话，你就赶紧给我滚远！看在你也是一个修士的份上，我就不跟你计较了，否则的话，今天一定要给你一个教训！”那个盗命者怒道，依然有些嚣张。

　　“你不过就是一个阶下囚而已，竟然也敢在我面前狂妄！”孙钜怒道，“既然你喜欢盗取别人的寿元，那么我倒是要看看你的寿元有多少！”

　　孙钜的出生和遭遇，这就注定了他对这个盗命者恨之入骨，换成是以前的秦朗，肯定也是如此，但是现在的秦朗却没有恨，只是觉得这不过就是一个世界、一个种族运行的规律而已，何况这还是在第七层次宇宙之中，这还是在高位面宇宙体系中，跟秦朗有什么关系？如果根据秦朗的阵营，他倒是宁愿这些家伙将高位面宇宙体系弄得崩溃地好，但实际上看来高位面宇宙体系这些家伙更加懂得利用资源，懂得如何将人力的作用发挥到极致，所以这个世界才会给人一种修真文明的感觉，至于底层人物的感受，秦朗从未见过一个世界的底层人物可以过上好日子，任何世界都是金字塔的结构，想要不做底层人，不被人踩在脚下，那么就只能努力向上，仅此而已。

　　这个时候，孙钜正在疯狂地用针筒抽取这个盗命者的寿血，一直将这个家伙抽干了，以至于一旁的那个小丫头都给惊呆了，没有想到孙钜这个看起来跟她差不多年纪的少年竟然如此生猛，竟然将一个盗命者的寿血都给抽干了。

　　“嗯，发泄够了么？”看到孙钜将这个盗命者抽干之后，秦朗才接着说道，“那么，你抽干了这个盗命者的寿血，你准备怎么办？这个盗命者已经说过了，他可是有背景、有后台的呢。”

　　“师尊，难道你就坐视不理？”孙钜在干掉了这个盗命者之后，才认真地考虑秦朗所说的这个问题了。

　　“坐视不理？我已经帮你提升修行，现在你已经可以干掉一个盗命者了，难道你还要我帮你什么？孙钜，师尊希望你自己能够挖掘你自己的价值，让师尊看到你的用处。否则的话，师尊可没有时间继续培养你了。”秦朗十分平静地说道。

　　“什么！师尊，您的意思是……我也只是你的工具而已？”孙钜没有想到秦朗竟然说得如此直白。

　　“不是工具，你依然是我的弟子，但是如果你不能展现出你应有的价值，那么我只能培养另外的弟子，希望他们可以为我带来更多的好处。”秦朗向孙钜说道，语气十分地理所当然。

　　“我明白了！”孙钜愣了一下，片刻之后才镇定下来，这个时候他明白了秦朗的意思，知道秦朗对于他也不是无私付出，秦朗是在培养他的棋子，所以孙钜必须要成为有价值的棋子。

　　“你明白就好！总有一天你会明白为师的话，这个世界太小了，你以后达到了纪元霸主的层次，就知道所谓的善恶根本不值一提，因为那时候规则都是由你来制定，善恶都是由你来划分，所以在你没有达到那样的层次之前，谈论什么善恶真的是毫无意义。既然你准备救这个小丫头，那么你就教她修行吧，希望她可以成为你的得力帮手。否则的话，她也就没有存在的价值了！”秦朗向孙钜说道，这也算是给孙钜上了一课，让他知道任何世界中都没有免费的午餐，想要成为人上人，那就必须比其余人付出更多的努力，展现出更多的价值才行。

　　“是的，师尊。”孙钜毕恭毕敬地说道，开始将小丫头的寿血还给了她，然后向她说道，“从此以后，你就是我的弟子！师尊的话，你也听见了，你想要成为人上人，想要将这些盗命者之类的家伙踩在脚下，那就必须付出更多的努力才行！否则的话，就算是你能够多几十年的寿元，那也只能继续呆在最底层！”

　　孙钜知道秦朗并没有打算要将这个小丫头也变成他的弟子，所以孙钜当然也不敢得寸进尺，这个时候孙钜也开始重新地审视他和秦朗之间的关系，他知道虽然双方的确是师徒关系，但也不是简单的师徒关系，因为秦朗显然还有更加高深的目标，想要做到一些孙钜从未想象过的事情。

　　“唔……孙钜，既然你将这丫头变成了你的弟子，那么以后你可要多加小心了，之前你只用担心自己和无道的行踪，因为无道的形态很隐蔽，所以并未被这个宇宙层次中的真正强者发现，但是现在你却将这个小丫头变成了你的徒弟，那么以后你就注定很难有好日子过了。”秦朗提醒孙钜道，但其实秦朗的内心之中觉得这样的形势很不错，因为秦朗一向都认为压力越大、潜力也就容易激发，孙钜这小子的修行天赋其实还不错的，但是承受的压力显然还不够，所以秦朗才会允许他收了这丫头当徒弟，从某种程度而言，这也是对孙钜的一个促进。

　　“我不是丫头……我有名字，我叫铁婗！”这个小丫头终于展现出了一点点存在感，说出了自己的名字。

　　“铁婗？不错，现在你说出了自己的名字，这样让我高看你一线，或许这个行为能够让你多活几十年呢。”秦朗用调侃的语气说道，“你要知道，之前你可是连一点点存在感都没有呢。”

　　“师祖……您好像是一点都看不起我吗？”这个叫铁婗的小丫头禁不住问秦朗，这样的问话也算是相当地直接了，这可能是因为初生牛犊不怕虎。要是她真的知道秦朗的来历和实力，哪里敢说这样的话。


第3641章 铁婗

　　“当然。”秦朗的回答也十分干脆，“你的修行天赋很一般，实际上我并不赞同孙钜收你当徒弟，只是既然这是他的决定，我也不想多说。但是，收徒毕竟是大事情，孙钜好歹也是我的徒弟，既然我的徒弟收了你这么一个不成器的弟子，我也只能捏着鼻子认了。不过，你只能希望孙钜这小子的实力更强大一些，能够护住你、罩住你，否则的话，你随时都可能被人干掉的。”

　　“师尊，您这是什么意思？难道我现在的处境非常危险么？”孙钜不禁向秦朗问到。

　　“危险，十分危险！”秦朗并不像是在开玩笑，“我之所以来到这个世界中，那就是因为无法在外面的世界、宇宙中呆下去了，因为有强者在围攻我，而且是那种你根本无法想象的强者。另外，他们也正在找寻无道的下落，所以迟早也会找到你的头上。毕竟，之前你跟道吾可是做了一点点交易的。”

　　“您说那个像天神一样的存在？”孙钜曾经是见过道吾的真身，而且一度认为道吾的真身就是天神。但是，听秦朗的意思，这个道吾好像跟秦朗的关系不太好呢。

　　“天神一样的存在？你开什么玩笑！”秦朗说，“道吾并非是天神，只不过是实力强大的修士而已。但是，在这个宇宙层次之中，道吾绝对可以算是一流的修士了，所以你要将他当成天神也不无不可。但是，千万不要以为他跟你是一个阵营的，如果你做出了错误的判断，可能会因此而殒命的！”

　　“师尊放心，我肯定不会招惹他的，何况他这样的强者，未必会对我有兴趣。”孙钜如此说道。

　　“孙钜，你也不用妄自菲薄了，在师尊的指导之下，你迟早也会达到道吾的修为境界的。而且，时间不会太长——怎么，你好像认为不太可能？还是你觉得我跟道吾比起来相差太远？”秦朗本来打算刺激一下孙钜的信心，让这家伙斗志昂扬、士气高涨，谁知道秦朗现在这一副蝼蛄的姿态，怎么也让孙钜觉得无法跟道吾相比较。

　　“师祖……您这个样子，实在让师父他觉得信心不足呢。”铁婗这丫头看来真是初生牛犊不怕虎，竟然敢跟秦朗唱反调。

　　“你知道什么！”秦朗哼了一声，“我之所以用蝼蛄的样子出现，那是因为不想引起第七层次宇宙强者的关注，莫非你这小丫头还真的以为我只是一只蝼蛄不成？”

　　“师祖你可能是一只蝼蛄妖怪而已！”

　　“铁婗，不得无礼！”孙钜可不敢让铁婗真的将秦朗给开罪了，孙钜毕竟已经修行了一阵子了，所以对于修士的世界还是有些了解，知道秦朗的实力应该是相当地强横，否则也不可能跟道吾那样的天神一样的强者有什么瓜葛，但是孙钜可不认为秦朗会比道吾更加厉害。

　　“算了，铁婗你这丫头怎么想都没有关系，可能你只是想要讨你师父的欢心，但是你没有想过你这师父现在也是半灌水而已，不知道是否真的可以护住你。”秦朗笑着说道。

　　“师父至少在刚才帮助了我，干掉了那个盗命者。”铁婗说。

　　“谁让你要跟盗命者赌博？”秦朗哼了一声，“不过，这个世界中对于寿血的定义和运用倒是有些意思，一滴寿血三年命，用这样的方式来掌控这个世界，推动这个世界的运转，倒是有些特别的。”

　　“特别？”铁婗说，“师祖，你老人家这是胳膊肘往外拐么？盗命者干这样的勾当，都是通通该死的，怎么你好像一点也不帮我的样子。”

　　“这个世界中像你这样的人何止万万千千，我为何一定要救你呢？何况，这是你自己要跟人博命，这与我何干呢？”秦朗如此说道，听起来好像也是有些道理。

　　铁婗不由一愣，随后才接着说：“师祖，我知道你完全不在乎我的小命，但是你总得在乎师父的命吧，既然你说我们现在的处境不太乐观，为何不告诉我们应该如何保命呢？”

　　“提升力量！提升修为！”秦朗的答案相当地简单，“除了这个之外，别的什么都不可靠。我知道之前孙钜你是靠着无道隐藏行踪，有无道在暗中给你指点，但是以后可就没有这样的机会了，以后就只能靠你自己了！无道会将知道的全部都传授给你，但是之后他就会跟我离开这个世界了。”

　　“师尊？我现在的实力，可还没有足够的自保能力，何况我干掉了一个盗命者，如果没有无道指点我的话，我真是很容易就陷入麻烦之中！”听见秦朗要带走无道，孙钜这才意识到情况的严重性，如果没有了无道的指引，孙钜并没有什么信心可以应付即将到来的挑战。

　　“师尊，要不然等过一阵子，您再让无道离开行么？”孙钜现在刚收了铁婗这么一个弟子，忽然间就感觉到压力倍增了。

　　“所以，之前我并不建议你收弟子，现在你应该知道了随便收弟子的坏处了吧？你以为这是在拯救铁婗，实际上却是将她拉入了更加危险的境地当中，所以你赶忙疯狂提升修为力量吧，因为你要保证铁婗的安全，如果你无法做到的话，那么铁婗很可能就会提前英年早逝了！”秦朗趁机提醒孙钜说，这也是实话，弟子肯定是不能乱收的，因为一旦收了徒弟，那么就意味着有保护徒弟安全的责任，还有教导的责任。

　　“这个……师尊，或许你的想法是对，但是我总不能看着铁婗受苦——”

　　“不用给我解释这些东西。”秦朗向孙钜说，“我只是告诉你应该明白的道理，至于你是否能够真的明白，那就不是我能够掌控的了。好了，无道肯定是要跟我离开的，不过我会将修行的经验和感悟告诉你的，你要走到这个世界的顶峰，应该是用不了多长的时间。只是，多了铁婗这个小丫头，你的脚步可能会因此慢下来，唉，这也是你自己选择的路，我也不想更改什么。”


第3642章 逼上梁山

　　秦朗果然是将一些修行经验和感悟传授给了孙钜，这些修行感悟当然是关于第七层次宇宙的，但是并没有低位面宇宙体系的修行经验，因为孙钜现在根本无法理解，知道这些东西只会妨碍他的修行。

　　“多谢师尊！”孙钜虽然不想秦朗带走无道，但是他也知道无法更改秦朗的决定，何况秦朗传授的这些修行经验和感悟都是非同小可的，可能秦朗的话没有吹牛，这些东西可以让孙钜在短时间之内达到这个世界的顶峰，但是前提就是他能够活下来。

　　“既然你已经拥有了这些经验和感悟，那么也就不用我多说了，以后你们自己多保重吧。”秦朗向孙钜说，“你想要证明你的价值，就将你的修为提升上去再说吧。”

　　秦朗的确是带走了无道，但这不过就是一个假象而已，就是要让孙钜陷入无依无靠的感觉中，而且还要让他带着铁婗这样一个拖油瓶，这样就会让孙钜随时随刻都保持在巨大的压力之中，处于这样巨大的压力之下，孙钜才能够迅速地跟秦朗传授给他的修行经验融和，才能迅速达到这个世界的顶峰。但是，这些话秦朗自然不会告诉孙钜，否则的话，肯定就达不到应该有的效果了。

　　实际上，秦朗已经是将无道留了下来，让其暗中保证孙钜的安全，毕竟孙钜已经是名义上秦朗的弟子了，虽然同时也是一枚棋子，但秦朗并不想孙钜被其他人轻易就给抹杀掉了。

　　有无道暗中照应，秦朗相信孙钜会迅速成长起来的，所以这个时候秦朗运转体内的微观法则力量，将自己“退化”到第六层次宇宙的生灵状态，重新回到了第六层次宇宙之中。

　　当秦朗重新回到第六层次宇宙中的时候，第一时间感应到了幻绝地存在，看来幻绝已经是铁定地将秦朗当成了可靠的盟友，不想秦朗真的出了什么差错，感受到秦朗平安归来，幻绝明显地松了一口气。

　　“幻绝，不用多说什么，我会将第七层次宇宙的一些情况和法则力量分享给你，希望对你有些用处。”秦朗很是干脆地说，既然幻绝这个盟友比较可靠，那么秦朗当然也就不介意好好地栽培一下，也许以后还有很多地方用得上幻绝这个盟友呢。

　　“你真的是进入了第七层次宇宙之中？”幻绝惊讶地说，“竟然那么容易？之前你不是构筑通向第七层次宇宙的通道么，但是却一直都没有成功……”

　　“那是因为我们对第七层次宇宙的认知有些问题，现在我已经弄清楚是怎么一回事了，你很快也就明白了，现在我会将第七层次宇宙中的一些信息传递给你，应该会对你有用处的。”秦朗不再迟疑，将他知道的一些关于第七层次宇宙的信息传递给了幻绝，他知道幻绝其实很想要知道这些信息，只是作为第六层次宇宙的大主宰，幻绝无法轻易离开第六层次宇宙，也不敢轻易离开。但是，如果有机会获知第七层次宇宙的信息，幻绝怎么可能放过呢？

　　片刻之后，幻绝就从秦朗这里得到了诸多关于第七层次宇宙的信息，这些信息的价值简直是无法形容，幻绝知道如果秦朗乘机开出一些条件来换取这些信息的话，幻绝肯定会答应这些条件，但是秦朗却并未提出任何条件，这就让幻绝更是觉得秦朗算是真正的朋友、盟友，这样的人才是真正可靠，值得信赖的。第六层次宇宙之中，也是需要很多这样的人才，遗憾的是整个第六层次宇宙之中，幻绝目前也只是发现了秦朗这么一个人。

　　“秦朗，我算是欠了你一个天大人情！”幻绝只能如此向秦朗表达谢意了，欢聚自然也意识到了这些信息的真正价值。

　　“不用客气。”秦朗向幻绝说，“你应该将这些信息也传授给一些信得过的第六层次宇宙的强者们，让他们可以去第七层次宇宙中开拓疆域，而不是故步自封地向低位面宇宙体系进军——对了，这些事情你应该知道如何做，我也就不多说了。或许，我现在应该去找盘兮再谈谈了，这个疯女人也应该冷静下来了吧。”

　　“你还要去招惹盘兮？之前可是她将你逼得走投无路的。”幻绝不知道秦朗为何还要去招惹盘兮。

　　“我并非想要招惹她，而是想要劝说盘兮这个疯女人离开第六层次宇宙之中，因为她不属于这里，而且她如果继续存在这里，对我们也算是一种潜在威胁。”

　　“这个我当然知道，我也希望她早点滚蛋，但是关键是她根本不可能会主动离开的，难道不是么？”幻绝说。

　　“我会跟她好好谈谈。”秦朗如此答道，果然是去找盘兮去谈论去了，而且秦朗很容易就跟盘兮取得联系。

　　这一次盘兮看到秦朗的时候，仔细将秦朗上下打量了一番，然后她收敛了浑身的杀气，“既然已经没有办法在这里杀死你了，我也不想浪费彼此时间。说吧，你来这里找我做什么，难道你还想要报仇不成？”

　　“报仇？自然没有这样的想法。”秦朗摆手说道，“你的真身都不在这里，我怎么找你报仇呢？盘兮，我只是非常诚恳地请你离开第六层次宇宙，因为从现在开始，我跟幻绝准备好好地第六层次宇宙打扫干净，不管是第七层次宇宙强者的分身臭皮囊，还是你的臭皮囊，我们都要将其清扫干净，所以也就只能委屈你离开这里了。”

　　“请我离开这里？你的口气可不小啊。不过，你做得到么？”盘兮向秦朗说，“就算是第七层次宇宙的强者们，也无法阻止我进入第七层次宇宙中，何况你呢？你竟然想要让我离开第六层次宇宙，你觉得这个可能么？”

　　“不是完全没有可能。”秦朗笑着说，“只要你愿意做出一些让步的话，我也是可以展现一些诚意的。比如，我知道你进入低位面宇宙体系，就是想要搜寻一些重要的东西，非常重要的东西，如果你告诉我你究竟在找什么，或许我可以代劳的。”


第3643章 开罪不少

　　“秦朗，你知道你在说什么？”盘兮冷笑道，“你根本就不知道！你不知道我的目的，你也不知道自己在谈什么！我要做的事情，我在低位面宇宙体系中要找的东西，不是你能够明白的！所以，你更加不应该阻止，更不应该妄想可以代替我去寻找那东西！”

　　“不要激动，我知道你在低位面宇宙体系中找的东西相当不简单，但是如果你想要快一点找到的话，总是应该做出一些让步的，这个时候你就应该让步。如果你让我去做这件事情的话，或许早已经有了结果了，所以我认为一直都是你在浪费时间梦呢。”秦朗向盘兮说道，这个时候秦朗更加确信盘兮这女人的确是在低位面宇宙体系中找寻一件非常重要的东西。

　　“哈哈……你以为自己是谁！”盘兮冷冷道，“无非就是修为强大了一些，竟然就开始目中无人了！你现在走的路虽然特别，但是刚开始萌芽而已，如果我要对付你的话，我们要对付你的话，很轻松就可以抹杀你，但是你却还在这里沾沾自喜，以为掌控了什么局面，简直就是太天真了！太自以为是了！”

　　“你们要对付我？在这里肯定不行！”秦朗笑着说，“我可以确定一件事情，那就是你们没有办法直接用真身在这里攻击我，因为你们不能看着第六次层次崩塌，因为一旦第六层次宇宙平衡被打破，你们可能无法得到想要的东西。所以，这就是非常微妙的地方，也是我们可以合作的地方——”

　　“我说过了，你是在自作聪明！你以为我们可以合作，你可以从我这里分享信息，但是这没有任何可能！你永远不可能知道我真正的目标！”盘兮的表现又开始有些歇斯底里了。

　　秦朗知道谈不拢了，所以也不想继续刺激盘兮，所以平静地说道：“既然你如此坚持，那我也不继续说什么了。不过，既然你不想合作，那么以后不管你的分身臭皮囊，还是你的同伴他们的臭皮囊，以后进入第六层次宇宙之中的时候，一定要小心再小心，因为我不会给你们太多机会了！”

　　“滚！”盘兮冷冷道，似乎随时都可能动手了。

　　秦朗已经并不惧怕盘兮的攻击，但是他并未直接挑起双方的战斗，因为现在还不到时候，现在秦朗要做的就是将第七层次宇宙的全部生灵都清理出去，甚至包括道吾在内！

　　之前秦朗说过，除了道吾的分身臭皮囊可以进入第六层次宇宙之外，其余的分身臭皮囊都要杀光。不过，现在他要将道吾的臭皮囊也驱逐出这里了，因为秦朗已经有了新的部署了。

　　“怎么，你要开始对我出手了？”道吾听明白秦朗的来意之后，立即不爽地回了一句，“过河拆桥么？秦朗，看来你的人品也就如此而已！”

　　“道吾，我们难道就不能好聚好散么？既然你们已经输了，为何就不干脆彻底离开这里呢？现在你们的真身无法直接对我下手，分身臭皮囊也会被我清理干净的，难道你非要留在这里恶心我？如果你是想要赌我会不会向你下手的话，我可以明确地告诉你，如果有需要的话，我会毫不犹豫地抹杀你的这个臭皮囊！”秦朗的话相当地坚决，并不给道吾任何机会，他知道道吾其实很想贯通高低位面宇宙体系的通道，但是秦朗现在摆明不准道吾做这件事情了。

　　“秦朗，你想要阻止我们贯通高低位面宇宙体系的通道？但是，我可以告诉你，你是阻止不了我们的！就算是你阻止了我，依然还有第七层次宇宙的强者想办法构筑起这一条通道，而且不止是第七层次宇宙的强者们想要构筑这样的通道，还有更强的存在，你觉得你能够阻止所有人么？”道吾冷笑道，觉得秦朗有些异想天开了。

　　“那就试试看吧。”秦朗向道吾说，“我之前跟你说过，我是不会地方你在这里的臭皮囊，这是因为我们之前的合作还算是不错的，所以我不想将我们彼此的印象给弄坏了，但是但我将第七层次宇宙强者的分身臭皮囊清理干净之后，你就是最后一个离开的了，那时候希望你可以自觉一些，也算是照顾我们彼此的面子了。”

　　秦朗对于道吾也算是客气了，让道吾可以最后一个离开第六层次宇宙，这就算是给足了道吾的面子，道吾也算是明白这一点，所以只能说道：“秦朗，想不到你竟然强势到了这样的地步，既然你已经做出了决定，我也就不多说了。只是，这样做可是开罪不少人，你自然会成为众矢之的了，唉，真不知道你究竟是如何想的。”

　　“如何想的？呵呵，道吾你竟然在替我担心么？”秦朗笑着说道，“我当然知道得罪了很多人，但这是没有办法的事情，既然我要推动我的计划，那么自然是要得罪一些人！道吾，希望我们以后还有合作的机会，哈哈！~”

　　“你这个疯子！”道吾只能用疯子来形容秦朗了，“你就跟盘兮那个疯女人一样，你们都已经真正的疯了！”

　　“是么？你竟然将我当成盘兮来看待，那其实也不错的，不过盘兮这个疯女人，我也会将她从这个宇宙层次中清理出去的。”秦朗向道吾说。

　　“呵呵……那就祝你好运了。”道吾嘿嘿笑道，他当然知道盘兮这个疯女人不好对付，如果秦朗想要将盘兮给清理出去的，那可真是有意思了，搞不好秦朗跟盘兮之间就会发生一场大战的。

　　“道吾，我知道你是抱着看热闹的心态来看待这事，不过可能让你失望了，我很确定盘兮一定会退出第六层次宇宙的。”秦朗对于这件事情却是信心十足，这信心当然是来自于秦朗现在的修为和实力，领悟了微观和宏观法则的自由转化之后，秦朗的手段也就更加地灵活、高明，在第六层次宇宙中已经是接近无敌的存在，就算是幻绝也奈何不了秦朗，这一点是无庸质疑的。

　　道吾嘿嘿笑了几声，却没有再说什么，他知道秦朗这个家伙已经是野心勃勃，但是秦朗如此激进，只怕很难会有什么好下场的。


第3644章 大清剿

　　跟道吾结束谈话之后，秦朗立即跟幻绝一同对第六层次宇宙进行了更加严厉的清剿，但凡是第六层次宇宙之外的生灵，都被统统地清扫出去，但凡是有敢反抗的家伙，通通击杀掉，没有任何犹豫。在这个过程之中，秦朗开罪的人何其之多，但是他却不管那么多，而是不断地跟幻绝一同继续推进这件事，并且为幻绝培植了更多的强者。

　　第七层次宇宙强者们的分身臭皮囊几乎都已经被秦朗清理干净了，现在真正的“钉子户”就是盘兮了，正如道吾所说，盘兮这个女人就是一个真正的疯女人，秦朗想要将其清离第六层次宇宙，还真不是一件容易的事情。

　　“盘兮，是时候离开第六层次宇宙了。”秦朗向盘兮说，“如果你不愿意的话，我们就只有打一架了，但是我相信你应该知道胜负结果的。”

　　秦朗已经做到了微观法则和宏观法则的转化，肉身同时具备了宏观和微观生灵的特性，所以在微观宇宙层次中，秦朗已经是接近无敌的存在，盘兮虽然不想接受这一点，但是事实如此，她是相当清楚的。

　　虽然将秦朗痛恨得牙痒痒，但是盘兮却并未动手：“该死的家伙！真是想不到之前没有击杀你，却让你养虎为患了！不过，既然你如此嚣张地想要将我清理走，那么我也会在宏观宇宙层次中封锁你，若是一旦让我知道你进入了宏观宇宙层次中，我就必然会对你进行镇压的！”

　　盘兮这女人即便是要离开这里，也会将气质给拿够，她知道在第六层次宇宙已经奈何不了秦朗，但是在第七层次宇宙之上，她仍然是可以压制和击杀秦朗的，所以才能够放出这样的狠话来。

　　“收到！”秦朗向盘兮说，“已经清楚了。不过，这里已经不是你的地盘了，所以你可以离开这里了！”

　　“好！很好！我们走着瞧！”盘兮再放处一句狠话，这一次对于她来说，可谓是一个极其丢脸的挫折，如果不能找回场面的话，这对于她而言就是奇耻大辱了。

　　秦朗却不想跟盘兮继续说什么，虽然现在秦朗的实力更胜一筹，但是却也不想跟盘兮这个疯狂的女人纠缠，能够将其直接送走自然就是最好的结果了，至于以后盘兮究竟会用怎样地手段来进行报复，那可不是秦朗现在应该考虑的事情。

　　盘兮终于还是暂时退出了第六层次宇宙，但是她却扬言一旦有机会，就会将秦朗彻底击杀的。当盘兮离开之后，道吾也默默无言地离开了第六层次宇宙，这可能应证了他之前的话，他的确不想跟秦朗直接翻脸，默然离开就是最好的结果。

　　当盘兮和道吾离开之后，秦朗和幻绝顿时都觉得整个第六层次宇宙似乎一下子清静了很多，幻绝更是感觉到大主宰的那种威风终于回来了，他对于整个局势的掌控也更加地到位，不再像之前那样无力维持、处处制肘，所以现在幻绝的感觉非常地舒服，他认为秦朗此举虽然是开罪了很多人，但是总算是将第六层次宇宙弄得清静了，现在也就可以按照幻绝和秦朗的想法进行一些计划了，而幻绝的计划自然就是加强对于第六层次宇宙的掌控，并且培养更多的强者，将这些强者向第七层次宇宙或者更高层次宇宙进行引导，让他们去开辟疆域，而不是困守在这里，或者只是向低位面宇宙体系渗透。

　　幻绝地计划，也就是秦朗所想的事情，他是非常乐意看到幻绝和第六层次宇宙的强者向更高层次宇宙进行开拓，这样的话，整个低位面宇宙体系面临的危险自然就会降低很多，秦朗的压力也就会降低很多，而且秦朗在不知不觉之中，就将幻绝拉入了低位面宇宙体系的阵营之中，这才是真正的一个大进步。

　　幻绝的计划，秦朗并不想去干涉，免得引起幻绝地反感，还以为秦朗真的是想要做什么事情，或者是想要取代幻绝。既然是合作，那么双方各自有各自的空间最好，秦朗对于这一点把握相当地到位，他可不想因此而出什么问题，好不容易才将幻绝给彻底拉拢过来，这个盟友可是相当地重要。

　　幻绝有他自己的计划，秦朗也有计划，秦朗的计划是准备返回低位面宇宙体系，然后将低位面宇宙体系中的一些强者送到第六层次宇宙中，一来是提升这些人的实力境界，还有扩展他们的视野，免得坐井观天等待灭亡。

　　在这一方面，秦朗和幻绝的想法其实差不多：与其困守，不如主动出击！如果继续困守的话，那么就会彻底失去主动权，失去了活动的空间，然后逐渐失去了自己的掌控范围，最终逐渐被外面的强者渗透，最终一点一点走向消亡，根本就没有任何反败为胜的可能，因为当人做出困守的选择的时候，就意味着同时选择了消亡。第六层次宇宙的情况如此，低位面宇宙体系同样如此，所以要避免消亡的最好办法，就是走出“井底之蛙”的模式，一步一步向更高层次宇宙开拓，如此方才可能避免消亡，或者能够看到一线生机和希望。

　　之前如果不是秦朗走出了低位面宇宙体系的话，他也不可能为低位面宇宙体系争取到一线生机，因为那时候第七层次宇宙强者已经开始贯通高低位面宇宙体系的通道了，而且几乎已经快要成功了，如果不是秦朗的干涉，这些家伙可能已经成功，那时候高位面宇宙的强者如同蝗虫一样聚集而来，整个低位面宇宙体系必然在顷刻间崩溃，或者成为高层宇宙强者的殖民地。

　　现在，秦朗为自己和低位面宇宙体系争取到了一线生机，但是这依然不够，所以他需要培养更多的强者，并且将这些家伙的视野扩大，让他们走出“井底”的思维，从而带动整个低位面宇宙体系的强者们不断地向高层次宇宙开拓，免得故步自封地等待灭亡。


第3645章 清理钉子户

　　既然盘兮、道吾这些强大的“钉子户”都已经脱离了第六层次宇宙，那么这个时候就是最合适他返回低位面宇宙体系的时候，而且凭借秦朗如今可以转化微观、宏观法则的手段，他可以影响到时间法则的流逝，这一来一去也耗费不了多少时间。只是，关键在于秦朗是否能够再度贯通高低位面宇宙体系的通道，因为如今永恒晶壁已经“升级”了，这是因为永恒晶壁和永恒天轮盘都是拥有自身的意志，它们是可以感应到外界的变化，并且调整永恒晶壁的防御，如果永恒晶壁一直都没有提升和变化的话，只怕早已经被弄得千疮百孔了，毕竟高低位面宇宙体系中强者辈出，要是永恒晶壁一成不变，总会被人看出其中的破绽或者是薄弱之处的。

　　秦朗曾经凭借零通道成功地从低位面宇宙体系进入到高位面宇宙体系中，不过现如今的情况可不同了，想要贯通高低位面宇宙体系的通道，只是依靠零通道是不够的。否则的话，道吾和盘兮这两位早已经成功地构筑通道了。

　　但秦朗必须要回到低位面宇宙体系去，而且还要将低位面宇宙体系中的一些有潜力的强者送入到第六层次宇宙之中，希望这些人可以在第六层次宇宙中不断地壮大自身潜力，提升修为境界，成为整个低位面宇宙体系的中坚力量，应付来自高位面宇宙体系的威胁。秦朗虽然为低位面宇宙体系争到了一线生机，或者说是一丝希望，但是秦朗总不能将这一丝希望都完全寄托在自己身上，只有不断地培养和注入新鲜血液，低位面宇宙体系才可能继续存在下去，并且避免成为高位面宇宙体系强者的“放牧地”、“猪羊圈”。如果低位面宇宙体系的强者们不能抵御高位面宇宙体系的入侵，让整个低位面宇宙体系沦为“猪羊圈”，那可真是可怜而可悲。

　　秦朗想要回归低位面宇宙体系，但有些事情自然是要跟幻绝交代一番的，免得幻绝有别的想法。

　　“你要进入低位面宇宙体系？”幻绝不解，“你不是还让其他人不要将目光放在低位面宇宙体系么，怎么你反而要去低位面宇宙体系呢？难道说，低层次宇宙中真的是有什么价值的东西，值得你去调查一番？”

　　“知己知彼百战不殆。”秦朗向幻绝说，“我已经进入过第七层次宇宙之中，对于宏观宇宙层次已经有了一些了解，而且也因此而培养了一些强者，让他们可以将目光放在高层次宇宙中，我们已经做到了这关键的第一步，已经算是相当不错了。但是，既然道吾、盘兮那样的家伙都如此关注低位面宇宙体系的事情，想要贯通高低位面宇宙体系的通道，那么就意味着低位面宇宙体系中可能有什么东西值得他们去关注，但是却被我们忽略的东西，所以我想要去了解一下。另外，我还有一个计划——将低层次宇宙的一些生灵引入第六层次宇宙之中，让他们加入到我们的阵营之中，将其变成我们的麾下，这样就可以不断地壮大我们的实力，反正我们现在也需要壮大实力，否则以后怎么跟更高层次宇宙强者抗衡？”

　　“唔……你准备将低层次宇宙的一些强者引入第六层次宇宙中？这样做的话，会不会有引狼入室的感觉呢？”幻绝似乎还有些犹豫。

　　“引狼入室？”秦朗呵呵一笑，“这不叫引狼入室，因为低层次宇宙的强者实力，恐怕在我们这个宇宙层次中不过就如同蝼蚁一样的存在，就算是他们的修为实力在这里突破提升，那也不可能对我们造成威胁。何况，以前元始将高层次宇宙强者引入这里，才是引狼入室；我们引入低层次宇宙强者，那实际上叫‘接引’，让他们知道我们是他们的接引人，给他们展现出我们的实力和全新的世界，让他们归顺在你我的麾下，这样岂不是更好？”

　　秦朗不过只是换了一个说法，但是却让幻绝听起来相当舒服，这可能是因为越是身居高位，就越是喜欢掌控更多的权力，幻绝也不会例外的，作为第六层次宇宙的大主宰，这自然是无上荣耀和权力，但是幻绝难道就会真的完全满足？自然不是。如果还能同时统御低层次宇宙，甚至统御整个低位面宇宙体系的话，那么幻绝自然会觉得更加地爽快，因此幻绝自然也就会同意秦朗的建议，并且向秦朗说：“你说得没错，这个办法是可以考虑考虑，整个低位面宇宙体系应该是为一个整体，这样以后我们对抗第七层次宇宙或者更高层次宇宙的强者也就更加地容易了。何况，如果你要是在低位面宇宙体系另有所获，找到了道吾和盘兮那些家伙试图寻找的东西，那就更加地圆满了！”

　　“但愿如此。”秦朗当然知道要找到道吾和盘兮等人寻找的东西简直太渺茫了，因为秦朗根本不知道他们在寻找什么，要知道秦朗想了很多办法要从道吾那里探知消息，但是却并未得到任何回应，甚至秦朗无法肯定道吾这家伙是否知道答案，盘兮那疯女人肯定是知道的，可惜她更加不可能向秦朗透露哪怕是半点的信息。

　　得到了幻绝的认可，那么秦朗的计划要推行自然就更加容易，这样一来的话，秦朗就可以将整个第六层次宇宙都拉入自己的阵营中，免得以后第六层次宇宙变成了高位面宇宙体系攻击低位面宇宙体系的前沿阵地。

　　秦朗从幻绝那里得到想要的答复之后，就开始想办法贯通高低位面宇宙的通道，这个时候秦朗首先想到的就是跟永恒晶壁意志再谈谈，看看这家伙可否再“通融”一下，如果直接放水让秦朗回到低位面宇宙体系那就最好不过了，奈何永恒晶壁的意志却是相当地顽固，根本就不给秦朗任何便利，这让秦朗十分地恼怒，却又是无可奈何。


第3646章 始之力

　　“永恒晶壁意志，我们好歹也是并肩作战过，难道你就不能稍微给一点方便么？你也知道，自从我进入第六层次宇宙之后，清理了高层次宇宙强者在这里的分身臭皮囊，你现在的压力也减小了很多，对不对？……所以说，与人方便自己也方便，你就将我放回低位面宇宙体系中，这样我可以保证不给你惹麻烦，而且还能够将低位面宇宙体系的强者带到第六层次宇宙中，在这里构筑一条防线，以后你的压力也会大大减小的……”

　　秦朗口若悬河，就是不断地向一永恒晶壁意志宣扬他的立场，让永恒晶壁意志明白他们是同一阵营的，奈何永恒晶壁意志却并不买账，非常干脆地拒绝了秦朗：“虽然我们的确认识，但是这并不意味着我们就是同一阵营之中，因为永恒晶壁本身是没有立场的，只有使命存在，而我的使命就是确保高位面宇宙体系的生灵不能通过这里！”

　　“但是我就是低位面宇宙体系的生灵啊。”

　　“进入了高位面宇宙体系，你就不再是低位面宇宙体系的生灵了。”永恒晶壁意志并不变通，“任凭你说什么，我都不可能放你通过这里！”

　　“呃……好吧，既然如此，我也就不多说了。”秦朗觉得有些自讨没趣，但是他自然不会就这样放弃回到低位面宇宙体系的打算，毕竟这关系他以后的计划实施，如果不能回到低位面宇宙体系的话，他以后的那些计划也就无法开展。

　　既然没有办法取巧，那么就只能想别的办法，既然之前可以通过零通道贯通高低位面宇宙体系的通道，那么现在也应该还有别的办法可以做到，负责道吾和盘兮也不会在第六层次宇宙中一直坚持找方法了。从低位面宇宙体系到第六层次宇宙之中，其阻隔就是永恒晶壁，但是应该有办法可以绕开永恒晶壁，可以在第六层次宇宙的薄弱之处临时构筑一条通道，通过这个通道进入低位面宇宙体系。当初秦朗和天鬼就是通过那样的零通道进入这里的，现在秦朗只能尝试一下，看看是否可以通过类似的手段再度绕过永恒晶壁。

　　现在秦朗自己已经有了一个零宇宙，构筑零通道这样的事情已经不用天鬼来帮忙了，照理说这一件事情应该更加容易一些了，但事实并非如此，实际上秦朗发现要绕过永恒晶壁真不是一件容易的事情，永恒晶壁的能力显然比以前强大了很多，这应该算是好事情，毕竟永恒晶壁也是强大，低位面宇宙体系暂时就可以高枕无忧。但是，问题是现在秦朗好像也根本回不去啊。

　　零通道的手段已经不行了，秦朗虽然换了多种方式，依然无法通过零通道来绕开永恒晶壁的防御，这意味着秦朗必须想其他的办法了，但就在这个时候，秦朗却忽地感应到了元始的意志，这让他十分地好奇，不知道元始的意志为何会想要跟秦朗沟通，但是秦朗并不会拒绝，因为他知道元始这个家伙肯定还是有一些秘密的。

　　“秦朗……你想要回到低位面宇宙体系？看来我的判断是正确的，你本来就不属于第六层次宇宙！”元始的意志向秦朗说。

　　“我来自什么地方，这个跟你有什么关系？难到说你还要用这个猜测去离间我跟幻绝不成？这样低劣的手段，你觉得幻绝还能信你不成？”秦朗并不担心元始知道他究竟是来自什么地方。

　　“是的，幻绝对你很信任！”元始哼了一声，“但是，你现在想要回到低位面宇宙体系中，却不是那么容易的事情，幻绝可帮不了你！”

　　“怎么？听你这意思，幻绝帮不了你，好像你可以帮我？”秦朗试探地问了一句。

　　“不是好像，是我的确可以帮你！”元始向秦朗说，“虽然你曾经帮幻绝对付我，但是有一点你还是让我欣赏——你没有想过争夺第六层次宇宙的掌控权！幻绝的存在，是一种必然，我已经明白了，幻绝跟我就是第六层次宇宙的两种不同的‘极点’，我迟早会被幻绝取代的，所以输给了幻绝，我也能够想通。但是，我之所以愿意帮你，是因为你让我看到了第六层次宇宙生灵可能达到的另外一种层次——打破第六层次宇宙本身的限制！以前我作为第六层次宇宙的大主宰，可是却没有想过这一点，更没有做到，所以在这方面你做得不错！”

　　“我听你这意思，你好像对第七层次宇宙的宏观法则很有兴趣，你好像是准备进入第七层次宇宙？”秦朗明白了元始的想法，元始这家伙知道在第六层次宇宙中没有任何前途了，所以想要借助秦朗的力量进入第七层次宇宙，为他自己谋取后路。毕竟，元始这个家伙跟幻绝是死对头，如果元始一直都不离开第六层次宇宙的话，那么等待元始的就是彻底消亡的下场，而且现在元始的力量日渐衰弱，他已经知道自己最终的下场是什么，已经感应到了命运逼近，元始本来以为自己应该已经死心了，但是现在元始才意识到他依然不想这样接受命运，他还想要跟自己的命运搏一搏。

　　“是的，我准备进入第七层次宇宙中，这已经是我唯一的出路了！不过，这件事不能让幻绝知道，他是不会让我继续活下去的。”元始向秦朗说道，“所以说，我准备跟你进行一次交易，你送我进入第七层次宇宙中，并且将第七层次宇宙的信息给我，作为回报，我会给你第六层次宇宙的元始之力，也就是我的本源力量！如此一来，那对于第六层次宇宙的了解和运用都会达到无人企及的高度，甚至以后可以跟幻绝分庭抗礼，如何呢？”

　　“唔……这真是一个很诱人的交易。既然如此，我好像也不能拒绝了吧。”秦朗笑着说道，他对于这个交易非常满意，因为这是真正互利的交易，秦朗觉得元始这个家伙沉寂了这么久之后，如今算是真正地开悟了，双方进行这样的交易之后，自然是皆大欢喜。


第3647章 元始的全新开始

　　虽然秦朗知道幻绝肯定不会满意秦朗将元始送入第七层次宇宙之中，不过秦朗这样做也算是为幻绝解除了一个心腹大患，毕竟只要元始还存在于第六层次宇宙中，幻绝肯定就会担心一天，如今秦朗直接将幻绝送入第七层次宇宙中，元始肯定就彻底打消了跟幻绝争锋的念头，以后天高水阔，元始这家伙也可以开始新的修心之旅，可谓算是一举两得了。

　　至于秦朗，当然是非常满意从元始这里获取的元始之力，在这件事情上面元始没有玩弄任何花招，因为他知道玩弄花招是毫无意义的，反而可能将他自己陷入麻烦当中，甚至可能万劫不复。当元始被幻绝击败的时候，原本就已经注定了元始的命运，注定了他只能走向终结，一点一点地被幻绝取代，这个过程漫长而痛苦，对于元始来说，每时每刻都是一种折磨，提醒着他已经失败了，提醒着幻绝现在拥有的一切，都是他元始曾经拥有的东西。曾经那些权力，那些为所欲为的时代都已经远去了……如今的元始，本来就只有等待彻底消亡的份。谁知道，秦朗的出现却给元始打开了一扇窗，让元始看到了另外一种可能，这个时候元始也十分后悔当初没有听秦朗的建议，早一点构筑通向第七层次宇宙的通道，为他自己留下一条后路，否则的话，如今也不用求助于秦朗了。

　　但既然元始已经将他的本源力量——元始之力交给了秦朗，那么秦朗自然也是要有所表示的，因此秦朗除了将第七层次宇宙领悟到的法则力量告诉了元始，而且已经想办法将元始送入到第七层次宇宙之中。秦朗已经学会了微观法则向宏观法则的转化，所以他十分清楚如何将元始送入第七层次宇宙当中。

　　其实，第六层次宇宙就在第七层次宇宙之中，所以理论上来说，任何一个第六层次宇宙的生灵都是可以进入第七层次宇宙之中，只是他们自身无法意识到这一点而已，就如同电脑中的NPC虽然存在于人类世界中，但是他们自己是无法意识到这一点，所以也就没有办法融入到人类世界中。

　　秦朗所谓将元始送入第七层次宇宙之中，实际上就是要开启元始的“宏观视野”，让其意识到自身真正的处境，然后真正见识到第七层次宇宙的真面目，逐渐领悟第七层次宇宙的宏观法则，这样就可以真正融入到第七层次宇宙之中。

　　元始这个家伙的实力相当地强横，而且天赋自然也是极高，毕竟他可是第六层次宇宙曾经的大主宰，跟整个第六层次宇宙可是同一时间诞生的，因此元始本身就是一种“道体”，本着就拥有独特的法则力量和元始之力，元始之力代表了第六层次宇宙的诞生，而且元始之力本身不具有任何法则力量特质，所以可以跟任何一种法则力量进行融合，包括宏观法则力量，因此这也注定元始是可以比第六层次宇宙中任何一个强者领悟宏观法则力量的速度更快，效率更高，元始一旦真正开始融入第七层次宇宙中，其必然可以开启他的全新旅程，走向截然不同的修行之路。

　　没有耗费太多的功夫，秦朗就将元始送入了第七层次宇宙之中，随后秦朗向元始说道：“元始，有舍才有得，恭喜你拥有了全新的修行之路！以后在这第七层次宇宙之中，你可能会比我走得更远呢！”

　　秦朗不介意小小地恭维了一下元始，既然元始这个家伙可能在第七层次宇宙之中扎根，那么适当地跟其保持良好关系也是不错的，至少不是什么坏处，以后指不定还有用得着元始的地方。何况，元始还将很大一部分元始之力都给了秦朗，这对于秦朗也是有诸多的好处。

　　元始之力对于秦朗来说，如今最大的好处就是可以更好地感受第六层次宇宙，感受到这个世界的一切微妙变化，尤其是法则力量的波动，这个时候秦朗甚至感觉到第六层次宇宙的全部法则力量实际上都是来自于元始之力，或者说跟元始之力同根同源。秦朗已经完全领悟了第六层次宇宙的法则力量，此时拥有这样的元始之力，顿时就让秦朗感觉第六层次宇宙的法则力量和元始之力似乎彼此之间有着特意的感应，元始之力的存在，可以让这些第六层次宇宙的法则力量变得更加地强大，也更加地灵活，这样兴许可以帮助秦朗暂时离开第六层次宇宙，返回低位面宇宙体系中。

　　凭借元始之力，秦朗对于第六层次宇宙又有了不同的认识，而最不同的认识就在于秦朗发现第六层次宇宙的基本构造并非那么稳定和完美，这些基本法则力量正在一丝一丝地衰弱，力量正在减弱，这意味着第六层次宇宙的平衡早已经被打破了，走向陨灭是必然的事情，虽然这个过程依然会持续漫长的时间，但是却无法逆转了。看来，自从元始失败之后，这第六层次宇宙就开始了陨灭和终结之旅，任何人都无法逆转。

　　同时，秦朗也感应到了第六层次宇宙中的一些薄弱之处，整个第六层次宇宙也并非是真正无边无际，其扩张到最大限度的时候，就开始坍塌和陨灭，在坍塌陨灭的过程中，留下了一个一个地薄弱节点，薄弱节点虽然相当不稳定，但却可能是最容易离开第六层次宇宙的地方，所以这些地方自然也就成了秦朗开始试验的地方，秦朗必须要通过试验找出脱离第六层次宇宙的办法。

　　冥思、苦想！

　　终于，秦朗的脑子当中有了一个想法：既然元始这家伙给秦朗的始之力是伴随着第六层次宇宙诞生而出现的，那么这种力量自然也可以影响第六层次宇宙的法则力量，因此秦朗忽然发现原来要离开第六层次宇宙是非常容易的事情，前提就是利用始之力产生爆炸，将某个地方变成到第六层次宇宙诞生之初，变成还未诞生，处于混沌状态的样子。


第3648章 混洞

　　第六层次宇宙诞生之初，这个世界根本没有所谓的法则力量运用，所以自然是可以“无法无天”，那么自然是也就不会被囚禁在第六层次宇宙之中了，秦朗随时就可以离开，只不过离开之后，秦朗要确定自己能够回到低位面宇宙体系中，如果不能一定回到低位面宇宙体系的话，那么秦朗就只能进入永恒的流浪生活，一直流浪到死才行了。

　　如果是其他人，就算是能够离地第六层次宇宙，也很难保证可以进入低位面宇宙体系，但是秦朗却可以，因为秦朗本来就是从低位面宇宙体系中来的，冥冥之中还是有所感应的，更不要说秦朗还亲眼目睹了永恒晶壁的存在，他是最清楚永恒晶壁的玄虚，所以秦朗对于这一次“偷渡”其实是很有把握的，哪怕永恒晶壁意志都不认为秦朗可以再次回到低位面宇宙体系中。

　　但秦朗却已经是吃了秤砣铁了心，任何人都无法改变他要回到低位面宇宙体系的决心，精心计划了一番之后，秦朗想通了其中的关键，然后一声低喝：“始之力——爆！”

　　顿时，在秦朗面前出现了一个碗口大小的“混洞”，所谓混洞即是混沌之洞，这东西本来算是一种攻击术法，因为任何人一旦别卷入到混洞之中，那么就会永远失去空间和时间的观念，永远迷失在其中、不得翻身！但是，这个时候的混洞却被秦朗利用起来当传输阵法使用，混沌代表了第六层次宇宙爆炸之始，这其中可以容纳第六层次宇宙的任何法则力量，可以通过这个混洞离开第六层次宇宙，而秦朗通过零通道加上对低位面宇宙体系的感应，立即通过零通道在混洞中开辟了另外一条通道，这就是通向低位面宇宙体系的通道，无论永恒晶壁意志如何封锁，却没有防到秦朗这种“洞中洞”的手段，当然永恒晶壁意志更没有想到秦朗竟然可以从元始那里得到他最宝贵的始之力。

　　永恒晶壁意志哪里知道秦朗会跟元始做交易呢？何况，永恒晶壁意志要关注永恒晶壁内外的一切威胁，他存在的意义就是要将一切威胁都扼杀掉，不能让任何一个威胁通过永恒晶壁，所以说这永恒晶壁意志哪里会想过秦朗竟然如此无耻，竟然能够跟元始进行交易，而且还从元始那里谋取到了如此无法想象的好处。

　　始之力，这东西可不只是能够制造出一个混洞，让秦朗可以回归低位面宇宙体系，关键是始之力代表了第六层次宇宙的开始，这东西在第六层次宇宙之中有十分特殊的意义，按照永恒晶壁意志的想法，元始是绝对绝对没有可能将始之力交给秦朗的。但是，谁知道世事无绝对呢？永恒晶壁意志如何也没有想到梦秦朗竟然真的是得到了元始的始之力，并且还将这始之力迅速地融入了自身，这是因为秦朗之前就得到过一丝元始的始之力，对于这东西也算是颇有些了解，这个时候秦朗动用始之力的时候，可谓是得心应手，通过始之力很容易就达到了他想要的目的，而且还避开了幻觉地感应，当然最重要的是幻绝根本就没有对秦朗有任何怀疑，毕竟现在幻绝可是坚定地认为秦朗跟他完全是一个阵营，谁让秦朗得罪了那么多高层次宇宙的强者呢？

　　利用始之力造成的混洞，秦朗脱离了第六层次宇宙之中，并且避开了永恒晶壁意志的感应范围，随后再度催动零通道，终于在刹那之间，秦朗贯通了高低位面宇宙体系，从第六层次宇宙中回归了！

　　整件事情发生得异常地短暂，以至于连永恒晶壁意志都没有明白究竟是怎么回事，但是随后他就发现了秦朗的存在，禁不住问了一句：“你这厮究竟是怎么回到这里的？这不可能——你不可能绕过永恒晶壁！”

　　“侥幸而已。”秦朗向永恒晶壁意志回应了一句，他可不想将自己的秘密告诉永恒井壁意志，免得永恒晶壁意志将这个“漏洞”也给堵上了，所以秦朗在这件事情上相当地口严，料想永恒晶壁意志也不可能跟秦朗用强了，“怎么？难道说我回来这里，你还准备将我弄回去不成？我本来就是低位面宇宙体系的生灵，你总不能将我遣送回去吧？”

　　“我自然不会将你遣送回去了！”永恒晶壁意志似乎有些恼怒，大概是没有想到会碰上秦朗这样的情况，永恒晶壁意志只是阻止高低位面宇宙体系的人穿透永恒晶壁，但是既然秦朗已经穿过来了，那么自然永恒晶壁的意志也就不想做什么了，毕竟这并非它的职责范围了。

　　“那就多谢了。”秦朗也不想挑衅永恒晶壁意志，既然已经回到了低位面宇宙体系，那么还是开始他的计划比较好，毕竟时不待人，秦朗将这里的事情解决之后，还要返回第六层次宇宙之中布局，所以自然是不能继续在这里跟永恒晶壁意志耗着了。

　　再度回到低位面宇宙体系中，秦朗第一感觉就是一种狭窄和压抑，因为秦朗已经见识过宏观宇宙层次的宏大，连第六层次宇宙跟宏观宇宙层次比起来都如同是“蚂蚁窝”一样的存在，何况是低位面宇宙体系了，不过秦朗知道高低位面宇宙体系的差距，调整了自身法则运转，很快也就适应了低位面宇宙体系的运转情况。随后，秦朗第一时间想到了他的爱人们，料想他们现在的情况应该还不错吧，毕竟低位面宇宙体系中能够威胁到她们安全的人寥寥无几，而且秦朗在离开低位面宇宙体系之前，他的黄泉九狱几乎是横扫了整个低位面宇宙体系，谁能够威胁到她们呢？

　　秦朗的想法自然是不错，但是有些时候即便是秦朗也有预料不到的事情，比如这个时候秦朗就发现黄泉九狱的确是还存在，但是却已经易主了，而且这一位新的“主人”其名为“黄泉帝尊”，显然已经将秦朗取而代之了。


第3649章 黄泉易主

　　而且，秦朗刚出现在血色虚空的时候，就被一位黄泉九狱的成员给拦截住了，直接要秦朗发誓效忠这位“黄泉帝尊”，这让秦朗相当地郁闷，随后直接一巴掌就将这位黄泉九狱的成员给抽飞了出去。虽然这位黄泉九狱成员也算是纪元霸主，但是跟秦朗比起来简直就是天壤之别，实力差距就更是悬殊无比，所以这家伙被抽飞出去也就是理所当然的了。

　　“你这个狂妄的家伙，你竟然敢违抗黄泉帝尊的命令！”这个家伙被秦朗抽飞之后居然还不老实，竟然还想要用言语来威胁秦朗，“任何一个纪元霸主，都必须向黄泉帝尊效忠，然后烙上黄泉九狱的烙印，才有资格在血色虚空中存在，你违背了黄泉帝尊的意志，那是必死无疑！”

　　“是么？那你就赶紧去叫黄泉帝尊给我滚过来！”秦朗冷笑一声，又是一巴掌抽了过去，这一下真的直接将这个家伙抽到了黄泉九狱所在的地方，并且重重地撞在了黄泉九狱之上。

　　当然，这还是秦朗手下留情的缘故，否则的话，这个纪元霸主早已经被抽死了。

　　与此同时，黄泉九狱之中，那位新崛起的“黄泉帝尊”正在跟另外八大狱主商议如何提升黄泉九狱实力的问题，统御整个低位面宇宙体系。以前，凤残血也是八大狱主之一，但是现在却已经被人取代了，也不知道其行踪，总而言之这个新崛起的黄泉帝尊已经完全掌控了黄泉九狱，并且将黄泉九狱变成了他一个人的权力机构，统御着整个低位面宇宙体系。想不到，秦朗一个人冒死进入了高位面宇宙体系，为整个低位面宇宙体系争取了一线生机，却为这个“黄泉帝尊”做了嫁衣裳，让这个家伙可以坐享其成了。

　　不过，秦朗也不是好雷锋，他对于这件事情自然是要好好地说道说道，但是这时候秦朗却听见那位黄泉帝尊说道：“如今就剩下凤残血那帮人在顽抗，这些家伙真的不知道死活，尤其是凤残血那一帮女人，她们还以为前一任黄泉狱主能够罩着她们？我也知道那个秦朗，也算是一个天纵奇才了，但是这家伙竟然离开了低位面宇宙体系，据说是前往高位面宇宙体系了，但是根据我的推测，此人多半已经陨落。如今在我的统御之下，黄泉九狱比以前更为壮大，我的实力也比以前的秦朗强大很多，所以这些女人本来应该乖乖地成为我后宫中的一员，这个时候竟然还不知道屈服，简直就是自取其辱！哼，那个凤残血以为我无法破开她们的阵法禁制，简直就是太天真了，我会让她见识见识什么是真正的力量！”

　　轰隆！~

　　就在这个时候，黄泉九狱外面传来了一声巨大的轰响，这是之前那个被秦朗一巴掌抽飞的倒霉鬼撞在黄泉九狱上面的声音，作为一个堂堂的纪元霸主，就这样被人抽飞，这也算是异数了。

　　那位黄泉帝尊当然是听见了这样的动静，立即气势汹汹地率人摆开阵势，然后向秦朗吼道：“你是哪里来的杂鱼，竟然也敢在这里撒野！”

　　“本人秦朗！”秦朗冷哼了一声，他的声音不大，但是整个黄泉九狱立即就安静下来了，看来很多人还是听说过秦朗的威名。

　　秦朗还算是比较满意这些家伙的反应，这个时候又将目光落在了这个“黄泉帝尊”的身上，这家伙看起来跟秦朗一样都是年轻人，不过却是一身的桀骜和狂妄，显然就是年少得志的典型代表了。想一想也是，这个家伙在秦朗离开短时间之内竟然可以夺取黄泉九狱的控制权，掌控了整个低位面宇宙体系，看来也应该算是一号人物了。

　　“你就是秦朗？你就是那个放弃了黄泉九狱跑到高位面宇宙体系的蠢货么？”黄泉帝尊很是不屑地盯着秦朗，“我其实早就知道你的名号了，当初你重建黄泉九狱的时候我就知道了，本来以为你也算是一个厉害的人，兴许可以可以利用黄泉九狱将低位面宇宙体系重新打造一番，但是谁知道你竟然放弃了黄泉九狱去追求其他东西，简直就是愚不可及！怎么，现在难道你后悔了？可惜的是，就算是后悔也是没有用的！”

　　“黄泉帝尊？你这个名号也不怕风大闪了舌头。”秦朗平静地说道，“我知道你的修为还算是不错，崛起的速度也是相当地惊人，但是你真的是凭你的手段走动今天这个地步的？就凭你这头脑，我看并不太像！在你的背后，应该还有别的人吧，那位才算是真正的‘帝尊’吧？而你，不过就是一个傀儡而已！”

　　“放肆！”黄泉帝尊怒不可遏，“我不管你曾经是什么来历，但是现在你竟然敢挑衅我的威严，那么就必须被镇压！当然，如果你立即跪在这里忏悔，向我投诚的话，或许我会给你一个机会的！”

　　“跪下忏悔？”秦朗如同听见了十分搞笑的事情，“看来你真的是不知道眼前是什么情况啊！你也不知道自己究竟是在什么处境之中，不过我倒是要看看你这个号称黄泉帝尊的家伙，究竟可以强都什么程度。”

　　“好，如你所愿！我今天就在黄泉九狱众多人面前，将你在这里击败，将你踩在脚下！从此以后，也就不会有人反对我，认为我不如你了！”黄泉帝尊怒吼一声，立即向秦朗出手。

　　轰！~

　　黄泉帝尊一出手，可谓是雷霆万钧，强大的法则力量似乎要将虚空都震开一样，只是这一出手，就显示出黄泉帝尊对于低位面宇宙体系的法则力量相当地了解，甚至是已经完全领悟了低位面宇宙体系的法则力量，就凭这一点，已经达到了当初秦朗拥有的实力，看来这个黄泉帝尊还真是相当地不简单呢，难怪这个家伙竟然能够成为黄泉九狱新的主人。


第3650章 黄泉帝尊的影子

　　轰隆！~

　　黄泉帝尊的拳头击中了秦朗的身躯，如此强大的力量轰击之下，纵然是纪元霸主都应该是抵挡不住的，很多人都不相信黄泉帝尊竟然可以一下就击败秦朗，甚至可能重创秦朗，难道说秦朗的实力已经大大不如以前了？

　　就在黄泉帝尊暗暗欢喜，一些人暗暗为秦朗担心的时候，秦朗却纹丝不动地挡住了这一击，平静地说道：“黄泉帝尊——萧无炎，我知道你的来历，你这厮不过就是第四层次宇宙世界中一位无名小卒而已，虽然修行天赋是不错，但是如果不是因为你另有人在暗中操控的话，你根本就无法达到现在的修为境界，你连成就纪元霸主都很难！更不要说领悟整个低位面宇宙体系的法则力量！”

　　“你知道什么！”这个叫萧无炎的家伙并不承认，“你少在这里危言耸听！我是黄泉帝尊，独一无二的帝尊！”

　　“好吧，我就看看你这个独一无二的帝尊究竟是强到什么地步！”秦朗冷笑一声，一根指头向着萧无炎按了过去，虽然秦朗这一根指头看起来轻飘飘的似乎没有任何力量，但实际上却是宏观法则的一次分解释放，也只有秦朗可以做到这一步，现在整个低位面宇宙体系中的修士，大概也只有秦朗一个人掌控了宏观法则。

　　至于这位可怜的黄泉帝尊，在秦朗离开之后，虽然已经凌驾于黄泉九狱的几位狱主之上，其实力甚至已经超越了以前的秦朗，但是他萧无炎却一直以为秦朗还只是停留在原来的修为基础上，这样的话，萧无炎在秦朗手中吃亏也就是必然的事情了。

　　虽然秦朗只是动用了一根指头，这就如同当初宏观宇宙层次的强者动手对付秦朗一样，但是实际上却如同是亿万道的微观宇宙层次法则力量叠加在一起的效果，这个黄泉帝尊何曾见过如此神妙的手段，他还想轻松抗衡秦朗这一根指头释放出来的力量，但是双方的力量碰撞，顿时萧无炎的护体防御土崩瓦解，顷刻间失去了反抗之力，只能在秦朗的指头下被一点一点地压得低头、低腰，然后屈膝——

　　下跪！

　　这本来是黄泉帝尊萧无炎想要的结果，他本以为可以将秦朗镇压，羞辱一番，但是哪里知道秦朗却以其人之道还治其人之身，将萧无炎给镇压下来了。

　　当萧无炎跪下的瞬间，一旁的衙泉狱主立即跪伏在地上，第一时间重新向秦朗效忠，另外一些见机得快的人，同样赶忙跪伏在地上，口称要效忠于秦朗。实际上，这个时候谁都看出来秦朗比之前离开的时候修为力量更高一层次，达到了很多人都无法认知的程度，以至于很多人都无法明白为何秦朗只是用一根指头就可以让萧无炎跪伏在地，完全失去了反抗能力。

　　不过，当萧无炎刚跪下的时候，这家伙依然试图顽抗到底，想要跟秦朗的抗衡，但是片刻之后，萧无炎就彻底冷静下来了，应该说是彻底放弃了抗争，因为他立即意识到反抗已经毫无意义的事情，秦朗的一根指头就足够将他死死地按在这里！是的，一根指头就足够了！

　　这个萧无炎好歹也是黄泉九狱的头目了，纵横低位面宇宙体系的血色虚空之中，权势和力量比之当初的秦朗有过之而无不及，他本来以为自己已经是低位面宇宙体系的第一人了，就算是他的那位来历神秘的师尊也是如此认为的，那位师尊甚至说就算是秦朗归来，也不可能是萧无炎的对手，但是那里知道如今的秦朗早已经是今非昔比，不仅仅比以前更强了，而且强得一塌糊涂，萧无炎连人家的一根指头都是无法撼动的。

　　看到萧无炎彻底放弃了反抗的心思，秦朗才说道：“既然知道不是对手了，那么也就好说了，让你背后的人出来跟我谈谈吧，你还不够资格的。”

　　“我背后没有人——”萧无炎显然并不想背叛他背后的人，所以这个时候依然是在坚持，奈何秦朗却不想听这些东西，直接将更强的力量压在萧无炎的身上，让他顿时感觉肉身和精神似乎都要被摧垮一样。

　　“萧无炎，你的修为不如我，难道你还以为智商可以胜过我么？你背后的人我都已经感应到他的存在了，难道你还要准备对我胡言乱语？”秦朗冷笑道，“要不然，我请他出来瞧瞧？”

　　“他……他并不存在于这个宇宙层次，你也没有办法见到他。”萧无炎终于选择了屈服，因为他不想被秦朗这样直接用强力碾压到死，所以只能向秦朗屈服，好不容易才有现在的修为，萧无炎怎么甘心就这么死在这里，更何况正所谓留得青山在不愁没柴烧，萧无炎认为自己的修为旅程依然是年青，只要保住性命，以后终究还有机会超越秦朗，一雪前耻的，何必非要折损在这里呢？

　　“我知道他的真身不在这个宇宙层次之中，但是他的分身可是在这里的，而且就在你的身上，难道你不知道么？”秦朗冷笑道，他看到萧无炎的时候就知道这个家伙只不过是一个傀儡而已，根本就算不得什么，真正厉害的角色是萧无炎身上的一个“老鬼”，这家伙可是来自高低位面宇宙体系的强者分身，被萧无炎当成是师父来看待，但实际上这个“老鬼”不过是将萧无炎当成一枚棋子，不，连一枚棋子都算不上，纯粹就是将其当成一个工具，因为这个老鬼准备借助萧无炎的身体“借尸还魂”，直接将萧无炎的身体和精神夺走，可怜萧无炎这小子根本不知道，还以为这个老鬼真的是将他当成弟子一样看待。

　　“他……师父在我的身上？怎么可能？”萧无炎十分诧异，因为他一直都是认为他是在跟他师父的意志进行沟通交流，而并非是成为其师父的寄居体，但是现在听秦朗的意思他师父的分身早已经寄居在他的身体上，这显然不是什么好事情啊。

　　“怎么可能？”秦朗冷笑了一声，“亏你还敢自称是什么黄泉帝尊，连自己身体成了别人的傀儡都不知道！你看看你的影子，跟这个老鬼好好地谈谈吧！”

　　秦朗竟然将萧无炎的影子给“拘”了出来，但是这个“影子”实际上却并非是“影子”，而是另外一个“人”！


第3651章 兀非常

　　“师……父？”萧无炎没有想到秦朗所说的竟然是真的，被萧无炎一直当成师父的“老鬼”，竟然已经变成了他的影子。

　　以萧无炎如今的修为境界，当然知道一个人的影子并非只是单纯地光线投影那么简单，修士的影子往往意味着这人的精气神和魂魄，萧无炎的影子竟然被“老鬼”寄居在其中，这当然不是什么好事情，或许秦朗说的是对的，萧无炎已经成了人家的傀儡，甚至可能连肉身和自身的意志都会失去。

　　“秦朗……嘿……”那个影子这个时候怪笑道，“本人兀非常，来自第七层次宇宙之中，料想你应该不知道第七层次宇宙是什么地方吧？毕竟，你最多也只能达到第六层次宇宙的高度而已。”

　　兀非常这个老鬼显然是认为秦朗没有实力打破微观和宏观宇宙法则的限制，因此秦朗不可能达到第七层次宇宙生灵的高度，尽管秦朗的实力很强大，但是顶多也不过是第六层次宇宙强者的程度，这并不能给兀非常带来实质性的威胁，顶多也就是分庭抗礼而已。

　　“兀非常？看起来你好像离开第七层次宇宙很长时间了吧，要不然你怎么会不知道我秦朗的大名呢？而且，你竟然还以为我只能达到第六层次宇宙强者的高度，你也未免太小看我了吧。”秦朗向兀非常说道，“告诉我你来这里的目的，如果你好好配合的话，或许我可以放你安全离开低位面宇宙体系的。”

　　兀非常这个影子，不过只是分身臭皮囊而已，就算是将其彻底击杀，也不能损害他的真身，倒不如好好谈谈，希望可以从他的身上获取一些信息，毕竟秦朗如今也算是见多识广了，知道很多时候不是光靠蛮力就可以解决问题。兀非常既然是来自第七层次宇宙的生灵，那么也算是宏观宇宙层次的生灵，虽然不知道他是什么时候渗透永恒晶壁的，但是这家伙进入低位面宇宙体系，肯定是带着一些特殊目的，现在秦朗只希望这老鬼能够好好交代一番。要不然的话，秦朗大概就只能对这个老鬼进行一番狠狠地折磨、拷打了，因为这个老鬼或许是知道一些重要的信息的，比如关于低位面宇宙体系中真正有价值的东西。

　　不管是道吾还是盘兮，都在想办法构筑贯通高低位面宇宙体系的通道，如果不是这两位“提醒”的话，秦朗还不知道低位面宇宙体系中竟然隐藏着让宏观宇宙层次强者都为之心动的东西，只是秦朗并不知道这东西究竟是什么，也不知道这东西究竟是藏于何处。但是如果兀非常知道一些信息的话，那么就太完美了。

　　“怎么，你觉得自己的实力很强大，强大到可以威胁我了？”兀非常冷笑道，“虽然你的确是可以压制萧无炎这个蠢货，但是跟我比起来，你依然是存在无法逾越的距离，所以我认为你不应该过早地耀武扬威，免得等会儿下不台！”

　　“师父，您老人家赶紧动手镇压了这小子！”萧无炎这个时候也是相当地郁闷，虽然知道兀非常这位师父的动机不纯，但是眼下却被秦朗给镇压，跪伏在地上，颜面丧尽，如果可以的话，肯定是先摆脱眼前的困局是最重要的。

　　“那是当然！我随时都可以镇压这小子！不过，萧无炎你这个蠢货，大好的机会都被你给浪费了，想不到你竟然会输给秦朗这小子！也罢，既然你已经输了，那么索性就输得更彻底吧，现在就将你的身体交给我，让我去对付秦朗这个小子！”兀非常的计划已经被秦朗给打破了，这个时候萧无炎已经察觉到了，那么肯定不会再主动配合兀非常，兀非常也就没有可能不动声色地得到萧无炎的身躯。既然如此，倒不如现在直接就翻脸夺取萧无炎的身体。

　　“师父——你……竟然如此绝情么！”萧无炎没有想到这个一向让他尊敬、信任的老鬼师父，竟然在顷刻间就翻脸无情了，而且还要直接夺取萧无炎的身躯，可谓是丧心病狂啊，要知道这个该死的兀非常可是他的师父啊！萧无炎这个时候感觉自己相当地可笑，可笑他竟然自号“黄泉帝尊”，自认为可以远远地超越秦朗，可以成为低位面宇宙体系中的永恒霸主，永远屹立在低位面宇宙体系的巅峰，谁知道秦朗刚一回归，萧无炎就见识到了什么叫做残酷的现实。

　　萧无炎此刻可谓是心如死灰，被秦朗直接打压，然后被师父直接抛弃，连身躯都要被兀非常给夺去，这简直就是一下子从九天之上被打落凡尘，这种巨大的落差根本就让萧无炎无法承受啊。

　　“萧无炎，这不叫无情，这只是现实而已。因为你已经输给了秦朗，他是不会放过你的，而且他也不准备放过我，所以与其我们两人倒霉，倒不如你一个人倒霉，岂不是更好么？”兀非常用理所当然地语气说道，这样的语气自然是让萧无炎更加地绝望，这个时候他已经看不到任何一点生机了。

　　“我恨！好恨啊！~”萧无炎这个时候的确是兀非常恨之入骨，这恨意已经远远超过了对秦朗的恨意，因为萧无炎知道他已经彻头彻尾地让兀非常给利用了，而且兀非常现在已经开始夺取萧无炎是身躯，虽然萧无炎好歹也算是顶尖的纪元霸主，其修为力量已经远远超过了很多同级别的强者，但问题在于萧无炎本来就是兀非常培养出来的，而且从萧无炎修行开始，兀非常就已经在萧无炎的身上布下了后手，甚至兀非常已经跟萧无炎的“影子”融和在一起，真可谓是阴魂不散，已经跟萧无炎结合在一起了，萧无炎对兀非常已经是无力抗衡了。

　　“恨？你以前不是一直都非常地感激我么？如果不是我的栽培，你能够有如今的地位，能够拥有如此强大的力量？”兀非常狞笑道，“怪只怪秦朗这厮回来了，所以我就必须提前发动，将你的身躯变成我的，否则的话，我还可以考虑多留你一段时间呢，将你的身躯打造得更好了，我再来夺取就更加完美了。”


第3652章 与兀非常斗法

　　“可恶！你……简直就是魔鬼，我真是看错你了！”萧无炎怒道，对兀非常涌起了滔天的恨意，但是他却没有办法真正反抗兀非常，因为兀非常已经成为了他身躯的一部分，这一个“毒药”早已经深埋在他的身躯中，萧无炎已经是无力阻止了，除了愤怒也就只能愤怒了。

　　“萧无炎，我以前不是跟你说过么，想要获取强大的力量，想要取得无上地位，那就是需要付出代价的，如今你只是偿还这个代价而已，有什么好恨的？如果不是因为你看可以做我的棋子，你以为我会将知道的东西都倾囊相授么？所以，这就是你的命运，你有什么好恨的？”兀非常不断地打击着萧无炎的心神，加快夺取其身躯的进程，因为他知道秦朗就是一个巨大的威胁，如果没有萧无炎的身躯，兀非常未必可以胜过秦朗。

　　“嘿嘿……”这个时候秦朗却如同看热闹一样，收回了指头，让萧无炎能够反抗兀非常夺取其身体的行动，虽然秦朗并不看好萧无炎，因为萧无炎早已经沦为兀非常的棋子，早已经被其算计得死死的，但是萧无炎也并非完全没有反抗之力，至少可以跟兀非常抗衡一阵子的，让秦朗可以耐心看看热闹。

　　萧无炎暂时摆脱了秦朗的压制，这个时候他对于秦朗已经没有任何恨意了，因为他知道跟秦朗之间的斗争不过就是技不如人，输了也就输了，但是兀非常却不同，萧无炎明明如此信任他，但是想不到却只是被人家给算计了，如今甚至连身躯都可能会被夺走，所以萧无炎对于这件事情自然是愤恨无比，尽管明知道跟兀非常之间存在差距，但是萧无炎自然也是奋力一搏，不肯让兀非常轻易夺取他的身躯，双方立即开始了疯狂地争斗。

　　不过，秦朗知道萧无炎必然处于下风，因为兀非常早已经布好了局，如果还不能掌控局面的话，那就不算是高层次宇宙强者了，所以这个时候秦朗向萧无炎说道：“萧无炎，你已经输定了，但是我不介意帮你一下！”

　　既然萧无炎已经看清楚了现实，那么这个时候秦朗出手帮他一下，可谓是雪中送炭，而且秦朗也不想兀非常夺取了萧无炎的身躯，一旦兀非常得逞，那么必然会在低位面宇宙体系搞风搞雨，那可不是秦朗想要看到的局面，因此这个时候秦朗出手对付兀非常，正是时候！

　　“可恶！”兀非常见秦朗出手，不禁大怒，“秦朗，你这是公然找死么！你以为去第六层次宇宙溜达了一下，你就可以跟我抗衡？可以跟宏观宇宙层次的强者抗衡了么？我会让你见识一下我真正的实力，也让你知道自己是如何渺小——”

　　兀非常作为第七层次宇宙的强者，自然是有资格在这里狂妄和放肆，他根本就不惧怕低位面宇宙体系的任何一个强者，自然也不会将秦朗放在眼中，哪怕秦朗可能是低位面宇宙体系中最强大的存在，也不会让兀非常有任何压力。但是，当秦朗真正出手之后，兀非常顿时就意识到刚才秦朗对付萧无炎的时候其实根本就没有发力，秦朗的真正实力已经远远超过了兀非常的估计，就算是兀非常真身降临这里，也未必就一定能够胜过秦朗，尤其是秦朗这厮竟然可以在低位面宇宙体系中释放出宏观法则力量，而且还不会打破低位面宇宙体系的平衡，这样的手段简直堪称是“通玄”，的确是达到了一种玄而又玄的微妙境界，是兀非常真身都无法达到的程度！

　　刹那间，兀非常就感觉到他对于萧无炎的身躯掌控力正在减弱，这可是他布局了很久的一件事情，这个计划一旦成功，兀非常就可以夺取萧无炎的身躯，而且还能以萧无炎的身份统御整个低位面宇宙体系，可谓是一举两得的事情。不，应该是一举三得，因为那时候兀非常可以全力收集低位面宇宙体系中存在的秘密，兴许可以弄清楚低位面宇宙体系中究竟隐藏着什么好东西。可惜啊，现在因为秦朗的出现，兀非常一举三得的计划看起来是要彻底泡汤了。

　　“该死的秦朗！你竟然敢跟我作对！跟宏观宇宙层次的强者作对，难道你就不担心引起整个低位面宇宙体系的崩塌么！”兀非常在秦朗的强力压制下，仍然试图威胁秦朗，以其宏观宇宙层次强者的身份来威胁秦朗，毕竟秦朗既然进入过第六层次宇宙中，那么自然应该是知道宏观宇宙层次强者的可怕。可惜的是，兀非常的这种举动对秦朗毫无用处，秦朗现在早已经领悟了微观法则和宏观法则之间自由转化，在微观宇宙层次之中，就算是盘兮那样的强者都已经奈何不了秦朗，何况是这个兀非常？虽然这个兀非常比道吾更强一些，也隐藏得更深，但是兀非常毕竟还只是第七层次宇宙的强者，而且信息也有些闭塞，他竟然不知道秦朗已经达到什么样的程度，这个时候兀非常要跟秦朗抗衡，简直就是自讨没趣而已。

　　就算是兀非常在萧无炎身上已经布局完美了，但因为秦朗的横插一手，这让兀非常的算计被彻底打破了，这个时候秦朗甚至将他领悟的一些第六层次宇宙法则力量传授给了萧无炎，以此来壮大萧无炎对于他自己身躯的掌控，同时一点一点地开始剥离出兀非常这个“影子”，让其没有办法继续掌控萧无炎的身躯。

　　秦朗将宏观法则的力量分解释放出来，并且将部分的法则力量注入到萧无炎的身体当中，这让萧无炎自身越发壮大，而兀非常这个“影子”对其身躯的影响力也就开始减弱了，虽然兀非常全力而为，但是却没有办法打破他跟秦朗之间的这种不可逾越的力量鸿沟，只能看着秦朗不断地壮大萧无炎的实力，而削弱了兀非常对萧无炎身躯的影响。不仅如此，秦朗甚至还在动用一些法则力量去束缚兀非常的这个影子，看来是准备将其擒拿。


第3653章 黄泉帝尊的主人

　　“秦朗，你竟然想要抓我！”兀非常怒道，“你应该知道我在这里不过就是一具分身出臭皮囊而已，你别说是抓住了我，就算是将我这个分身臭皮囊杀死也没有用的！只是，你却是彻底开罪了我，以后我必然会动用一切可以动用的力量来对付你！你确定真要跟我抗衡么！”

　　“唔……兀非常，你可真是有意思呢。”秦朗笑着说道，“你跟我说这些威胁的话有什么用呢？我们本来就是敌人，难道还能成为朋友么？何况，你这样的家伙，连自己的徒弟都坑，做你的朋友，岂不是更加危险的事情。所以说，没什么好说的了，将你的本事都拿出来给我瞧瞧，看看你是否能够从我手中逃脱。至于你想要夺取萧无炎身躯的事情，你就不用想了！”

　　秦朗这一番话，才让萧无炎有一种胜券在握的感觉，似乎一切真的都在秦朗的掌控之下，就算是兀非常好像也是瞬间陷入了绝望当中，连从秦朗手中逃脱都变成了一种奢望。

　　兀非常很快就没有办法蹦跶了，秦朗释放得出来的宏观法则分解之后，化成亿万道微观宇宙法则力量，牢牢地将兀非常给束缚在其中，这让兀非常顿时感觉一切行动都是那么地困难，而一切反抗都是那么地无力，兀非常已经完全失去了对局面的掌控能力，其彻底完蛋了！尽管兀非常不想面对，但是却不得不承认他的布局已经彻底输了！

　　“滚出来吧！”这个时候，秦朗一声冷哼，然后一挥手，强大的法则力量释放出来，立即将兀非常从萧无炎的影子里面扯了出来，“兀非常，现在告诉我你在低位面宇宙体系的目的吧，我知道了答案之后，就会给你一个痛快。否则的话，就算是你的本体真身，都会感受到我是如何折磨你的分身臭皮囊的！”

　　秦朗有办法通过折磨兀非常的分身臭皮囊来让他的本体真身感应到痛苦，秦朗可是有这个本事的，他只是想要知道兀非常在低位面宇宙体系中究竟是想要找到什么。

　　“目的？这不是明摆着的么，我进入低位面宇宙体系中，当然是为了从低位面宇宙体系中收割元气和资源，为我提升修为力量做准备，这个道理如此简单，难道你不知道？”兀非常哼了一声，“这都是实话——”

　　“实话！你一定会告诉我实话的，但不是这个时候！”秦朗见兀非常满口谎言，也就懒得听他什么实话，自己一巴掌拍在了兀非常的头顶上，顿时一道宏观法则力量分解释放出来，刺入了兀非常的全部身体中，令其完全失去了抵抗能力，完全被秦朗给封印了。

　　随后，秦朗将兀非常再度打入萧无炎的身体中：“既然你想要做萧无炎的影子，那么你就一直做他的影子吧，看看萧无炎会怎样伺候你！”

　　萧无炎对于兀非常，可谓是敬之深恨之切，甚至萧无炎从来都没有如此痛恨一个人，因为兀非常以前一直都被萧无炎视为唯一的亲人、导师和朋友，对于兀非常的话简直是敬若神明，但是兀非常却背叛了他，而且从一开始就背叛了他，将萧无炎视为工具和棋子，最终还要将萧无炎送入万劫不复之地，所以在这样的状态之下，萧无炎怎能不恨兀非常？而秦朗将兀非常交给了萧无炎，那么萧无炎自然还竭尽所能地折磨他，一直将他折磨到满意为止。

　　果不其然，当秦朗将兀非常作为影子打回了萧无炎身体之中，萧无炎立即主动地跪伏在地上，发誓向秦朗效忠，而且这一次萧无炎相当地诚恳，不仅仅是因为秦朗展现出来的实力赢得了萧无炎的尊重，更是因为秦朗决定将兀非常留给萧无炎处理。嗯，应该用折磨更加适合一些，秦朗是让萧无炎狠狠地折磨兀非常。

　　“萧无炎，兀非常这个老鬼就交给你了，既然他喜欢做你的影子，那么你就好好地让他知道做一个影子应该承受怎样地痛苦！另外，你越是折磨他，他自身的法则力量就会流逝得越快，这些流逝的法则力量，可以被你融和，变成你的修为。所以，兀非常本想夺取你的身躯，但是现在却变成了他将自身领悟的法则力量拱手送给你了，也算是报应啊！”秦朗向萧无炎说道。

　　“多谢！”萧无炎向秦朗说，“如今我对您是口服心服，以后绝对不敢妄称什么黄泉帝尊，我以后一定为您马首是瞻，您就是我的主人！”

　　萧无炎竟然要称秦朗为主人，这自然是有感而发了，本来萧无炎也是目空无人的存在，狂妄不驯，但是今天遭遇了这一场突变，萧无炎也是心如死灰，或者说是真正认清了形势，等于是重生了一遭。萧无炎更是知道，如果不是因为秦朗“发慈悲”的话，他今天就已经死了，不，应该是比死还要痛苦，他的身躯将会被兀非常剥夺，他的精神意志将会永远被封锁在暗无天日之处，永远被折磨。但是，现在局面却完全逆转过来了，萧无炎不仅不会被兀非常夺取身躯，反而还将兀非常给镇压在身体中，随时都可以对兀非常进行折磨和打压，并且还能从兀非常身上获取法则力量。

　　秦朗知道萧无炎在折磨兀非常这件事情上面肯定会尽心尽力的，因为兀非常可是被秦朗封印在萧无炎身体中的，如果说萧无炎不担心兀非常再度脱困而影响到他的话那是决计不可能的，而且更不要说萧无炎对兀非常的恨意可谓是滔天洪水一样，考虑到诸多种种，秦朗才会放心地将兀非常交给萧无炎去折磨，萧无炎可以通过折磨兀非常得到好处，但是却必须将秦朗想要的答案给逼问出来。

　　“萧无炎，我将兀非常交给你了，至于你如何处理他，那是你的事情，但是我要知道一个问题的答案——兀非常来低位面宇宙体系的真正目的！只要你弄到这个答案就行了，至于如何处理，我完全不会关心，就算是你要以德报怨放过兀非常我也不会管的。”秦朗向萧无炎吩咐道。

　　“主人放心，我一定会从兀非常这里掏出答案！”萧无炎嘴角泛起狰狞之色，他显然不会对兀非常再留任何情面了。


第3654章 兀非常的秘密

　　因为萧无炎已经彻底臣服于秦朗，所以秦朗让黄泉帝尊这个名号继续存在下来了，并且连黄泉九狱也继续交给萧无炎统帅，显示出秦朗的宽宏大量和对萧无炎的重视，这倒是让曾经黄泉九狱的成员们大吃一惊，但是他们也从这一点看出秦朗不会过于追究那些背叛秦朗的人，除非是干了什么触犯秦朗底线的事情。

　　但萧无炎虽然是保留了黄泉帝尊的称号，秦朗却依然是凌驾于这位帝尊之上的存在，这一点无庸质疑，不管是黄泉九狱乃至是整个低位面宇宙体系，不少强者都清楚地知道这一点。

　　至于秦朗的女人们，自然没有人敢去动，就算是当初萧无炎成为黄泉帝尊的时候，也不敢对凤残血她们逼迫太甚，毕竟萧无炎也不是蠢货，在没有确定秦朗生死的情况下，跟其接下死仇，那就没有转寰余地了。只要当初萧无炎击杀了陶若香等诸女中任何一个，只怕秦朗归来之后第一时间就会将萧无炎击杀，没有任何理由可讲。如今，萧无炎只怕也是暗暗庆幸，他唯一没有做错的事情就是没有真正触及到秦朗的底线，否则且不说兀非常可能会将萧无炎给身躯给夺走，只怕秦朗可能就会将其挫骨扬灰了。

　　因为秦朗的归来，凤残血等诸女自然是平安无事了，其实诸女的修为也是低位面宇宙体系中顶尖的，寻常的纪元霸主根本就威胁不到她们，萧无炎的崛起也是因为暗中有人在操纵罢了，否则哪里够资格将她们逼迫到这样的地步。不过，秦朗这一次归来，倒也是有一些小小的风波，尤其是秦朗带回了顾青荨，并将顾青荨暂时放在其微宇宙中，这事自然就会让她们好好地跟秦朗算一算账了，不过最后算账的方式也算是香艳，相思代替了报怨，所以算账变成了发泄，如果不是秦朗修为境界有所提升的话，这一次只怕都已经被采补一空了。

　　暴风骤雨停歇之后，诸女追问起秦朗在高位面宇宙体系的经历，听到秦朗在第六层次宇宙中曾经经历的诸多危险，以及跟顾青荨之间的感情来历，诸女也就释然了，她们能够想象当初秦朗在第六层次宇宙中遭遇了怎样地困难和磨难。

　　“秦朗，这一次你回来应该别有打算吧？”凤残血问秦朗，“之前你应该没有打算这么快就回来，莫非是出现了什么变故？”

　　“是的，我之前的确是没有想过要在这个时候回来，因为现在回来一趟也真的不容易，但是现在计划有了更改，如今第六层次宇宙已经跟我们算是同一阵营，所以我们可以将一些强者转移到第六层次宇宙中去修行、磨砺，提升我们低位面宇宙体系的整体实力，并且在第六层次宇宙中构筑一条防线，这应该是目前最佳的计划。另外，我知道高位面宇宙体系的强者们想要侵入我们这里，除了掠夺资源或者元气之外，应该还有更重要的目标，他们想要从低位面宇宙体系中寻找一件非常重要东西，可能是被我们忽略的东西。”

　　“低位面宇宙体系中，有什么东西可以让他们惦记？”凤残血诧异地问，“何况如果真有什么特殊的东西、特别强大的东西，你怎么会不知道？天鬼、萧无炎他们为何也不知道？”

　　“或许是因为我们都是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’呢。”秦朗向凤残血说，“但是，这个消息肯定是无误的，现在关键是找出答案，看看他们究竟想要找什么！萧无炎那里，应该会查出一些东西的。”

　　“你确定萧无炎不会对兀非常心心慈手软么？”凤残血问。

　　秦朗这时候笑了起来：“相信我，萧无炎这个时候最痛恨的就是兀非常，如果有可能的话，他甚至想要将兀非常的真身都挫骨扬灰的。所以，萧无炎一定会用尽办法来折磨兀非常的。”

　　“那你就别着急，等萧无炎给你答案就是了。”凤残血道。

　　萧无炎果然是没有让秦朗失望，这家伙得到答案第一时间就来找秦朗：“主人，兀非常终于开口了！正如主人您预料的那样，兀非常果然是带着特殊目的——他的确是在低位面宇宙体系中寻找一样东西！传闻跟永恒之道有关系！”

　　“永恒之道？追求永生？你确定兀非常没有骗你么？”秦朗向萧无炎问到。

　　“主人放心，我分得清楚兀非常的话是否属实，某些方面我还是很了解他的，而且为了从他的口中得到这些信息，我几乎是将兀非常给大卸八块了，这家伙一声的法则力量，现在都便宜我了。”萧无炎说道，“但是，兀非常自己也不清楚他要找寻的东西究竟是什么，他只知道这东西关乎永恒之道，其余的并不清楚。不过，就是为了这个消息，兀非常秘密在低位面宇宙体系中运作了很久，我不认为这个消息是空穴来风。而且，我知道他说的是实话。”

　　萧无炎刚投靠秦朗，自然是竭心尽力地办事，这一点秦朗非常肯定，而其萧无炎肯定是急于立功，所以秦朗向他说道：“小炎，这事你办得不错，我知道你急于立功，想要获得我的认可。所以，我也有一个消息要告诉你——我有办法将你和一些人送去第六层次宇宙！”

　　“高位面宇宙体系？”萧无炎大喜，“要进入第六层次宇宙，那可是要绕开永恒晶壁才可以，就算是高层次宇宙强者也几乎无法做到——我真是愚蠢，既然主人可以从第六层次宇宙中归来，那么自然也可以将我们送过去！一旦进入了第六层次宇宙中，我们的修为境界自然是可以大大提升的！”

　　“修为力量提升，那是自然的。不过，你也不要太高兴，因为进入第六层次宇宙中，就意味着你们从上位者向第六层次宇宙中的下位者甚至蝼蚁的地位靠拢了，刚进入第六层次宇宙的时候，你们的实力跟那些第六层次宇宙强者比起来，那就真的如同蝼蚁，所以你们的修为境界自然可以提升，但是危险也会很大！”秦朗提醒萧无炎道。


第3655章 布局第六层次宇宙

　　“主人，纵然是其中凶险丛丛，我也是愿意前往的！困守在低位面宇宙体系，我的修为很难提升了，我也要像主人一样，到第六层次宇宙甚至是更高层次宇宙去闯荡一下，增长更多见识，提升修为力量！”萧无炎跃跃欲试，有一种想要重获新生的感觉。

　　秦朗知道萧无炎只是一个典型地年青天才修士而已，其本性并非极端、邪恶之人，之前知道自己被兀非常利用和算计之后，萧无炎才真正见识到了高层次宇宙强者的险恶，现在既然有机会进入高层次宇宙历练和面对挑战，萧无炎自然是不想错过的。

　　至于兀非常追寻的秘密，萧无炎其实没有多大兴趣，或者说这是萧无炎聪明的地方——他知道秦朗正在追寻这个信息，那么就说明秦朗对这件事情比较感兴趣，如果萧无炎也表现出太大兴趣的话，反而可能会让秦朗对其产生怀疑。

　　“小炎，你这是怕我不信任你？其实你大可不必如此的。”秦朗看出了萧无炎的想法，笑着说道，“我向来是疑人不用，用人不疑，既然我没有将你跟兀非常一样对待，那么自然就不会怀疑你。另外，即便是你不称呼我为主人，那也是无妨的，你只需要记住一点——当你有一天走出低位面宇宙体系的时候，你就会意识到整个低位面宇宙体系其实是一体的，我说看到的也是整个低位面宇宙体系，而并非是某个人。我之所以残酷地对待兀非常，就是因为他并非是低位面宇宙体系的生灵，他的内心根本就不会将我们当成生灵来看待，而只会将我们当成是蝼蚁一样对待。关于这一点，你应该有些体会才是。”

　　“是的，以前师父——不，是兀非常这厮，从来都是用蝼蚁来指代其他的纪元霸主，我一直以为他只是修为境界高，所以就不将这些强者放在眼中，但是现在我明白了他是将整个低位面宇宙体系的生灵都当蝼蚁一样看待，哪怕是我，在兀非常的眼中，想必也只是蝼蚁一样。主人您说得对，低位面宇宙体系应该为一个整体，我以前的视野还是太狭窄了，只看到这低位面宇宙的血色虚空，以为这里就是无边无际的地方，但是实际上在您的眼中，这里不过就是一个小水潭而已吧。”萧无炎恭敬地说道。

　　“呵呵……小水潭也未必，但是视野越广，修为和境界才可能越强大，这一点倒是不用怀疑，等你进入了第六层次宇宙之后，你就会逐渐明白这一点的，现在说什么也是无法描述。”秦朗向萧无炎说道，下令萧无炎去准备向第六层次宇宙进军的事情。

　　至于兀非常究竟在找什么，既然连兀非常自己都不清楚，萧无炎自然更加不清楚了，但秦朗知道萧无炎并未隐藏任何信息，否则刚才他就不会和颜悦色地跟萧无炎说那些话了。以如今萧无炎的修为和见识，根本不可能骗过秦朗的，这一点萧无炎自己也非常清楚。这就好像一个村子里面的故事大王再能吹、再能说，也不可能骗过一个见识过大千世界的人，因为见识和视野决定了一个人的层次。

　　虽然没有得到确切地信息，但是秦朗也已经基本满意了，当初秦朗也问过道吾为何要进入低位面宇宙体系，道吾并未告诉秦朗，并且警告秦朗不要追寻这个问题，因为道吾自己也不是非常清楚，道吾只是知道这件事情十分重要，如今看来连这个兀非常也可能不知道低位面宇宙体系中究竟隐藏着什么好东西，可以让宏观宇宙层次的强者们都为之心动。兀非常虽然不知道究竟有什么好东西，但是这家伙竟然愿意千辛万苦地为了此事而努力，甚至还耗费时间培养萧无炎这一枚棋子，这自然就说明了兀非常对于消息的来源还是相当自信的。而且，恶兀非常可能是认为只要夺取了萧无炎的身体，然后利用萧无炎和整个黄泉九狱，应该就能够找到宏观宇宙层次强者们想要找寻的东西。

　　所以，从兀非常的信息中，秦朗至少确定了一件事情——低位面宇宙体系中的确是存在那样一件让宏观宇宙层次强者们都为之心动的东西！不知道那东西究竟是象征无上权力，还是象征着力量呢？还是向萧无炎所说的，是跟永恒之道有关呢？

　　真正的永恒之道，秦朗从未见到过，任何强者都是无法永生不死的，纪元霸主可以得长生，却无法永生，无法不死，所以说永生之道可能是真的存在，但就算是宏观宇宙层次的强者们也是没有掌控。

　　但就算是兀非常也无法肯定低位面宇宙体系中存在的神秘之物是否真的是永恒之道，所以这一点只能秦朗自己却确认，但是秦朗认为凭借如今的见识、视野和修为，一旦低位面宇宙体系中真的存在什么所谓的神秘之物，他应该是能够察觉到的。

　　关乎神秘之物的事情，秦朗交给了另外的人去做，萧无炎已经按照秦朗的吩咐挑选和聚集低位面宇宙体系的纪元霸主们，为了向第六层次宇宙进军而做准备。那些一直在血色虚空中漫无目的游荡的纪元霸主们听说可以向第六层次宇宙进军，顿时跟打了鸡血似的兴奋，尤其是那些在血色虚空中已经生存漫长岁月的老牌纪元霸主们，他们本来以为只能一辈子在这里游荡了，再也不会有什么惊喜了，而且连修为境界也是无法进步了，这简直就是无法接受的事情，甚至就是慢慢等死也不过如此。谁知道，秦朗归来之后，竟然就给这些纪元霸主们开启了一个新天地，就算明知道此行前往第六层次宇宙之中肯定是凶险丛丛，他们也是欣然前往的，因为这些家伙都是不甘于寂寞的存在，没有人想要继续在这血色虚空中继续游荡下去了，没有挑战、没有进步的日子，简直就是跟死了没有太大区别。


第3656章 开罪永恒晶壁意志

　　前往第六层次宇宙，这个任务对于那些纪元霸主们来说，这已经是成了一个美差，不知道多少人争先恐后地想要前往，但是萧无炎自然是要将这些人筛选一番的，他认同了秦朗的观点——整个低位面宇宙体系是一体，所以前往第六层次宇宙的人，必然也要有这样的觉悟才行，可以残忍、可以蛮狠、可以狂妄……可以有很多的缺点，但是必须有一个底线，那就是一定要将低位面宇宙体系视为一个整体，无论如何不能背叛整个低位面宇宙体系，只要能够守住这个底线，那么才有资格进入第六层次宇宙之中。

　　低位面宇宙体系的实力本来就远远不如高位面宇宙体系，就算是勉强加上第六层次宇宙也是没有办法直接无视这种实力上的巨大差距，所以低位面宇宙体系唯一的胜算或者是唯一的生机就是凝聚成一个整体，一个阵营，要不然的话，就算是秦朗将这些家伙送去了第六层次宇宙中，他们也永远都是一盘散沙而已，迟早会将低位面宇宙体系的一线生机都给葬送掉，那样的话，秦朗之前的布局还有什么意义呢？所以说，秦朗要让萧无炎来干这件事情，就是要筛选掉那些没有底线的家伙，免得这些家伙成事不足败事有余。

　　在这些家伙进入第六层次宇宙之后，秦朗要将他们打造成军队一样性质的存在，否则一盘散沙的话，只能让幻绝笑话，而且也不能发挥任何作用，那样的话，秦朗做的这些事情还有什么意义？

　　秦朗一个人就算是实力再强大，又能战胜几个宏观宇宙层次的强者？唯有整个低位面宇宙体系的强者们的实力境界纷纷提升，并且都能为低位面宇宙体系而战，那样的话整个低位面宇宙体系才可能有生存下去的机会。

　　在前往第六层次宇宙之前，秦朗将他知道的关于第六层次宇宙的诸多信息告诉了萧无炎，并且将第六层次宇宙的法则力量传授了部分给萧无炎，如此一来萧无炎进入了第六层次宇宙之后，也就能够迅速地提升修为，能够拥有威慑性的实力，免得这些家伙到了第六层次宇宙之后就以为真的可以为所欲为了。

　　除了萧无炎之外，秦朗还暗中培养了几枚棋子，以备不测，这些棋子自然是秦朗准备用来牵制萧无炎的，虽然秦朗现在确定萧无炎是可以信任的，但是谁知道萧无炎在第六层次宇宙之后是否依然可以继续信任呢？毕竟人的见识和视野提升之后，其性格也可能随之变化，尤其是纪元霸主级别的修士，每个人的自主性都是很强的，秦朗不会将所有的希望都压在一个人身上。

　　前往第六层次宇宙的事情，秦朗已经准备妥当了，并且他已经在准备如何将萧无炎这些人送入第六层次宇宙的事情，不过秦朗的行为倒是让永恒晶壁意志有些困扰，以至于永恒晶壁的意志竟然向秦朗说：“秦朗，你这个家伙真的是让人头疼，你一个人绕过了永恒晶壁也就算了，竟然还要将这些人都送到第六层次宇宙中去，你简直就是无法无天了么！”

　　“你应该知道我这不是无法无天，我这只是被逼无奈而已！”秦朗叹息了一声，“我知道应该遵守规则，不应该挑衅你制定的规矩，但是我也是没有办法的，我根本就没有想过要打破高低位面宇宙体系的平衡，更不想对永恒晶壁造成任何损伤，但是事实上你也知道高低位面宇宙体系根本就没有所谓的平衡，如果不是永恒天轮盘的存在，低位面宇宙体系早已经被践踏成不像话了。我们不可能一直都寄希望于永恒晶壁永远不会被击破，这一点你也知道的，高位面宇宙体系的强者不断地渗透永恒晶壁，迟早他们一定会彻底降临低位面宇宙体系中，那时候难道你让我们就在这里等死不成？反正，我是做不到的！”

　　秦朗知道永恒晶壁的意志是得罪不得的，所以只能苦口婆心地说真话，只能博取永恒晶壁意志的同情，尽管秦朗不知道这家伙究竟是否有同情这种感情，因为永恒天轮盘究竟是什么东西，秦朗现在搞不清楚，甚至不知道永恒晶壁是不是生物，亦或者是什么武器。

　　“这些理由在我这里根本说不通，你要知道高位面宇宙的强者们曾经向我许诺了多少好处，就是为了可以从我这里通过吗？但是我并未让步，所以你们才能得以好好地活着。现在，你竟然想要说服我让你们过去，这当然是不可能！”

　　“那我就只能自己想办法了。”秦朗向永恒晶壁意志说道，“我并不想开罪你，这一点你是知道的，但是你也应该了解我，知道我为何一定要进入第六层次宇宙之中，是因为我不想被动地等死，所以如果这件事情上面我们不能达成一致的话，那么我也不会更改我的决定，请你要理解！”

　　“我会尽全力阻止你！”永恒晶壁意志如此说道，“相信我，贸然冲破永恒晶壁，这样做对任何人都没有好处，你这样做的话，一定会引起一些无法预料的变故，那时候你后悔莫及！”

　　“或许会那样，但是我不会因为未知的风险而放弃可以看得见的好处。”秦朗依然没有改变自己的决定，哪怕永恒晶壁的意志也无法让秦朗动摇，尽管秦朗也知道得罪永恒晶壁意志不是明智的事情。

　　“既然你一意孤行的话，那么恶果就只能你自己去承受！”永恒晶壁意志见秦朗已经不会更改决定，也是有些恼怒，于是不再跟秦朗继续交流了，而是用宣战的口吻说道，“或许你暂时有办法通过永恒晶壁，但是这样的事情持续不了多久，因为我很快就会弥补其中的漏洞，那时候你永远都没有可能再随意通过这里！你会为此付出代价的！”


第3657章 神秘之物

　　“如此的话，我也只能说一声抱歉了。”秦朗轻轻叹息一声，这果然是世事无常，曾经还跟永恒晶壁意志并肩作战来着，但是现在却又马上要翻脸成仇人了，或许仇人还是算不上的，但是以前建立起来的良好关系肯定就是荡然无存了，秦朗很不愿意走到这一步，但是却又没有奈何，只能如此而已了。如今秦朗必须按照自己的计划进行推行，就算是永恒晶壁的意志也无法让秦朗更改决定。

　　永恒晶壁意志显然有些恼怒，停止了跟秦朗进行沟通，秦朗虽然也是有些恼火，但事已至此，他也是无可奈何，计划是不可能更改的，而且他还要加速计划推进，免得永恒晶壁意志已经弥补了所谓的“漏洞”，让秦朗没有办法绕过永恒晶壁了。

　　秦朗之所以能够穿过永恒晶壁，靠的就是第六层次宇宙的始之力和零通道的结合，这算是一种取巧的手段，秦朗也不知道这样的手段是否可以一直持续下去，因为永恒晶壁的能力那是不容忽视的，毕竟个永恒晶壁就是永恒天轮盘的一部分，其强大的能力和本事，谁敢轻视？

　　因此，在跟永恒晶壁意志结束交谈之后，秦朗立即采取行动，立即就动用手段将萧无炎和第一批人送入了第六层次宇宙之中，并且将顾青荨也送了过去，因为顾青荨毕竟是很熟悉第六层次宇宙的情况，而且也可以跟幻绝取得一些联系，这样做更有利于秦朗计划的推动。顾青荨虽然还想在低位面宇宙体系中晃荡一阵子，毕竟她对秦朗的家乡还是非常好奇的，不过考虑到秦朗的计划，顾青荨也就不再说什么了，作为秦朗的女人，她能够感受到秦朗对于这个计划的看重，既然秦朗如此重视，那么顾青荨当然觉得应该为他做一些什么。

　　秦朗及时地见顾青荨和萧无炎等人送了过去，这算是比较顺利，但是随后秦朗就感应到了永恒晶壁的意志：“秦朗，我已经知道你是如何将他们送到第六层次宇宙中的，刚才你送他们过去的时候，我知道你是通过零通道和第六层次宇宙的元始之力做到的。不过，这是最后一次了！以后，你再也不能用这样的手段过去了！”

　　永恒晶壁意志果然也不是省油的灯，刚才秦朗这家伙忙着送人过去，永恒晶壁意志就立即抓住这个机会，找到了秦朗绕过永恒晶壁的办法，并且已经改进了永恒晶壁的防御，如此一来，秦朗已经没有办法再用同样的方式将低位面宇宙体系的人送入第六层次宇宙中，这也算是对秦朗下狠手了，甚至已经断绝了秦朗再度进入第六层次宇宙的可能。

　　得到这个消息，秦朗却也没有表现得十分愤怒，而是平静地接受了这个事实：“你只是在做你认为对的事情，我完全可以理解，因为我也在做我认为对的事情。”

　　永恒晶壁意志没有想到秦朗竟然可以如此淡定，他本来以为可以刺激到秦朗的，谁知道秦朗却如此淡定，好像什么事情都没有发生一样，所以永恒晶壁意志也立即冷静下来：“怎么，你好像不在意？你无法再进入第六层次宇宙之中，难道不恼怒了？”

　　“恼怒什么？虽然你现在对我很不爽，但是我可以理解，因为你只是在做你认为应该做的事情而已，没什么好责怪的。至于我，现在无法进入第六层次宇宙中，但也只是现在而已，以后我同样会进去的。”秦朗平静地说，“另外，你现在又封锁了一个漏洞，这样起码永恒晶壁的防御也更加提升了一些，对于整个低位面宇宙体系的安全来说也是好事情，所以我有什么好抱怨的？”

　　“你……你的想法真是奇怪。”永恒晶壁意志说了一句，然后就回归了沉寂当中。

　　不过，实际上秦朗却并未因此有任何一点动摇，虽然永恒晶壁意志对秦朗不爽，但是既然永恒晶壁意志还能跟秦朗继续交流，那么就说明其实他们之间还是有一些“友谊”的，并未真正绝交，所以现在永恒晶壁意志不过就是有些坚持原则而已，其他的并未问题，秦朗也没有必要因此而怀恨在心。

　　不管怎么说，现在萧无炎等人已经进入了第六层次宇宙之中，计划已经开始实施了，而秦朗眼下最重要的事情就是查清楚低位面宇宙体系中所谓的“神秘之物”，这东西可以让宏观宇宙层次的强者闻风而动，其自然是非同小可，但是这神秘之物究竟是什么东西？

　　秦朗已经下令黄泉九狱中的剩余人手全部出动，目标就是去查清楚低位面宇宙体系的“神秘之物”，但是秦朗也没有办法告诉黄泉九狱的这些人什么是真正的“神秘之物”，只能告诉这些家伙但凡是觉得他们无法理解的东西，都要及时地将信息汇报过来，在低位面宇宙体系中，虽然拥有无数的生灵和物质，但是能够让纪元霸主都为之感到困惑的东西肯定也不多，而黄泉九狱的成员们可都是纪元霸主，他们感到困惑不解的神秘东西，才是秦朗需要关注的东西，这样一来就能够排除很多不必要的搜寻，至少可以为秦朗节省很多时间。

　　饶是如此，通过这些黄泉九狱成员们收集来的信息也是多如牛毛一样，而秦朗还要对这些牛毛一样的信息都一一探寻一番，他不能错过任何一点线索，就因为连兀非常、道吾那些家伙都不知道“神秘之物”究竟是何种东西，所以秦朗才不得不采取这种全面撒网重点选择的做法，一个一个排查下去，秦朗相信应该可以得到他想要的线索。但是即便如此，秦朗为此耗费的时间也是相当地惊人，整个低位面宇宙体系加上血色虚空，这依然是相当广袤的范围，这可是亿万个宇宙的地盘啊，能够称得上“神秘”的东西肯定是不少的。


第3658章 建木来访

　　一旦出现了连秦朗都觉得神秘的东西，他必然是要亲自前往调查的，这样一来的话，耗费的时间当然也就更多了，但是秦朗却又必须亲自前往，因为其他黄泉九狱的成员根本无法弄清楚其中的玄虚，否则也不会当成“神秘之物”上报给秦朗了。

　　如此一来，秦朗当然是觉得有些分身乏术了，而事实上秦朗的确是动用了多个分身，诸多的分身被他派遣到很多地方，专门就去调查所谓的“神秘之物”，遗憾的是，这些信息几乎都是没有什么用的，或者跟道吾、兀非常、盘兮那些家伙寻找的“神秘之物”真的是一点都联系不上，这让秦朗不禁有些急躁了，本来以为多了第六层次宇宙和宏观宇宙层次的见识和视野之后，就可以轻轻松松地将所谓的“神秘之物”给找出来，毕竟秦朗好歹也是低位面宇宙体系中最强大的地头蛇，凭借秦朗的修为和手中掌控的资源，应该很容易将其找出来才是，谁知道事实却没有如此简单，秦朗这个时候发现这所谓的“神秘之物”跟他想的就不是一回事。

　　虽然收到关于神秘之物的信息多如牛毛，但是秦朗四面八方派遣分身去调查之后，发现这些信息都并非是他想要的，另外秦朗也觉得他对于神秘之物的理解可能是出现了偏差，神秘之物未必就是一件“物品”，传闻这东西关乎永恒之道、关乎永生，秦朗本来以为这东西是一件物品，但是现在看来应该并非如此，这所谓的神秘之物或许是另外的东西，甚至有可能是生灵。但无论如何，秦朗认为这所谓的神秘之物应该会露出一些蛛丝马迹的，因为现在如此多的人在寻找它，那么冥冥当中总会有一些感应和联系，这大概就是所谓的“天人感应”，因为纪元霸主的意志，可是超越了天道的意志，诸多纪元霸主进行地毯式地搜索，总会出现一些久违的线索。

　　正如秦朗所想，这个时候他忽地感应到了一个“老熟人”的存在——建木，秦朗没有想到成为了纪元霸主的建木竟然忽然来拜访他，要知道秦朗跟建木失去联系已经很久了，因为当初建木可是答应秦朗要一直守护华夏人族的，而秦朗也尊重了建木的选择，很长一段时间都没有打搅他。

　　如今，建木竟然再度出现在面前，这让秦朗有一种恍若隔世的感觉，不过老朋友见面自然是值得庆祝的事情，秦朗跟建木的意志进行了沟通，这让秦朗也看到了如今华夏人族的繁衍壮大，几乎已经统御了几个宇宙，而建木也成为了华夏人族的神话传说级别的存在，跟秦朗一样。

　　“老朋友，感谢你对华夏世界的守护。”秦朗由衷地向建木表达了自己的谢意，因为建木算是秦朗真正尊敬的伟大生灵之一，这是纯粹具有高尚品质、值得信任的生灵，这是秦朗很少见到的。

　　“你虽然离开华夏世界，但是我知道你在守护整个低位面宇宙体系，你的使命更加伟大，这也是我来这里的原因。”建木向秦朗说，“如今华夏世界安然无恙，但并非高枕无忧，如果整个低位面宇宙体系都陷入危险境地的话，那么华夏世界如何能够幸免？所以说，你当初的决定是正确的，要保护一个世界，那么就只能走出这个世界，到外面去看看，才知道如何保护这个世界。如今，你再度归来，我知道你必然是发现了一些重要的信息，对么？”

　　“是的，我在搜寻低位面宇宙体系的神秘之物，因为有一些高层次宇宙强者非常关心所谓的神秘之物，甚至不惜入侵低位面宇宙体系，所以我也想要知道这所谓的神秘之物究竟是什么东西，竟然让这些家伙为此付出巨大的代价！”秦朗对于建木是不需要隐瞒的，以前是，现在同样也是。能够拥有一个值得信任的朋友，这还真的不是容易的事情。

　　“难怪最近你的人四处行动，搜刮了很多地方，就是为了所谓的神秘之物的线索的，不过我来找你，也是因为知道一个神秘之物的存在，相信你会有兴趣的。”建木向秦朗说，“我感应到了一个超越了我的植物的存在，它正在疯狂地生长，而且力量越来越强大。”

　　“超越你的植物？怎么可能？”秦朗向建木说，“或许有植物得道之后的力量比你更强大，但是不可能有什么植物的本源能够比你更高，顶多就是跟你一个层次，就算是高层次宇宙中我也没有看到过能够比你本源更高贵的植物存在。”

　　“我也知道，我曾经就是万木之源，但是我的确是感应到一种更加古老、更加高贵的植物的气息，似乎这东西可能是来自一切宇宙天地诞生之前的东西！建木，本来是跟天地宇宙一同诞生出来的，但是这东西还在我之前！”建木给秦朗提供的这个信息量可真是有些庞大，就算是秦朗都要好好地消化一下了，什么东西可以达到比建木的本源更早吶？

　　建木可是伴随着宇宙天地孕运而生的，如果整个低位面宇宙体系诞生是有一个时间节点的话，那么建木就是第一批诞生的植物生灵，如果还有什么东西比建木更加古老，那么真的是在宇宙天地诞生之前不成？这样的信息的确是让秦朗都感觉不可思议，甚至觉得这其中应该是隐藏了某些重要的东西。如果要说神秘之物，那么建木所说的这东西应该是真的算是“神秘”了。既然如此，那么秦朗也就将注意力放在建木所说的这个神秘之物上面了，而且秦朗认为建木提供的这个信息才是真正有价值的，这可能就是那些高位面宇宙体系的强者们想要找寻的东西了。而且，建木还能跟这东西产生一些微妙地感应，这就大大提高了秦朗找到这东西的可能性了，所以秦朗准备立即行动起来，跟建木追踪这神秘的东西。


第3659章 天生我材为魔

　　究竟是什么植物可以在宇宙天地孕育之前诞生？

　　秦朗对于这个问题一时间没有头绪，但是秦朗相信建木的感应不会出错的，这是出于秦朗对建木的信任，而且秦朗也可以跟建木取得感应，那么自然就可以顺理成章地、感同身受地感应到那种超越了宇宙天地诞生之初的植物的存在。

　　那究竟是什么东西？

　　秦朗这个时候一下子明白了建木的感受，也立即明白了为何建木会如此认为“神秘之物”应该就是这种东西。

　　一种比宇宙天地都更加古老的东西，那自然算是神秘之物了，而且这东西竟然还是一种植物，那就更让秦朗觉得很纳闷了。

　　“秦朗，不管这东西究竟是什么，你也应该去查探清楚的。”建木向秦朗说，“只是，这东西可不像普通植物那么温和，给人一种凌厉、锋芒毕露的感觉，我相信你也感应到了吧。”

　　“是的，这东西很古怪！像是一种植物的气息，但是却又如此锋芒，这可当真是太诡异了！”秦朗认同了建木的判断，因为他也是这样一种感应。

　　不过，秦朗还是准备去查探清楚，这些日子秦朗一直都在追寻低位面宇宙体系的神秘之物，但是收到的信息虽然多如牛毛，却基本上都是一些故弄玄虚的东西，这一次建木感应到的东西，应该才算是真正的神秘之物，所以秦朗决定好好去见识一下这东西。

　　根据建木的感应，秦朗派出了诸多分身，在很多地方搜寻之后，他终于找到了那东西存在的地方——这是一个非常特殊的宇宙，一个完全是植物构成的宇宙。

　　“秦朗，我知道这是什么地方了！”建木忽地想到了什么，禁不住惊呼，“这是神草界！这是隋戈的世界，是他创造的宇宙！但是，我已经感应不到他的气息了！他——难道已经死了？”

　　“是的，这里是神草界——隋戈的气息，已经消失了，他的意志也快要流逝光了。”秦朗禁不住叹息一声，他知道当初建木就是来自于隋戈之手，如果不是因为隋戈和建木的话，秦朗未必能够达到今天的修为和成就，所以秦朗当然是对隋戈心存感激的，后来隋戈不知所踪，但是秦朗一直认为他应该有足够自保的能力，毕竟这家伙的修为高深莫测，只是没有想到即便是如隋戈这样强大的人物，最终也难逃陨落的局面。

　　但是隋戈残留的意志还剩下少许，所以秦朗第一时间跟其感应到了，这些残留的意志向秦朗传递了一个十分惊人的信息：“秦朗，很高兴还能看到你——我的计划已经输了，而且输得非常彻底！这里曾经是我的神草界，我本来准备创造一批强大的植物生灵，以此来应付高位面宇宙体系的强大压力，但是就在这个过程中，我感应到了一种比建木都更加古老的植物气息，我被这种气息迷惑——我以为自己可以创造出超越建木的生灵，但是我的行为却等于是释放出了魔鬼，释放出了真正恐怖的魔鬼！如今，我虽然让这东西复生了，但是却无法控制它，我的神草界，我的宇宙，都被他给蚕食了，我用尽了全部的修为，也无法镇压住他。如今，只能希望你可以控制住这东西了，如果能够为你所用，那自然是最好，如果不能为你所用，那么你一定要将其摧毁掉！……切记，这东西相当地危险！……小心……”

　　当秦朗受到了这些信息之后，隋戈残留的意志也都完全消失了，秦朗知道这可能是因为隋戈早已经陨落了，或者他可能跟这个宇宙完全融合，就是为了镇压这个宇宙中的“神秘之物”，但是却不想这东西终究还是脱困了，所以就被建木感应到了。

　　神秘之物，竟然是被隋戈给“复生”的？

　　竟然叫复生，那么就说明这东西曾经也是存在过的，只是后来却陨落了，但是却被隋戈以无上的法力重生了，隋戈本来以为这东西可以为自己所用，但是却发现无法掌控这东西，导致最终他只能动用全部的力量将其封印，但封印终究还是被它打破了。

　　神秘之物？这一定就是那神秘之物了！

　　秦朗之前就认为他一定会感应到神秘之物的存在，这是基于天人感应的道理，如果诸多的强者、智者都在追寻某一件东西，那么这东西必然是存在的，而且也必然会显现出踪迹的，这就好像传说中的墨菲定律一样。其实，墨菲定律可能也是某种程度上的天人感应。

　　既然连隋戈都陨灭在这里，那么秦朗也不敢轻易进入这个宇宙中了，哪怕秦朗已经领悟到微观和宏观法则之间的转化，他也不敢轻易冒险，但是秦朗也绝对不会放弃这里，既然好不容易追踪到了这神秘之物，就算是风险很大，秦朗也会想办法将其镇压。

　　就在秦朗试图查探这个宇宙玄妙的时候，这个宇宙中一个古老而新生的意志出现了，跟秦朗进行交流道：“噢，你是秦朗？传说中黄泉九狱的头目？怎么，你是如何找到我的？要知道，我可是刚从这个宇宙中脱困，能够感应到我存在的生灵并不多呢。”

　　“我自然是有些办法。”秦朗回应道，“既然你知道我的身份，那么也不妨告诉我你的身份吧？”

　　“我的身份？你不应该知道，也不能知道。”这个意志向秦朗还说，“隋戈这个家伙，以为他可以让我复生，就可以控制我，但是却将自己给葬送掉了，真是太愚蠢了！我这样的伟大存在，怎么可能是他能够掌控的？至于你，你也是怀着同样的目的来的，不过你的下场可能也是差不多。甚至，你的下场可能还不如隋戈呢！”

　　“唔……这真是没有想到，你竟然如此狂妄。无非就是一株老掉牙的树子而已，竟然也敢如此狂妄！”秦朗笑着说道，“天生我材必有用，而你就是为我所用！”

　　“大言不惭！该死！”这个意志怒道。


第3660章 天生魔物

　　“我不管你是什么来历，既然已经不能好好谈了，那就镇压了你再说！”秦朗一向都是杀伐果决之人，既然这东西如此不友好，而且连隋戈都将其用“魔物”来形容，那么自然就不是什么好东西，但秦朗不可能让他在低位面宇宙体系中横行破坏，所以自然是出手镇压这家伙，否则的话，难道让它变成真正的魔物才动手么？

　　虽然隋戈这个家伙可能并未进入高层次宇宙之中，可能其修为境界未必有现在的秦朗高，但是秦朗一直都认为隋戈此人见识不凡、手段更是相当地高明，按照隋戈的判断应该是不会错的。

　　“你想要镇压我？”那个古老而神秘的意志竟然带着一点点不屑，“你虽然是低位面宇宙体系中的顶级强者，但是想要镇压我，那也只不过就是自吹自擂梦而已，莫非你还真的以为能够镇压我不成？”

　　“总是要试一试才知道。”秦朗笑着说道，直接伸手向这个诡异的宇宙拍了过去，虽然这个宇宙也是广袤无垠，但是因为秦朗领悟了微观法则和宏观法则转化的奥妙，释放出了一道宏观法则，顿时就形成了亿万道微观法则，这些法则一下子就将这个宇宙给包裹住了，并且自然形成了强横无匹的封印法阵，随后这个宇宙就开始不断地收缩，看到这个情况之后，建木都不禁惊诧于秦朗的手段，因为建木知道要摧毁一个宇宙已经是相当不容易的事情，要将一个完整地宇宙压缩成一个“小球”的话，那就不仅仅是需要强大的力量了，而且还需要高射莫测的手段，对于法则力量的精准控制和领悟，这一点建木无论如何是做不到的。

　　这个时候，就算是这个宇宙中的神秘意志也有些诧异：“看来我可能是低估你这厮的手段吶。秦朗，传闻低位面宇宙体系中最强大的家伙，看来还真是不夸张。不过，你以为可以困住我多久呢？你镇压我的手段越是高明，那么我从中领悟就更多，脱困之后的实力就越是强大！”

　　“谢谢你提醒我，那么我就更不能让你出来了。”秦朗向这个神秘意志说道，“我不管你是什么来历，反正我是不会让你从这里逃脱的，尤其是不可能从我的手中逃脱了。既然隋戈认为你是一个魔物，那么想必你的确是一个强大的魔物，但是落在我的手中，你就不可能真正成魔了！”

　　“嘿嘿……你可真是狂妄呢！”神秘意志嘿嘿笑道，“你连我真正的来历都不知道，说到底你不过是低位面宇宙体系的蝼蚁而已，竟然妄想将我镇压，你可真是很天真吶！”

　　“天真与否，你很快就知道了。”秦朗已经将这个宇宙压缩成鸡蛋大小，这就是宏观法则的力量之处，尽管这一个宇宙被压缩了，但是却并未陨灭，宇宙中的一草一木依然是存在，只是都被强大的法则力量封印了。

　　对于这个神秘的东西，秦朗不敢有任何轻视之心，所以一开始就将其全力封印了，然后秦朗就准备好好地研究一下这东西，看看是否可以将其彻底镇压，然后再挖掘其中的价值，就算是这东西真的是魔物，那也是有价值的——

　　关键时刻，如果遇到那些强横的对手，比如是宏观宇宙层次的强者围攻，或者是需要在宏观宇宙层次搞破坏，秦朗就可以将这魔物释放出去，如果这魔物真的是破坏力超强大的话。

　　当然，拿去搞破坏，已经是秦朗认为最次的一种利用价值了，而实际上秦朗可是准备好好地挖掘一下这个魔物身上的真正价值，这东西传闻可能是宇宙天地诞生之前的东西，怎么也应该有一些特殊价值吧？当初隋戈也是这么认为的，所以才将这东西给复生了，却不想隋戈发现无法掌控这东西，反而导致自身的陨落。

　　难啊！

　　秦朗开始探寻这神秘魔物的构成，立即就发现这东西十分诡异，而最大的诡异之处就在于这东西本身竟然不是任何法则力量构成的！

　　这神秘魔物的身上不仅没有任何法则力量，而且竟然还是以法则力量为食物！不断地吞噬法则力量，就算是刚才秦朗镇压封印它的法则力量，都已经逐渐地被其侵蚀，根本无法对其造成长效压制。这个时候秦朗立即明白之前隋戈的痛苦之处了，任凭你掌握了多少法则力量，拥有多大的能耐，都只能暂时压制它，而且越是压制，这东西的力量就会越强！因为法则力量对它没有任何实质性作用！

　　“你怕了？”神魔魔物向秦朗说，“是的，你应该感觉到恐惧的，因为你知道根本就没有办法压制我，隋戈不能做到，你也无法做到！嘿嘿……你现在最好的选择就是将我送到遥远不可及的地方，这样你就可以远离我的威胁，但是终究有一天，我还是会回来找你麻烦的！那时候，一定让你生不如死！”

　　看来这个魔物不仅仅是诡异，而且十分地嚣张，可谓是睚眦必报呢，秦朗本想探知这东西的来历，但是现在却一无所获，因为秦朗就算是动用宏观法则力量，也是无法将其真正镇压，只能对其形成压制而已，这可真是让秦朗头疼。

　　至于将其远远地送走？秦朗可没有这个想法，而且这厮也说过了，就算是秦朗将其送走，终究有一天他也同样会回来找秦朗的麻烦，所以这东西简直就是一个巨大的祸患，早一点解决掉才是王道。只是，这东西连任何法则力量都无法损害，如何才能解决？根本就无法降伏啊，而且随着它的力量不断地增大，迟早都会破除封印的。

　　这可真是一个烫手山芋啊！

　　听了秦朗的分析，就算是建木也开始为秦朗担心了：“早知道这东西是如此一个魔物，我就不应该告诉你了。现在，让你也陷入了麻烦当中了。”


第3661章 非我族类

　　“无妨，这不是你的错。”秦朗宽慰建木说，“虽然这东西很棘手，但是总是要有人来处理的，否则必然危急到整个低位面宇宙体系，那时候依然会让我陷入麻烦之中，所以早一点发现这东西也是好事情，至少现在还可以见它封印在其中。”

　　“这个魔物，真的是植物么？”建木向秦朗问，“如果是植物的话，为何如此暴戾？如此充满毁灭的气息呢？”

　　“谁知道呢？你都说这东西是宇宙天地诞生之前就出现的东西，那么肯定是跟我们认知的植物不同了，或许在宇宙天地诞生之前，那时候的植物都是这个德行呢？”秦朗自嘲地说道，如今既然已经拿到了这个烫手山芋，那也只能好好地将这个游戏玩下去，直接认输可不是秦朗的风格，何况双方还未真正交锋呢。

　　想到这里，秦朗干脆直接进入了这个宇宙，以微观的形态进入其中，他想要正面看看这个魔物，兴许可以从这家伙的身上套出一些东西呢。

　　当秦朗进入这个宇宙之后，就发现这个宇宙之中虽然有无数的树木和植物生灵，但是整个宇宙都被一株树木的根须渗透了，这东西已经将整个宇宙都融和了，如果不是隋戈、秦朗将其封印在这里，这东西只怕已经“破壳而出”了，这一株树木竟然可以渗透一个宇宙，可想而知这东西的生命力何等强大。

　　不过，说这东西是树木，好像又有些不太合适，因为秦朗看到这东西的根须就像是动物的触手一样，不断地蠕动，黑色的根须看起来就如同一根一根地触手，完全没有植物生灵那种“至静”的感觉，反而是像动物生灵一样“至动”的感觉，所以建木认为这东西既像是植物，又不像是植物，这种感觉真的是相当诡异。

　　“秦朗……你竟然还敢出现在我面前！”这个时候，秦朗看到了这个神秘魔物的真容，这东西看起来只是一个小孩子，但是浑身漆黑，下半身全部都是无数的根须，这样看起来相当地诡异，不过真正让秦朗惊奇的是这家伙给人十分邪恶，第一眼看到这小黑孩的感觉就是邪恶，似乎这东西就是邪恶的化身，拥有摧毁一切的气息。

　　“原来你就是这样一副尊容，不过一个小屁孩而已，竟然如此地狂妄。”秦朗向这个神秘魔物说道，不管如何，秦朗好歹也是要在语言上压制住这小屁孩才行，否则以后怎么来一点一点地收拾他呢？尽管秦朗现在完全没有对付他的头绪。

　　“你竟然敢称呼我为小屁孩？你这是存心要找死么！”神秘魔物怒吼一声，“我已经决定了，等我一旦脱困，第一个拿你开刀！我不仅要将你击杀，我还要将你身边这些人一个一个杀死，让你知道我的厉害！让你知道得罪我是多么愚蠢地事情！”

　　“唔……本来以为你是多么厉害的一个家伙，谁知道也只是一个狂妄的小屁孩而已！不错，你就是一个小屁孩！什么远古强大生物，看到隋戈将你复生之后，你就变成了小屁孩的德行。一个不知道合作、妥协、让步的人，迟早都会失败的！就算是你能够天下无敌，最终也会死在众人手中。”秦朗这话不仅仅是为了打击这个神秘魔物，其实也是在为秦朗自己坚定信念，这个神秘魔物来历惊人，而且让秦朗完全摸不着头脑，但是秦朗的阅历何等广泛，知道这个魔物虽然是潜力很强大，但是怨念如此深重，那就难以持久，无非就是破坏、杀戮而已，但是这种事情会让它变得天怒人怨，那时候自然会走向陨灭的。

　　可见，这神秘魔物虽然是被隋戈给复生的，但是复生的过程之中，可能导致它的性格出现了问题，使得这东西不像是一个邪恶的老魔，反而像是一个邪恶的小鬼，但是这种邪恶小鬼似乎更加地具有破坏性，因为老鬼做事情通常是有谋略的，不会一下子就让自己成为众矢之的，但是这样的小鬼却是锋芒毕露。

　　“你死定了！我必然会将你碎尸万段、挫骨扬灰！”神秘魔物简直是怒到了极点，作为一个邪恶的小鬼，它非常恼怒秦朗称呼它小鬼，尤其是秦朗还带着一种轻视的语气来称呼它，要知道它可是在宇宙天地诞生之前就存在的东西，虽然已经失去了以前的绝大部分的记忆，但是它一向都觉得自己相当地伟大、至高无上，自然不能接受被任何生灵看不起，就算是之前的隋戈，可以算是它的恩人了，但是这个小鬼却毫不犹豫地逼死了隋戈，现在秦朗竟然轻视它，那么在它看来秦朗当然也是该死的，所以这神秘魔物现在恨不得将秦朗碎尸万段，在它的愤怒之下，这个宇宙的诸多法则力量寸寸崩坏，似乎就要被它冲破封印一样。

　　秦朗心头大惊，赶忙将一道宏观法则打在了这个小鬼身上，才算是暂时稳住了它，不过这一次施加宏观法则在它身上的时候，秦朗发现它侵蚀这些法则力量的速度更快了，看来这家伙迟早会破除封印的，这无庸质疑了，而一旦它彻底脱困，可能真的会第一个找秦朗的麻烦。如果秦朗不能找到对付它的办法，这还是有些恼火。

　　“嘿嘿……你压制不了我多久了，你是知道的！”这个神秘魔物向秦朗嘿嘿笑道，“你的法则力量不断地在流逝，你能够支撑多久？你支持不了多久了！”

　　“这个你尽可放心，我支撑的时间远远超过你的估计！”秦朗向这个神秘魔物说道，开始寻思着如何对付这个魔物小鬼，这东西虽然被秦朗称呼为小鬼，但实际上已经是庞然大物，隋戈曾经掌控的这个宇宙都已经被这小鬼给完全渗透了，所以这东西无论是生命力还是修为，都已经是相当地强大了，最关键是秦朗目前为止都不知道这东西究竟属于什么层次的生灵，更不知道应该如何对付。


第3662章 小魔物的厉害

　　秦朗从这个宇宙中退了出来，向建木说道：“这东西真是古怪，它的本源可能真的是来自宇宙天地诞生之前，想要对付它的话，的确是很难，我现在还没有想到办法。”

　　“怎么，连你都不知道如何对付这东西？”建木惊道，“如果你都不知道的话，那么他一定会给整个低位面宇宙体系带来毁灭性地破坏！隋戈真是失误了，他真不应该将这东西复生！”

　　“你也不用太担心了，事情都已经出了，现在说什么都晚了。”秦朗向建木说，“虽然我对这东西完全不了解，但是你或许知道一些，它毕竟算是植物一类的生灵，多少跟你有些联系。”

　　“我知道，我能够感应它的强大和邪恶，它虽然是植物生灵，但是却比太古凶兽都更加地邪恶，似乎同时拥有植物的强大生命，也拥有远古凶兽的凶性。”建木如此说道。

　　“唔……这厮莫非是动物、植物生灵的共同祖先不成？”秦朗向建木说道，似乎有一些感悟，虽然这东西是来自于宇宙天地诞生之前，但是跟如今的这些生灵多多少少还是有些关联的，秦朗是如此判断的，哪怕这个东西的身上完全感应不到任何法则力量。

　　没有任何法则力量，却可以侵蚀微观甚至是宏观法则，这个神秘的魔物的确是不能小觑，但是秦朗认为依然是有蛛丝马迹可循的，这东西既然能够存在于这个宇宙中，能够存在于低位面宇宙体系中，那么就说明它跟这个宇宙、低位面宇宙体系的基本法则力量是有些关联的，只要秦朗领悟了其中的关键，那么也就知道这个邪恶的小鬼究竟是何方神圣了。

　　不得不说，秦朗看待问题的方式还是对的，这东西看起来虽然是诡异而神秘，但是根据它侵蚀法则力量的方式，秦朗还是能够找到一些蛛丝马迹，所以秦朗已经开始观察这家伙的一举一动，看它是如何侵蚀这些法则力量，而秦朗也得到了一些信息：这个神秘魔物侵蚀法则力量的方式，就像是春蚕在蚕食桑叶一样，一点一点地将这些法则力量啃噬掉的，这就是秦朗的收获，这东西似乎一下子就找到了这些法则力量的薄弱之处，或者说是找到了每一道法则力量开始和结束的地方，在诸多法则力量的空隙之间下手，如同庖丁解牛一样，轻轻松松地就将一道一道地法则力量给侵蚀掉，或者说就是直接被它给吃掉了。

　　这原来就是这个邪恶的小魔物厉害之处，这小魔物的身上感应不到任何法则力量的存在，但是却可以洞悉任何法则力量的薄弱之处，其实也并不是法则的薄弱之处，应该是法则与法则之间的衔接之处，比如秦朗释放出一道宏观法则，这一道宏观法则可以分解出亿万道的微观法则力量，这些微观法则彼此之间结合得非常紧密，但毕竟是衔接之处，而这个邪恶的小魔物却能够一下子找到衔接之处，并且从这里开始蚕食这些微观法则力量，这可不是一般的厉害！

　　难道说这个小魔物竟然天生就能够洞悉一切法则力量，对任何的法则力量都是了如指掌么？这可能是小魔物与生俱来的力量，这也是秦朗十分不解的地方——既然这小魔物体内没有任何法则力量，为何可以轻松地蚕食法则力量，而且不受宇宙法则力量的排斥呢？秦朗忽然意识到了关键的一点：

　　这小魔物跟这些法则力量之间，肯定是存在一定关联的，这就是秦朗找到的关联所在，虽然这小魔物身上的确是感应不到任何法则力量，但这却是关键所在，就算是这小魔物真的是宇宙天地诞生之前存在的，但是其必然也有一些物质跟如今的宇宙天地有些类似，所以秦朗找到了其中的关联，并且开始揣摩这其中的关联究竟意味着什么？

　　神秘的小魔物依然在继续蚕食着秦朗释放的法则力量，而且这家伙非常享受这个过程，因为无论秦朗释放出多少法则力量，最终都会被其蚕食掉，而且还能提升它自己的力量，所以说这个小魔物如此嚣张，也是嚣张的本钱。如果不是因为它还处于“幼小”状态，只怕秦朗根本就压制不住它了。

　　似乎这神秘的小魔物就能够不断地提升修为力量，而且它提升修为力量的方式也是十分地简单——吃就行了！吃的法则力量越多，这家伙的力量就越是强大，所以它的修行方式真的是没有人可比的，它甚至都不需要去领悟法则本身的玄妙——对了，这就是关键所在了！

　　不断地探寻之后，秦朗终于找到了关键所在，小魔物之所以能够通过如此简单的方式提升修为，并非它真的是超越了自然万物、一切修行者，也不是它的天赋就如此神妙，而是因为它曾经已经领悟了这些法则力量，如今“复生”之后，只需要将这些东西重新“温习”一下就行了，自然根本就不需要重新进行领悟了，至于为何小魔物的身体内没有任何的法则力量，那是因为他对于法则力量的领悟已经超越了秦朗，甚至是远远超越了他。

　　虽然这小魔物现在还被秦朗镇压，那也只是因为它复生之后的修为力量不够强大而已，但是其本源——它曾经全盛的时候，肯定比秦朗强大很多，甚至强到了逆天级别，所以说秦朗凭借自身对于法则力量的领悟，根本无法看出这小魔物身体中的法则玄妙，这也导致了之前秦朗产生了一种误解，误以为这个小魔物的体内没有任何法则力量，这显然是一个大大地误解了。

　　想通了这一点，秦朗总算是暗暗松了一口气，虽然依然没有对付这个小魔物的办法，但是至少知道了这个小魔物并非是完全不可捉摸的，其依然是有根有底有来历，而且这东西也不是超然于任何法则力量之外，只是它领悟了更加高明地法则力量，曾经领悟了更高的境界。


第3663章 斗智斗勇

　　怎么理解这个神秘小魔物的异常呢？

　　这就好像一个天才博士忽然通过时光机回到了他的小时候，那时候他还只是一个幼儿园小屁孩，连幼稚园毕业证都没有拿到，但是当他融入了博士的思想和见识之后，那么自然是轻松地可以小学毕业，初中、高中必然也可以轻松地过去，考上名牌大学对于他来说肯定也是举手之劳，因为这些事情他曾经都已经学过、经历过了，现在不过只是重新来一遍而已，这对于他来说当然是极其简单的事情。

　　秦朗悟到了小魔物之所以厉害的原因，那么接下来就是想对付它的办法了，相对于这个小魔物，不管是本源力量还是法则领悟、曾经的境界等等都是超过了秦朗，面对这个神秘小魔物，秦朗完全没有任何优势可言，但秦朗还有一个唯一的优势——秦朗暂时占据上风！

　　这个小魔物自然可以短时间之内成为纪元霸主，甚至超越秦朗的实力也是必然的，但是现在毕竟还只是一个小屁孩，现在它的实力自然不如秦朗，所以这个时候这个小魔物跟秦朗交锋，依然是占不到任何便宜的，哪怕是它曾经真的是来历不凡。

　　低位面宇宙体系诞生之前是什么样子，秦朗并不知道，但是秦朗知道如果低位面宇宙体系诞生之前真的是以某种形式存在的，那么这种存在跟如今的低位面宇宙体系肯定还是有一些联系的，或者说是有一些相似之处的，这就好像鸡是从卵中诞生出来的，虽然鸡和蛋并非是一种东西，但却是有相似之处的。这个神秘小魔物也是如此，虽然可能是诞生于宇宙天地之前，但是跟如今的宇宙天地依然是有一些类似的，否则的话，它根本就没有办法一直存在这里，也不可能不被这些宇宙法则排斥。

　　明白了这其中的道理，秦朗也就知道应该如何对付这个小魔物了，既然这小魔物是以法则力量为食，那么用玄妙地法则力量去禁锢它就是一种错误的方式，因为无论多么玄妙的法则力量，对于这小魔物来说，都算不上玄妙，不够也就只是食物而已，而且这东西吞食的法则力量越多，其自身的力量就于是强大，那就需要更多更强大的法则力量来压制它了，如此就形成了一个恶性循环。真正有用的方法就是用纯粹的力量来压制这东西，因为这也是秦朗面对这个神秘小魔物的唯一优势所在了，所以随后秦朗立即改变了对付这个小魔物的方式，改为纯粹的力量为主、法则只是辅助。

　　如此一来，这小魔物就不得不用其自身的力量来跟秦朗释放出来的强大力量抗衡，反而不能像之前那样在各种法则力量之中游刃有余了。感受到局势的变化，建木禁不住向秦朗说道：“这就对了，这东西现在安分了不少，看来你的手段起作用了。”

　　“如果这都还不能起作用的话，那可真是悲哀了。”秦朗自嘲地笑了笑，他差一点就被这个该死的小魔物给逼疯了，这东西完全超出了秦朗的认知，如果秦朗继续动用高深的法则力量去对付这神秘的小魔物，其必然只会加速它的逃脱，所以这一次秦朗庆幸最终找到了办法，虽然这种办法也只是能够暂时压制这个神秘的小魔物，但是至少这个办法还是非常管用的，这就足够了，至少可以给秦朗节省出来不少的时间，有了时间，秦朗也就应该能够想到解决问题的办法。

　　“这件事情，是我大意了。”建木向秦朗说，“如果你也陷落在这里了，那可真是无人可以制住它了，真是没有想到，植物生灵竟然还能如此狂躁！嗜杀！邪恶！”

　　连建木都要用“邪恶”这些词语来形容这个小魔物，可想而知这东西必然是相当地邪恶了，因为建木看待问题一向都是相当地公正，如果连他都认为这东西是邪恶的，那么毫无疑问这小魔物肯定就是十分地邪恶了，而且应该是邪恶得无可救药了。

　　只是，不管是任何东西，无论是邪恶还是正义，必然有其存在的道理，关于这一点秦朗从来都不怀疑，因为他知道任何一个世界，任何一个宇宙当中，都不可能完全是正义的人，何况正义和邪恶就如同是光明与黑暗、阴阳两极，总是不断地更迭、交替，邪恶的存在，也可能是推动一个种族、一个世界进步的动力。所以，就算是这个小魔物异常地邪恶，邪恶到无可救药的地步，其依然是有存在的道理，关于这一点秦朗可一点都不怀疑。那么，这小魔物究竟是为何存在？

　　高层次宇宙强者之中，已经有不少人在寻找所谓的神秘之物，秦朗认为八成就是这个东西，因为隋戈这小子不可能为了一些简单的东西而陨落，他愿意为了真东西而陨灭，那就是为秦朗争取时间，否则的话，这家伙大可一走了之，任凭以后洪水滔天，也奈何不了他。

　　那么，这个该死的小魔物存在的意义是什么？如果没有作用的话，秦朗不可能作死地将其复生，那些该死的高层次宇宙强者，也不可能专门想尽办法探寻这东西的消息。

　　或许，可以问问这小魔物？

　　“小东西，虽然你现在被我镇压在这里，但是我想要知道你究竟有什么能耐，还是只是在吹牛。”秦朗故意小小地刺激了一下这个小魔物，因为他知道这个小魔物的脾气很坏，禁不起刺激。

　　“你想要知道我的能耐？我凭什么告诉你？不过，一旦我脱困而出，必然第一时间将你击杀！”小魔物恶狠狠地向秦朗说道。

　　“噢，想不到你竟然这么嚣张。不过，嚣张也没有什么鸟用！这个时候你还不止被我们镇压在这里，跟囚徒一样而已！”秦朗再度刺激这个小魔物，他知道这小东西的自制力肯定不会很高。

　　“囚徒！你说什么囚徒！要不是我刚复生的时候就被暗算，怎么可能被你们给镇压！你们这些垃圾、蝼蚁，连给我提鞋子的资格都没有，竟然还敢用这样的口气跟我说话！”小魔物果然是被秦朗刺激得怒不可遏了。

　　“吹！你再吹啊！不过就是一个小废物而已，如今被我镇压在这里，竟然还敢扣除狂言！如果你真的这么厉害，你倒是出来跟我大战一场？怎么，没办法出来吧？我就说你只是一个废物而已！完全没有什么鸟用，你就算是逞强也没有用——”

　　“谁说老子没用！~要知道这宇宙天地开辟的时候，老子都是亲眼见过的，如果不是老子——哼~！总之，你这样的蝼蚁，那里知道老子的厉害！”


第3664章 这是宿命

　　“你竟然还亲眼见证了开天辟地？”秦朗嘿嘿笑道，他知道自己问到了一些关键信息，这个小魔物竟然见识了低位面宇宙体系的开天辟地的过程，这就等于是知道宇宙天地诞生的一些秘密，这小魔物的来历还真是不简单啊。

　　“你管我呢！”小魔物似乎也知道这话有些不妥，他不应该让秦朗知道什么开天辟地的事情，所以它已经不想在这个问题上面继续下去了，但是偏偏秦朗已经发现了这一点。

　　“唔……小魔物，既然你见识了开天辟地的过程，那么也算是不简单，你倒是跟我说说是怎么一回事啊？没关系，你就算是吹牛也行，反正你就放心地吹着，我也就随意那么听着就行了。”秦朗向这个小魔物说道。

　　“关于这个问题，你就不用想了，你不过就是蝼蚁一样的存在，根本就没有资格知道开天辟地的事情，所以我是不会将其告诉你的。”小魔物大概意识到自己言多必失，所以也就决定不再跟秦朗谈论这个问题了。

　　“你看看，你怎么老是不变通呢？或许我就是你眼中的蝼蚁，但是不管怎么说，我现在都还是好好地站在你面前，而你不过只是我的一个囚徒而已，一个囚徒被一只蝼蚁给囚禁了，这听起来多有意思么？所以，你不妨大胆地想一想，如果换一种方式的话，或许你可以早一点脱困而出呢？甚至，我可能直接就将你给放出来了呢。”秦朗笑着向小魔物说道，这是引诱其跟他进行合作。

　　奈何，小魔物在这个问题上面真的不想跟秦朗继续谈了，断然拒绝秦朗：“任凭你说得天花乱坠，我也不会上当的！你想要从我这里获取开天辟地的信息，那是不要去想了，因为无论如何我都不会将任何关键信息泄露给你的！”

　　“这个……你听听，这可不是合作的态度啊。如果你真的想要将牢底坐穿、海枯石烂的话，这个样子可是不行的。何况，我也只是想要从你这里知道一些信息而已，这些信息对你来说不算是损失而已，但是却可以跟我结一个善缘，何乐而不为呢？”秦朗这厮可谓是软硬兼施，希望可以从这个小魔物的身上得到一些有用的信息，但是秦朗却不肯定自己是否能够成功，毕竟在这个问题上面，这个小魔物的牙关似乎特别地紧呢。

　　“合作？你竟然还想要跟我进行合作？你觉得有这个可能么？”小魔物冷笑道，“你不过就是蝼蚁而已——”

　　“蝼蚁？唧唧歪歪，歪歪唧唧，我说小魔物，你这家伙难道就只能说这些话么？如果你就只是这么一点点能耐的话，那么就真的是让我失望了！你就会吹牛的本事吧，什么见证开天辟地，什么了不起，我看不过就是吹牛而已，之前还差一点被你给唬住了，结果屁都不是的东西！什么玩意儿！”秦朗这是故意将小魔物往脚下狠狠踩的节奏啊，谁让这小东西一点都不配合呢？或许这小魔物本事的确很厉害，一旦脱困肯定是后患无穷，但是如今既然还被秦朗镇压着，那么自然是要将其潜力完全都给压榨出来才行的。

　　“谁说老子只会吹牛！该死的东西！蝼蚁！”小魔物被秦朗气得怒不可遏，但是却无法挣脱秦朗的压制，这个时候也算是相当地倒霉，“老子参与了开天——老子怎么会是在吹牛呢！”

　　“这是要中大奖的节奏么？”原来这个该死的小魔物不仅是见证了开天辟地，而且分明就是亲自参加了开天的过程，这可是一个相当惊爆地消息啊，就只是凭借这一点的话，也就足以让那些高层次宇宙强者们争先恐后来探查这小魔物的信息。不过，对秦朗来说只是这些消息还是远远不够的，秦朗还需要更多的消息，所以这就注定了秦朗只能从这小魔物身上一点点地挖掘。

　　秦朗的内心可谓是惊喜交加，而且是又惊又惧，虽然这个小魔物的价值相当不简单，但是根据目前的情况来看，这东西迟早都会从秦朗手中逃脱，那时候这货一定会在第一时间找秦朗的麻烦，甚至可能真的会将秦朗弄得生不如死，而且这也罢了，关键是这小魔物可能会给整个低位面宇宙体系都带来毁灭性地打击，这才是真正恐怖的地方，让秦朗也有些暗暗心惊。

　　当然，秦朗也是可以从这小魔物的身上得到一些“好处”，所谓的好处就是看这小魔物“蚕食”法则力量的过程，不得不说这小魔物对于法则力量的领悟真的是比秦朗更加高明，秦朗虽然对于低位面宇宙体系和第六层次宇宙的法则力量都已经完全了解了，对于宏观法则力量也是有相当地了解，而且还知道如何进行微观宏观法则的转化。但是，这小魔物却可以将法则力量做到“抽丝剥茧”一样地“艺术”手段，这的确是值得秦朗学习。

　　能够将法则力量理解成剥茧抽丝一样简单，这真的只有将法则力量领悟到了极致的修士才可能做到，所以秦朗才觉得他实际上还是可以从小魔物的身上学习到一些东西的，而且他也的确是在这么做，反正跟小魔物的较量还是要持续很长一段时间的，秦朗自然是要好好地从这个对手身上套取一些东西的。

　　“秦朗，你打算如何对付它？”相对于秦朗的镇定，建木似乎比秦朗更加地担心。

　　“我知道你担心这东西会脱困，不过你放心，我还能压制它一段时间的。”秦朗向建木说。

　　“但是，在这一段时间中，你能否想到解决办法？”建木向秦朗说，“千万不能有任何放松！当初，隋戈就是这样的想法，所以将他自己都给葬送了！”

　　“唔……听你这么一说的话，好像我的确是有些过于乐观了。”秦朗可是非常善于接受别人的批评，脑子当中转过了诸多的念头，随后向建木说，“其实，我想到了一个地方，或许可以真正解决掉问题！因为，这可能是这小魔物的宿命！”


第3665章 还真是宿命

　　“什么地方可以解决它？”建木好奇地问。

　　“如果真有那样一个地方，那必然就是永恒天轮盘了！”秦朗向建木说，“刚才听你问到这个问题，不知道如何，我脑子当中就冒出了永恒天轮盘来，好像只有这个地方，才能真正解决掉这个小魔物带来的麻烦。”

　　“为何你如此肯定？”建木不解地问。

　　“因为传闻这个小魔物跟永恒之道有关，而永恒天轮盘也跟永恒之道有关，所以我将这小魔物带去永恒天轮盘中，应该可以找到解决办法。”秦朗向建木解释说。

　　“原来如此，这样的话，好像是有些道理。”建木认同了秦朗的观点，而且建木也知道秦朗的直觉一向都是相当地敏锐的，既然秦朗觉得这东西跟永恒天轮盘可能有些关联，那么事实应该就是如此，这个神秘的小魔物搞不好真的是跟永恒天轮盘“认识”的。而且，神秘的东西或许就是要用别的神秘之物来对付才行，永恒天轮盘无疑就是另外一种神秘之物，而且是宇宙公认的神秘之物，所以建木认为秦朗这样做或许是行得通的，那么就按照秦朗的想法去试一试，反正也是没有办法中的办法了，总比坐以待毙地好。

　　对于小魔物这件事情，建木是比较悲观的，因为建木知道隋戈就是一个天纵奇才一样的人物，但是连隋戈都无法解决他复生出来的这小魔物，那么秦朗呢？秦朗或许跟隋戈不相上下，但是如果都栽在这小魔物身上怎么办才好呢？如今秦朗总算是有了一个临时的解决办法，虽然建木并不觉得将这小魔物带去永恒天轮盘是比较好的一个选择，但是总比没有选择好。

　　秦朗对于进入永恒天轮盘这样的事情，可谓是轻车熟路了，甚至秦朗还有幸跟永恒天轮盘的意志联系过一次，所以在这件事情上面，秦朗觉得他比秦朗更加地幸运，只是这显然只是秦朗自己的想法，当他将这个小魔物带入永恒天轮盘的时候，秦朗这种幸运的想法就失去了，因为秦朗冥想感觉到永恒天轮盘之中充满着一种不太祥和的氛围，这显然就是跟小魔物有关系了。

　　难道说小魔物跟这永恒天轮盘真的有关系不成？

　　而且，这一次秦朗感应到了永恒晶壁的意志，后者对秦朗相当地不爽：“秦朗，我对你的印象已经是越来越差了！你知道为何？如果你只是将低位面宇宙体系的人送入第六层次宇宙之中也就算了，但是你竟然将那东西带来了永恒天轮盘中，你真是太大胆了！”

　　“那东西？什么东西？”秦朗故意装出不知道的样子，实际上他当然知道是什么，不过是想要从永恒晶壁意志这里套一些信息。

　　“什么东西？当然是‘干物’，你竟然将这邪恶之物带来永恒天轮盘之中，你可知道那东西能够产生多大的破坏么！”永恒晶壁意志最近并不想跟秦朗进行任何交流，但是这一次却异常地话多，可见他对秦朗所做的这件事情相当地不满。

　　“干物？”秦朗头一次听见如此奇怪的名字，但是那小魔物传闻是来自宇宙天地诞生之前，那么有什么奇怪的名字也就理所当然的，不管是干物还是什么，当下最重要的是找到解决办法，所以秦朗立即说道，“我也是没有办法的事情，这东西不是我将其复生的，但是如果我不出手的话，这东西一旦脱困的话，整个低位面宇宙体系都会出现灾难的！”

　　“你知道就好！”永恒晶壁意志冷哼一声，“早就跟你说过了，有些事情是禁忌，那就是万万不能做的事情，但是你这厮却偏偏要去做！之前你带人穿过永恒晶壁，已经违反了禁忌，这个时候竟然还敢将干物带来这里，你也不怕加速低位面宇宙体系的崩溃！”

　　“既然你如此了解这东西，那想必有解决办法了吧？”秦朗向永恒晶壁意志说道，“如果你可以解决这东西，那就简直太好了！”

　　“太好？你这是太乐观了！”永恒晶壁意志冷笑道，“我本来不想跟你进行任何交流的，但是我不能违背永恒天轮盘的意志，是它让我跟你说一下这干物的可怕，它希望你早一点解决这个问题。但是，就算是它，也不能将这东西摧毁！”

　　“什么？永恒天轮盘都不能摧毁这东西？”秦朗心下骇然，他本来以为永恒晶壁意志既然知道这东西的来历，那么应该就有解决办法了，所以心里面本来还暗暗松了一口气呢，谁知道永恒晶壁意志竟然无法解决此事，这简直就是太诡异了！当然，这个消息也相当不爽，秦朗接着说道，“这不可能吧？永恒天轮盘可是至高无上的存在，难道区区一个小魔物都收拾不了？”

　　“你知道为何永恒天轮盘的意志没有跟你联系么？那是因为它不能让这小魔物感应到它的存在，否则的话，就会加速你所说的这个小魔物的成长，等它变成了真正的干物，别说地低位面宇宙体系了，就算是高位面宇宙体系也是可能崩塌的！”永恒晶壁意志的话听起来很是令人惊惧，但是却又相当地诚恳。

　　“如此说来？连你也没有办法解决这东西？”秦朗郁闷地说道，“那么，真的就没有解决办法了？”

　　“没有解决办法，这东西一旦复生，那么就无法摧毁了！”永恒晶壁意志的回答很是干脆，但是也相当无奈，“虽然这东西注定是要复生的，但是可没有想到现在就出现了，这可真是宿命呐！”

　　秦朗没有想到能够从永恒晶壁意志的口中听见所谓的“宿命”存在，但是如果永恒天轮盘都解决不了这东西，那么这所谓的小魔物出现，还真是宿命，只是不知道是谁的宿命了，反正秦朗不认为这就是他的宿命，他可不想就这么栽在这个小魔物的手中。

　　“难道真的没有别的办法？一点办法都没有？”秦朗还是不死心地问了一句，明明这个小魔物还不够强大，如果有解决办法的话，提前将其杀死，这不是皆大欢喜么？


第3666章 杀不死的干物

　　“怎么，你还想将其杀死不成？”永恒晶壁意志似乎觉得秦朗的想法相当地愚蠢，“你们这些修士不是一直都在追寻永恒之道么？如果真的有什么东西可以永恒的话，那么干物就算是其中之一了，它不可能被真正地杀死，所以你想要杀死它的话，那就不要提了，至少现在你是没有办法做到的！”

　　“杀不死？好吧，那你可以告诉我这东西究竟是什么吧？”秦朗觉得它也是相当地郁闷，本来认为他可能低估了小魔物的来历，却没有想到低估得不是一点半点，这东西竟然是没有办法彻底杀死！连永恒晶壁意志都是如此认为的！

　　“什么东西？我不是说过了，它叫干物，至于它是怎样地存在，根本就没有办法告诉你，因为你也没有办法理解的！”永恒晶壁意志说道。

　　“你现在没有告诉我，怎么知道我就一定不能明白这东西是什么呢？”秦朗决定继续纠缠永恒晶壁意志，这是因为秦朗觉得他不可能白来一趟，所以自然是要弄清楚这干物究竟是怎样地一种存在。

　　“你真是一个难缠的家伙！不过，看在你即将死于干物之手，那么我也就耐心地告诉你这东西的来历，免得你死不瞑目。”永恒晶壁意志算是大发善心了一回，准备将这干物的来历告诉秦朗，“干物是什么诞生的，就连永恒天轮盘意志也不知道，但是后来干物做了一件重要的事情——跟永恒天轮盘一同开辟了整个低位面宇宙体系！”

　　这厮果然是宇宙天地开辟之前就出现的东西！

　　秦朗心头一惊，看来这个干物的来历真的是相当不简单啊，竟然可以跟永恒天轮盘一同进行了低位面宇宙体系的开辟大举，这自然是相当不简单了，甚至可以说是跟永恒天轮盘一同强大的存在，只是为何永恒天轮盘却一只都在，并且发挥着举足轻重的作用，而这个叫“干物”的东西，以前却一直陨落，直到近期才被隋戈给复生了，也不知道这东西究竟是如何被摧毁的。

　　“整个低位面宇宙体系都是它们开辟的？这么说来，这个叫干物的家伙还真是来历不简单啊！”秦朗嘿嘿笑道，“那么，你们真的没有办法对付它？那么，当初它又是如何被灭了一次呢？”

　　“这个我也不清楚了，或许永恒天轮盘意志知道一些信息，但是能够告诉你的信息，都已经全部告诉你了，如果你没有别的办法，那么也就只能如此了。唉，之前我跟你说过不要去尝试打破禁忌，不要带着人穿过永恒晶壁，你非是不听，结果象现在出问题了不是？不过，我不说你这是报应，因为你已经超越了因果轮回，这只是提醒切勿再做类似的事情，否则你承担的后果越是严重！”永恒晶壁意志似乎认为秦朗是死定了，所以这家伙甚至已经不再怨恨秦朗了，只是觉得秦朗真是可怜，明明是低位面宇宙体系中最强大、最有天赋的修士，但是现在距离死亡却不过是迟早的事情了。

　　“多谢你的提醒，不过我可没有想过就这样放弃了。”秦朗不以为然地说，“这东西就算真的无法干掉，或者真的会给我带来麻烦，我也是不会后悔的。”

　　秦朗嘴巴上面虽然这么说，但是心里面却已经是另外的打算了，如果永恒晶壁意志认为这东西是没有办法解决的，那么秦朗也必须认识到这其中的严重性和危险性，但是秦朗其实已经有了解决办法，而且脑子当中的办法还不少，比如遗祸江东？或者是嫁祸于人？如果一旦发现真的镇压不住这小魔物的话，秦朗就将其送入高位面宇宙体系中去，到时候哪管什么洪水滔天呢，反正高位面宇宙体系中不是有很多强者想要追寻这个小魔物的下落不是，所以秦朗认为这样的选择也算是一个相当不错的备用选择，反正秦朗不会坐以待毙的，也不会对这件事情有任何负疚感。

　　“那就只能祝你好运了。”永恒晶壁意志向秦朗说，“另外，不要将这东西再带来这了，因为一旦它感应到永恒天轮盘的存在，那么对于你和整个低位面宇宙体系，那必然都是毁灭性地灾难，这东西到时候会变得更加难以应付，反正对你而言可不是好事情。”

　　秦朗当然知道对他来说不是好事情，而且既然永恒天轮盘已经不让他将这东西带来这里，那么秦朗也就只能选择尊重永恒天轮盘意志的决定，秦朗可以冒险得罪一下永恒晶壁的意志，但是绝对不可能去开罪永恒天轮盘的意志，因为就目前秦朗得到的消息来看，永恒天轮盘可是相当地关键，如果失去了永恒天轮盘意志的认同，那么秦朗可真是上天无路、入地无门了，永恒天轮盘虽然很少亲自干预什么事情，但是一旦惹火了这家伙，那绝对是要付出惨重代价的，而且秦朗犯不着招惹永恒天轮盘啊。

　　既然永恒晶壁意志让秦朗将“干物”这个小魔物给带走，那么秦朗自然也就是从善如流了，而且这一次连永恒晶壁意志对秦朗的感觉都要好一些了，似乎觉得秦朗已经是倒霉死定了，所以对秦朗再怨恨也就没有意义了，这就好像大部分的人不会跟一个将死之人计较一样。

　　“这就成了将死之人么？”秦朗心头自嘲地笑了笑，虽然都认为他死定了，就连永恒天轮盘都是这么看的，但是秦朗可不是什么认命等死的人，这一趟虽然没有找到彻底解决掉这个小魔物的办法，但是至少也是有了一些收获，秦朗好歹知道了这个小魔物的名称来历不是。

　　出了永恒天轮盘，秦朗就碰上了早已经等待已久的建木，跟建木说了一下这个小魔物的来历，听了秦朗的话，建木似乎显得有些消沉，但是秦朗却安慰建木说：“放心好了，车到山前必有路，到时候总是有解决办法的。”

　　至于秦朗准备祸水东引这种龌蹉想法，他就不准备告诉建木了，免得建木认为秦朗的想法很污。


第3667章 盘兮的使者

　　建木总是认为秦朗这一次遭灾是因为他，就是以为建木将这个消息带给了秦朗，这才导致秦朗被这个小魔物给缠上了，这可不是什么好事情，秦朗可能因此而殒命的，甚至就算是永恒晶壁意志都是如此说的，所以建木自然是觉得有些对不起秦朗了。

　　其实，秦朗也知道建木生性就是如此，建木是属于温和派的，修行的也是至静之道，不过有些时候却让人会觉得婆婆妈妈，好不容易才算是打消了建木心头的疑虑，秦朗这才寻思着解决办法。

　　虽然永恒晶壁意志没有告诉秦朗解决办法，反而提醒秦朗说这东西根本不可能彻底被杀死，至少不可能被秦朗杀死，但是至少秦朗知道的这东西的信息更多了，那么自然也就有了更多的选择，秦朗之所以比较放松，那是因为他其实还是有很多选择的，并非是完全没有选择，至少秦朗就想过如果实在无法控制的话，他就将这东西送入高位面宇宙体系就是了，低位面宇宙体系找不到解决办法，高位面宇宙体系的强者，总有些是可以解决问题的。

　　不过，祸水东引毕竟是最差劲的一种选择，秦朗依然还有其他的备用选择，但是这些选择当然都是伴随着其他人的倒霉而存在的。这个时候给秦朗的感觉是什么？

　　不是什么惊惧，而是奇货可居！

　　没错，就是奇货可居的感觉！

　　秦朗认为这一次算是捞到大鱼了，虽然这一条大鱼可能最终倒是鱼死网破的局面，甚至可能直接破网而出，将打鱼人都给吃掉，但是这毕竟还是一条大鱼不是？有了这东西，秦朗就算是不能将其镇压，但是兴许可以换取一些好处不是？

　　秦朗的想法还真是有些道理，而且也是有先见之明的，因为事实上不久之后秦朗的身外化身就感应到了盘兮的意志，而且盘兮还动用了一个分身去跟无道见面，其中的内容就是关于“神秘之物”的，所以这让秦朗有些惊喜。

　　无道跟这位盘兮的分身见了面，平静地说道：“盘兮大人，别来无恙？不知道您最近安好，可是要——”

　　“秦朗，我们就开门见山吧，我知道你已经回到了低位面宇宙体系，而且我知道你是为何回去的，那么你应该在低位面宇宙体系找到了一些东西了，是么？”盘兮这女人的消息还真是灵通，竟然第一时间得到消息，并且要跟秦朗进行交易么？

　　“呃……盘兮大人这是从什么地方得到的消息呢？”无道自认为封锁消息还是很严格的，除了他和建木之外，其余的人谁知道呢？嗯，好像永恒晶壁意志也是知道的，只是永恒晶壁意志应该不可能泄露消息给盘兮吧？就算是永恒晶壁意志对秦朗不满，肯定也不会在暗中坑秦朗的吧。

　　“不要跟我说这些没用的！”盘兮不耐烦地说，“你是否真的已经弄到了神秘之物？”

　　“你看看，盘兮大人你太急躁了。”无道笑着说，“我的本体真身的确是在低位面宇宙体系中找到了一些神秘的东西，但是未必就是你所说的东西。不如，你先说说看，你想要的是什么东西呢？”

　　“秦朗，你少给我拐弯抹角了！”盘兮冷哼一声，“我知道你已经找到了干物的所在，我十分肯定这一点！不过，你不要以为你可以掌控这东西，你是永远都掌控不了的！所以，这东西对于你只能是害处，百害而无一利，所以你还是干脆将这东西交给我吧！”

　　“啧啧……听听看，多么幼稚地说法？百利而无一害，就凭这么一句话，你就想要从我这里拿到东西？那什么干物？盘兮，我不管你找的是干物还是水货，反正你是休想从我这里获取好处的！何况，这东西就算是有害处，但是也可以祸害别人不是，什么叫做一点好处都没有呢？比如，用去做武器不是很好么——”

　　“住口！你——你这个家伙根本不知道自己在说什么，你不知道自己面对的是什么！”盘兮异常地愤怒，似乎恨不得要将无道撕成碎片，当然更可能是因为无道的无耻态度。对的，就是“无耻”，盘兮实在想不到，作为一个低位面宇宙体系顶级强者的无道，竟然可以无耻到这样的地步，竟然连如此巨大的威胁都要用来讨价还价、大赚一番。

　　“我知道，那东西叫‘干物’，而且是不会陨灭的东西。”无道的语气依然非常地淡然，好像说的事情跟他没有关系似的，“另外，我也知道这东西的存在对我来说是一种潜在威胁。”

　　“既然你都知道这东西的恐怖了，为何你还要想利用这东西来跟我讨价还价？如果你将这东西交给我的话，我还可以算是欠你一个人情，或许我可以帮你一次！”盘兮向无道说道。

　　“看看，你明知道我是在讨价还价，现在你还是做出了让步，知道卖一个人情给我，这当然也就说明一个问题——这个干物还是值这个价。当然，远远不止这个价格！盘兮，如果你真的想要跟我进行交易的话，我认为你应该给我一个真正诚恳地价格。”

　　对于无道这样无耻的态度，盘兮恐怕已经要气得暴走了的，但是她却不得不考虑无道的这个提议，因为她的确是需要寻找到这东西，干物对于她来说，可是有难以估量的价值，所以哪怕明知道无道只是在漫天要价，盘兮也只能耐着性子跟他讨价还价。

　　“该死~！如果有机会的话，我一定会将你的真身粉碎的！不过，你究竟想要什么？说出你的条件吧！”盘兮简直是愤怒到了极点，但是却只能让无道阴谋得逞。

　　“盘兮，你虽然是宏观宇宙层次的强者，这一点相当了不起，但是作为一个女人，你还是有固定的缺点——太小气了！不管怎么说，如果你真的想要跟我合作的话，哪怕只是一次，你也应该秉承互利的原则，否则的话，合作就不可能达成！何况，你以为我只有跟你一个人合作才行么？我现在可是奇货可居呢，你以为除了你之外，我就不可能找到别的买家不成？”无道可是一个经常跟人做交易的家伙，所以当然知道如何将自己的交易利益最大化。


第3668章 奇货可居

　　“买家？你这个畜牲！你竟然想要将‘干物’用来买卖么？你竟然有这样大逆不道的想法！”盘兮似乎觉得无道的行为简直是令人不齿，似乎这是对于她或者她的种族的一种亵渎。

　　“呃……我就只是进行一场交易而已，怎么跟无耻扯上关系了？怎么还就成了畜牲呢？”无道这个时候语气也有些不爽了，“既然如此，那我们就结束交易吧，我还不信就找不到买家了！”

　　无道这话当然是故意说给盘兮听的而已，他其实除了盘兮之外，目前还没有真正合适的买家的，但是故意说了这些话，无非就是要夺取更多的利益而已，甚至无道这个时候直接就来欲擒故纵了。

　　见无道竟然准备结束谈判，盘兮的分身果然是有些慌乱了：“你……等等！虽然你用干物来交易的做法让我觉得很不爽，但是现在你的确是有跟我讨价还价的资本，所以那就放弃之前的不快，好好地跟我谈一谈条件吧？”

　　“你还要跟我谈谈条件？”无道嘿嘿笑道，“这就对了！交易就是要互利才行，总不能什么便宜都让你给占了吧，虽然我不知道干物这东西究竟有什么大用途，但是我知道它肯定相当地重要，因为除了你之外，还有其他人也在找寻这东西，更不要说这东西跟永恒之道有关——”

　　“行了！我不想再听到其它东西，开出你的条件吧！”盘兮似乎在强忍着愤怒地跟秦朗进行交谈，但是却又不得不跟秦朗谈判，因为秦朗手中的这东西现在真的是奇货可居。

　　按照盘兮的想法，干物对于秦朗而言简直就是烫手山芋，应该是迫不及待地丢出去才是，谁知道秦朗这厮竟然让无道跟盘兮谈判，竟然还要从中谋取利益，而且盘兮为了避免夜长梦多，也就只能被迫接受无道的交易，这才是真正郁闷的地方。

　　“这就对了，如果你之前也是这样的态度，也许我们早已经谈妥了。”无道向盘兮说道，“既然你们要从我的手中买走这个干物，那么必须确保一件事情，不要让这家伙来找我的麻烦，这是最基本的条件，如果你不能保证的话，那么就不能谈！”

　　瞧瞧，一下子就解决问题了？

　　这个时候，秦朗自然是有些小小地得意，什么因果报应，什么宿命，什么了不起的神秘之物，既然盘兮了解这东西，那么当然也能够掌控这东西，那么她保证这东西不会向秦朗报复，应该还是有一些力度的，至少在一定时间之内应该有用的。

　　“你觉得我的保证一定有用么？”盘兮没有答应无道，反而如此问了一句。

　　“我相信你的人品和信誉。”无道只能跟人家赌人品了，如果这个时候盘兮的保证毫无作用，秦朗也只能捏着鼻子认了，不过盘兮这个女人如此高傲、不可一世，那么一旦她认真地做出了保证，那肯定是有一些约束性的，至少在一般的情况下，她肯定不会轻易打破她自己的保证的。而对于秦朗来说，这样也就足够了。

　　“人品、信誉？你竟然相信这东西？”盘兮淡淡地笑了一下，“不过，我的保证至少不会忽悠一个微观宇宙层次的蝼蚁。好吧，如果我们的交易达成，我可以给你这个保证——只要这东西没有脱离我们的掌控，我们都不会让它来找你麻烦的！那么，别的条件呢？”

　　“别的条件？那我就好好地想一想了。”无道如此说道，的确是在好好地想，既然他是没有办法压制干物这个小魔物，那么能够将其卖一个好价钱，那当然是再好不过的事情了。只是，究竟要跟盘兮开出怎样地价格才行呢？

　　要知道，干物好歹也是见证了整个低位面宇宙体系开辟的过程，甚至还亲自参与了，所以它必然知道一些十分隐秘的东西，整个低位面宇宙体系对于它而言应该没有秘密了，甚至干物还知道一些关于永恒天轮盘的事情，这一点秦朗从永恒晶壁意志的话中可以感受到的，如此一来的话，秦朗必须要开出一个对得起干物身份的条件来，所以寻思了一番之后，秦朗向盘兮开出了条件：“我需要高位面宇宙体系的‘通行证’，让所有低位面宇宙体系的生灵都可以自由进出高位面宇宙体系！”

　　“通行证？你觉得这东西存在？何况，低位面宇宙体系的生灵无非就是蝼蚁而已，就算是身在高位面宇宙体系中，也无法感应到高位面宇宙体系的存在，所以你所谓的通行证简直就是无稽之谈！”盘兮不屑地拒绝了秦朗，认为秦朗的想法简直就是异想天开！

　　“呃……你认为我是异想天开？我只是要确保低位面宇宙体系的生灵有一个相对公平的环境而已，我不奢望低位面宇宙体系能够跟高位面宇宙体系能够真正平衡，我只是想为我们争取一线生机而已。”秦朗解释了自己的想法。

　　“不可能！我也没有办法做到！”盘兮觉得秦朗简直就是在胡搅蛮缠，她觉得这根本就是不可能的事情，她认为秦朗这厮的想法纯粹就是无理取闹，低位面宇宙体系的生灵不过都是蝼蚁而已，竟然还想要跟高位面宇宙体系的强者们谈论公平？谈论什么平衡，怎么可能？

　　秦朗其实也就是提一提而已，如果他不提这些过分的条件，怎么能够跟盘兮继续讨价还价呢，既然现在是奇货可居，那么自然是要将这小魔物的利益卖到极致。

　　甚至于，这个时候秦朗还跟小魔物交流了一下：“干物，你知道么，我正在准备将你出售呢，但是不知道谁的开价最高。那么，你觉得自己能够卖一个什么价格？”

　　“你这个可恶的蝼蚁！畜牲！你竟然将我当成一个货物来对待，简直就是可恶到了极点！一旦我脱困而出，必然将你碎尸万段的！”小魔物认为秦朗这样的行为简直就是对它最大的亵渎了。

　　“放心，等你脱困而出的时候，我早已经将你给卖掉了。”秦朗不以为然地向小魔物说，“你只需要告诉我，你究竟值什么价就行了。”

　　“你真是该死！”小魔物怒道。


第3669章 剩余价值

　　“竟然没有前往高位面宇宙体系的通行证。既然如此，那么就换一个条件吧——要不然这样，你开一个条件出来，当然是要诚心诚意地开出一个交换条件才行。”秦朗的谈判手段也算是老道，总是不断地尝试将利益最大化。

　　“整个低位面宇宙体系生灵的通行证就不要想了，但是我可以给你第七层次宇宙甚至是第八层次宇宙的宏观法则力量！让你可以真正从一个微观宇宙层次的生灵晋升成宏观宇宙层次的生灵，如何？”看来盘兮这个女人还真是能开条件，竟然连第八层次宇宙法则力量都抛给了秦朗，可能是因为她觉得秦朗迟早会领悟全部的第七层次宇宙法则力量，所以只是第七层次宇宙的法则力量并不足以勾动秦朗，所以盘兮才一咬牙将第八层次宇宙法则力量都抛了出来，因为她知道秦朗肯定是需要这东西，而且秦朗需要足够的自保力量，毕竟秦朗这家伙应该是没有办法压制干物太久，为了防止干物以后找麻烦，秦朗这厮肯定是迫切需要提升实力的。

　　不得不说，这一次盘兮还真是抓住了关键所在，秦朗也的确是需要提升实力的，所以对于盘兮的这个提议，秦朗算是答应了下来，并且通过无道，秦朗跟盘兮商议了交易的具体细节，他准备将这件事情敲定下来，将干物这个小魔物早一点送走。

　　不管怎么说，秦朗这一趟返回低位面宇宙体系还是正确地选择，因为如果不是秦朗返回这里，干物这个小魔物可能已经从这里脱困，那时候必然会祸害整个低位面宇宙体系的，现在这东西对于秦朗虽然也只是一种潜在的威胁，但是威胁却变成了可以拍卖的物品，怎么说对于秦朗而言也算是一次收获。

　　只是，在跟盘兮完成交易之前，秦朗必须要将这小魔物的剩余价值压榨出来才行，比如秦朗就很想知道这个小魔物当初是如何在低位面宇宙体系进行“开天辟地”的，要知道整个低位面宇宙体系的诞生对于秦朗而言也算是一个秘密了，秦朗倒是非常好奇究竟发生了什么事情，才让低位面宇宙体系成型的。

　　秦朗跟这个小魔物再度见面，然后向其说道：“干物，我知道在你看来，你对于我是一个潜在的巨大威胁，我应该感到恐惧才对，但是你却忽略了一个问题——你本身也是巨有很大价值的商品，所以我也就忍不住将你给出售了。当然，我知道你对我恨之入骨，恨不得将我马上就碎尸万段，但是反正你早就想要杀死我，那么就让你再怨恨一些岂不是更好么？什么见识了开天辟地的神秘之物，依我看也就是这个样子了，算不得什么了不起的！”

　　“算不得什么？好，很好！”干物气得浑身都在颤动，尤其是下半身的那些根须一样的东西，更是如同章鱼的触须一样四处挥动，“秦朗，你知道我迟早都会脱困的，那么一旦我脱困成功的话，那就是你的末日！今日之耻，我自然会千倍、万倍奉还给你，那时候没有人救得了你！”

　　“那可不见得呢。”秦朗反唇相讥，“跟我做交易的人可是答应了我，以后她会好好地利用你、控制你，让你没有办法也没有时间来找我的麻烦，所以你的威胁对于我来说没有任何的作用，在我看来不过就只是笑话而已。你将自己吹嘘得这么厉害，还不是被我给出卖了，还不是要被人利用，人家可是宏观宇宙层次的顶级强者——”

　　“住口！你这个蠢货！我可是干物！除了开天族之外，谁能妄言可以操控我！”

　　“什么，开天族？”秦朗诧异道，“莫非盘兮那女人就是开天族的？这个开天族究竟是什么来历，竟然可以以‘开天’为名呢。”

　　“嘿嘿……你以为我会告诉你关于开天族的信息么，你简直就是在做梦！”干物似乎终于找到一个地方可以虐一下秦朗了。

　　“你不已经告诉我那女人可能是开天族的人么？既然我知道她是开天族的人，那么应该可以收集到一些关于她的信息。”秦朗的念头一动，立即可以跟黄泉九狱中的无数成员的精神进行沟通交流，这就等于是调动整个低位面宇宙体系的部分力量，但是却并未收集到关于开天族和盘兮的信息，看来这个开天族还真的算是比较隐秘了。不过，好歹知道了这个女人的来历，那么以后秦朗自然会更加留意的，相信应该能够弄到一些关于这个女人的信息。

　　干物也是微微一愣，它在言语上跟秦朗交锋，根本就占不到任何便宜，而且还被秦朗套出了“开天族”的存在，这无异于让秦朗给占了便宜，如此一来，秦朗和就等于是占据了更多的先机。

　　但是，秦朗可没有打算就这么放过干物，在这东西脱困之前，秦朗自然是要好好地了解一下它，尽量地从它的身上榨取好处，否则的话，异日这东西来向秦朗复仇的话，秦朗如何抵挡？

　　如此一来，干物自然也就无法安静下来了，就算是它不想跟秦朗进行交流，但是却无法避免听见秦朗各种故意刺激它的言语，不得不听秦朗的各种鄙视和挖苦，毕竟不管这个干物来历如何惊人，现在却只是秦朗的阶下囚而已，而且还被秦朗当成了物品一样对待，这一点大概是之前隋戈都没有想到的事情，也可能是隋戈没有他这样无耻而已。

　　越是被秦朗刺激，干物就越是恼怒，越是想要脱困，但即便如此，他想要脱困也是需要时间的，现在秦朗已经知道干物的厉害和对于法则力量的熟识，已经改为力量为主、法则为辅的方式来镇压干物，这让干物脱困的时间不得不延长许多，就算是拼命地挣扎想要脱困，但是在短时间之内却依然无法实现，反而被秦朗从中窥视到了一些玄妙，这当然是关于干物对于法则领悟的玄妙。

　　不管如何，秦朗在法则领悟方面也是行家，虽然比不上干物这家伙，但是正所谓外行看热闹、内行看门道，秦朗还是从干物挣扎脱困的过程中看出了一些玄妙，所以秦朗等于是巧妙地利用了干物的剩余价值，其无耻程度怕是让对手自叹不如了。


第3670章 反复利用

　　秦朗一边压榨干物的剩余价值，一边通过无道跟盘兮沟通双方交易的事情，不管如何秦朗已经不想将干物这个祸害留在身边了，听人劝很关键，既然都觉得干物这个小魔物相当地危险，那么秦朗也不想玩火自焚，所以觉得差不多了就准备将干物送给盘兮，将这苦恼的问题交给盘兮来解决，虽然秦朗知道盘兮这女人可能早已经是求之不得了。

　　秦朗在干物身上榨取的剩余价值相当地满意，尽管干物不想将任何有用的信息或者其它东西透露给秦朗，但是总是很难经受住秦朗的言语挑拨、讥讽，总是不小心就会中招，当真是言多必失。就算是干物不说话，其拼命地挣脱秦朗的压制，在这个过程中也会让秦朗从中窥探到一些玄妙，所以不管如何落入秦朗手中，那必然是要雁过拔毛的，想要一毛不拔可是不行的。

　　事情搞到这一步，干物是万万没有想到，它可能没有想到秦朗竟然如此狡猾，虽然它依然对秦朗恨之入骨，但如今却还是要继续忍耐秦朗的无耻。但是，干物已经发誓，一旦它脱困，必然在第一时间击杀掉秦朗，并且将整个低位面宇宙体系都给摧毁！

　　秦朗不知道干物的野心有多大，但是他知道这东西肯定是不能继续留在身边了，所以准备跟盘兮进行交易，而要跟盘兮交易的话，秦朗的真身就必然要再度进入第六层次宇宙中，鉴于之前永恒晶壁意志已经封堵了秦朗避开永恒晶壁所利用的“漏洞”，那么秦朗现在就只能是另寻别的办法了。但是相对于对付干物，绕开永恒晶壁意志已经不是什么难事了，秦朗这些时间从干物身上榨取的剩余价值，让他对于法则的运用有了更加深刻的理解，尤其是秦朗从干物这里学到了一招“蚕食法则”的手段，在秦朗看来这简直堪称是一招“鬼斧神工”的手段，因为这蚕食法则的手段是基于对法则力量的最高深的认知和理解，而且也可以通过蚕食的手段去理解和破译未知的法则。

　　永恒晶壁固然是坚不可摧，但永恒晶壁毕竟也是法则力量凝聚而成的，所以依然是有可以利用的地方，之前秦朗通过零通道、始之力绕过永恒晶壁，现在虽然没有办法如法炮制，但是秦朗却想到了别的办法，依然是取巧的手段，依然是绕过了永恒晶壁，这让永恒晶壁意志相当地不爽，但是考虑到秦朗已经时日不多了，所以永恒晶壁意志也只是向秦朗表达了一些不爽，然后再度修复了永恒晶壁存在的漏洞，任凭秦朗进入了第六次层次中。

　　按照无道跟盘兮沟通的结果，秦朗在第六宇宙层次中见到了盘兮，不过这一次秦朗见到的可是盘兮的真身！而不再是她的臭皮囊了。

　　这也是秦朗第一次见到了盘兮真身，虽然不知道这女人究竟是何方神圣，但是当秦朗看到她的时候，还是感觉到一种扑面而来的压力，这个女人让秦朗有一种高深莫测的感觉，而且有一种十分危险的气息，这一股气息如同在提醒秦朗，眼前这个女人非同一般，绝对不能掉以轻心，否则一不小心可能就会被她给干掉。

　　秦朗之所以选择在第六层次宇宙中跟盘兮进行交易，那也是为了防止盘兮忽然发难，如果在宏观宇宙层次之中，秦朗现在可能还不是盘兮的对手，更不要说秦朗如今还开罪了这个该死的干物，这意味着他不得不小心应付。

　　“秦朗，我们可以交易了么？”盘兮向秦朗问道，依然是显得十分地冰冷，但是却有一种莫名地迫不及待。

　　“可以交易。”秦朗向盘兮说，“给我之前说好的条件，你就可以得到你想要的东西。当然，千万不要忽悠我，因为你应该知道我的脾气，一旦我知道你想要忽悠我的话，那么我们就永远不会有合作的可能了！”

　　不管如何，秦朗不会向盘兮示弱的，否则的话，如果这个女人骗了秦朗，将一些伪法则丢给了秦朗，岂不是不爽？这女人秦朗不敢指望着她一定会信守承诺，所以只能先威慑住她再说。

　　盘兮的眼中闪过一丝精光，不过她对秦朗应该是研究过的，知道这家伙脾气不太好，所以并不打算在这件事情上面冒险，于是冷哼一声说：“我需要跟你耍这些小手段么？我根本就不屑跟你玩弄手段。交易吧，我只是想要拿到我要的东西！”

　　“这样自然更好。”秦朗呵呵笑道，如果盘兮肯老老实实地进行交易，那当然是最好的结果，秦朗知道他现在也只能跟盘兮进行交易了，哪怕这是一次魔鬼交易，他也顾不得这些了。

　　于是，盘兮也不含糊，直接将秦朗要的法则力量交给了她，似乎对于她而言，第七层次宇宙、第八层次宇宙的法则力量都不算什么，她只需要弄到干物，这才是她真正需要的东西，付出一些代价根本不算什么。

　　盘兮如此配合，秦朗当然也不能让对方寒心，反正秦朗已经没有办法从干物身上榨取任何剩余价值了，现在交给盘兮，也算是将这个烫手山芋给丢出去了，所以秦朗对盘兮说：“这东西我就交给你了，希望你信守承诺！”

　　说了这话，秦朗毫不犹豫地将干物交给了盘兮，尽管秦朗知道这东西对于盘兮相当地重要，远远超过了第七、八层次宇宙的法则力量，但是关键这东西对秦朗而言没有太大的好处，所以他也就只能如此了，免得最终引火烧身。

　　反正，能够将利益最大化就行了，虽然秦朗也知道如果将这个干物的价值真正发挥出来的话，那一定是可以为他带来很多的利益，但是隋戈的前车之鉴就在那里，可谓是血淋淋的教训，秦朗可不想到时候偷鸡不成蚀把米，什么好处都没有捞到反而丢了性命。


第3671章 幻绝地觉悟

　　盘兮其实也没有想过秦朗这一次竟然如此干脆地交出了那东西，虽然她已经检查过了，确认完全没有问题的，但是还是忍不住问了一秦朗一句：“交易完成了？你应该知道，如果你耍了我的话，会是怎样的后果！”

　　“你可以再仔细地检验一下！”秦朗向盘兮说道，“我知道这件东西对你很重要，不过以我的修为，怎么可能在这件事情上面骗得过你呢？所以，你放心地再检查一下吧，免得还有什么疑问。”

　　盘兮果然又再一次进行了检验，最终确定秦朗给她的东西确实没有问题，于是说道：“很好，这一次交易你没有骗我，所以我准备信守承诺，确保这东西在我手中的时候不会去找你的麻烦。不过，我也不能保证这东西一定能被我掌控，你明白吗？”

　　“总算是从你的口中听见了如此诚恳的话，你能够保证在你手中的时候不找我麻烦就行了。至于以后，那就管不了那么多了，反正这家伙对我已经积怨很深，迟早会来找我的，所以我也有所准备。”秦朗向盘兮说道。

　　“嗯。”盘兮点了一下头，立即消失了，看来已经是迫不及待地去收拾干物去了，她既然是开天族的一员，那么对于干物应该是有所了解的，至少可以控制干物很长一段时间。

　　至于秦朗，虽然干物对他的潜在威胁仍然还在，但是至少他为自己争取到了第七层次宇宙和第八层次宇宙的法则力量，而且这些法则力量也是货真价实的，秦朗没用多少时间，就已经将其领悟了，而且他已经通过无道进行了检验，确认第七层次宇宙的法则力量完全都没有问题，只不过是需要从第七层次宇宙中汲取一些元气来淬炼这些法则而已。

　　另外，秦朗让凤残血、萧无炎等人带领的“先头部队”已经进入了第六层次宇宙当中，并且开始建立属于低位面宇宙体系的势力范围，幻绝在这件事情上面给了秦朗大力支持，将九个宇宙的范围直接划分给秦朗使用，让这些低位面宇宙体系的强者们有了栖身之地。虽然只是九个宇宙，但是却可以抵挡低位面宇宙体系的万千个宇宙了，所以这些空间已经足够萧无炎等人折腾了。

　　萧无炎没有让秦朗失望，已经开始在这里建立新的黄泉九狱，并且开始在这里建立黄泉九狱的势力范围和管理体系，秦朗随后又将员峤灵网也放了出来，让其跟萧无炎一同管理黄泉九狱，这是因为灵网生物的管理方式更加地高效，这一点秦朗是十分认同的，萧无炎也从员峤灵网的身上学到了不少的东西。

　　既然萧无炎能够干这件事情，那么秦朗也就不用耗费更多时间来关注这件事情，反正就像是幻绝所说，这些低位面宇宙体系的修士构筑的防线依然很脆弱，幻绝甚至都不在乎。不过，秦朗告诉幻绝，这些低位面宇宙体系的强者潜力还是十分地强大，如果对这些人加以特别的培养的话，以后应该是能够担当大任的，尽管幻绝对于这些人所谓的潜力还是持有怀疑态度，但是幻绝一向都比较相信秦朗的话，既然秦朗觉得这些家伙的潜力很强，那么幻绝自然也会为他们大开方便之门，反正对幻绝来说，将整个第六层次宇宙的资源分润一些出去，这根本就不算什么，这些元气根本不算什么。

　　幻绝如今已经完全掌控了第六层次宇宙，这是因为元始已经离开了第六层次宇宙，进入了第七层次宇宙中，虽然这件事情秦朗并未告诉幻绝，但是当元始离开第六层次宇宙之后，幻绝对于第六层次宇宙的掌控力自然也就随之提升了，幻绝自身的力量也随之提升，所以目前幻绝还是相当地满意现在的状况。如今幻绝彻底掌控了第六层次宇宙，那么他就不用担心再被元始算计，所以当然可以全神贯注地将目光放在第六层次宇宙之外了，而且这个时候秦朗已经归来，幻绝认为可以好好地跟秦朗进行一番合作了。

　　“秦朗，既然你已经归来了，那么我们应该好好地商议一下进军第七层次宇宙的事情，不知道你觉得如何？”幻绝向秦朗问到，已经有些迫不及待了，毕竟通过秦朗这里，幻绝已经知道了第七层次宇宙的存在，知道了微观、宏观宇宙的诧异，也知道了一些宏观法则的运用，所以幻绝也是迫不及待地想要晋升为宏观生灵。

　　“那是自然的，我们之间的合作当然是要继续加强。”秦朗向幻绝说道，“难得我们以前合作相当地愉快，所以自然是应该携手并肩的，不过——有一件事情，我还是要告诉你一下，是关于元始的事情。”

　　虽然秦朗觉得这件事情可能让幻绝不爽，但是考虑到元始已经进入第七层次宇宙之中，如果元始没有被毁灭的话，指不定日后元始还可能跟幻绝碰面，因此这个信息多半是隐藏不住的，因此考虑到诸多因素，秦朗还是决定将元始的事情告诉幻绝，免得以后双方直接翻脸。

　　“你就是告诉我这件事情？”幻绝平静地说道，“难怪我最近感应不到元始的存在了，我就觉得十分诡异。虽然这件事情让我有一些不爽，但是幸亏你将这事告诉了我，因为如果元始真的陨落的话，我反而是有些不爽的，毕竟这家伙就是我的宿敌，失去一个宿敌，让我只是觉得很失落。”

　　失落？

　　秦朗心说莫非你真是有独孤求败的感觉，但是作为第六层次宇宙的大主宰，幻绝有这样的心态也属于正常，而且幻绝可能认为元始如果陨灭的话，那么就意味着幻绝走到了巅峰，而真正的巅峰就是孤独，巅峰之后就是下坡路，第六层次宇宙坍塌，幻绝的力量开始减弱，这种下坡路的日子还真是不好受的。所以知道了元始还活着，幻绝地心头竟然还有一种莫名地惊喜，虽然他觉得这种惊喜地感觉有些不对劲，但是这却是幻绝此刻心头最真实的想法，因此考虑到诸多种种原因，幻绝竟然没有暴怒，也没有责怪秦朗，反而很大度地接受了这样的结果。


第3672章 低位面宇宙体系的防线

　　“是我姐，一定是她。”尹晴柔想不到其它人，她的仇人只有尹晴雯。

　　沈济庭否定：“不会，我刚才观察过她，陆总进来的时候，她表现得很惊讶，她好像不认识陆总。”

　　今天的事情来得太诡异，尹晴雯和尹晴柔还有沈济庭都有些发蒙，但是相比尹晴柔他们两口子心中的烦恼，尹晴雯显得就开心了许多，不管怎么样，她还能守住自己打拼了多年的公司，守住了母亲留下的房子，也让那对狗男女彻底离开了济文。不管是什么原因，她还是要感谢陆皓宸的。

　　开开心心的离开了公司，她准备把这个消息告诉给韩方奕，她在盘算着去他工作的公司找他，可是回想起来，她好像还不知道他在哪里工作，于是她打了个电话给他。

　　陆皓宸正在和韩方奕汇报工作，所以她打了半天一直是在占线状态，尹晴雯娇嗔的点点电话上存的名字：“关键时刻找不到人，分享一下喜悦都没地方，无聊。”

　　这时她的电话响了起来，上面闪烁的名字差点让她把手机扔了去，她怎么忘记把这畜生删了呢？铃声响了很久，见尹晴雯没有接电话，沈济庭又换成了发短信。

　　尹晴雯将信息点开，那家伙竟然恬不知耻的和她说：“小雯，关于那比款项的事情，你能不能和陆总商量一下少补一部分，现在小柔怀孕育了，今后孩子用钱的地方很多，希望你能体谅一下。”

　　这是何等卧槽，如果她没有和尹晴柔在一起，她或许还会念在夫妻一场，给他留条活路，但是他既然选择了这条路，就别怪她心狠了，换句难听的，她恨不得他们两个去死，还让她网开一面，他们两个又几时对她网开一面了，他们想过要给她留下一条活路了吗？

　　她只是简单的回了几个字：“抱歉，不能。”

　　之后沈济庭再发消息进来她已经看不见了，她已经把他的手机号码屏蔽了，从离婚那天起，他们便不再有任何关系，有的只是恨，曾经的爱有多深，现在的恨就有多痛。

　　“您为什么要帮我啊，我不记得我和您认得呆了！”尹晴雯还是有点摸不清情况。

　　“我和沈济庭有仇行不行啊？”笨死了韩方奕怎么会娶了个这么笨的老婆。

　　尹晴雯点点头，当然可以，但是她还是喜欢手撕前夫的感觉，如果可以，她更享受能亲手灭了那两个狗男女的过程，但是这样也好，免得脏了她的手。

　　“那公司收购的事情是由我和你接洽吗？”尹晴雯问。

　　“收什么购，我的仇已经报了，我对你们这小公司不感兴趣，但是看在你被沈济庭事情的这么惨，我决定还是给你注资好了，你还能保证自主经营，但是可以得到更好的发展，资金问题你不用担心。”笑话了，他要是敢把公司给收了，韩方奕还不得灭了他。

　　世界上还有这么好的事吗？尹晴雯怎么觉得今天她简直比中了头彩还幸运，但是话里话外她都觉得陆皓宸特别针对沈济庭，她突然大叫出声：“陆总，你该不会是喜欢我妹妹吧，你是沈济庭的情敌？”

　　陆皓宸不可思议的笑笑：“你是怎么想的，与其说我喜欢你妹妹，你怎么不说我喜欢你呢，我替你报了仇，这不更好解释些？”

　　“你喜欢我也没有用啊，我已经结婚了啊！”尹晴雯觉得今天她遇到极品了，说的话她怎么都听不明白呢。

　　陆皓宸扁了扁嘴：“行，你赢了，最好别让我碰到你现任，否则我也把他弄破产了。”

　　说完他便神经兮兮的离开了办公室，留下一头雾水的尹晴雯，今天的怪事也太多了，她需要时间去消化一下。

　　回到办公室的尹晴柔和沈济庭如热锅上的蚂蚁，在屋子里急得乱转，尹晴柔扯住沈济庭的胳膊：“我们的股份能换多少钱，去了手头上的那些还能剩下多少。”

　　沈济庭抽出手面色凝重：“还能剩下什么，弄不好还得补钱进去。”

　　“怎么会呢，我们手里那么多股份，还换不回那点钱吗？”尹晴柔不太相信会是这样的结果。

　　“小柔，怎么不会，我们拿那几千万里还有新产品的研发资金，济文又不是上市公司，账面上没有多少钱的，不过今天陆总怎么会突然来公司，他怎么会私下去调查我。”沈济庭烦乱的心中还有一丝疑问，到底是谁走漏了风声呢？


第3673章 可怜的孙钜

　　这个时候，根本不用秦朗来说服，幻绝自己就已经说服了他自己，得到了第七层次宇宙的法则力量之后，幻绝立即就开始准备将自身向宏观宇宙层次强者进行蜕变了，虽然幻绝没有办法领悟到秦朗所领悟的在微观和宏观法则之间自由转化的本事，但是领悟和修行第七层次宇宙的宏观法则力量之后，幻绝的实力自然会大幅提升的，而且已经有蜕变成宏观宇宙层次生灵的征兆了。

　　与此同时，无道在第七层次宇宙之中已经将全部的法则力量融和贯通了，这个时候的无道，已经进入了第七层次宇宙中一流高手的境界了，但是无道并未显山露水，依然只是暗中照看和培养孙钜这一枚棋子，他是希望通过孙钜来达成目标，而现在孙钜也只有铁婗这一个弟子，因为他终于意识到了修行之路是多么地艰辛，尤其是在失去了无道的庇护之后，孙钜和铁婗才倍感困难，这两位都觉得在修行的过程中面临的挑战实在太多太多了，一不小心就可能生死道消，收一个弟子，那么就意味着多一分责任，而现在孙钜也没有什么背景，如同是无根之萍一样，再加上铁婗这样一个拖油瓶，这小子的日子过得十分地艰难，如果不是无道在暗中照看，只怕这两位早已经被盗命者给干掉了。

　　这个时候，孙钜和铁婗再度被盗命者团体给围住了，这也是没有办法，铁婗的修行天赋相当一般，很难摆脱这些善于追踪的盗命者。孙钜只能再度护住铁婗，向围攻他的几个盗命者说道：“你们这些盗命者，简直就是丧尽天良！不过，你们想要盗我的命，那就得当心你们自己的小命才行！”

　　“小子，你屡次从我们的手中逃脱，也算是有些本事，如果你愿意击杀身旁的这个丫头，投入到我们的阵营中，成为一个盗命者的话，我愿意保你一命，但是如果你执迷不悟的话，今天你的寿元也会成为我们收刮的对象！”为首的一个盗命者说道。

　　“铁婗是我的弟子，无论如何我要保她周全！”孙钜毫不犹豫地说，这个家伙还算是有担当，明明知道铁婗是一个累赘，但是却并不放弃她，这让铁婗自然是相当地感动。

　　“既然你选择了死亡，那么我们就成全你，将你的寿元完全抽干！”这个盗命者怒道，下令其余的人对孙钜进行围攻，孙钜的修为固然是相当不错，但是面对众多强者的围攻，又要照顾铁婗，顷刻间就陷入了捱打的局面，不过他已经不是头一次面对这样的状况，很快就冷静下来，这是因为他已经不是头一次面对这样的情况，也不是头一次被人围攻，而且无道传授给孙钜的手段都是相当地厉害，越是在强大的压力之下，越是能够激发出他的潜力。

　　但是孙钜面对的毕竟都是盗命者，这些家伙就是第七层次宇宙的亡命之徒，为了夺取寿元什么事情都干得出来，完全是没有任何底线可言，所以这些家伙比其他修士都要更加地凶残一些，于是很快孙钜身上的伤口就出现了不少，而且这些伤口上面附加着法则力量，让孙钜无法在短时间之内恢复自己的伤势，最终必然就会落败。

　　“师父，你就一个人逃亡吧，不要管我的死活了！”这个时候，铁婗也看出形势相当不利，所以干脆劝说孙钜不要管她的死活，然后杀出重围，如果孙钜一个人突围的话，应该是有很大的机会脱身，她知道孙钜的能耐。

　　“不可能！”孙钜怒吼道，“我们都是一群最底层的垃圾，但是我们不甘心成为垃圾和蝼蚁，这难道有什么错！我们只是想要活着而已，这难道也有错！六十年的寿命，为什么我一定只配活六十年！铁婗，我们一同杀出去，就算是不能杀不出，我们要一起死！”

　　看到这一幕，潜藏在暗处的无道禁不住叹息一声：“不错啊，想不到这小子竟然还如此热血！不错，就是要有这样的冲劲才行，至于铁婗这个丫头也算是不错，修为天赋是不行，但是也算是有情有义了，所以为师怎么也不能让你陨落在这里！你的考验算是过关了。”

　　不过，就在这个时候，局面却又发生了变化，孙钜冒死突围虽然是击退了三个盗命者，但是最终却还是被拦截下来了，为首的那个盗命者显然是一个凶残地高手，愣是挡住了孙钜的拼命，然后再度将其围困在其中，并且向孙钜冷笑：“作为一个修行者，本来就应该残酷到底，但是你这小子竟然可以为了别人拼命，只是这样的话，你却要失去自己的性命了！”

　　“即便是要死，我也要死得有尊严，不可能被你们这些垃圾压制！”孙钜怒吼道。

　　“放心，你死了之后，你的寿元自然被我们收走，但是你的尸身，我一定会将其踩在脚下，让其变成真正的垃圾！”这个盗命者恶狠狠地向孙钜说道，并且又是一拳轰中了孙钜。

　　“该死——想不到今天竟然要死在这里！”孙钜口中狂喷鲜血，一脸惨像，但是却不得不面对失败身亡的结果，这个时候他只是不甘心，终究未能打破他的宿命。

　　“那就将你们的寿元都交给我吧！”那个盗命者头目大喝一声，准备对孙钜发出最后一击。

　　孙钜催动全身残留的力量，准备迎接最后一击，虽然他知道必死无疑，但是却也希望死得有尊严一些。但是，就在孙钜抬手迎接对方最后一击的时候，却发现时间好像完全凝固了一样，四周的这些家伙竟然都不动弹了，惟独他可以动。

　　“怎么回事？难道是……师父？”这个时候孙钜唯一能够想到的人就是无道，因为无道有这个实力做到这一切。

　　“是的，你师父如果不出现，你早已经死了几次了。”秦朗向孙钜说，“对你的考验已经结束了，从现在开始，你可以开宗立派了，并且宗门就叫‘黄泉九狱’，你就是第一宗主！”


第3674章 天尙的消息

　　“师父，但是现在我们没有任何根基，说什么开宗立派呢？”孙钜不解地问。

　　“有实力，当然就有根基。”秦朗平静地说道，“你很快就会拥有足够的实力，至于根基——既然你是最底层的人物，那么你就召集这些底层人物来修行吧，挑选他们当中有修行天赋的人，然后竭尽全力培养他们，让其成为你的弟子、你的帮手！何况，这个宇宙层次中也有不少人出生于最低微的阶层之中，如果你开创黄泉九狱宗门，他们必然也有一些人愿意前来加入的。”

　　“既然师父如此认为，那我就去做就是了！”孙钜这个时候也知道无道一直在暗中帮助他，否则的话，只怕好几次他都已经陨落了。如今秦朗让孙钜开创他的宗门，也是合乎孙钜的想法，因为他的确是很想要让这些最底层的卑微人群打破他们自身的命运，向那些上位者进攻，甚至挑战“天尙”的无上权威。只是，孙钜知道自己的实力不够，根基不够，但是如果有无道的全力支持，他认为这是可以做到的事情，所以孙钜这一次已经坚定了信心。

　　“我知道这是你自己想做的事情，从你收铁婗为徒这件事情我就看出来了。”无道笑着说道。

　　“对不起师傅，我不应该胡乱收徒，您说得对，收徒不仅仅是一种垂怜，也是一种责任，如果徒弟没有天赋，无法走上修行之路，强行改变其命运，未必是好事情。”孙钜似乎已经有了一些领悟。

　　“弱者才会臣服于命运，强者都是改变命运，创造命运！”无道沉声说道，“铁婗既然已经是你的徒弟，而且证明了她的忠诚，那么我现在就会更改她的命运，提升她的修行根基和天赋！我已经掌控了这个宇宙层次的全部法则力量，要做到这一步不是什么难事！”

　　无道说了这话，立即将几道法则力量打入铁婗的身体当中，照理说以铁婗现在的修为和身体状况，根本就没有办法承受这些法则力量，但是秦朗知道如何就将宏观法则转为微观法则释放出来，所以原本如同狂风暴雨一样的宏观法则，立即如同轻风细雨一样渗透到铁婗的身体之中，仔细地梳理铁婗身上的经脉，为其重新塑造根基。

　　铁婗本来是宏观宇宙层次的生灵，而无道不过是微观宇宙层次生灵，照理说无道不过就是蝼蚁一样的存在，但是如今无道已经将全部的第七层次宇宙法则力量给融和贯通了，所以无道却可以从微观层面来对铁婗的宏观宇宙层次生灵进行影响，而且从微观层面来影响宏观，反而更加稳妥，更加容易入手一些，对于这一点，无道深有体会。

　　虽然一个人的修行天赋和资质几乎都是天注定的，或者说是生来注定，但是体质这些东西也是可以更改的，比如通过丹药之类的东西，但是丹药之类的东西却只能从表面上改变一个人的体质，却无法更改一个人的修行天赋和领悟能力，这是任何丹药都无法做到的。但是，无道却可以做到，可以用无上法则力量重新塑造铁婗的修行根基和修行天赋，从而达到一种根本上的逆转，将其从一个资质平庸的家伙变成了一个修行小天才的级别。如此一来，铁婗就不会成为孙钜的累赘了，而会变成其强横的帮手了。

　　不过片刻的时间，无道就已经将铁婗改造完毕，并且这让铁婗的力量在短时间之内就大幅提升，比之孙钜也是相差无几了。

　　“多谢师祖栽培！”铁婗赶忙跪下感谢无道，虽然她知道无道对于她并不是什么满意，但是这一次无道既然动用如此手段来改变她的体质，那么这就说明无道已经将其当成了黄泉九狱中的一员，认同了她的存在。否则的话，无道大可任凭她自生自灭的。

　　“多谢师尊成全！”孙钜也连忙感谢无道，他虽然是铁婗的师父，但是却没有像无道一样可以更改和提升铁婗的体质，这件事情算是无道帮他一个大忙，将铁婗这个“开山大弟子”从累赘变成了一个好帮手。

　　“不用有别的想法，我之所以出手提升铁婗的资质，那也是不想看到她成为累赘，所以现在你没有了后顾之忧，就赶紧开创你的事业，让我看看你可以将黄泉九狱壮大到什么程度！”无道向孙钜说道，他吩咐孙钜尽快在这里打开局面，真正将黄泉九狱地宗门牌子给竖起来，这就如同当初无道在第六层次宇宙中培养顾青荨一样。

　　“必然不会让师尊失望！”孙钜信誓旦旦地说道，“何况，我出生于最底层的世界，我对这个世界严酷已经深恶痛绝了，我必然会改变这个世界——”

　　“改变世界的话，等你有了足够的实力和势力再说。”无道向孙钜说道，“搞好黄泉九狱，另外保住性命才是关键！对了，为师要去一趟天尙了，这些家伙好像留意到我的存在，想要跟我进行沟通一下了。”

　　“师尊一定要小心！天尙这地方，可不是什么纯善之地。”孙钜赶忙提醒无道说。

　　“那是当然，纯善的人怎么可能长期骑在别人的头上呢。”无道向孙钜笑了笑，“不过，天尙毕竟这个世界的掌权者，总是要跟他们交流一下，如此才能看到这个世界的运行规律，所以，你做好你的事情就足够了。”

　　“师尊放心。”孙钜应道，一旁的铁婗也是一脸严肃。

　　无道笑了笑，随后身形一动，已经到了这个世界的九天之上。

　　说起来，无道还是头一次站到如此高度来欣赏这个世界，这个世界虽然也是修行的世界，但是看起来更像是一个高科技文明世界，不过这就是所谓的“修真文明”了，这是修真达到了相当高度的表现，至于“天尙”，就是这个世界中最高权力枢纽，可谓是“天宫”一样的地方，但是实际上这更像是一个美轮美奂地星际空间站：流光溢彩地穹顶，精美的金字塔建筑群，还有无数的飞梭在这里穿行，这些都是修士们的法器。


第3675章 星罗棋布

　　当无道出现在天尙最大的一座金字塔面前的时候，立即有一个高大如同小山岳地卫士挡在面前，当真就如同南天门的神将一样，这位向无道说道：“来者何人？”

　　“无道。”无道平静地说道，“你们这里有人想要见我，所以我就来了。”

　　“谁人？”卫士高声喝道。

　　“谁知道呢。”无道说，“如果没有人的话，我就准备回去了。”

　　“无道兄，请留步！”这个时候，一个熟悉的声音响了起来，这不是道吾的声音么？

　　“哈哈！~原来是道吾兄，只是下一次如果要邀请我的话，好歹给守门的这位仁兄打个招呼啊，将我拦在这里算什么一回事？”无道向道吾笑着说道。

　　“这个……是我大意了。”道吾让那卫士放行，然后将无道请了进去，“无道兄，不要生气，这次邀请你来这里，是有重要的事情要跟你进行商议。”

　　“道吾，我们的关系什么时候又这么好了？”无道说道，“你这样表现太热情的话，我真是不知道应该如何应付了，所以还是干脆一些，直接说明来意吧。”

　　“无道兄，还是进去好好商议一下吧。”道吾显得越是客气。

　　不过，无道却停住了脚步：“道吾兄，还是请先说明来意吧，要不然的话，我真是不知道应该如何应付你们。”

　　“这个……嘿，怎么说呢，无道兄不妨猜测一下，你觉得我们——”

　　“不想猜测了！”无道不耐烦地说，“道吾兄，如果你是想要跟我算账的话，我倒是奉陪。”

　　“不，没有这个意思！”道吾解释说，“我们就是想要从你这里知道一些关于低位面宇宙体系那‘神秘之物’的东西。”

　　“你们想要知道干物的信息？那不好意思，我已经将干物卖给盘兮了。”无道这个时候的回答十分干脆，既然已经摆脱了这个烫手山芋，那么自然是心情很好，道吾想要知道什么，无道也不会隐瞒。

　　“卖？你卖给盘兮了？”道吾听了这话，简直是摇摇欲坠，“你竟然将这东西给卖了？”

　　“那是当然，我压制不住那东西，所以早一点将其卖掉，那是最好的事情，这对我来说也有很大的好处。”无道并不隐瞒，相当地干脆，相当地配合，这让道吾非常地郁闷。

　　“这个……你疯了么？”道吾片刻之后才说，“这可是传闻之中开天辟地的神秘之物，你竟然就将其出卖了？”

　　“我知道……我知道。”无道说，“反正，如今那东西已经在盘兮的手中，如果你们想要跟他进行交易的话，那么就随便你们了，跟我没有什么关系了。”

　　“这……好吧。”道吾大概完全没有想到事情竟然会变成这样了，但是既然东西已经不在无道的手中，也就只能任凭无道离开这里。

　　无道正要离开，却听见一个声音说道：“既然来了，何必急着离开呢！无道，你的真身本体在第六层次宇宙中击杀了我们不少的分身臭皮囊，这时候是否应该付出一些代价呢？”

　　算账的来了！

　　无道当然知道会有这么一天的，不过他已经将第七层次宇宙的宏观法则力量完全融会贯通，所以并不惧怕这些人的挑衅，平静地说道：“既然想要对付我，那么就赶紧滚出来动手，躲躲藏藏地浪费彼此时间么！”

　　“唔……你这个家伙很嚣张啊。”那人冷笑道，“不过，今天我就会击杀你，让无道那厮也体会一下他的身化外身被击杀的痛苦感觉！”

　　话音一落，顿时一股强大而无形的压力从天而将，似乎要将无道给压成肉饼一样。但是现在的无道哪是那么容易被击杀的，立即一挥手，运掌如刀，就将这一股无形的力量给切开了。

　　“有一点本事，难怪如此嚣张！”之前那声音的主人出现在无道面前，却是一个身穿星辰长袍的年轻人，但是其神情却是相当地不善，“无道，你今天既然已经来了，那么就别想离开这里！”

　　一旁的道吾听了这话，禁不住皱眉：“星罗奇，今天我们是找无道来商议‘神秘之物’的事情，虽然这东西已经不在他手中了，但是他也告诉了我们这东西的下落，所以就算是我们要找他的麻烦，是否应该等到下一次再说？”

　　“下一次？下一次他龟缩不出怎么办？”星罗奇冷冷道，“道吾，我看你是跟这小子达成了什么特殊交易吧，否则的话，你为何一直跟他虚与委蛇，连你的任务都没有完成呢！”

　　“星罗奇！你不要血口喷人！”道吾怒道。

　　“行了，行了。”无道却不想继续听这两位争吵，“星罗奇是吧？如果你想要复仇的话，尽管冲我来就是了，本人一定奉陪到底！另外还有一些人，也可以一起叫出来，反正我当初击杀的分身臭皮囊数量真不少，也记不住那么多了，所以要算账的话，那么就好好地算一下吧，我不会介意你们对我进行围攻的！”

　　“围攻？开什么玩笑！”星罗奇道，“我一个人就足够击杀你了，要什么围攻？你不过就是微观宇宙层次的一个蝼蚁罢了，就算是领悟了一些宏观法则，又能厉害到哪里去？我就是一个人，就足以将你击杀，让你无力回天！”

　　“好了，耀武扬威的话不用说太多了，我已经听腻了。”无道显得十分不耐烦，“要动手就直接赶紧吧，让我看看你有什么能耐，竟然如此张狂！”

　　“我的能耐，就是将你是成碎片！”星罗奇大概是被无道给彻底激怒了，于是全力向无道出手，不留任何余力，这个时候就算是一旁的道吾都有些替无道担心了，因为星罗奇已经算是“天尙”的一流战士了，就算是道吾也未必能胜过星罗奇。

　　轰隆！~

　　星罗奇的全部力量凝聚一拳，猛地跟无道的拳头碰撞在一起，以星罗奇的恐怖力量，本来以为可以将无道的身体给打爆，但实际上无道的身体并未被打爆，只是顷刻间猛地缩小了一圈，就好像他的身体是橡皮做成的一样。星罗奇觉得十分奇怪，但是这奇怪的念头刚冒出来，就看到无道的身体再度膨胀，然后也是一拳打了过来，但是力量却陡然增加，赫然是星罗奇的两倍！


第3676章 同等地位

　　怎么回事！

　　道吾心头猛然一惊，他没有想到无道竟然厉害到这样的地步了，要知道无道不过是秦朗的一个身外化身，其实力仍然远远不如其本体的，但即便是如此，无道的实力竟然可以达到星罗奇的两倍，这意味着无道已经进入了第七层次宇宙的一流强者之列，甚至可以算是勉强进入了顶级高手之列！那么，无道都这么厉害，以后谁能对付秦朗？

　　道吾自然不觉得这是好事情，虽然道吾对星罗奇有些不爽，但是毕竟他和星罗奇可是一个阵营中的，所以无道反过来压制星罗奇，这让道吾也是觉得心头不是滋味，道吾本来以为他的本体真身可以轻松地压制秦朗，谁知道士别三日当刮目相待，短短的时间之内，秦朗已经达到了如此恐怖的修为，区区一个身外化身，竟然已经稳稳地进入了第七层次宇宙的一流高手之列，那么谁能镇压秦朗的本体真身呢？

　　虽然“天尙”的高手无数，遍布整个第七层次宇宙，但是真正的顶级高手也不过是寥寥无几啊，道吾忽然意识到他已经被秦朗全面超越了，对方明明只是一个微观宇宙层次的修士，但是却胜过了无数的宏观宇宙层次强者，这厮究竟是什么来头？

　　轰隆！~

　　星罗奇已经被秦朗一拳击飞，重重地撞击在那宏大的金字塔建筑之上，不过这家伙也是凶性大发，怒吼一声之后，就再度向无道飞扑而来，似乎不将无道击败就不能罢手。但是，作为观战者的道吾却并不看好星罗奇，因为旁观者清，道吾在无道第一次交锋的时候就看出了星罗奇并非无道的对手，尽管这有些不可思议，但这却是事实。

　　果不其然，星罗奇再度被击飞。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　顷刻间，星罗奇全身中招多处，样子狼狈不堪，如果不是因为无道不想在这里开杀戒的话，怕是星罗奇已经身负重伤了。当然，无道之所以不想开杀戒，那也是因为这里毕竟是天尙的地盘，在人家的老巢这里放肆，没有足够的实力可不行。

　　“好了，都停手吧！”这个时候，一个身穿黑色长袍的老者忽然出现在无道和星罗奇之间，然后挥了挥手让星罗奇离开，目光投向无道说，“既然你已经拥有了在这个世界中立足的本钱，那么我以天尙的名义，允许你在这个世界中存在，享有跟天尙成员同等的权力！”

　　“既然这样的话，那就多谢了。”无道甚至都不想去知道这个老者的姓名，但是他不想在这个时候跟其发生冲突，所以也就认同了这个老者的观点，随后直接离开天尙。

　　秦朗知道所谓的跟天尙成员享有同等的权力就是一句屁话，如果不是因为他展现出来足够的实力，只怕已经被这个老者一巴掌给拍死了，这老东西可不是什么善类，秦朗并不认为他会给自己什么好果子吃。

　　但秦朗也只是在这里一个过场罢了，他最重要的是要将干物的消息乘机透露给道吾，让这些第七层次宇宙的强者们将目光都放在盘兮身上，免得秦朗自己怀璧其罪、引火烧身。如今目的已经达到了，那么秦朗当然也就没有必要继续留在这里了。

　　另外，虽然秦朗在天尙呆的时间并不长，但是却已经洞悉了天尙掌管这个世界的基本规律，这些家伙以寿元为最基本的单位，通过寿元构架了一套管理和运行模式，虽然这个模式十分地冷酷，但是却也十分地高效率，因为没有什么比死亡更加催人奋进，如果一个人清楚地知道自己的寿元，那么寿元每流逝一天，其压迫力必然就越大，奋发图强的力量也就越大。虽然绝大部分生灵，百分之九十九注定都是活不过六十岁的寿元，但是这些绝大部分的生灵却会为这个世界付出很多努力，这也是为何这个世界看起来如此“高科技文明”的样子。

　　但是，普通人虽然只是六十年的寿元，修士和一些上位者的寿元却不止是六十岁，即便并非是修士的人，也可以通过购买寿元来长寿，当然购买寿元的代价可不菲，这也是盗命者这个职业如此火爆的原因所在，因为这种残酷的产业迫使盗命者去“淘汰”了一些对这个世界没有太多用处、没有太大存在感的人。

　　相对于其他世界，一些人主要是通过财富和地位来彰显存在的价值，但是要说吸引力的话，财富和地位的吸引力哪有寿元提升重要呢？就连帝王都说“真的还想再活五百年”，何况是别的那些所谓身居高位的人呢？因此，为了获取寿元，这些家伙自然是愿意付出更多努力，更多地代价！

　　所以说，寿元高低就是贯穿这个世界的一个基本法则，这个法则虽然是残酷，但是的确是让这个世界运转相当地高效，而且金字塔上层的人物，那些家伙不仅拥有强大的力量，也拥有充足的寿元，所以这自然也就导致了最底层人物的怨恨，可谓是积怨已深，就如同孙钜一样，这家伙对于这些上位者简直是恨之入骨，所以一旦有了反抗的本钱，孙钜就已经开始对盗命者进行猎杀了。

　　秦朗不会对孙钜的事情过多干预，只要这个家伙没有失控就行了，另外他也不会让人轻易地就将孙钜给干掉了，毕竟培养一枚棋子也不容易，秦朗还指望孙钜在第七层次宇宙中打开局面呢。

　　第六层次宇宙之中，萧无炎等人已经逐渐地打开局面了，随着他们的修为境界突飞猛进，他们建立起来的防线也逐渐地成型了，连幻绝也十分惊讶萧无炎这些家伙的实力提升速度，这个时候幻绝对于秦朗的判断力也就更加地放心了。

　　看起来如今的形势还算是不错，但是秦朗知道真正的威胁还没有出现但是迟早都会到来，那个该死的干物，这东西如今落入了盘兮的手中，但是秦朗不会将希望都寄托在盘兮身上，一旦干物这家伙真的脱困的话，那么秦朗就是干物第一个攻打的目标，这对于秦朗而言肯定不算是什么好事情，但是秦朗不得不面对，否则的话，这东西如果真的打上门来，秦朗怕是连逃走都没有可能了，毕竟秦朗之前已经将干物这家伙给得罪死了。


第3677章 左右逢源

　　如何应付这个潜在威胁？这对于秦朗而言也是十分迫切地事情，他不会将希望寄托在盘兮身上，且不说盘兮是否值得信任，关键是盘兮也说过这东西在她手中的时候，她可以保证其不会找秦朗麻烦，但是谁知道干物这东西一定会长期呆在她手中呢？谁能够保证？

　　盘兮是开天族的人，但是开天族可不止是一个盘兮，所以这当中是否还有什么猫腻，秦朗可就不清楚了，但是他唯一清楚的就是他必须找到事情的解决办法，找到可以对付干物的办法，尽管连永恒晶壁意志都认为秦朗是不可能跟干物抗衡的。

　　秦朗是接触过干物的，他也知道这东西还处于“幼年”阶段，所以他能够勉强地镇压，而一旦这东西到了少年之后，秦朗就已经压制不住，更不要说到了青年阶段了。

　　想一想秦朗跟干物接触的情况，这东西应该是植物类生灵，但是却同时拥有凶兽的特征，可谓是天生“动静适宜”，拥有至静之道和极动之道的修行潜力，这也是为何建木十分忌惮干物存在的原因。秦朗本身也修行了至静之道，也领悟到了动静结合之术，但是对法则的认识、领悟和运用上面，可就远远不如这个干物了，这东西已经将法则运用到了如深入化的地步，甚至可以说是鬼斧神工，任何法则力量它都可以轻松地找到其薄弱之处，对其加以利用，或者将其吞噬掉。

　　干物参加过开天辟地的伟业，但是这只是针对低位面宇宙体系的开天辟地，似乎高位面宇宙体系的开辟过程跟干物是没有任何关系的，但即便是如此，也足以说明干物曾经是相当牛逼地存在，否则的话，怎么可能有机会开创盛举呢？

　　但是，如果低位面宇宙体系是干物等一批生灵开辟的，那么高位面宇宙体系又是谁开辟的？高位面宇宙体系可能在低位面宇宙体系之前就已经存在了，这个可能是成立的。那么，要对付梦干物的话，一定要找跟干物一个时代的东西，比如永恒天轮盘？遗憾的是，永恒天轮盘并不想在这件事情帮秦朗，至于其中的原因，永恒天轮盘并未解释，但是秦朗相信如果永恒天轮盘愿意帮助他的话，那么应该是有办法可以对付干物的。只是，难道说真的要去求助于永恒天轮盘？

　　之前永恒晶壁意志警告过秦朗，不允许他带着干物进入永恒天轮盘之中，现在秦朗已经将干物给出卖掉了，那么应该不算是违规了吧？所以说，秦朗有了想法之后，很快就进入了永恒天轮盘当中。

　　如今的永恒天轮盘，跟秦朗以前见过的没什么区别，这里依然是低位面宇宙体系中诸多纪元霸主的坟场，任何不小心或者冒险进入永恒天轮盘中的纪元霸主，都可能被永恒泡沫捕获，最终成为新生宇宙的养分，这一点就算是秦朗也无可奈何，因为这似乎是永恒天轮盘的工作之一，整个低位面宇宙体系都需要永恒天轮盘的工作。

　　“秦朗，你又来了？”永恒晶壁意志察觉到了秦朗的存在，不过这一次永恒晶壁意志并未向秦朗透露出任何的憎恨和欢喜，似乎平平淡淡就是真一样。

　　“是的，我又来了，虽然这让你可能有些不爽，但是我仍然是有求于你，或者说是有求于永恒天轮盘。”秦朗向永恒晶壁意志说道。

　　“如果是你有求于我的话，或许还能谈谈，但是你要求助于永恒天轮盘，那就不可能了，因为我根本没有办法影响到永恒天轮盘的意志，哪怕是一点点都不行的。”永恒晶壁意志说道。

　　“嗯，我相信说的话，但是如果我不求助于永恒天轮盘的话，我可能就会死掉，你知道，这是关于干物的事情。”秦朗向永恒晶壁意志说道，“不瞒你说，我已经将干物那东西卖给了开天族的一个女人。”

　　“开天族！”听见秦朗这话，永恒晶壁意志再度动容，虽然不知道他究竟是在震惊还是在愤怒，但是毫无疑问他有了强烈的反应，这就相当不错了，证明秦朗做的这件事情总算是引起了他的关注，“你竟然遇到了开天族？而且还将干物卖给他们了？”

　　“是卖给她，不是他们。”秦朗说，“只是一个女人而已。”

　　“那可是开天族的一个女人！”永恒晶壁意志高声说道，“你知道开天族的人得到干物之后，会做出什么事情么？”

　　“什么事情？难道他们还能继续开天么？”秦朗随口说道。

　　“不错，开天！”永恒晶壁意志诧异道，“你怎么知道？”

　　“我不过是胡乱猜测而已。”秦朗显得有些不好意思，“就算是开天族真的要准备开天，那也不是什么坏事情，至少可以开辟出一些全新的宇宙世界，对不对？”

　　“对什么！”永恒晶壁意志说道，“如果开辟全新的宇宙体系，那么必然就会影响到现在的宇宙体系和层次，你知道为了维持高低位面宇宙体系的平衡，永恒天轮盘做了多少事情么？你知道要维持这样的平衡有多么困难么？”

　　“这个，我还真是不知道呢。”秦朗笑着说，“既然干物这东西的存在不太好，那么你们交给我一些办法，将其击杀或者镇压，永远禁锢起来不是很好么？结果，之前你们非是不指点我解决办法。”

　　“你怎么知道永恒天轮盘和干物之间的联系？你怎么觉得永恒天轮盘就应该帮助你呢？”永恒晶壁意志觉得秦朗这家伙真是脸皮厚，竟然还厚颜无耻地想要让永恒天轮盘来对付干物。

　　“这个……永恒晶壁意志，如果你不询问一下永恒天轮盘，怎么知道它就一定不会帮我呢？”秦朗继续厚颜无耻下去。


第3678章 厚颜无耻

　　“你想要利用永恒天轮盘意志，那是想也别想了。”永恒晶壁意志冷哼一声，“你这家伙做事完全没有什么底线，我是不会帮你的了。至于要对付干物的事情，你只能自己去想办法，别以为永恒天轮盘意志会一直站在你这边，它不过是偶然跟你取得感应罢了，并不代表他会对你另眼相看的。”

　　“这只是你的猜测而已。”秦朗向永恒晶壁意志说，“反而，我认为永恒天轮盘意志应该是大度，所以它一定会帮助我的，因为它也认为干物这个时候不应该出现的。”

　　“你竟然目空无人到这样的地步？还是你盲目自信啊？”永恒晶壁意志对秦朗相当地无语，但是暗中却尝试跟永恒天轮盘意志进行沟通，毕竟干物既然跟永恒天轮盘有关联，那么这些消息应该让永恒天轮盘的意志知道。

　　永恒晶壁意志原本以为永恒天轮盘意志对其不感兴趣，但是出乎意料的是永恒天轮盘意志竟然再度回应了秦朗，并且通过永恒晶壁意志向秦朗传话：“秦朗，如果你真的想要对付干物的话，那么你应该从开天族下手。”

　　“开天族有什么秘密不成？”秦朗忍不住问道。

　　“秘密？开天族的存在，本来就是秘密。”永恒天轮盘意志如此回应，让秦朗有些摸不着头脑。

　　秦朗想要继续追问开天族的事情，但是永恒天轮盘意志却不再回应秦朗了，这让秦朗相当地郁闷。

　　不过，秦朗也知道永恒天轮盘意志不可能一直跟其进行沟通，因为永恒天轮盘意志的存在，是为了维持高低位面宇宙体系的平衡，也就意味着永恒天轮盘意志要关注的东西和事情太多了，自然是不可能一直都将注意力放在秦朗一个人的身上。

　　至于永恒天轮盘意志所谓的“应该从开天族下手”，秦朗深以为然，因为盘兮这个女人就是相当地神秘，这个女人之前出现在第六层次宇宙之中的时候，就给人一种神秘莫测的感觉，而后来这个女人竟然轻易地拿出第七层次宇宙、第八层次宇宙法则力量跟秦朗进行交换，这就更加显得这女人的底蕴雄浑，否则的话，怎么可能轻易拿出第七层次宇宙、第八层次宇宙法则力量来跟秦朗进行交易呢？

　　而永恒天轮盘意志所说的开天族的存在本来就是秘密，这一句话更是让秦朗一头雾水，他不知道永恒天轮盘意志这话的意思是说开天族的存在对永恒天轮盘来说都是秘密，还是对秦朗而言是秘密。不过，秦朗宁愿是前者，因为每个人都是喜欢追寻秘密的，就算是秦朗也不例外，他也是无法各种各样地秘密，尤其是修为境界越高，对于秘密的探寻就更加地渴望。

　　秦朗觉得他应该真的是小觑了盘兮，最初秦朗以为盘兮就是第七层次宇宙的顶级强者，或者是第八层次宇宙的顶级强者之一，但是现在听见了永恒天轮盘意志传达的这一句话，秦朗就知道他是真正低估了盘兮——干物无疑是一件神秘之物，但是很有可能盘兮也是一个真正地神秘人，看来开天族真的可能是跟当初低位面宇宙体系的开辟有很大的关系。

　　“既然永恒天轮盘意志的话你已经听见了，那么你就可以选择离开这里了。”永恒晶壁意志好声没气地向秦朗说道，他似乎已经不想再跟秦朗有更多的交集了。

　　“永恒晶壁意志，你好像是迫不及待地想要清理掉我呢？不过，我们好歹也是并肩作战过的，在某些时候你应该是可以信任我的，至少我答应你去做的事情，一定是可以做到的！”秦朗其实并不想失去永恒晶壁意志这个潜在的朋友啊，毕竟永恒晶壁意志以前对秦朗还是有些好感的，现在虽然已经对他没有好感了，但是仍然在关注着秦朗。既然如此，秦朗有什么道理不想办法跟永恒晶壁意志继续拉近一点关系呢？

　　“唔……你认为我会有求于你？”永恒晶壁意志冷哼一声，他觉得秦朗这个家伙还真是有些狂妄，竟然也敢向他说这样的话。

　　“我并非是说你有求于我，我只是说你需要帮忙的话，不用你来求，只要告诉我一声，我是乐意帮你的。”秦朗向永恒晶壁意志说道，语气相当地诚恳，“我曾经以为我们是可以成为朋友的，但是现在看来当然那是不可能的，那么至少我也不想跟你为敌，或许我稍微努力一些，至少不会让你再敌视我就行了。”

　　“噢？竟然如此，你竟然还想要跟我成为朋友？”永恒晶壁意志似乎觉得秦朗这个想法很是怪异，因为越是修为境界越高，就越是孤家寡人一个，谁会想要朋友？谁能信任所谓的朋友呢？另外，永恒晶壁意志认为他只是一个残缺地灵识而已，根本算不上真正的生灵，但是秦朗为何竟然想要诚恳地跟他做朋友，难道就是因为秦朗想要从他这里获取永恒天轮盘的信息？但是，看起来秦朗并非有这样的想法，秦朗好像是真的要跟他成为朋友似的。

　　“如果可以的话，我当然是希望跟你成为朋友。不过，现在还不太可能，对么？所以，我刚才说过了，如果你需要我帮忙的话，不用求助于我，你只需要开口就行了。”秦朗向永恒晶壁意志说道，随后离开了永恒天轮盘。

　　任何事情都要适可而止，虽然永恒天轮盘意志并未直接向秦朗点明如何对付干物的办法，但是却给秦朗指明了一个大方向，而且让秦朗特别去留意开天族的信息，秦朗不知道永恒天轮盘意志是否有其自身的想法和打算，但是能够得到这个信息，秦朗现在已经相当地满足，不敢奢望太多了。

　　从永恒天轮盘中出来，秦朗以前没有之前那样迷惑了，因为他已经找到了一个大方向，那就是尽量去法诀开天族的信息，虽然开天族很隐秘，但是盘兮既然已经现身了，那么就意味着可能还有其他的开天族成员也存在于某个世界或者某个宇宙中。而且，开天族如果真的是跟开辟低位面宇宙体系有关，那么自然也会留下一些相关的线索，这样才是最合理的解释，所以秦朗相信只要他用心地进行挖掘，那么必然是可以找到关于开天族的一些信息，有了这些信息，秦朗就可以顺理成章地找到关于干物的更多信息，甚至找到对付或者压制干物的办法。


第3679章 开天族的信息

　　总而言之，秦朗现在的心情比之以前算是放松了一些，随后秦朗立即下令黄泉九狱的成员们开始留意开天族的信息，不管是低位面宇宙体系，还是第六层次宇宙或者是第七层次宇宙。

　　秦朗的动静弄得可不小，以至于连幻绝都禁不住问秦朗：“你现在为何忽然又对开天族感兴趣了？唔……不过这所谓的开天族，真的是开辟了低位面宇宙体系的生灵？”

　　“应该就是如此。”秦朗向幻绝说，“别人我不知道，但是盘兮那女人应该就是开天族的修士，只是我之前真的是低估了她，没有想到她的身份竟然如此重要，如今这女人又得到了干物，可谓是如虎添翼了啊！看来之前真的是应该好好地关注一下这个女人，如今我所知道的关于她的信息还是太少了！”

　　“无妨，这没有什么，我们都没有料到盘兮这个女人竟然还有如此了不起的来头，就连所谓的开天族，我差不多也是从你口中才知道这开天族的存在，所以从现在开始，我必然会竭尽全力地搜寻跟这个女人有关的信息，一定要将这个女人隐藏的秘密都给揪出来！”幻绝这算是向秦朗表了一个态，他也知道秦朗所担心的事情必然是相当地重要，如果秦朗十分认真地对待盘兮这个女人的存在，那么幻绝就认为他也需要动用全部力量来搜寻跟盘兮有关的一切信息，为秦朗尽早地解决后顾之忧。

　　幻绝现在已经开始领悟和修行第七层次宇宙的法则力量，而且从中受益匪浅，他对于第七层次宇宙已经充满了好奇，而且内心之中的野心也开始滋生了，因为第七层次宇宙可是宏观宇宙层次，其不知道比第六层次宇宙广袤了多少。嗯，第七层次宇宙应该用宏观来形容，就是说远远超过了第六层次宇宙的空间感觉，顿时给幻绝带来一种天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的感觉，所以他对于第七层次宇宙自然是充满了诸多地向往，自然也就希望能够进入第七层次宇宙之中，好好地感受一下第七层次宇宙给他带来的巨大冲击。不过，在完全进入第七层次宇宙之前，幻绝毕竟还是第六层次宇宙的大主宰，他必须全力确保第六层次宇宙处于他的掌控之中，另外必须要跟秦朗继续结盟，要不然的话，幻绝并无十足地信心可以在第七层次宇宙中立足，他也经历了跟当初秦朗一样的心理感受，充分的感受到了一种微观生灵进入宏观宇宙的冲击。

　　于是，整个低位面宇宙体系、第六层次宇宙中，都有无数人在搜集关于开天族的信息，并且将这些信息向秦朗和幻绝这里汇集，如此一来，秦朗知道关于盘兮的信息也就越来越多了，而且秦朗知道了盘兮这个疯女人也并非是偶然出现在第六层次宇宙中的，这女人曾经多次出现在第六层次宇宙之中，而且她的“信徒”曾经还在低位面宇宙体系中运动，如此看来她搜寻“神秘之物”的时间并不短暂呢。不过，以前的盘兮都非常低调，留下的痕迹很少，直到近期她才算是活跃起来了。

　　与此同时，关于开天族的一些信息也传递到了秦朗这里，开天族的活动痕迹也是很少的，但是毕竟是雁过留声人过留痕，开天族依然是留下了一些痕迹，而且关于开天族的信息之中，这些家伙都不怎么显山露水，都只是在默默地收集各种神秘物品，反正是不为外人所知的物品，也不知道这些家伙究竟在找什么，反正干物应该是其中之一，而且秦朗之前曾经跟干物进行过交谈，知道干物对于开天族的存在伴随着一种极其复杂的情绪，不是怨憎，也谈不上欢喜的情绪，不过这意味着干物跟开天族之间肯定是有很深的纠葛才对。

　　如今知道了开天族和干物的事情，秦朗现在甚至连第七层次宇宙的威胁都不怎么担心了，尽管第七层次宇宙是宏观层次宇宙，而且在第七层次宇宙中可能也存在秦朗无法应付的角色，但是秦朗已经坚定地认为真正地威胁来自于干物，可能也跟开天族有关系，现在他不知道开天族这些家伙究竟想要做什么，这才是真正可怕的地方。

　　从目前秦朗得到的信息来看，开天族不仅仅参与了整个低位面宇宙体系的开辟过程，而且还在不断地搜集各种神秘之物，也不知道他们究竟想要做什么。另外，秦朗其实也想知道整个低位面宇宙体系究竟是如何开创出来，为何要开辟出来。难道说，有了宏观宇宙层次还不够么？为何一定要开辟微观宇宙层次？要知道相对于整个宏观宇宙层次，微观宇宙层次、低位面宇宙体系其实都是微不足道的。

　　遗憾的是，秦朗的心头虽然疑惑重重，但是却没有人可以解答他心头的疑惑，秦朗收集到的信息越多，他反而越来越迷惑，不知道开天族这些家伙究竟想要做什么事情？难道说继续开天？秦朗觉得如今低位面宇宙体系和高位面宇宙体系彼此交错，已经是相当地完善了，根本用不着继续开辟了。而且，如今低位面宇宙体系在永恒天轮盘的庇护之下，勉强苟延残喘，如果开天族再高什么幺蛾子，那么作为弱者一方，低位面宇宙体系可能都会被彻底摧毁的，那绝对不是秦朗想要面对的局面！

　　总而言之，这不是什么好事情啊，反正秦朗如今已经是有些慌乱，不知道应该从何处下手，根据他得到的这些消息，如今只是更加迷糊了而已。这个时候，秦朗也失去了盘兮的踪迹，这女人自从拿到了干物之后，就如同是人间蒸发了一样，完全没有了踪迹，第七层次宇宙之中已经没有了她的痕迹，秦朗已经通过无道去调查过了，但是却没有任何地收获，这显然也不是什么好事情。


第3680章 极星盗

　　就在秦朗为开天族的事情感到有些烦乱的时候，道吾再度出现，主动跟秦朗取得联系：“秦朗，有些事情想要跟你谈谈，我相信你应该会有兴趣的。”

　　“是么？说来听听。不过，道吾我们许久没有见面了，倒是可以好好地谈谈，兴许可以找到对大家都有兴趣的事情呢。”秦朗对于道吾一向是比较轻松，这可能是因为道吾在秦朗的眼中已经算是老熟人了，而且道吾现在的立场也有一些改变了，不再是一味地、愚昧地为第七层次宇宙而战，如今道吾已经开始领悟到为他自己而战的程度了，这也是道吾能够跟秦朗好好交谈地基础。因为，如果纯粹为“公事”的话，双方根本就是对立的，如何能够商谈？就是因为双方都是有一些私人想法在当中，牵扯到一些个人利益，所以才有合作的基础。

　　“是关于开天族的事情，我觉得你应该有兴趣知道吧？”道吾开门见山地说道，他了解秦朗的做事风格，所以不会刻意去浪费秦朗的时间，知道要跟秦朗进行交易的话，直来直去才是最好的选择。

　　“很好！道吾兄，你果然是相当了解我的！”秦朗笑着说道，“不错，我就是想要知道开天族的一些信息，不过我知道这些信息应该不是免费的，所以你也可以开出你的条件。”

　　“我想要知道第八层次宇宙的一些情况！如果可以的话，第八层次宇宙的法则力量自然是更好的。”道吾向秦朗说道，“虽然你现在未必知道第八层次宇宙的信息，或者没有探查到第八层次宇宙的存在，但是我相信你肯定有办法进入第八层次宇宙的。”

　　“噢？你为何如此看得起我？”秦朗故意这么问，实际上秦朗已经知道了第八层次宇宙的法则力量，而且是全部的法则力量，只是秦朗的确是还未进入第八层次宇宙而已，但是在这方面秦朗肯定是比道吾走在了前面，“道吾兄，既然你如此看得起我，那么一旦我进入第八层次宇宙查探了情况，一定第一时间告诉你的！若是不如此的话，我怎么对得起你的看重呢？何况，道吾兄将目光放在了第八层次宇宙中，这一点让我觉得十分地欣慰，这才是一个真正的高手应该有的格局！”

　　“好，既然秦朗兄答应了，那么我就放心地跟你合作，将我知道的关于开天族的信息都告诉你——这消息是‘天尙’收集到的，开天族出现的最早时间，可以追溯到‘天尙’还未成立之前，那是相当古老地时间，这些开天族在第七层次宇宙中出现过，他们的实力深不可测，但是却并不参与第七层次宇宙的权力争夺，似乎它们对于权力的斗争一点兴趣都没有，它们关注的是一些‘神秘之物’……”

　　一些神秘之物？

　　秦朗猛然意识到关键的一点——开天族找寻的神秘之物应该不止一件！也就是说，干物不过只是神秘之物的一样，虽然干物的作用可能是举足轻重，但是却并非是唯一的神秘之物，这也是开天族的修士们一直在搜寻神秘之物的原因。

　　但是，如果开天族所寻找的神秘之物不止一件的话，那么就非常耐人寻味了，这些开天族的修士们，究竟在找什么东西？集中了如此多的神秘之物，究竟又是为何？

　　有一点秦朗十分肯定，那就是任何一件神秘之物都有其真正的神秘之处，比如干物竟然是参与了开辟整个低位面宇宙体系，这是何等强悍地存在？开辟一个低位面宇宙体系，这需要耗费多少的力量，动用多少的法则？反正这种事情秦朗现在是没有办法做到的，而且就算是想一想都是觉得相当地复杂，更不要说亲自动手来实施这件事情了。

　　当初干物参与了整个低位面宇宙体系的开辟过程，但是未必是真正主持这件事情的人，反正真正操持这件事情的人，应该是相当地不简单，可能就是开天族的人，否则这个种族怎么可能会自称为“开天”呢，如果没有经历过开天辟地壮举，怎么可能妄称“开天”？

　　“不错，道吾兄你给我的这些信息还是有用处的，至少我知道了开天族这些家伙也不是来无踪去无影的，它们虽然是行事十分低调，但是一直都在搜寻神秘之物，难道说它们都是有收集的癖好不成？我觉得应该不是这么简单，这些家伙收集的任何一件神秘之物，应该都是有特殊的用途。”秦朗这个时候算是明白了一些事情，“所以说，只要我们能够继续盯着另外一件神秘之物的话，那么就应该可以顺势牵扯出开天族的下落。”

　　“秦朗兄真是高明，而我恰好也知道另外一件‘神秘之物’的下落，虽然是一件微不足道的神秘之物，但是应该能够对秦朗兄有用的。”道吾立即说出了另外一件东西的下落，这让秦朗相当地高兴，因为一一旦有了一件真正的神秘之物，那么秦朗就可以顺理成章地、顺藤摸瓜地引出开天族的成员，也可以解开秦朗心头的诸多疑惑，正如永恒天轮盘意志所说的那样，开天族的存在就是一个秘密，而秦朗是非常乐意地探索秘密的。

　　道吾给秦朗指明的一件神秘之物，是第七层次宇宙中一位赫赫有名地盗命者手中，这位盗命者可是整个第七层次宇宙中相当穷凶极恶的盗命者头子，可谓是盗命者中的凶悍强盗。

　　“你怎么知道那家伙手中有一件神秘之物呢？”秦朗向道吾问。

　　“你也知道，我在‘天尙’还是有一些势力的，所以知道一些消息，这个家伙名为‘极星盗’，传闻这女人来无踪去无影，就算是天尙的成员，也被其掠夺过，但是对其追捕了多次，却从未成功，因为他已经打破了第七层次宇宙空间法则的限制，或者说是完全超越了第七层次宇宙空间法则的束缚，所以我们才推测出这个极星盗手中应该有一件可以超越法则力量的东西——”


第3681章 又一神秘之物

　　“神秘之物？唯有神秘之物，才能无视法则的存在！”秦朗一下子就明白了道吾如此猜测的根据何在，因为秦朗所能够想到的超越和无视法则力量的存在，那就只能是神秘之物了，而且秦朗跟干物接触了一段时间，知道这家伙为何能够无视法则力量的束缚。

　　“哈哈……不错，秦朗兄果然是感应得快，那必然就是神秘之物无疑了！天尙的成员是什么修为你应该都是见识过的，我们这些人虽然未必是登峰造极，但是大部分都是各个世界、各个宇宙中的一流存在，但是多次追捕极星盗都没有成功，这自然是有其原因的。”道吾向秦朗说道，“虽然我将这个消息透露给你，但是要追捕到极星盗实在是太难了。否则的话，我们早已经成功了。”

　　“当然，我自然是知道追剿极星盗很难，如果那么容易的话，他不可能持有这什么神秘之物如此长的时间。”秦朗做出了如此判断，不管是天尙还是开天族，肯定都不会允许神秘之物长期落入某个人的手中，所以这个机会虽然很不容易把握住，但却显然是一个机会，至少秦朗如果把握住这机会的话，倒是有机会弄到一件神秘之物，而且通过这个神秘之物，他就可以跟开天族再度接近了。

　　因此，就算是知道这个信息带来机会并不大，但是秦朗还是决定去好好地把握这个机会，抓住这位极星盗，虽然第七层次宇宙的星辰宇宙浩瀚如海，但是凭借道吾提供的一些信息，应该是可以追踪到极星盗的大概位置，真正麻烦的事情在于就算是知道了极星盗的下落，却也未必能够抓住对方，这个才是头疼的地方，要不然的话，道吾也不会将这个消息泄露给秦朗，也许他已经亲自去抓极星盗了。

　　道吾将这个消息给秦朗，一方面也是为了从秦朗这里换取一些好处，另外一方面他认为秦朗应该是有办法抓住极星盗，因为秦朗这个家伙总是能够将一些不可能做到的事情变成可能，道吾反正已经认清楚了这个事实，所以他不想跟秦朗真正为敌。

　　“道吾兄，这个人情我是欠你了。”秦朗向道吾说，“我这就去找寻那个所谓极星盗的下落，并且想办法将其抓住，看看他的手中究竟有什么了不起的神秘之物。”

　　“那就祝秦朗兄好运了。”道吾已经达到了目的，自然也就差不多离开这里了。

　　等道吾离开之后，幻绝找到了秦朗：“你要去第七层次宇宙当中？如果道吾那家伙是故意骗你的真身进入第七层次宇宙中，找人围攻对付你怎么办？”

　　“呵……原来你在担心这个。放心好了，道吾这个家伙现在已经真正开悟了，他知道做什么事情会给自己找麻烦，做什么事情可以从中渔利。道吾给我的这个信息，基本上应该是没有问题，而且根据这些信息要找到那所谓的极星盗应该是没有太大问题，我必须要亲自去一趟第七层次宇宙中才行。另外，我已经领悟了第七层次宇宙的诸多宏观法则力量，如果道吾这些家伙真的想要对付我的话，那么他们就要准备好付出代价了！”秦朗向幻绝说道，示意幻绝不要太担心，“等我在第七层次宇宙中稳住阵营之后，你也可以进入第七层次宇宙了。到了那时候，我们自然是可以继续探索更高深的宇宙层次。”

　　“那是自然的。”幻绝笑着说道，“当初如果元始答应了你的提议，兴许也就没有我什么事情了，你的想法都是如此新鲜，但是却又并非触不可及，而且这些事情一旦做成之后，得到的好处就是难以想象的，即便是我都会为之激动的！既然如此，我就在这里镇守好第六层次宇宙，你放心到第七层次宇宙去找那极星盗解决事情吧，不过仍然是要小心谨慎一些，我认为那极星盗好像也不太容易对付呢。”

　　“大家都不是什么善类，到时候自然少不了一场争斗的。不过，我什么时候惧怕过挑战呢？”秦朗地道心异常地坚定，信心更是从来都不缺失，他不知道那个什么极星盗究竟是什么来头，但是秦朗可是从低位面宇宙体系的黑铁种族中一路杀出来的，他什么战争没有经历过？什么强者没有见识过？无数次生死之战、以弱敌强，他不是还好好地站在这里么，而且达到了无数低位面宇宙体系强者从未想过的境界和实力，所以他怕什么挑战？他真的是什么都不惧怕！

　　见秦朗如此信心十足，幻绝自然也就不多说什么了，毕竟秦朗拥有如此强大的信心这当然是好事情，幻绝现在已经开始从第七层次宇宙中获取元气和资源了，修为力量已经开始快速提升，而且凭借他第六层次宇宙大主宰的身份，幻绝甚至可以同时吸纳两个层次宇宙的元气和修行资源，并且将两个层次宇宙，微观和宏观宇宙法则相互印证，其实力提升的速度远远超过了他自己的预料，所以现如今幻绝基本上也是押宝在秦朗的身上，自然是希望秦朗可以从第七层次宇宙中打开局面，如果真的能够弄到什么神秘之物，那么自然是极好的事情。

　　随后，秦朗的真身进入了第七层次宇宙之中，根据道吾提供的信息，秦朗和无道开始搜寻极星盗的行踪，与此同时道吾也在利用天尙的势力，不断地为秦朗提供新的信息，这样或许可以帮秦朗早一点锁定极星盗的行踪。

　　极星盗，本来就是盗命者之中的强盗，可谓是“盗中盗”，当初天尙曾经多次对其进行围剿，但是却并未成功，以至于天尙不得不暂时放弃围剿的计划，免得引火烧身，但是无论如何，这个极星盗却是天尙的心腹大患，但是目前连天尙也没有找到解决的办法，只能任凭其暂时在第七层次宇宙中逍遥。


第3682章 第二极星盗

　　天尙，作为第七层次宇宙的金字塔顶端“集团”，其可以调动的势力当然是非比寻常，就算是他们暂时不准备对付极星盗，但是一直都在搜寻关于极星盗的信息，这也是一个掌控世界的“集团”应该有的运行模式——尝试将一切都掌控在手中，即便是暂时不能掌控的东西，也势必一定要将其处于监控之下！

　　根据道吾那里得到的消息，秦朗确定了道吾之前的判断应该是对的，极星盗这家伙应该是超越了第七层次宇宙的空间法则，或者说他手中掌控的那一件神秘之物，拥有超越第七层次宇宙空间法则的能力，所以这才让天尙可以违背常理地无视第七层次宇宙空间法则的限制，比如其本体真身可以同时出现在第七层次宇宙的多个地方，这也是天尙一直都不能围剿成功的原因所在。

　　秦朗虽然已经对第七层次宇宙的法则力量洞悉完全，但是却也没有达到可以无视空间法则的地步，因此想要通过“追”捕的方式来对付这个极星盗，秦朗并不认为他可以做到。

　　只是，在追捕极星盗的过程之中，通过诸多的信息，秦朗倒是发现这个极星盗跟其他的盗命者果然是相当地不同：盗命者本来是一个松散组织，或者是一个产业链，盗命者夺取他人的寿元，其方式不外乎是坑蒙拐骗、强取豪夺而已，所以这些盗命者下手的对象通常都是所谓的弱势群体，容易对付的下层人，随后盗命者将掠夺盗窃的寿元转售给那些能开得起价格的中上层人士。但是，极星盗的行事作风却并不相同，他喜欢直接掠夺那些寿元丰厚的上层人士，或者阻击同行的盗命者，这或许是因为他觉得从那些“穷鬼”身上盗命虽然简单，但是却太繁琐了，跟付出的时间不成正比。

　　不管怎么说，这个极星盗在盗命者之中也算是一个异类，而且算是相当诡异和可怕的一个异类，不管是盗命者还是一些寿元储备丰厚，但是实力不够强大的人，都是相当惧怕极星盗这个名号，这个名字仿佛就像是一个魔咒一样。

　　魔咒？

　　这是秦朗从一个盗命者口中得到的关于极星盗的描述词，可见这个极星盗当真是“穷凶极恶”了，因为连本身就穷凶极恶的盗命者都举得他们远远不如极星盗邪恶。

　　到目前为止，秦朗都还没有找到可以对付极星盗的办法，最主要的就是极星盗的“机动能力”太强了，这家伙一旦试图逃脱的话，那就真的很难将他给抓到了，所以秦朗想到了一个不算是办法的办法——守株待兔！

　　既然没有办法追捕到这个所谓的极星盗，那么干脆就放弃追捕的想法，转而让其主动上门来找秦朗。想要对付这个极星盗，追捕是没有用的，既然对方完全可以超越第七层次宇宙的空间法则，那么根本就追不上，更不要说对方的本体真身是可以同时出现在不同的地方，这就更难对付了。所以，秦朗根本就没有打算去“追”捕极星盗，而是准备等待极星盗那家伙主动上门。

　　守株待兔的几率自然不大，但是如果再“投其所好”的话，几率肯定就会大很多了，秦朗现在是有心算无心，只要针对极星盗的特征，投其所好，那么自然也是可以将其给引出来的。于是，秦朗也将他自己伪装成一个特殊的盗命者，就如同极星盗一样的盗命者，就好像是极星盗的超级粉丝一样。

　　极星盗喜欢攻击和掠夺其他的盗命者，秦朗自然是知道的，他也可以伪装成一个普通的盗命者，只是那样的话，他不知道什么时候才能碰上极星盗，那样的几率简直就太低太低了，而伪装成极星盗的超级粉丝，干同样的事情，那就很容易引起极星盗的注意了，不管极星盗是处于什么原因，他都很容易去留意秦朗的存在。

　　于是，在第七层次宇宙当中，第二个“极星盗”出现了，同样也是拿别的盗命者开刀，同样也是拿一些修为低微、寿元丰厚的“暴发户”开刀，并且同样自命为“极星盗”，一时间使得整个第七层次宇宙中极星盗的威名大大提升，几乎随时随地都有人在谈论极星盗，一时间极星盗再度成为盗命者眼中的“极品强盗”，当然也让很多寿元丰厚的上位者心惊胆颤，这些人纷纷地联合起来，发誓要将极星盗碎尸万段，斩杀掉这威胁。

　　原本，极星盗的名声虽然也是很响亮，但是却没有响亮到现在这种程度，响亮到让诸多人心惊胆颤的地步，毕竟极星盗以前出现的频率并没有这么高，而现在却是不断地刷存在感，让诸多人感觉到前所未有的威胁，甚至连天尙也变得紧张起来，准备再度对极星盗进行一次大规模的围剿。

　　这第二极星盗，当然都是秦朗卖力表演弄出来的，就是要引起正主的关注，不管极星盗是怎样一个人，他肯定是不想看到另外一个“影子”冒出来搞风搞雨，如果这个“第二极星盗”继续猖狂下去的话，可能会让极星盗成为众矢之的，极星盗或许不怕围攻，但是也不想天天被人围攻吧？更何况，明明是第二极星盗在干事情，为何要让他背黑锅呢？

　　基于这样的道理，秦朗有十足的把握可以引出极星盗的，因为极星盗本身也是相当地自负，肯定不愿意被人冒充的，如果极星盗连这都能忍的话，那么他岂不是成为“忍者神龟”了？

　　极星盗自然不会想要做忍者神龟，所以当秦朗正在掠夺几个盗命者的时候，高声说：“本人极星盗，你们这些家伙知道我的威名，就赶忙将你们的寿元统统交给我吧！”

　　秦朗这样的做法，简直是相当地恶俗，跟收过路钱的小土匪一模一样，他相信真正地极星盗如果知道秦朗的做法，肯定会被恶俗到跳出来找他的麻烦，毕竟像极星盗这样一个“盗亦有道”的盗中之盗，肯定是有一些讲究的，断然不可能容许秦朗这样糟蹋他的名声和形象。


第3683章 极星盗现身

　　而秦朗的判断是正确地，这一次他终于成功地将真正地极星盗给引了出来，因为这个时候一个声音说道：“如果你是极星盗的话，那么我是谁呢？极星盗如果像你这德行，我的形象岂不是要让你给彻底毁了！”

　　“本人极星盗，你是何人？”秦朗明知道对方可能是真正地极星盗，却依然是死鸭子嘴硬，“如果你知道我极星盗的威名，那么就最好是给我滚远一些，因为如果你让我相当不爽的话，我会连你的寿元一并给收割了！”

　　“你是极星盗？”对方嘿嘿笑道，“那可这是奇了，我倒是要见识见识你这个极星盗是什么来头！传说之中的极星盗，可不像是你这个德行呢！”

　　“你们几个，赶紧滚远吧，今天你们运气好，老子只想干掉这个碍眼的家伙！”秦朗示意那几个盗命者可以滚蛋了。

　　谁知道，其中一个盗命者却说：“原来你竟然是一个冒牌货，竟然想要借助极星盗的威名来骗我们，但是今天你撞到我们手中，那也就该死——”

　　这个盗命者的话还未说完，却忽地身体一软，全身的精气神都好像是在一瞬间被抽取一空，然后软趴趴地跪下，最终倒在地上，就这样死翘翘了。

　　被夺命了！

　　毫无疑问，这个盗命者在一瞬间被人抽干了寿元，所以才会出现这样的情况。

　　另外几个盗命者一脸骇然，立即就想要逃走，但是那个极星盗并未给这些家伙机会，直接将他们都给抽干了。

　　就剩下秦朗一个人！

　　极星盗显然是准备将秦朗留下来慢慢地玩弄，所以极星盗这个时候盯着秦朗，似乎要将秦朗的秘密完全看穿一样。

　　与此同时，秦朗也盯着极星盗，仔细打量这个盗命者中的异类，极星盗一身黑衣，身体异常地纤细，如同女人一样，但是气场却相当地强大，给人一种顶级高手的感觉。

　　当然，极星盗必然是顶级高手，这一点秦朗相当地清楚，如果是普通的强者，怎么可能拥有传说中的“神秘之物”呢？

　　因为全身都被黑衣包围，秦朗也看不出这人的面目，只是说道：“你是什么人？如果你知道我极星盗的威名——”

　　“住口！你这个冒牌货！”那黑衣人冷冷道，“你根本就不是极星盗！那些蠢货不知道，我怎么会不知道！”

　　“这个……”秦朗决定厚着脸皮继续下去，“东西可以乱吃，但是话不能乱说啊！本人就是极星盗，这是错不了的！我看你的修为还算是不错，如果你是崇拜我的话，我倒是可以让你当我的追随者——”

　　“该死的蠢货！你真是不见棺材不掉泪啊！”那黑衣人咬牙切齿地说，似乎对秦朗恨到极致，“你真是该死，本来我以为你是极星盗的拥护者，应该给你一个机会的，但是你如此狂妄，不知道高低，而且行为如此地恶俗，如果不是将你碎尸万段，极星盗的名声都会让你彻底地给摧毁了！”

　　黑衣人说了这话，立即就向秦朗出手了，虽然这黑衣人的修为也算是第七层次宇宙的一流强者了，但是他一出手，秦朗就察觉到这人肯定不是极星盗了，因为按照秦朗的估计，根据他得到的信息，极星盗应该是超一流的强者，虽然极星盗最强大的地方在于其拥有神秘之物，不过秦朗可不会认为单凭一个所谓的神秘之物，极星盗就可以超越第七层次宇宙的其他强者了。

　　凭借外物的力量，固然是可以强横一时，但是却不能一直都强横下去，而极星盗的名声可不是持续一天两天而是持续了很长的时间，就连天尙多次追捕都并未成功，因此极星盗怎么可能是一个普通的一流强者呢？

　　但是，就算是这个黑衣人并非极星盗，秦朗认为也应该是跟极星盗有关系，所以他没有任何犹豫，全力出手对付这个黑衣人。如今秦朗应完全掌握了第七层次宇宙的法则力量，而且已经开始领悟第八层次宇宙的法则力量，这个黑衣人虽然是一流强者，但是面对秦朗显然是有些力有未逮，就在片刻之后，这黑衣人就已经处于下风，但是他仍然是奋力战斗，果然是不肯轻易言败。

　　“嘿嘿……我还以为你有多了不起呢，原来也就是这个样子。”秦朗嘿嘿地笑道，“竟然还敢怀疑老子不是极星盗，你不会觉得你自己是极星盗吧？哈哈……果然还是老子的实力才配做真正地极星盗，至于你——给我留下吧！”

　　秦朗已经出手压制住这个黑衣人了，不管他是不是什么极星盗，实力上面却是逊色秦朗太多，而且还是在秦朗并未动用全部实力的情况之下。

　　终于，这黑衣人已经完全被秦朗禁锢，而秦朗嘿嘿笑着扯开了这黑衣人的面罩，这个时候秦朗不由得一愣：“咦，竟然还是一个女人？你竟然还敢冒充极星盗？”

　　“我没有冒充极星盗！你还是冒牌货！”黑衣女子怒道，艳丽的面孔上面樱桃小唇微微颤动着，显然她是在担心秦朗会对她做出什么禽兽的事情。

　　秦朗如其所愿，装着很轻佻地样子打量着这个艳丽女子，尤其是还用指头轻轻地揩了一下这女子额头上面的一个印痕，这是一个星形的印痕，随后秦朗笑着说：“咦，这个印痕竟然还是真的啊，这是不错。想不到极星盗除了可以盗命，竟然还能顺便盗个色么？看在你这么艳丽动人的份上，我就不盗走你的寿元了，免得顷刻间红颜成了白骷髅。啧啧……既然你想要活命的话，那可就得好好地伺候我了！”

　　“你这个该死的畜牲！你这个冒牌货！你不得好死——极星盗大人，一定不会放过你的！”这女人怒道，气得浑身都在发抖，但是听她的意思应该是真的认识极星盗。

　　“我就是极星盗，这话要我说多少次你才听得懂呢？”秦朗轻轻叹息一声，“好了，不要装着这样委屈，做错了事情总是要付出一些代价的，你非要挑衅我这个极星盗，难道以为我是吃素的么？既然你要挑衅我，好歹也应该清楚我的实力，否则的话，装逼不成被雷劈，这是必然的结果。我极星盗最擅长的事情就是掠夺别人的寿元，既然你落在我的手中，那么自然也是要失去寿元的，如果你不想失去寿元，那么就不得不失身了，难道你还想什么都不失去，让我当傻子一样将你放走不成？”


第3684章 真真假假

　　“你……你真是无耻！”这女子简直是怒不可遏，认为秦朗这个家伙简直就是无耻到没有底线了，作为一个一流强者，竟然一点点尊严都不需要了么？

　　“我极星盗本来就是盗中强盗，难道你还以为我是什么慈眉善目的老者不成？”秦朗邪笑着说道，“好了，说话太多就浪费时间，也是浪费寿元的表现，作为盗命者，我们更知道寿元的宝贵、时间绝对不能被浪费掉，所以是时候做出选择了，你是准备失去寿元，还是准备失去身体呢？”

　　“你……你简直就是毒蛇！”这个美颜女子何曾受到过这样的虐待，差一点就要声泪俱下了，不过就算是这样子，秦朗似乎依然是那种无耻之徒的样子。

　　终于，当秦朗将这个美颜女子逼得快要崩溃的时候，忽然感觉到身体背后一阵凉意，秦朗慌忙全力防御，顿时感觉到一股强大的力量击中后背，下一刻美颜女子消失了，显然是被人给救走了。

　　“唔……想不到今天竟然失算了，果然是一山还有一山高，强中自有强中手！算了，今天老子认栽了。”秦朗说了这话，这就准备走人了，既然他扮演的就是一个无耻之徒的形象，那么当然是要跟他的身份相符合才行。

　　“既然来了，既然做了这么罪不可赦的事情，你竟然还想逃走么！”这个时候，一个冰冷如霜的声音响了起来，随后秦朗面前爆出一点强烈的星光，如同恒星爆炸的瞬间，那光芒简直是闪瞎人的眼睛，而在无法形容的刺眼光芒之中，其中一道星光如同利剑一样直刺秦朗的额头，似乎要将秦朗的脑袋都给打穿。

　　“这才是货真价实的极星盗！”秦朗立即就知道这一次遇到了真正地极星盗了，这位一出手就显示出一个超一流强者的风范和实力了，不仅仅实力惊人，而且刺杀人的手段更是相当地高明，简直是无可挑剔，比之前那位美颜女子强大太多了。

　　不过，秦朗等的就是极星盗的出现，怎么可能没有防备呢，对方的攻击固然是凌厉非常，但是秦朗自然也是有应对的办法，他对第七层次宇宙的法则力量了如指掌，顷刻间就找到了极佳的防御办法，挡住了对手的凌厉一击。但是，对方的攻击并未因此而停下，当秦朗防御住这一击的时候，对方没有丝毫停顿，没有任何征兆地出现在秦朗背后，直接攻击秦朗的后背，似乎之前的一击就像是在诱敌深入一样。

　　冷！狠！准！

　　这就是极星盗的出手风格，如果换成另外一人，就算是道吾这些家伙，面对极星盗突然地偷袭，只怕也没有可能全身而退的，但秦朗毕竟是秦朗，而且这本来就是秦朗设的局，他早知道极星盗可能会现身，所以怎么可能会被他偷袭成功呢，于是秦朗一拳击出，明明是击向面前的虚空，但是拳头的力量却偏偏从背后喷薄而出，刚好迎上了极星盗的全力一击。

　　“真是没有想到，你这个冒牌货竟然还有些本事啊！”那个极星盗的声音再度响了起来，但是这个家伙却并未显现身体，只能够看到一团移动的星光，似乎他就是星光的化身一样。

　　“我就是极星盗，不需要冒充谁！”秦朗怒道，“老子就是最强的极星盗！如果你不想被我夺走寿元的话，就赶紧给我滚远一些！”

　　“你还真是喜欢冒充呢，但是冒牌货就是冒牌货，我倒是要看看你的真面目究竟是什么！”极星盗冷冷道，再度向秦朗出手，他的攻击如同狂风骤雨一样，几乎同时从四面八方梦攻击秦朗，而且所有的攻击似乎都是在同一时间完成的！

　　看来道吾从天尙得到的消息是没有错的，这个极星盗果然是掌控了某种能够影响到、超越第七层次宇宙空间法则的东西，所以才能够完全违背空间法则，同一时间出现在各种空间之中。这个时候他攻击秦朗，就好像是有数十个、上百个极星盗在同时攻击秦朗，让秦朗梦防不胜防！

　　这个时候如果是道吾的话，只怕都已经饮恨于此了，这极星盗全力出手的实力的确是非比寻常，不过秦朗却有他的办法，他只是不慌不忙地将身体转了一圈，然后他的拳头就如同一个一个地圈子打出去，刚好形成一个防御圈，勉强挡住了极星盗来自四面八方的攻击。

　　秦朗的表现显得狼狈，显得处于下风，但这都是秦朗的演技而已，因为如果表现太强大的话，他害怕将极星盗给吓走了，那样的话，秦朗如何去追他呢？这家伙的逃跑速度可是超一流的，秦朗可不认为他能够追上这家伙。所以，秦朗采取的手段就是先激怒对方，然后诱敌深入，尽量地将这个家伙缠绕住，现在看来进展相当地不错，对方的确是相当地震怒，想要将秦朗碎尸万段，看来至少也要将秦朗的寿元给盗走才会罢休的。

　　秦朗的演技可是一等一的，面对极星盗的疯狂攻击，他开始收缩自己的防御圈，似乎非常勉强地挡住了极星盗的攻击，不过实际上秦朗却是通过干物那里学到的“蚕食法则”的手段抽丝剥茧地汲取极星盗的法则力量，并且通过这些法则力量来了解极星盗的修为和功法，秦朗虽然有实力对极星盗发动反击，但是如果一击不中的话，对方必然会远扬千里而且秦朗根本就没有办法再追踪到对方。所以，秦朗必须对极星盗有充分地了解，要做到对于其法则力量的运用和术法、手段等等了如指掌，最关键的是秦朗要知道这家伙是如何利用所谓的神秘之物，因为极星盗跟干物不同。干物本身就是神秘之物，所以催动神秘力量很容易，但是极星盗不是，他动用神秘之物的力量，必然会有一些准备，或者说需要一些特殊的力量和元气，而这些都会成为秦朗对付极星盗的蛛丝马迹。


第3685章 故意找虐

　　秦朗准备得相当地充分，这个时候他的防御圈虽然越来越小，但是他对于极星盗的了解就越来越多，比如极星盗掌握了第七层次宇宙的那些法则力量，比如她对元气的调动、术法的运用，还有极星盗似乎特别喜欢向秦朗的下三路招呼，也不知道他是否是在报复秦朗之前对于那美颜女子的调戏。如此说来，莫非那美颜女子是这个极星盗的爱妾不成？

　　虽然秦朗知道先前那个妖娆美丽的女子肯定是跟极星盗有关系的，但是却没有想到是如此亲密地关系，那么极星盗如此跟秦朗拼命也是有道理的，但是无论如何，总算是将极星盗的真身给引了出来，现在就看秦朗如何才能对付他了。

　　要对付这个极星盗，秦朗采取的方法就是小心谨慎、知己知彼，尤其是这知己知彼，更是秦朗最擅长的一种切入方式。虽然秦朗已经领悟到了微观和宏观法则转化的本事，第七层次宇宙之中的高手几乎无法对付秦朗，但即便是如此秦朗也不会狂妄、自负，因为他曾经胜过一些比自认为比他强大的对手，那些家伙就是喜欢自负，自以为战无不胜，自以为对手都是蝼蚁，不屑于了解对手，但秦朗是不会去犯这样弱智地错误。

　　尽管秦朗拥有自己的杀手锏，但是却也不会轻视极星盗，毕竟极星盗能够在第七层次宇宙中扬威立名，那肯定是有其道理的，如果那么容易被人就干掉的话，那么极星盗的存在感就不会如此强烈了。所以说，秦朗不想跟极星盗硬碰硬，而是采取这种蚕食战术，一点一点地了解对手，然后一点点地侵蚀和瓦解对手。

　　而秦朗要知己知彼，那么最简单的办法就是自投罗网，让极星盗以为经过了一番努力之后，终于镇压住了秦朗，终于可以放下心来，一点点地将他彻底杀死，然后终于可以泄愤。

　　既然要营造出这样的局面，那么秦朗必然是要有精湛地演技才行的，必须要让极星盗认为他是真的一点一点地将秦朗给镇压到了，要不然的话，这个家伙怎么可能会放松哪怕一点点警惕性，也不会让秦朗留在他的身边了。

　　这就是有心算无心的好处了，秦朗可是有感而发，他对于极星盗可是做了很多研究，下了很多的功夫，但是极星盗对于秦朗可真是一点都不了解，只知道这个家伙是一个喜欢冒充极星盗的大骗子，简直应该被狠狠地杀死，让其活在这个世界上简直就是对极星盗本身的一种侮辱，所以他自然是要让秦朗生不如死，自然是要让秦朗付出足够的代价，因此极星盗如此对付秦朗也是理所当然地事情，更不要说秦朗之前竟然还调戏了极星盗的爱妾，那么极星盗自然是有将秦朗是撕成碎片的冲动，反正是绝对不可能就这么放过秦朗的。所以，现在既然有机会可以将秦朗彻底镇压，极星盗怎么可能放过？没有道理放过不是？

　　极星盗自然是没有想要放过秦朗，所以最终的结果就是秦朗在万般挣扎之后，终于还是被极星盗彻底给镇压住了，虽然秦朗苦苦支撑，用全部的力量建立了一道防御，不至于被彻底杀死，但是极星盗认为秦朗被他彻底摧毁不过就是时间上的问题了。

　　“苏姬爱妃，这个冒牌货已经被我给镇压住了，你可以那他泄愤了。”这个时候，极星盗让之前那位美颜的女子出现，用一种相当温柔地语气说道。

　　美颜女子依偎在苏姬身旁，满意地看着被法则力量完全束缚的秦朗，冷哼一声道：“极星大人，这个冒牌货真的是太可恶了，竟然敢冒充你！而且，还敢对我出言不逊！如果可以的话，我真是想要亲手将其碎尸万段！”

　　“放心好了，自然能够如你所愿的，如今这小子已经被我彻底镇压了，他没有办法逃走的，迟早会被我给镇压、击杀，现在他已经是强弩之末，而且他的力量和元气都在不断地衰弱呢。”极星盗宽慰这个美颜女子说道，“我先将他收走，等到了一个安全的地方，我们再好好地收拾他！”

　　“等等——极星盗……我可是你的崇拜者，你好歹给我一个机会——”秦朗故意如此求饶，似乎真的已经是穷途末路了。

　　“给你一个机会？哈哈哈！~你以为我极星盗是什么人，我本来就是收割别人寿元的盗中之盗，本来你的修为也不错，如果在没有用言语调戏我爱妃之前，或许我可以考虑放你一马，将你收为我的手下，但是现在却没有任何可能了，因为你所做的事情实在是罪无可赦！”极星盗哈哈大笑，这无疑是一个胜利者应有的姿态。

　　“极星盗……苏姬美女脸……我不过就是言语上说了一些不该说的话，其实无心冒犯——”

　　“将他镇压了吧！听见心烦呢！”美颜女子冷哼一声，让极星盗赶紧将秦朗收走。

　　于是，极星盗果然是将秦朗收入他身体的微宇宙之中，然后对秦朗继续进行打压和镇压，一点一点地将秦朗给收拾掉，然后估计将秦朗弄得生不如死之后，极星盗可能就会将秦朗交给这个美颜女子来进行最后的虐杀了，所以秦朗必然是要面临被极星盗狂虐的过程了。

　　但是，这个美颜女子和极星盗肯定都想不到秦朗竟然是故意“找虐”的，秦朗就是要极星盗将其彻底镇压然后带走，因为只有这样做，秦朗才有更多的时间真正切切地了解极星盗，知己知彼百战不殆，秦朗自然也就有可能在一瞬间击溃极星盗，夺取其神秘之物。要不然的话，秦朗何苦来找虐呢？

　　说起来这个极星盗的行事风格也是有些睚眦必报，镇压了秦朗之后，竟然真的是不断地折磨秦朗，不断地对其进行虐待，似乎真的是要给他的苏姬好好地报仇雪恨，但是秦朗却觉得这位极星盗好歹也是一位人物，这格局未免也太小了吧？


第3686章 抽丝剥茧

　　“极星盗，我们就不能再好好谈谈么？我真的是你的崇拜者，我是完全支持你的行为，我可以考虑做你的死忠手下，只要你放过我这一回——”秦朗仍然是没有放弃求饶，或者说没有放弃对极星盗进行干扰，营造一种穷途末路的感觉。

　　“不行，绝对不行！根本就没有可能！”极星盗冷哼一声，“你这样的蠢货，做的事情已经触及到我的底线了，你竟然还以为我会放过你，简直是太天真了吧！不过，你放心好了，我一定会好好地‘招待’你，让你绝对后悔做过的每一件愚蠢地事情！”

　　“呃……你的报复心未免也太强了一些吧？”秦朗不解地问，但是换来的却是更厉害的折磨。

　　“没错，我的报复心就这么强！”极星盗冷冷地说道，毫不讲理，毫不留情，似乎只想将秦朗折磨到死为止。

　　“既然如此，我会支持到最后时刻！”秦朗只能假装最后地硬气了。

　　“那就看你可以支撑到什么时候！不过，你已经没有多少时间了！”极星盗自信满满地说。

　　这就对了！秦朗知道越是接近最后的胜利，人的防备心自然也就会最弱，这就好像越是接近终点的时候，其实越是危险，越是容易被人超越，但是任何人在面对最后胜利、终点的时候都会兴奋，都会潜意识地降低防备，这一点几乎是通病，任何人似乎都不例外。

　　既然极星盗地防备心已经降到最低，那么秦朗也就可以开始他的计划了，秦朗开始通过之前领悟到的蚕食战术一点点地侵蚀极星盗的束缚，但是秦朗并非是单纯地破坏极星盗加诸在他身上的法则力量，而是抽丝剥茧一样将一道道宏观法则力量分解为无数道微观法则力量，然后抽取其中关键的一些微观法则力量，从而造成了极星盗对于秦朗的束缚已经松动了，但是极星盗自身却不能够察觉到，这是因为秦朗抽取的都只是一些关键的微观法则力量，而且并不会引起宏观法则力量的崩塌，这就好比一个人被关押在一栋高楼大厦中，但随后这个人破坏了这一栋高楼房间的一个门，这样他就可以在这一栋高楼中自由地行动，甚至可以想办法走出这一栋大楼，不过他的行为却不会破坏整栋大楼。

　　就算是极星盗再高明一些，也无法看出秦朗的问题，因为他的破坏手段太高明了，而且看起来依然是处于极星盗地完全掌控之下，秦朗根本就没有任何挣脱的机会，更不要说秦朗还装着越来越虚弱地样子，已经完全麻痹了极星盗，哪怕是面对极星盗的折磨，秦朗也是完全不为所动，任凭其狂虐而已，无非就是要让极星盗彻底放心下来，而且极星盗在折磨秦朗的时候，秦朗就已经开始获取到了更多关于极星盗的信息，包括极星盗的真正实力，掌控的宏观法则力量，还有各种术法地运用。

　　不得不说，秦朗从该死地干物身上领悟到的手段还真是好用，这抽丝剥茧一样地蚕食战术，可以让干物无法被任何人彻底禁锢，同样也可以让秦朗避免被极星盗真正地禁锢住，而且蚕食战术还可以很好地了解对手的信息，知道对手是如何运用法则力量，如何调动元气，诸多的信息都被秦朗掌握，如今他要摆脱极星盗的禁锢简直是太容易了，但是他并不准备这么做，而是准备抓住机会一举将极星盗给控制住，这就是真正地反败为胜了，因此秦朗不仅仅是在完全了解极星盗，而且也开始在布置后手了，他准备让极星盗到时候根本连逃脱的机会都没有，纵然是极星盗掌控了所谓的神秘之物，他也休想从秦朗的手中逃脱了。

　　至于现在，极星盗要狂虐秦朗，那么就让他狠狠地狂虐一番吧，秦朗根本就不在乎呢。

　　对于秦朗如此“配合”，极星盗反而是有些好奇了，禁不住询问秦朗：“你这家伙，现在怎么不求饶了呢？”

　　“求饶？有用么？我之前就已经说过了，我好歹也是你的崇拜者，让你放我一马，但是已经被你无情地拒绝了，那我有什么话可说呢？如果你想要虐我的话，那么就虐得更猛一些吧，别让我失望！至少，我可以死在自己崇拜的人手中，岂不是很好地归属么？”

　　“你竟然是如此想的？”极星盗似乎无法理解秦朗的真实想法，“你简直就是一个真正地疯子，不过就算你是真正地疯子，我也不会放过你的，绝地不会放过你的！”

　　“我没有指望你会放过我，所以你就狠狠地折磨我吧！来吧！”秦朗嘿嘿笑道，如同疯狂了一样，而极星盗自然也就开始对秦朗进行更加凶猛地打击，似乎要在最短的时间之内将秦朗彻底摧垮，奈何极星盗对秦朗的打压越是猛烈，秦朗所知道的关于他的信息就越多，距离彻底对付极星盗的时间点也就越来越近了。

　　而这个时候，那位苏姬却找到了极星盗，苏姬很少柔媚地靠在极星盗身上，扭动着似若无骨地身子向极星盗撒娇：“极星大人，你究竟有没有将之前那个可恶地狂徒给收拾掉嘛？如果将他完全废掉的话，你就拿给我好好出一口气吧，因为之前他对人家简直是太过无礼了，如果不亲手将其碎尸万段，我真是难消心头之恨啊！”

　　“呵呵……苏姬你放心，他现在已经是强弩之末了，不过这家伙的修为也相当强横，要将其彻底碾灭的话，还是需要一些时间的，不如我们好好地温存一番，等我们温存之后，这家伙也应该差不多完全失去了反抗之力，到时候你就能够随意地收拾他了。”

　　极星盗当然没有想到秦朗可以听到他跟苏姬所说的话，但是实际上秦朗却可以听得一清二楚，甚至秦朗还嘀咕了一句：“这个极星盗温存一番究竟要多久时间啊？这家伙竟然说温存之后就可以拿我开刀了，看来他对自己某方面的能力很有信心啊……”

　　不过，随后秦朗就直接傻眼了，因为他终于明白为何极星盗对自身某方面的能力信心十足地原因。


第3687章 女强

　　秦朗不得不承认，极星盗温存的持续时间还真是相当地强横，但是他也顿时明白了极星盗在这方面为何如此地强横了——

　　这极星盗原来是一个女人！

　　这个事实可真是让秦朗大吃一惊，极星盗竟然是一个女人，这真是出乎意料之外，不过这极星盗还真是会保密，果然是女人中的强者，之前秦朗完全都没有察觉到赫赫有名地极星盗竟然会是一个女子。

　　就在极星盗跟苏姬好好温存的时候，秦朗却没有闲着，他知道这个时候就是极星盗最放松警惕的时候，所以如果秦朗要动什么手脚的话，那么自然就应该乘这个时候了，所以秦朗也没有错失良机，当他用蚕食战术侵蚀掉极星盗的一些法则力量之后，就将自身的一些微观法则力量给“替换”进去了，也就是说秦朗抽丝剥茧之后，又将一些他自己的“法则丝线”融入到了极星盗的身体之中，这才是真正地我中有你、你中有我了，极星盗跟苏姬融和得不错，但是这个时候秦朗跟她其实融和更好，而且极星盗的修为虽然高明，但是却没有办法察觉到其中的微妙变化，谁让秦朗这厮的手段太高明了呢？

　　而且，秦朗的这个手段也是跟随干物领悟到的，加上秦朗对于法则力量的深刻感悟，知道如何对法则进行宏观分解和微观合成，这才能够轻松自如地在极星盗的身体当中布置后手，这就等于是秦朗在极星盗的身体中下“慢性毒”一样，但这并非是一般的毒素，而是“法则之毒”，因为任何毒药对于极星盗这样的存在都没有任何办法了，惟独从法则上入手，将其修行道的法则侵蚀，然后让其被毒害，最终极星盗就算是察觉到，那也就是回天乏术的局面了。

　　不得不说，在用毒这方面秦朗真的已经是行家中的行家了，这个时候秦朗用的法则之毒，还真是毒害很大，秦朗的做法就好像是对一座高楼大厦的某些地方抽取了钢筋换成了竹条，或者是将钢筋拉细瘦身，如此一来的话，虽然外表上看来这一座高楼相当地雄伟，但却是弱不禁风，一旦出现一次不算太厉害的震动或者其他冲撞，可能都会导致这一座大楼土崩瓦解。而秦朗所做的事情，就是对极星盗体内关键的一些宏观法则做了一些手脚，对其进行“放毒”，这无疑会让极星盗在关键时候出问题、出大问题的。

　　与此同时，极星盗跟苏姬的温存还在继续，而且还陆续有更多的“妃子”加入了这一场香艳之旅，秦朗不得不感叹这个极星盗的生活还真是腐败，竟然收刮了如此多的高颜值美女，看来不仅是一个强大而恐怖地盗命者，这家伙更是一个不折不扣地采花大盗啊。

　　等极星盗漫长地温存之旅结束之后，秦朗也终于将极星盗体内庞大的宏观法则力量做了诸多手脚，这个时候实际上秦朗已经胜券在握了，不管极星盗如何超越、无视第七层次宇宙的空间法则，他都不可能从秦朗的手中逃脱了。

　　温存完毕之后，极星盗终于想到了秦朗，准备让苏姬拿秦朗泄愤了，但是这个时候极星盗却发现秦朗这家伙并未完全被碾灭，其依然还有一些抵抗之力似的，所以极星盗忍不住说了一句：“真是没有想到啊，你这个家伙竟然可以像臭虫一样顽强，竟然支持到了现在！”

　　“虽然你温存的时间相当长了，但是却还没有长到让我彻底崩溃的地步。”秦朗笑着说道，笑声显得有些贱。

　　“你怎么知道我刚才做的事情！”极星盗立即意识到情况不对劲了，秦朗竟然知道她温存的事情，那么岂不是意味着秦朗可能已经挣脱了束缚？但是，这明明没有可能啊。

　　“当然知道，而且还挺赏心悦目的。”秦朗不得不承认，极星盗自身的条件真是想到不错，她的那些妃子们也是个个极品，这样的场面可不常见啊，秦朗甚至都有一些羡慕极星盗的生活了。

　　“该死！这绝对不可能！不过，我要将你彻底碾灭，一刻都不会再停留了！”这显然已经触及到了极星盗的逆鳞，所以这个时候极星盗已经不想再理会什么了，她只想赶快将秦朗给彻底击杀，免得秦朗这个家伙再生出什么幺蛾子出来。

　　“不至于吧？我就是免费看了看戏而已，虽然也的确是一场好戏，但是不至于你就要将我击杀吧？好歹我也算是你们唯一的观众，难道你就不想听听我的点评么——”

　　“你给我去死吧！”极星盗显然已经是怒不可遏了，这个该死的家伙不仅仅知道了她是女子的身份，而且还亲眼目睹了她和诸多妃子羞羞地场面，这自然是让极星盗简直是下不了台，必须要将秦朗彻底碾碎才行了。奈何，这时候想要碾碎秦朗已经太晚了，因为秦朗早已经脱离了她的镇压，轻轻松松地走出了她的束缚，但是秦朗却继续盘踞在极星盗的身体之中，一点点的瓦解极星盗的防御。

　　感受到秦朗的行动，极星盗终于有一些慌乱了，她自然知道秦朗这厮的所作所为，但是却不知道秦朗是如何做到的，而且她还知道一旦秦朗继续这么搞下去的话，她就彻底完蛋了，她体内的法则力量都会崩溃，那意味着梦她体内的微宇宙、小世界都会全部崩塌，她的修为也会大大降低，甚至可能修为全部报废！

　　这个时候，极星盗只能出动她的杀手锏了，那就是会她所掌控的神秘之物，她相信通过这神秘之物应该是可以摆脱秦朗的，而且摆脱秦朗知道，极星盗再也不想看到这个家伙，这个可恶、恶心的家伙实在太诡异了，竟然如同跗骨之蛆一样，如果不是她拥有一件传说之中的神秘之物，只怕今天可能就会栽在这厮的手中了，所以极星盗立即催动她的神秘之物，准备马上摆脱秦朗，但是却不知道秦朗就是等这个时候，他等待的就是极星盗的神秘之物，所以当极星盗催动这东西的时候，秦朗立即感应到了！

　　这所谓的神秘之物，竟然是一只跳蚤！


第3688章 神秘跳蚤

　　说实话，如果不是亲眼所见的话，秦朗真的是没有想到极星盗身上的神秘之物竟然是这样的东西，要知道极星盗可是一个英姿飒爽地美女，应该不会容忍跳蚤这样地脏东西存在，但是她却出乎意料地豢养了这样一只跳蚤，当然这跳蚤也不是一般地跳蚤，即便是在宏观宇宙层次之中，这东西也有极星盗拳头大小，如果是微观宇宙层次的话，这一只跳蚤就可以抵挡好几个宇宙了，所以这当然不是一般地跳蚤了。

　　至于为何这东西是神秘之物，很快就可以见分晓了——当极星盗用一根法则丝线牵着这一只跳蚤的时候，立即发现这一只跳蚤就好像是跳出了第七层次宇宙的法则力量之外，随着一次跳跃，直接就构建出一条全新地法则力量，几次跳跃，就构建了几条特殊地空间法则通道，自然也就可以将极星盗的真身同时传送到几个不同的地方，而且这些地方相距很远，这就是为何之前天尙那些家伙根本就抓不到极星盗的原因所在了，极星盗的这个手段可谓是相当厉害了，哪怕是秦朗也不得不承认这一点，如果不是秦朗之前就做了很多的准备，而且还卧薪尝胆地被极星盗给狂虐了好一阵子的话，秦朗根本就不可能对付得了极星盗。

　　不过，现在极星盗就算是利用这神秘非常地跳蚤进行逃逸也是没有办法了，这是因为秦朗早已经用玄妙地手段将他的一些法则力量植入了极星盗的身体当中，这就好像秦朗跟极星盗之间建立了一种神秘地联系，这种联系也不会消失，除非秦朗切断了这些联系。

　　即便是极星盗拥有神秘之物，可以超越第七层次宇宙的空间法则力量，但是却没有办法摆脱秦朗，因为现在她和秦朗可谓是你中有我、我中有你，无论极星盗的真身出现在什么地方，秦朗都会跟她一同出现在这些地方，而且既然已经暴露了，秦朗当然也不会有任何地客气，直接将他的更多法则力量注入到极星盗的身体之中，这是不断地在瓦解极星盗自身的法则力量，这让极星盗十分地不安，甚至带着一些恐惧，因为极星盗顿时意识到秦朗这一次对付她完全就是做了精心地准备，而且秦朗的实力本来就比她更为强大，有心算无心，极星盗知道她自己已经没有任何胜算了，而且就算是催动这个“神秘跳蚤”也是没有用了，因为秦朗已经真正成了她的跗骨之蛆。

　　“你这个该死——你究竟想要什么！”极星盗本来想要痛骂秦朗该死，但是她却没有办法说出口了，因为她已经不敢彻底激怒秦朗，想到之前她对秦朗的狂虐，极星盗这个时候已经开始考虑秦朗究竟会将多少痛苦回虐到她的身上了。

　　“我想要什么？嗯，这个问题就问得相当不错了。”秦朗笑着说道，“放心，我并不想要你的性命，尽管之前你对我非常地不友好，但是作为惩罚，你需要将你的这个神秘的跳蚤给我，别说这东西是你的，因为这是神秘之物，本来就不属于你，也不属于任何人！之前我也曾经得到一件神秘之物，但是那东西已经属于其他人了，所以决定神秘之物的归属，仅仅在于各自的实力而已，你觉得如何？”

　　“想要夺走我的东西就直说，何必如此冠冕堂皇呢！”极星盗哼了一声，依然是有很大的怨气，毕竟这一次她栽得很惨，从来都没有如此惨痛过，这个时候面对秦朗，她连逃走的可能都没有了，这是她从来都没有遇到过的情况。而且，对方还算是比较“仁慈”了，纵然是已经掌控了局面，但是却并未想过要她的性命，这可是一般人做不到的事情，换成是极星盗自己，只怕也未必能够做到。

　　“既然你都这样说了，那么我也就很干脆地承认——是的，我就是想要夺走你的这一只神秘跳蚤，我对这东西非常有兴趣。”秦朗向极星盗说，“相信你已经知道，你所修行得到的法则力量几乎都被我给渗透了，所以如果我想要做的话，我可以让你身体当中的法则力量全部都崩溃，但是我并不会这么做，因为我并不能理直气壮地去掠夺一个女人的东西而没有任何不安。”

　　“伪君子！”极星盗冷笑了一声，“如今既然你已经掌控了局面，自然你想要怎么说都行了，既然你知道这是一件神秘之物，那么自然也就不需要我来说明它的用途了——”

　　“呵呵，这个还真是需要你来为我好好地说明一下呢。”秦朗向极星盗说，“说实话，我对这一只跳蚤并不怎么了解，只是知道这东西能够超越第七层次宇宙的空间法则力量——当然，在你开口为我解释的时候，我认为我应该讲述一下我的性格，如果你觉得我这个人很容易被唬弄的话，那你尽管地开口欺骗我就行了，但是我这个人不太喜欢被欺骗，所以当我识破你的谎言的话，我就会想到你之前虐待我的种种场面，那么我就只能以牙还牙、以血还血了，我相信那肯定不是你想要见到的场面。另外，如果你跟我好好地配合的话，兴许当我得到我想要的东西，我还可能将这个跳蚤还给你呢。”

　　“嘿……还给我？你认为我还会相信么？”极星盗冷笑了一声，显然不会相信秦朗的人品可以坚挺到这样的地步。

　　“我知道你不会相信，但是你认为在这样的情况下，我会说这些话来欺骗你不成？之前我有一件神秘之物，但是如今已经落入了开天族的手中，而且那一件神秘之物还准备向我复仇呢，所以对于我来说，都是一些不幸的消息。不过，我要解决掉这个隐患，唯一的办法就是从开天族下手，我相信你应该知道开天族的一些事情吧？”

　　“你怎么知道开天族的事情？”极星盗说，“我的意思是，你为何觉得我应该知道开天族的事情呢？”


第3689章 游走的维度

　　“因为你拥有神秘之物，哪怕是一只跳蚤，也会让引起开天族的注意，而且他们必然会想很多办法来夺取这只跳蚤，所以你应该是跟开天族的人见过面，而且想必已经见识了他们的手段，如果不是你这一只跳蚤比较神奇的话，怕是已经输给他们了吧？”秦朗虽然没有亲眼目睹极星盗跟开天族的修士交手的场面，但是却也可以猜测出双方一旦交手会是什么情况，反正极星盗肯定是占不到任何便宜的。

　　“你猜测得不错！”极星盗认同了秦朗的猜测，她知道秦朗看来的确是下了很多功夫，难怪这一次秦朗能够一击即中，并非是侥幸，而是因为人家的确是对这一切都有相当充分地了解，“我不止一次遭遇开天族的人，他们对于神秘之物相当地渴望，而且直言神秘之物就是属于他们的，任何人拥有神秘之物都要遭遇诅咒！不过，我认为那些都是屁话而已！”

　　“当然是屁话！~”秦朗呵呵笑道，“你看，我们还是有相同自处的，至少我们可不认为开天族就天生应该拥有神秘之物的！”

　　“呵……”听了秦朗这话，极星盗似乎忍不住笑了一下，但是很快却又收了笑声，因为她立即想到她自己现在的处境，不管是被开天族掠夺，还是这个可恶的家伙掠夺，终究都是被掠夺了，而且这个可恶的家伙显然应成功了，极星盗已经暗暗施展浑身解数，但是却没有任何地办法，“不管怎么说，你已经成功了，开天族也好，你也好，反正你们都是要从我手中将‘小维’给夺走！你们其实都一样可恶！”

　　女人就是这样，极星盗就算是盗命者中的盗中之盗，终究也是一个女人，但其输得一塌糊涂的时候，自然也就流露出了一些女人的柔弱姿态，这样的姿态她可从未在她的那些妃子面前流露过，但是如今却展现在了秦朗的面前。

　　面对极星盗如此柔弱一面，秦朗还真是有些不知道如何招架，于是只能说道：“极星盗，我知道你未必会相信我的话，不过我可以向你保证，等我解决了事情，一定将这一只跳蚤还给你——这小家伙叫‘小维’，但是这东西可真的一点都不小呢。”

　　“你知道什么！”极星盗忍不住辩驳说，“小维的名字不是因为它的小，而是以为‘维’，它可以同时出现在多个空间维度，所以我才叫它小维，如果不是因为小维的话，我早已经被很多仇人给围剿杀死了。如今，小维落在你的手中，我也是无话可说了，我知道你拥有击杀我的能力，但是你却没有杀死我，足见你跟天尙的那些人还是不同的，所以请你照顾好小维，别的我也不能指望你什么了。”

　　极星盗的确是没有指望秦朗会将小维还给他，尽管秦朗说得十分地诚恳，而且她知道以后的日子一定不太好过，失去了小维这件神秘之物，极星盗的前路必然是充满荆棘，不知道多少人想要杀死她，以后她不得不跟她的妃子们小心地潜藏行踪，但是这件事情并不容易，因为如果只是她一个人的话，或许还能够勉强地藏起来，但是如果再加上她的这些妃子，那可就不太容易了，毕竟是人多嘈杂，想要潜藏行踪可就太难了，简直太难了，极星盗已经开始在考虑以后的日子应该如何度过了，并且主动地将小维交给秦朗。

　　如果哪怕还有一丝一丝地机会，极星盗肯定也不会放弃小维的，但是事实却是相当地严酷，她知道自己没有任何一点点地机会了，因为秦朗根本就没有给她任何机会，反而秦朗有很多的机会可以轻松地摧毁她，所以最明智地选择就是选择放弃，将小维交给秦朗，免得失去自己的性命，而且还要白白地受辱，那样敬酒不吃吃罚酒的事情，自然并不太舒服，相当地不舒服。

　　极星盗能够看清楚这一点，那么秦朗也不会跟她过多地计较，尽管之前极星盗对秦朗狠狠地虐待了一番，秦朗本来也想要跟其算一算账的，但是看在极星盗是一个女人的份上，而且极星盗以前所做的事情也并非是天怒人怨，秦朗自然也就大度了一回，只要接管了这一只神秘地跳蚤就行了，虽然这东西也是神秘之物，但是显然没有干物那么危险，干物那东西根本就不受任何控制，谁也无法完全控制住，但是这个叫“小维”的跳蚤却并不相同，这东西是很容易控制的，这是因为“小维”没有太大的野心，只不过是胃口稍微大了一些，需要豢养者的精血来喂养才行，但它不过也只是一只跳蚤而已，虽然胃口比一般的跳蚤大了很多，但是跳蚤毕竟是跳蚤，又能吃得了秦朗多少精血呢？

　　一旦这小维跳蚤吸收了秦朗的精血，顿时就跟秦朗建立了联系，秦朗立即就可以感受到这一只跳蚤的神秘所在，这东西的确是超越了第七层次宇宙的空间法则力量，这一只跳蚤的神秘之处就在于它的任何一次跳跃，实际上都是游走在空间法则力量之上的，就好像它天生就可以感应到任何世界、任何一个宇宙当中无处不在的空间法则，而且它就像是踩在这些法则力量之上的，它好像是蜘蛛，可以踩在空间法则丝线上面“跳舞”一样，这个相当地不可思议。

　　也就是说，这小维跳蚤本身就是超越了空间法则地存在，所以它才能够同时出现在不同地空间维度，而且跟它建立了联系的主人，同样也是如此，这是动用任何空间法则都比不上的。

　　神秘之物，毕竟是神秘之物啊！

　　秦朗不得不如此感叹，任何一件神秘之物都是有其神秘之处，不管是干物还是这小维跳蚤，都有其不同之处，如果不是秦朗从干物那里领悟到了蚕食战术来对付极星盗的话，他根本就不可能压制得了极星盗，也追不上极星盗。

　　“这小维跳蚤果然是好东西。”秦朗向极星盗说，“而且，这东西好像跟我很亲近呢。”


第3690章 相得益彰

　　秦朗说小微跳蚤跟他很亲近，这可不是托词，而是事实就是如此，当这小维跳蚤吸收了秦朗的精血之后，立即就有了一种特别地亲近感，似乎这东西就是天然属于秦朗似的。

　　作为小维跳蚤原来的主人，极星盗当然没有想到这小家伙如此善变，但是她也能够感应到这小东西的确是跟秦朗更加地亲近了，这可能是因为秦朗身上有什么东西特别吸引小维跳蚤。

　　“或许，是因为它想要从你这里获取一些好处吧。”极星盗叹息了一声，这两个可能在一起可能是相得益彰，小维跳蚤分明是想要从秦朗这里获取一些好处，而秦朗应该是可以给它带来那些好处的。

　　“怎么回事？呵呵……我知道是怎么一回事了。”秦朗知道这小维跳蚤为何跟他如此亲近了，那是因为秦朗身上拥有零宇宙、零通道，一旦这小东西融和了零宇宙、灵通道的力量，其力量必然会更进一步的，这就是它为何要亲近秦朗的原因所在。

　　“算了，或许这东西真的跟你有缘分，我不想承认都不行了。”极星盗用苦涩地语气向秦朗说道。

　　“小维跳蚤对我很有用处，暂时就放我这里吧。”秦朗向极星盗说，“失去了这小东西，你以后的日子肯定不太好过，如果你信得过我的话，你可以去第六层次宇宙中，我基本上可以保证你的安全。”

　　“你让我进入微观宇宙层次中？”极星盗问。

　　“怎么？你不愿意去，还是觉得辱没了你？”秦朗说道，“我曾经就是来自微观宇宙层次中，一样混到了如今的地步。”

　　“不是！其实，我一直都想要去微宇宙层次中看看的，只是没有机会，也不敢冒险，因为我担心进入微宇宙层次的时候引起开天族和天尙的注意，但是现在如果你愿意将我们送入第六层次宇宙中，那么也未必不是坏事情。”极星盗说道。

　　“如此的话，那就皆大欢喜了。”秦朗向极星盗说，他愿意动手将极星盗和她的妃子们送入第六层次宇宙中，让其成为黄泉九狱的一个客卿，这岂不是皆大欢喜的事情么？

　　虽然极星盗的妃子们对秦朗依然是心存怨念，而且是怨念深重，但是考虑到秦朗正式接过了“极星盗”的名头，也算是以后替极星盗背黑锅了，这些妃子们的怨念才稍微平息了一些，然后才老老实实地进入了第六层次宇宙当中。

　　如此一来，真正地极星盗转移到了第六层次宇宙中，而秦朗现在理所当然地成为了第二极星盗，反正秦朗也不怕招惹麻烦，毕竟他也是想要通过小维跳蚤来吸引开天族的注意，从而弄清楚开天族的来历，看看他们究竟有什么秘密，值得永恒天轮盘意志都在关注。

　　既然要尽快引起开天族的关注，那么秦朗肯定是要加大活跃度才行了，所以他要让极星盗的名头更加地响亮才行。

　　与此同时，秦朗的弟子孙钜已经开始在第七层次宇宙中开宗立派了，虽然黄泉九狱在低位面宇宙体系和第六层次宇宙中都存在，但是在第七层次宇宙中可是真正地开宗立派，之前这里可没有什么黄泉九狱存在，这里的宗门其实更像是一种高度集中的强大集团，给人一种高大上地感觉，最大的“集团”就是天尙，而天尙这个组织，感觉就像是第七层次宇宙中的跨星系、跨宇宙的超级军团，只不过天尙的成员几乎都是修士而已。

　　至于黄泉九狱，如今不过是第七层次宇宙中某个宇宙中的某个世界的一个小势力而已，黄泉九狱招收的弟子多半是来自社会的最底层，这些人原本应该只是不到区区六十年的寿元而已，而且他们还随时都可能面对盗命者的威胁，因此这些人一旦有机会加入黄泉九狱的话，自然是绝对不会有任何犹豫的，因为他们已经没有任何可以失去的东西了。

　　不过，孙钜在收罗黄泉九狱门人的时候，还是对这些人的修行资质进行了一个筛选，完全没有修行资质的当然就没有办法纳入门下了，这是孙钜吸收了之前铁婗的教训，虽然铁婗现在已经是黄泉九狱在第七层次宇宙中的副门主了，但是孙钜知道如果不是秦朗专门可以提升了铁婗的修行资质和修为的话，铁婗是绝对不可能拥有如此境界和修为，根本就会成为一个累赘，而秦朗要孙钜在第七层次宇宙中建立黄泉九狱的分舵，可不是为了做慈善事业，而是需要孙钜成为一股强大的助力，在这一点上面孙钜如今看得相当地清楚。

　　当秦朗又一次见到孙钜的时候，对于孙钜近来做的这些事情表示相当地满意，虽然如今的格局还有些小，但是已经初具规模了，现在只需要一个小小地爆发点就行了，足以将黄泉九狱地名号给打出去，而这个刺激点秦朗也已经找到了——极星盗！

　　极星盗这么响亮的名头，自然是要好好利用一下了，所以也就有了一个传闻：原来赫赫有名地极星盗，竟然就是黄泉九狱地客卿！

　　于是乎，黄泉九狱地名号顷刻间就响亮起来了，这第七层次宇宙中的人谈及极星盗的时候，难免也就会提一提黄泉九狱，想要知道这个黄泉九狱究竟是何方神圣，竟然可以造就极星盗这样一个恐怖的存在。而且，虽然极星盗是一个恐怖的存在，但是在最底层广大生灵的眼中，极星盗就是一个典型充满侠义心肠地人物，因为极星盗是盗中之盗、盗亦有道，打击的对象都是别的盗命者或者是一些有来头的人物，从来不会对底层人物下手，所以底层人物反而觉得他是狭义的化身，是英雄的化身，如此一来，自然是有更多底层人物蜂拥而来，想要加入到黄泉九狱麾下，而孙钜当然也就有了更多挑选的对象，加上无道的暗中支持，黄泉九狱不想壮大都很难了。


第3691章 黄泉的崛起

　　另外一方面，秦朗故意放出极星盗和黄泉九狱之间的关系，也是为了能够引起开天族的关注。跟以前的极星盗不同，秦朗并不惧怕被开天族知道行踪，而且还希望早一点碰到开天族的人，因为他已经做好了充分地准备，准备跟开天族的人交锋一下，如果对方配合的话，让其知道开天族的秘密，那自然是更好，但是秦朗并不认为对方会在这件事情上面充分地配合，所以秦朗也就只能寻求通过武力来解决问题了。

　　“师尊，如今黄泉九狱的势力壮大很快，但是根基却不太稳定，不知道是否需要先是收敛一下？”孙钜看到黄泉九狱在这个世界中壮大，开始有些警觉了，因为以前黄泉九狱刚成立的时候还不觉得，不会引起太多关注，但是如今可不同了，黄泉九狱现在名声很大，而且门人弟子也不少，自然引起了诸多势力的关注，而且孙钜觉得黄泉九狱的这些门人弟子之中也未必都是纯良之辈，其中可能不排除别有用心之人。

　　“呵呵……我知道你在担心什么，但是我一向认为退一步固然觉得开阔天空，但是进一步何其之难，为何要退步呢？”秦朗向孙钜说了，“如果你是在担心那些别有用心地家伙，那么直接干掉就是了，不管他们是有什么用心，是来自别的什么地方，直接杀了就是，顾虑太多没有意义。”

　　“是的，师尊。”孙钜微微一愣，随后立即应了下来，这个时候孙钜才想到师尊竟然是传说中赫赫有名地极星盗，这可是整个第七层次宇宙中的大煞星，既然师尊都是如此，他自然不能软弱，所以该杀就杀、该杀就必杀，也免得这些家伙多事！

　　孙钜既然有了决定，那么就意味着黄泉九狱之中必然是要有一番血洗了。但是，任何一个宗门的崛起，必然都会伴随着鲜血的，这一点几乎都是真理。

　　与此同时，就在秦朗宣布他是极星盗，并且是黄泉九狱的客卿之后，他也迎来了挑战，可惜却不是来自开天族的挑战，而是来自盗命者组织的挑战。

　　虽然盗命者看起来是非常松散的一个组织，但是秦朗的阅历何等广泛，他当然知道盗命者地存在实际上代表了一个职业、一个产业链，这就好像是曾经地球世界上出现过的类似于人体器官之类的黑市产业链一样，任何不光彩的产业链必然都是有一些强大的势力在支持，否则不可能做下去的。

　　可以说，如果天尙是第七层次宇宙中光明正大地掌权者的话，那么盗命者组织就是第七层次宇宙的黑暗基石，这绝对不是什么松散组织，至于盗命者组织对于极星盗的挑战，那么也就是理所当然地事情了，而秦朗自然也是欣然接受了。不过，既然接受了挑战，那么秦朗自然也会好好地应付的，不会因为拥有了这个小维跳蚤就真的可以为所欲为，一点点都不在乎对手。

　　这一次盗命者组织派来对付极星盗的修士，其名为奇洛，这家伙看起来就像是一个干净地星际剑士，但是背后干的却是肮脏的盗命勾当，因为秦朗这位新一任极星盗宣布是黄泉九狱的客卿，所以奇洛直接就找上黄泉九狱，也就不担心秦朗会逃走了。

　　“奇洛？你这个家伙直接找上门来，莫非是有很大的信心？”秦朗向奇洛说道，“不过，既然你是一个盗命者，想必也应该有了被人盗命的觉悟了。”

　　“我从来只是收割别人的性命，从未想过被人收割，因为从来没有人可以战胜我！”奇洛的语气十分地自信，似乎根本就不将秦朗这个极星盗放在眼中，“我已经研究过你很久了，如果你不施展逃跑的手段，根本就不是我的对手！当然，如果你选择逃跑的话，极星盗的威名自然也会堕落的。”

　　“看来你真的很了解我。”秦朗重重地点了点头，难得遇到一个如此自信的对手，如果不好好地较量一番的话，那就真的是太可惜了，所以秦朗向奇洛说道，“来吧，让我见识见识你的真正实力！其他盗命者，听到我的威名都会瑟瑟发抖，你能够如此镇定，想必也应该是有真材实料的。”

　　“哼！你试试就知道了！不过，只希望你不要太早逃遁！”奇洛冷笑一声，挥剑出手，斩向秦朗，“法则神剑，斩断一切！”

　　“原来是用法则力量淬炼成的剑，这倒是有一点意思，看来你对法则力量的领悟相当不错啊。”秦朗向奇洛说道，“不过，我看这什么法则神剑好像不太锋利啊。”

　　秦朗一伸手，就抓住了奇洛的法则神剑，所以自然是要戏谑几句了，其实奇洛用法则力量淬炼成的神剑相当不错，显示出奇洛对于第七层次宇宙的法则力量拥有很强的领悟。否则的话，不可能做到将法则力量淬炼成实体神剑，这一点并不容易做到，至少第七层次宇宙中能够做到这一点的人应该很少。

　　“真是该死！难道你以为我就只有这一点本事不成！”奇洛怒吼一声，再度出手，顿时那一柄法则神剑立即爆炸，幻化成千百道法则剑光，如同暴风骤雨一样向秦朗席卷而去，看这样子好像是要将秦朗千刀万剐一样。

　　不过，奇洛的本事在秦朗面前还不够看，因为秦朗并非是原来的极星盗，他对于第七层次宇宙的法则力量已经有了充分地了解，他知道如何轻松地抵御和瓦解这些法则剑光，于是这些剑光落在秦朗的身体上的时候，就如同雨点一样“柔软”，很快就被瓦解了，最终这些剑光融入了秦朗的身体之中，变成了秦朗身体的一部分，但是却没有给秦朗带来任何损伤。

　　“怎么可能？”奇洛有一种傻眼的感觉，虽然他也知道传说中的极星盗肯定是相当厉害的，但是也不可能厉害到这样的程度吧？这种厉害的程度让奇洛有一种要绝望的感觉。不，现在奇洛已经绝望了，极星盗强到了这样的地步，还怎么跟他进行争斗？奇洛认为就算是施展浑身解数，也未必能够撼动人家的防御。


第3692章 不长眼的奇洛

　　想到这里，奇洛已经萌生退意了，虽然他生平战无不胜，但是不过是没有遇到真正地硬点子而已，如果说奇洛是一根锋利地钢针，那么秦朗就是一个无情地铁锤，可以将这钢针捶得变形为止。

　　“你不是说让我不要跑么？”秦朗向奇洛说，“你现在怎么会有逃走的想法呢？只不过，你确定你可以从我的手中逃走么？极星盗就是最擅长逃走的，你不是研究过我的资料，怎么会不知道呢？”

　　秦朗催动小维跳蚤，顿时轻松地超越了奇洛，拦截在他逃跑的路上，然后用一种垂怜地语气说道：“盗命者，迟早被人盗命，你的时候到了。”

　　说了这话，秦朗一拳击出，这奇洛还想要逃走，但是却发现空间法则已经完全被锁死，根本就没有办法逃脱，而秦朗的拳头压下来的时候，当真就如同铁锤一样，给奇洛来了一个当胸一捶，只是这一下，奇洛立即就感觉到全身骨头都要散架了一样，不过实际上却并非是骨头散架，而是奇洛体内的法则力量开始崩塌，这些法则力量中的任何一道，可都市奇洛耗费了无数的时间和岁月淬炼而成的，每一道法则力量都是异常地强大，拥有超乎想象的实力，但是如今这些法则力量在秦朗面前却变得异常地柔弱，秦朗这一拳不是给奇洛造成了多大的伤势，而是让他的法则力量一道一道崩坏，这些法则力量全部都被秦朗给抽空了。

　　没有法则力量，那就没有了境界修为，连寿元也会迅速被抽走，所以当秦朗收回拳头的时候，就已经夺走了奇洛的一切，这位号称是盗命者中的天才人物，这个时候已经沦为废人一个，跟普通人没有太大的区别，连剩下的寿元也不过十几年了。

　　秦朗没有彻底杀死奇洛，只是将他的多余的寿元全部抽空了，当然也抽取了他修行的法则力量，现如今的奇洛什么都不是了，再也不是什么盗命者了，他以后的日子可能是生不如死了。

　　“你为何不干脆杀了我！”奇洛向秦朗怒吼，声音都嘶哑了。

　　“杀你？我只是盗命者，而且是盗中之盗，我盗你的命就行了，干嘛一定要杀死你呢？”秦朗向奇洛说，“何况，通过你也可以提醒一些那些试图找我麻烦的盗命者们，让他们明白我是不好惹的，即便是我现在是黄泉九狱的客卿，但是并不代表我就已经开始修身养性了。”

　　说了这话，秦朗就懒得理会这个奇洛了。

　　“今日之仇，今日之耻，我一定会报复的！”奇洛冲着秦朗消失地方向怒吼道，他认为秦朗只是抽取了他的寿元和力量而已，但是他的修行天赋还在，只要他得到盗命者组织的照顾，很快就可以恢复寿元，那么一切从头来过就是了，再一次修行，他必然是可以事半功倍的，等到他的修为力量再度提升，他就会向这个该死的极星盗报仇的，他会让极星盗生不如死！

　　想到这些，奇洛认为这一次失败也并未是彻底失败，他觉得仍然还有机会，而且这个时候一个盗命者已经找到了奇洛，于是奇洛赶忙让他将其带回了盗命者组织的总部中，希望可以在这里得到救治。

　　奇洛是盗命者组织中的天才人物之一，所以现在受伤之后，立即有最好的医师为其进行治疗，这个时候奇洛一边接受治疗，一边向一位老者说道：“师尊，您放心，只要我的寿元补充起来之后，我一定会加倍修行，刻苦修行，我一定会超越以前的我，到时候我会找到极星盗，一雪前耻的！”

　　老者轻轻点头，说道：“就应该如此，你本来是盗命者中的天才人物，不应该被一次挫折就给打到了，我相信你是可以重新站起来的，一定可以报仇雪恨——你说什么！”

　　老者后面的话不是问奇洛，而是问那个医师，因为那医师说奇洛已经没有办法复原了，他的寿元已经无法弥补了，永远都没有修复的可能了。

　　“长老，奇洛完了，他的寿元已经无法弥补，因为他的身体当中无法构筑任何法则力量，你可以亲自试一试的。”医师向这个老者说道。

　　“这不可能！”老者显然并不信邪，所以立即试图在奇洛的身体当中构筑法则力量，为其强行提升实力，但是却发现注入奇洛身体当中的法则力量已经是泥牛入海一样，顷刻间就已经失去了踪影，就好像奇洛中了一种非常神秘的毒一样，但是这种毒素并不破坏奇洛的身体器官，只是破坏他体内的法则力量而已。

　　这个时候，老者终于明白为何奇洛已经完了，如果奇洛没有办法在身体之中构筑法则力量，那么奇洛就是废人一个，完全没有任何存在的价值了，所以这个老者很快下定了决心：“将他丢出去！~”

　　“师尊！师尊——不要放弃我！”奇洛并非蠢货，当然知道一旦被老者放弃的话，那么他就彻底死定了，因为最底层的那些人最痛恨盗命者，失去了盗命者组织的庇护，奇洛简直比废人还要废人！

　　但是，那老者却连看都没有再看奇洛一样，随后那个医师一挥手，就将奇洛给丢垃圾一样丢掉了。从此，盗命者组织当中，已经没有了奇洛这样一号人物了。

　　其实，秦朗之所以没有击杀奇洛，也是为了在洛奇身上进行一次尝试，看看他的“法则之毒”是否已经完全成功了，秦朗所谓的“法则之毒”，其实就是伪造出一种微观法则，融入对手的法则空隙之中，而这一道微观法则便如同跗骨之蛆一样，不断地侵蚀、腐蚀对手的法则力量，直到将对方的法则力量彻底侵蚀掉为止。

　　很显然，秦朗的尝试非常成功，这显然是要归功于他以前精湛无比地毒术，原本秦朗还以为他的毒术已经没有什么用处了，但是如今柳暗花明又一村，融和了干物的蚕食战术之后，他显然又将毒术的领悟提升了一个层次，已经让毒术可以渗透对方的法则力量。


第3693章 既来之则安之

　　秦朗将洛奇打成了一个废人，这对于整个盗命者组织，显然都是一个相当严重地挑衅，本来以为盗命者组织可能会向黄泉九狱发动报复，就算是孙钜都是这么认为地，所以他和铁婗已经在暗中准备，并且让整个黄泉九狱都加大防御，就是为了防备盗命者的报复。但是，秦朗却让孙钜大可放心，盗命者根本就不会向黄泉九狱发动报复，这一点秦朗十分地肯定。

　　秦朗知道盗命者组织如果向黄泉九狱发动报复，那么就是相当愚蠢地选择，除非盗命者组织有办法对付秦朗这位第二极星盗，要不然的话，对付黄泉九狱只能激起秦朗的怒火，可能让整个盗命者组织遭遇到最严重地打击，因为极星盗可是机动性最强的盗命者，盗命者组织的头脑们不可能不知道这一点。

　　正如秦朗预料的那样，尽管秦朗将洛奇变成了一个废人，但是盗命者组织却没有向黄泉九狱报复，只是再度向秦朗发起了挑战，而且这一次向秦朗挑战的竟然是一个“孩子”，这个家伙看起来就是一个孩子，样子不过是十一二岁地样子，他的名字叫“杀太”，让秦朗觉得有一些中二地感觉，但是这家伙却是盗命者组织中风头正劲的一个人物，据传说已经收割了数十万人的寿元，这让秦朗感觉有些不可思议。

　　秦朗见到这位杀太的时候，就知道他的修为比洛奇更高一层，难怪这小子竟然敢挑战秦朗这位凶名赫赫地极星盗。

　　杀太盯着秦朗，就如同在大量一件精美的货物一样，然后用略带稚嫩地声音说道：“原来你就是极星盗。嘿嘿……听说极星盗可是盗命者的传说人物之一，但是我看来你也很平常不过啊。不过，能够将奇洛达成一个废人，你也算是相当不错了。但是，我杀太就喜欢将真正地强者踩在脚下，所以你遇到我杀太，那可是相当地倒霉了！”

　　“一个小屁孩而已，竟然一套一套地大话！”秦朗不耐烦地向杀太说道，他知道如何挑起一个人的怒火，尤其是杀太这种中二症发作的家伙，挑起他的怒火简直就是太容易了，越是中二症发作地家伙，那就越是不想被人当成小屁孩。

　　果不其然，秦朗这话显然是激起了杀太的怒火，这家伙的真实年龄当时不是一个小屁孩地样子，而是其修行所致，早年修行出了一点问题，导致其外表永远停留在这个阶段，虽然后来他可以通过法则力量来重塑自己的身体，但是为了保持最强大的战斗力，他选择了放弃容貌，但是这并不表示他愿意被人一直当小屁孩看待，所以秦朗这话当然是直接让杀太暴走了，这家伙立即就对秦朗全力出手，看这家伙的样子，不将秦朗碎尸万段是不会罢休的。

　　“既然是小屁孩，那么就应该有小屁孩的觉悟！”秦朗哼了一声，一掌拍打过去，直接就将杀太给击飞了，任凭这厮如何嚣张，在绝对的力量面前，也不过如此而已。

　　“嘿嘿……你以为我是奇洛么？你以为我这么容易就能被你击败不成？”杀太嘿嘿笑道，语气十分森冷，简直就如同是一个邪恶的小鬼一样，“我已经看到你法则运用中的弱点所在了，我可以轻松地击败你！任何人向我动手，都会被我看出破绽！”

　　“是么？那我倒是要试一试。”秦朗呵呵一笑，再度出手，依然是跟之前同样的招式，动用的也是同样的力量，他倒是要看看这个杀太究竟是有什么了不起的本事，不过这个小屁孩也没有让秦朗失望，竟然一下子切中要害，将秦朗这一巴掌上面的法则力量最弱的一点给找到了，愣是挡住了秦朗这一击，让秦朗禁不住说了一句，“行啊，还真是不错呢！不过，也仅仅只是如此而已！”

　　仅仅如此？

　　杀太没有想到竟然从秦朗这里得到如此的一个评价，要知道杀太可是盗命者组织中少有的天才人物，不知道多少强者大能称赞过杀太的天赋，并且认为杀太可能成为盗命者组织中顶尖的高手，如果他能够继续保持现在的天赋和修行进度的话。但是，如今在秦朗的口中却只是得到一个“仅仅如此”的评价，这让杀太相当地不爽，于是这小子怒吼道：“极星盗，你真是太狂妄了，现在就让你见识见识我真正的实力！也让你知道我杀太的名声不是白来的！”

　　说了这话之后，杀太这小子立即释放出全部的力量对秦朗发动了一番狂攻，这家伙虽然看起来年纪轻轻，但是元气的蓄积却是雄厚无比，任何一个同境界的修士如果落在他的手中，肯定是占不到任何的便宜，这家伙的实力就是如此了得，而且杀太的连番攻击相当地厉害，这家伙对于法则力量的领悟和运用也达到了炉火纯青的地步，而且每一次攻击都是切中对方法则力量的薄弱之处、衔接之处，令对方的修为力量无法完全发挥出来，就算是修为境界跟杀太不相上下的人，遇到这样他这样的打法，也必然会落败的。

　　但是秦朗毕竟是不同的，秦朗对于第七层次宇宙法则力量的领悟仍然还在杀太之上，更不要说秦朗还领悟了微观法则和宏观法则的自由转化，更知道如何利用微观法则来蚕食和侵蚀对方的宏观法则，之前的极星盗就是如此栽在秦朗的手中，所以这个杀太还真是找错了对手，他的连番猛攻固然是强大而流畅，可以令任何同级对手措手不及而处于下风，甚至可以轻松地击伤对手，但是面对秦朗，杀太的这种连番攻击真的是显得相当地幼稚，所以秦朗已经不想继续跟杀太耗时间了，说道：“杀太，如果你没有别的本事的话，那么就到此为止了吧，我们都不要浪费彼此时间了，可以结束了。”

　　“不，你还没有见识我真正的——”


第3694章 中二的杀太

　　“我已经没有兴趣了。”秦朗忽地将身体一晃，顿时出现了三个身体，但是这三个身体却都是他的真身，这当然就是小维跳蚤带来的好处了，让秦朗的真身可以同时出现在四个方位，然后这四个真身同时出手，同时出掌压向了杀太。

　　“给我破！”杀太一声怒吼，他认为眼前这四个家伙不过就是秦朗的分身而已，算不得什么，他应该可以轻松地突围。

　　“破？你破开试试啊。”秦朗呵呵一笑，四个真身都没有变招，就这么简单地平推了一掌，但是却像是形成了四道无形的力量之墙，不断地挤压过去，这就是要将杀太直接压扁地节奏。

　　秦朗的攻击似乎没有任何技术性可言，就是这么简单地招式，简单地动作，但是却简单而有效，杀太做梦也没有想到真正地强者竟然动用的是如此简单地攻击方式，面对这四道力量之强，杀太竟然感觉到根本就无法撼动，对方的实力似乎是牢不可破的，这一道力量之墙根本就不是简单地法则力量凝聚而成的，而是无数道强大的法则力量以特殊的方式融和在一起、交织在一起，使得这些法则力量叠加起来的威力远远大过它们的力量之和，杀太攻击释放的力量，竟然如同泥牛入海一样，完全被这四道力量之墙给吸收了！

　　完蛋了！

　　这个时候，杀太的脑子当中就只有这样一个念头！

　　“不应该太轻敌啊！”杀太这个时候简直是后悔不已啊，如果不是他如此轻敌的话，今天就不会自取其辱了，谁想到对方对于法则力量的领悟和运用竟然达到了如此强横的地步，这简直就是要逆天么？

　　只可惜，就算是在第七层次宇宙之中，也没有后悔药存在，何况秦朗还拥有神秘之物，而杀太这小子虽然天赋了得，但是却没有什么神秘之物，所以这个时候自然是强弩之末，只能眼睁睁地看着他自己被四道力量墙壁给挤压到没有任何地活动空间。

　　“极星盗！你……你能放过我么？”这个时候杀太竟然希望秦朗可以放他一马，“无论你提出什么要求，我都愿意满足你的！”

　　“呵呵，我不需要对你提出任何要求，因为你可以做到的事情，我都可以做到。本来，我可以将你挤压成一团肉饼或者肉沫，但是我还是觉得那样实在太残忍了一些，所以你就跟奇洛的下场一样吧，就永远地当一个废人就行了。”秦朗向杀太说道，直接用四道力量之墙将杀太的全部法则力量和寿元都给挤压出来了，但是却没有伤及性命。

　　“好了，现在你是一个真正地小屁孩了。”秦朗向杀太说道，没有打算直接将其杀死，这家伙还可以像一个最底层的人一样活上三四十年，如果他能够活下去的话。

　　奈何，杀太这小子的杀孽实在太大了，当其变成废人之后，秦朗虽然没有动手，但是黄泉九狱之中却有人动手了，这几个人他们的亲人曾经就是被杀太给盗命了，所以对杀太自然是恨之入骨，这个时候就算是杀太变成了废人一个，也难消心头之恨，所以他们在第一时间对杀太进行了围攻。实际上，他们根本就不需要围攻，因为盗命者组织根本就没有营救杀太的打算，当杀太变成了废人，那么就已经没有任何价值了，就跟之前的奇洛一样。

　　当杀太被击杀之后，暗中观战的盗命者们不禁陷入了沉默，他们每个人都是身负诸多杀孽的，他们从来不相信什么报应的说法，但是如今看着杀太竟然被众多来自最底层的修士给围攻而死，这些盗命者心头必然还是有些兔死狐悲的感觉，现在谁都不敢低估黄泉九狱，更不敢低估极星盗了，众人这个时候都明白了为何传说就是传说，那都是因为传说中的人物的确非同一般。不管是之前的奇洛还是这会儿的杀太，这两个家伙都是盗命者组织中的佼佼者，但是如今却落了一个一死一废的下场，这让任何人都不得不从新去审视一下极星盗的真正实力，因为这一次极星盗甚至都没有选择逃遁，直接就将盗命者的两个顶级高手给搞残了。

　　秦朗自己也相当满意这样的结果，他知道弄出这么大的动静，如今黄泉九狱的名号是出去了，孙钜这个弟子的表现也算是不错，显然已经成了这个世界中底层人物的“代言人”了，如今很多来自社会最底层的修士也纷纷加入黄泉九狱之中，俨然是要跟孙钜干一场大事业。

　　“师尊，如今黄泉九狱的势力已经大增，我有些担心形势可能会失控，不知道师尊您有什么指引么？”孙钜对于秦朗依然是十分地恭敬，因为孙钜越是呆在秦朗身边，就越是觉得秦朗的修为深不可测，而且秦朗对于诸多事情的判断也是相当地准确，这让孙钜更是对秦朗相当地钦佩，所以在遇到迷惑的时候，孙钜就会向秦朗寻求指引。

　　“失控？失控又如何呢？”秦朗向孙钜笑道，“有些时候，失控未必不是好事情。一旦形势失控之后，你反而可以从中获取不少的好处，关键就看你怎么利用这种失控，我相信你会逐渐地明白这一点的——唔，这样吧，我教给你一样好东西，就是简单地两个字，叫做‘革命’，这两个字如果你领悟好的话，那么你就能够成为第七层次宇宙中最具有号召力的人物。”

　　“革命？师尊，这是什么东西？是什么神奇的法则或者术法么？”孙钜不解地盯着秦朗。

　　“唔……这是化腐朽为神奇的一种玄妙手段，虽然不能给你带来实际的力量，但是却可以点燃最底层的诸多人心头的热血和战意，一旦你领悟了这两个字，你就拥有将那些人全部的热血和战意凝聚在一起的本事，那时候黄泉九狱必然可以在第七层次宇宙中攻无不克战无不胜！”秦朗向孙钜说道。


第3695章 两个字的力量

　　“就这两个字？就可以让黄泉九狱攻无不克战无不胜？”孙钜对此仍然有些怀疑，如果不是秦朗说的这话，孙钜一定会认为是失心疯发作的人所说的话，毕竟在任何世界中，最终都是靠实力来说话，仅仅靠两个字能够拥有什么？

　　“呵呵……那是因为你还没有理解到这两个字的妙用。”秦朗呵呵笑道，“来，我仔细将这两个字的真正奥义传授给你，只要你善于运用，必然是可以在短时间之内凝聚成一股巨大的势力，那时候自然是攻略如火，谁都无法阻挡！”

　　第七层次宇宙的情况，让秦朗不禁想到了曾经华夏世界所经历的黑暗帝国时代，不过革命之火一旦被点燃之火，那必然会将一切都扫荡一空的，秦朗深知这两个字的力量。如果孙钜能够运用好这两个字，那么必然就会得到绝大部分底层人物、来自底层的修士的支持，黄泉九狱必然能够以无法想象的速度壮大力量，那么到时候孙钜当然会拥有他自己都无法想象的强大影响力。

　　秦朗传授了这些东西之后，也就不再管孙钜如何去操作了，因为秦朗自己还有重要的事情要做，那就是关于开天族，他搞出了这么大动静，开天族如果没有察觉到的话，那就真的是太奇怪了，只是开天族的人究竟什么时候会出手呢？

　　当初小维跳蚤在极星盗的手中，开天族的人就跟她多次交锋，但是却都被极星盗给逃走了，如今却不知道这些家伙准备如何对付秦朗，但是秦朗这一次可是有备而来的，已经准备好应付开天族的这些家伙了。至于这些盗命者如何对付，那都是孙钜的事情了，秦朗其实并不想太多插手其中，因为秦朗的格局不止于此。

　　但是，秦朗也有预料不到的事情，他却没有预料到的是原来开天族竟然也跟盗命者有关联，当盗命者组织九大头目之一的开蒙找到秦朗的时候，秦朗立即就知道这家伙应该跟开天族有关系了，因为开蒙第一句话就是：“极星盗，你接受宿命的时候到了！你虽然是盗命者之中如同极星一样璀璨地存在，但是星辰都有陨落地一天，星光终究会暗淡下去，所以你也一样，你的宿命让你遇到了我，所以你必然会在我的手中终结的。”

　　“是么？你这么肯定？”秦朗平静地说道，“每个人都会迎来终结，谁都不能例外，但是你怎么知道是我的宿命让你出现的呢？兴许，是你的宿命让我出现在你面前的呢？传说之中的开天族，何必要伪装成一个盗命者呢？”

　　“呵呵……你知道我是开天族的人？”开蒙有些诧异地问秦朗，他还未表明身份呢，想不到这个极星盗竟然就知道了。

　　“所以，我说这是你的宿命在召唤呢。”秦朗淡淡地说，“拥有神秘之物，自然会引来开天族的人，我又不是第一次碰到开天族的人，当然可以猜测出你的来历。不过，如果你想要什么代价都不付出地从我手中夺走神秘之物，那是不要想了！”

　　“既然你都知道开天族的存在，那么就应该明白神秘之物都是属于开天族的，只能属于开天族，所以将这维度跳蚤交给我，这样的话，你可以继续活下去，继续做你的极星盗。否则的话，极星盗的名号从此将会除名。”开蒙冷冷地说。

　　“看来我们之间是没有什么可谈的了。”秦朗向开蒙说，“反正，我也没有打算跟你好好谈什么，因为我对你们开天族很有兴趣，想要知道你们究竟是什么来头，也想要知道开天族的秘密。”

　　“你竟然妄想知道开天族的秘密？哈哈！~你可真是大言不惭，真是不知道死活！”开蒙觉得仿佛听见了最搞笑的事情，他认为秦朗如此说话简直就是太狂妄，太不知道好歹了！开天一族来历十分惊人，而且拥有绝对强横的实力，开蒙可不觉得秦朗有资格跟他进行讨价还价呢。

　　“为何不能知道？既然梦开天族出现在这里，那么就意味着我有资格了解你们开天族的来历，如果你想要阻止的话，那就尽管动手就是了，我倒是要看看你这个开天族的人究竟有多厉害！”秦朗这个时候当然不会示弱的，不管这个开蒙究竟是什么来头，究竟有多么厉害，都不能让秦朗这个时候做出任何让步，因为他知道这个时候必须要迎难而上的，哪怕对手真的棘手无比，秦朗也必须战胜对手。

　　“你的狂妄，将会害死你！”开蒙冷哼一声，已经向秦朗出手了，如此狂妄的家伙开蒙还是第一次看到，不过他仍然不会将秦朗放在眼中，根据开蒙以前得到的信息，这个极星盗的实力虽然相当不错，但是也只是相当不错而已，如果不是因为有维度跳蚤的存在，这个极星盗早已经被开天族的人给镇压了，但是开蒙可不认为这个极星盗还能够继续幸运下去，开蒙今天已经准备将极星盗彻底击杀，夺走他的维度跳蚤，这东西就不是垃圾生灵能够拥有的。

　　相对于杀太和奇洛，这个开蒙虽然也是盗命者组织中的，但是这一出手展现出来的实力简直就不是一个层面的！开蒙对于第七层次宇宙的法则力量不仅仅是完全了然于胸，而且施展出来没有任何破绽，可以说将第七层次宇宙的法则力量威力完全发挥出来了，而且这个家伙的蓄积更是雄厚无比，似乎他的攻击可以一直持续下去一样，这让秦朗都感觉有些头疼，因为开蒙的攻击就是如此平淡无奇，但是却雄浑无比，根本没有可以取巧获胜的办法。

　　秦朗跟其进行交锋了几次，虽然没有明显处于下风，但是却没有占到任何地便宜，毕竟开蒙对于第七层次宇宙的法则力量可是完全领悟到的，一分一毫都没有错过，人家毕竟是开天族，这一点可不是杀太、奇洛能跟人家比的。秦朗虽然也开始领悟第八层次宇宙的法则力量的，但是却并未融入自身，因为他还未真正去见识过第八层次宇宙的情况，所以不会贸然地将这些法则力量引入自己的身体中。


第3696章 开蒙

　　简而言之，在法则力量上面，秦朗占不到任何便宜！

　　好在这方面秦朗也没有吃亏，在法则力量的对碰上面，至少能够跟开蒙拼一个不相上下，只是如果继续下去的话，秦朗也没有半点把握，所以也就只能从谋略上下功夫了，想到这里，秦朗自然也就做出了逃跑的姿态了。

　　“又想逃走？”开蒙冷笑一声，“看来你的实力也不过如此，还以为你已经有长进了呢，想不到竟然还是老套路！不过，这一次你想从我手中逃脱，那就一个字——难！开天眼！”

　　秦朗知道所谓的开天眼无非就是一种术法，可以让人看到一些灵体的存在，但是开蒙这厮所谓的开天眼肯定不是那么简单的，这家伙所谓的开天眼，应该是能够克制他的维度跳蚤，否则的话，开蒙也不会如此信心十足。

　　秦朗的猜测没错，虽然小维跳蚤可以将秦朗在瞬间送到不同的空间维度去，这样做应该很容易逃脱的，但是这一招对开蒙似乎已经没有用了，这家伙几乎在一瞬不到的时间就能够出现在秦朗面前，出现在不同的空间维度！当然，有些是开蒙的分身，但是不管如何，已经宣告开蒙这个家伙的确是可以对付维度跳蚤，至少无法通过维度跳蚤来摆脱这个该死的家伙。

　　“看吧，无论你逃到任何地方，都是逃不出我的手掌心的。”开蒙有些得意地向秦朗说道，“低等生灵就是低等生灵，竟然还妄想知道开天族的事情，简直就是可笑！好了，现在闹剧已经结束了，是时候将你给解决掉了！”

　　“你想要解决我？”秦朗冷哼一声，“你们开天族在第七层次宇宙中，也只能动用这个宇宙层次之下的法则力量，在我面前也没有什么明显的优势，凭什么解决我！”

　　“呵……你竟然还知道我们开天族不会动用超越这个宇宙层次的法则力量，看来你对我们还是有些了解。不过，即便是如此，我要杀死你也实在是太容易了，就让你见识见识我们真正的手段！”开蒙不屑地向秦朗说道，然后他的几个分身同时向秦朗出手。

　　“法则力量叠加！”开蒙冷笑着，攻击秦朗的时候，竟然将诸多法则力量叠加在一起，如此一来的话，他释放出来的法则力量立即就会成倍地增加，几乎是锐不可挡！

　　要知道，法则力量可不是如同砖头一样可以随便叠加、组合，除非是对法则力量了解到了极致地程度，要不然是没有办法做到的，而这个开蒙竟然轻松地就做到了，显示出他不愧是开天族的一员，拥有如此强大的先天优势，可以说在第七层次宇宙之中，怕是鲜有人可以达到如此强大的地步，这也难怪开蒙如此信心十足，认为他可以将秦朗彻底镇压住。

　　虽然开蒙的确是不好应付，但秦朗也有应付的办法，这一次他再度催动了维度跳蚤，并且又一次消失。

　　“在我开天眼之下，竟然还想逃走！简直是痴心妄想！”开蒙觉得秦朗已经是黔驴技穷了，所以才会故技重施，但是这一次开蒙却没有想到他的开天眼竟然失效了，竟然没有看到秦朗究竟去了什么地方。

　　“怎么可能？”开蒙没有想到秦朗竟然无端消失，就在觉得异常纳闷地时候，却不想秦朗已经出现在他的身后，对其发动了偷袭，开蒙不得不收回先前的攻击，然后做出防御的姿态，“真是可恶，不过你这样的攻击对我没有任何影响！”

　　开蒙还是没有明白，秦朗是如何避开他的开天眼，要知道他的这一招开天眼可是能够在顷刻间洞悉整个第七层次宇宙的任何地方，秦朗就算是拥有维度跳蚤，也不可能逃出他的视野，但是秦朗却在瞬间摆脱了他的“监视”，这就有些匪夷所思了。

　　“开蒙，你果然是难以撼动！不过，我总会偷袭成功的！”秦朗一击不中，再度消失了。

　　“真是可恶！该死！”开蒙相当地不爽，想不到秦朗竟然又从他眼皮子底下给逃走了，不过下一个瞬间秦朗再度出现，并且再一次对开蒙进行了无耻地偷袭，这让开蒙异常地愤怒，但是他想要反击的时候，秦朗却再度消失。凭借秦朗的维度跳蚤，他拥有绝对速度上的优势，连开蒙也不可能比秦朗更快，这让开蒙异常地愤怒。但是，无论开蒙有多么地愤怒，却也无济于事，他已经没有办法摆脱秦朗，就如同之前他认为秦朗无法摆脱他一样。

　　秦朗不断地消失，不断地出现，不断地偷袭……开蒙的耐性简直已经无法继续压抑了，他觉得自己的实力明明比秦朗更强大，但是却一直都被秦朗搞得十分被动，这简直就是一种耻辱，莫大的耻辱！

　　如果不是因为顾及身份的话，开蒙甚至都想要避开秦朗了，这个时候的秦朗觉得是一只最讨厌地“苍蝇”，明明不是那么强大，但是却一直嗡嗡不停，让人异常地烦躁。如果选择避开的话，那就等于是逃避，开天族的人，什么时候竟然要逃避了？开蒙觉得他丢不起这个人，所以就只能继续跟秦朗僵持，他认为秦朗在无数次偷袭失败之后，应该也会放弃吧。所以，这个时候双方比的其实就是一种坚持了，至少开蒙就是这么认为的，但是他哪里知道，他已经被秦朗狠狠算计了！

　　秦朗并不惧怕跟开蒙进行一场持久战，反而秦朗早已经做好了持久战的准备，因为他从来没有想过可以轻松地战胜任何一个开天族的人，所以这个时候秦朗的不断偷袭并非是为了烦躁开蒙，而是为了麻痹开蒙，让开蒙误以为秦朗只能通过这样的手段来烦躁他，但实际上秦朗的每一次偷袭都是有着特殊目的——

　　秦朗的每一次偷袭，都是为了将一道微观法则力量注入到开蒙周身不断运转地法则力量之中！


第3697章 阴沟翻船了

　　秦朗向来都是谋定而后动，而且都会充分估计对手的实力，从来不会轻视任何一个对手，面对这位开天族的开蒙，秦朗更是用了十二分地精神，每一次偷袭秦朗都只是悄然地送过去一道微观法则力量，不过过程却是相当地玄妙：

　　破坏开蒙一道微观法则力量，然后“换”上另外一道，如此秦朗的这一道微观法则力量就融入到开蒙周身的法则力量之中了，一道微观法则力量在开蒙眼中肯定是微不足道的，这一点秦朗也是十分清楚，但是很多道微观法则力量注入其中后，就会从量变到质变，出现让开蒙都意想不到的情况。

　　当无数道的微观法则被秦朗悄然注入到开蒙周身的法则之中的时候，那就意味着开蒙已经完全落入了秦朗的算计之中，秦朗注入的这些微观法则力量，虽然每一道都是微不足道，但是却如同是法则之毒，已经深入到开蒙的诸多法则力量之中。一旦开蒙动用这些法则力量，一旦秦朗想要这些微观法则力量发挥作用的时候，这些本来微不足道的东西，就可能变得相当地致命了，遗憾的是开蒙却完全没有想到这一点，或者说他根本就没有想到秦朗摇身一变成了第二极星盗，而开蒙之前得到的信息都是前面那一位极星盗的信息，所以在知己知彼这一方面开蒙已经是输了一阵，奈何这家伙自己却并未察觉到，而这就是相当致命的地方。

　　“开蒙，你的宿命在召唤了！”这个时候，秦朗忽地说了一句，然后再度向开蒙发动了偷袭，开蒙不以为然，认为这不过是秦朗惯用的偷袭伎俩而已，于是立即防御，他料定秦朗是没有办法破开他的防御，但是这个时候诡异的事情却发现了，秦朗竟然在开蒙毫无知觉地情况下突破了他的防御，然后没有半点迟疑，立即窥准机会向开蒙发动了连番攻击。

　　如果杀太那家伙没有被群殴致死的话，这个时候看到秦朗对开蒙地连番攻击，那一定会自卑到死的，因为秦朗的连番攻击才算是真正地的连攻，在一瞬间就爆发出了万千道法则力量，而且这些法则力量彼此叠加、融和，这样释放出来的力量就等于瞬间提升万千倍都不止，而且同时调动如此多的法则力量，秦朗完全没有任何一点点勉强，简直就如同行云流水一样，就算是开蒙自己亲自出手，只怕也未必能够比秦朗更加高明。

　　这顷刻间，秦朗展现出来的实力让开蒙大吃一惊，这个时候开蒙立即意识到这个家伙之前的实力都是装出来的，这个时候才动用了真正的实力，那么也就意味着这可能是一个圈套！

　　开蒙虽然狂妄，但是却并不愚蠢，顷刻间就明白了秦朗是针对他设置了一个圈套，而且如今已经在收网的事实，如果开蒙不能从这个圈套中跳出来的话，那么就可能会遭遇从未有过的悲惨局面。

　　“现在想要退走岂不是太迟了！”秦朗冷笑一声，他已经将一些微观法则力量植入了开蒙周身的法则力量之中，所以能够感应到开蒙调动法则力量的微妙变化，这就好像秦朗是一只游走在蜘蛛网上的狡猾蜘蛛，感受着蜘蛛网上那一只庞大昆虫的一举一动，然后找准对方的弱点下手，一点一点地将这个体型庞大的猎物给消磨死。

　　既然秦朗已经在开蒙周身的法则力量中中了手脚，那么就意味着开蒙催动的这些法则力量可能梦并不完全，而且秦朗之前植入的那些微观法则力量也开始“搞破坏”，此消彼长，开蒙如何能够摆脱秦朗布置的这个圈套？反而是越陷越深了。

　　“畜牲！你竟然想要暗算我，简直太自以为是了！”开蒙怒吼一声，释放出他的全部力量，想要打破秦朗的围攻，但这个时候在开蒙的身体四周，虚空之中陡然间冒出无数个秦朗的真身，对开蒙发动了最猛烈的攻击，显然这是无论如何都要将开蒙留在这里的征兆。

　　秦朗之所以能够骗过开蒙，避过其开天眼的手段，那是因为秦朗将零宇宙跟小维跳蚤的力量进行了融和，让小维跳蚤也经过了一次“升级”，开蒙的开天眼本来是可以对付极星盗的，但是因为秦朗的忽然介入，导致开蒙对付极星盗的计划彻底破产，反而还将自己陷入其中了。

　　无论开蒙如何奋力反击，秦朗都不会给他机会了，哪怕是付出一些代价，秦朗也要将开蒙留在这里，将其镇压住！

　　开蒙已经被秦朗无耻的招式给压制住了，完全处于下风，但是这个家伙毕竟是开天族的修士，怎么可能轻易服输，向秦朗怒吼说：“你这是在逼我！你在逼我动用更高层次宇宙的法则力量，你这是在自寻死路！你以为我会坐以待毙么！”

　　“你当然不会坐以待毙！”秦朗冷笑道，“我从来没有认为你会坐以待毙，换成是我也不会坐以待毙的，但是无论如何今天你都会交待在这里，这是宿命地召唤，正如你之前所言！”

　　宿命？

　　如果唯一能够让开蒙捉摸不透的东西，那就是所谓的宿命了，因为纵然是开蒙也无法打破冥冥之中的宿命，除非可以看破永恒的奥秘，但是开蒙还没有狂妄到可以参悟永恒之道的地步。

　　但是，开蒙绝对不相信秦朗就是他宿命地终结，他不可能输给一个低等生灵的，绝对不可能！哪怕现在虽然处于下风，但是开蒙知道那不过是因为他没有动用更高层次宇宙的法则力量，如果他真的动用更高层次的法则力量，那么个极星盗肯定也会输的，甚至会被击杀，只是在低层次宇宙中动用更高层次宇宙的力量，一直都是开天族的禁忌，但是在打破禁忌和保命之间，开蒙肯定是选择后者，总不能眼睁睁地丢了性命不是？


第3698章 识时务者

　　既然已经处于了下风，随时都可能倒霉，开蒙反而也没有任何顾虑了，这个时候开蒙猛然催动了第八层次宇宙的法则力量，虽然这可能会在短时间之内对第七层次宇宙造成一些破坏，但是他也管不得那么多了，只要能够将这个该死的极星盗干掉就行了，到时候将维度跳蚤拿回去，至少也可以将功折罪了不是？

　　但是，开蒙却完全没有想到他的这一次举动依然是在秦朗的算计之中，甚至可以秦朗等待的就是这个时刻，就在开蒙爆发第八层次宇宙法则力量的时候，秦朗早已经有预料的猛然催动了小维跳蚤，并且同一时间全力催动了零宇宙，就在开蒙动用第八层次宇宙法则力量打破四周法则平衡的时候，秦朗就在一瞬间将其卷入了零宇宙之中！

　　这本来是不可能做到的事情，但却愣是被秦朗给做到了，开蒙本来想要催动第八层次宇宙的法则力量，奈何开蒙并不知道秦朗对于第八层次宇宙的法则力量也是有很多了解，虽然秦朗并未修行第八层次宇宙法则力量，但是他所了解的信息，却足以在关键时刻催动零宇宙，在开蒙身体四周的法则力量失去平衡的刹那，直接将其卷入了零宇宙之中。

　　零宇宙，本来就是一个无法无天的世界，虽然开蒙作为开天族的一员，可能对于诸多宇宙层次都比较了解，但是对于零宇宙的了解怕是未必有秦朗深刻，而秦朗赌的就是这一点，他早就知道开蒙陷入劣势之中的时候一定会打破禁忌，一定会动用更高层次宇宙的法则力量，所以这个时候就是秦朗将其卷入零宇宙的最佳时刻，零宇宙虽然是无法无天的世界，但是却可以容纳诸多宇宙层次的法则力量，并且将其归于虚无，两人同时陷入零宇宙之中，虽然所处的环境一样，但是显然秦朗是占据了绝对优势，因为秦朗更加了解什么是虚无，什么是无法无天！

　　“这是零宇宙！”开蒙虽然没有预计到秦朗的算计，但是却知道自己所处的地方，而且也感觉到情况相当不妙，因为他已经处于秦朗的连番算计中，在这零宇宙之中，开蒙知道他没有办法在短时间之内脱身了，因为秦朗已经开始动用虚无的力量来消耗他的元气，这个该死的“极星盗”显然是更擅长在零宇宙当中战斗。

　　但是，如果之前开蒙不贸然动用第八层次宇宙的法则力量，就不会被秦朗卷入零宇宙中，因为开蒙身体四周的法则力量没有被打破平衡的话，秦朗也就没有更好的机会，所以开蒙这一次真的是不作就不会死。

　　“你究竟想要什么！”开蒙向秦朗怒吼道，他可不想一直被秦朗困在这里，这个时候他认为跟这个该死的极星盗谈一谈也许是最好地选择了。

　　“我想要知道开天族的秘密，我之前就已经说过了。”秦朗向开蒙说道，“这里是我的零宇宙，你也不用担心跟我说的事情会泄露出去，因为只要我知道了想要知道的东西，也就没有必要对你下狠手了，但是如果你非要执迷不悟的话，那么我也就只能跟你奉陪到底！”

　　秦朗知道在绝对的劣势中，这个开蒙一定会妥协地，因为这家伙之前会选择动用第八层次宇宙的法则力量，就已经显示出他对于开天族的禁忌并不是一定会百分百地遵守，而秦朗就是要营造这样的环境，让开蒙知道他已经没有别的选择了。

　　“你真的想要知道开天族的秘密？”开蒙的语气有些干涩，如果不是被逼到没有办法，他也不想打破这样的禁忌，因为一旦这件事情被开天族的其他人知道的话，开蒙的日子就会异常地艰难了，甚至可能永远被镇压。

　　“你说呢？”秦朗说道，“我忙活了这么一阵子，就是为了将你请到这里，如果你什么都不告诉我的话，那我一定会非常失望、非常愤怒，我也不知道自己会做出什么事情来！也许，可能会做出非常非常疯狂地事情！”

　　“你在威胁我？你竟然敢——”开蒙异常地愤怒，但是很快意识到他这是人在屋檐下不得不低头，于是只得说道，“好，现在算你占了上风，我既然没有太多选择，那么也就只能告诉你想要知道的信息。只是，我开天族的秘密，知道的人很少，而且你一旦知道了我们的秘密，那就要做好准备被整个开天族追杀，你确定已经做好了准备么？”

　　“没用的话就少说了，因为对我没有鸟用！”秦朗冷冷道，“开天族又如何？现在开天族也救不了你，告诉我想要知道的信息，我保证你可以离开这里，否则的话，我就什么都不能保证了！”

　　“好！”开蒙也不想彻底激怒秦朗，“既然你拥有维度跳蚤，那么应该知道一件事情——神秘之物，是超越了法则力量的存在！而且，是超越了微观、宏观法则力量的存在！所以，你肯定想要知道神秘之物究竟是什么，来自什么地方，对么？”

　　“很好，你的话题勾起了我的兴趣。”秦朗点头说道，“你可以继续了。”

　　“如果我告诉你，神秘之物就是我们开天族的祖先留下的，是用来开辟整个宇宙体系的真正神物呢？”开蒙如此说道。

　　“你们的祖先留下的？如果真是你们的祖先留下，为何这些神秘之物散落在诸多地方，反而没有留给你们这些后代呢？我只是知道，你们开天族的人一直都在搜寻神秘之物的下落，这一点我倒是知道的。”

　　“具体的原因我也不清楚，但是开天族跟神秘之物的联系是最密切的，这一点你一定知道吧？我们开天族的人一直都在追踪各种神秘之物的下落，但是还有关键的一点，就算是我们开天族的人，也认为神秘之物是一种诅咒！”开蒙又透露出一个关键的信息。

　　“诅咒？”秦朗呵呵笑道，“神秘之物任何一件都是超越了一切法则的东西，怎么可能是一种诅咒呢？”


第3699章 诅咒这种事情

　　问了这话，秦朗脑子当中忽地浮现出当初干物地样子，立即意识到开蒙这话也是有些道理的，至少干物那东西就不是什么好东西，之前隋戈将其复生了，但是却成为其牺牲者，乍听之下好像还真是有些道理似的。

　　但秦朗可不相信什么诅咒，而且即便是真有诅咒存在，他也不会当成一回事的，所以秦朗继续向开蒙说道：“我只知道神秘之物都是拥有什么力量的，至于什么诅咒，我可不管那么多了。何况，这东西如果真有诅咒的话，为何现在我们两种中间倒霉的那一个人是你，而不是我呢？所以，这东西只跟实力有关，跟什么虚无缥缈地诅咒毫无关系！好了，你这家伙不是说这些神秘之物都是开天族的祖先留下的，那有什么证据呢？另外，既然整个宇宙体系都是你们开辟出来的话，那岂不是你们可以横行无忌了？但是现在看来，你们依然是有很多的忌讳，是不是呢？”

　　“是的，我已经说过了，那是我们的祖先留下的神秘之物。但是，我们开天族的人都不知道我们的祖先的真正面目，我们不过是祖先留下的后裔而已，虽然体内拥有祖先的血脉基因，但是我们并不是祖先原来的样子。”开蒙稍微给秦朗解释了一下，表明他们开天族应该是那位“开天始祖”留下的后裔，但是却跟他们的始祖并不相同。

　　如此解释，秦朗一下子也就明白了，看来开天族这些家伙也是“肉身凡胎”，嗯，应该不是凡胎，但是其肉身还是跟其他生灵一样，不外乎就是拥有天生更好地基因而已，说白了就是摊上了一个强大的祖先，这的确也是有些先天优势而已，尽管这些家伙也不知道他们那一位开天始祖究竟是从何而来，究竟是长什么样子，但是反正开天族认为所有的神秘之物都是他们的开天始祖留给他们的“遗产”，所以必须将这些神秘之物都弄到手。

　　“我说开蒙，这可就相当地奇怪了！”秦朗向开蒙说道，“你都不知道你们的始祖究竟是什么样子，竟然也敢说这些神秘之物就是你们的始祖留下的遗产，这未免也太张狂了吧？这是摆明不让其他任何人、任何势力喝汤呢？更何况，就算这东西真的是你们那位开天始祖曾经拥有过的东西，但是你们的开天始祖已经不存在了，那么他也没有正式将这东西传给你们，那意味着什么？那不叫遗产，那只能叫他遗失的东西，既然是遗失的东西，那么自然是每个人都有资格去争取，怎么说就一定是你们的东西呢？”

　　秦朗这话也算是实事求是了，且不说开天族根本就没有关于他们始祖的最详细记载，就算是真的有什么记载，秦朗也不会去理会。就像他跟开蒙说的那样，这开天始祖现在都已经“死无对证”或者说都已经消失了，这些神秘之物只是被那位开天始祖给丢弃或者遗失了，那么谁都没有办法决定这些东西的归属，唯一的决策办法就是看谁的拳头大了，谁的拳头更大，自然就更有资格得到这些东西。除此之外，别无他法！

　　秦朗费了很大的功夫才将开蒙困在这里，就是为了获取开天族的秘密，正如永恒天轮盘意志所说的那样，开天族的存在本来就是一个秘密，本来以为只是低位面宇宙体系是开天族开辟的，谁知道整个宇宙体系的开辟竟然都跟开天族有关，而且可能是那位开天始祖亲手操刀的。

　　要说开天辟地，秦朗可以做到，任何一个纪元霸主甚至都可以做到，那就是将一个不毛之地的世界变成一个充满了生机的地方，甚至秦朗自己都可以创造生灵了，但是秦朗和那些纪元霸主所谓的开天格局实在太小了，简直就是微不足道的，而真正意义上的开天辟地，那是开辟整个宇宙体系，然后进行播种，播种“灵性”！这才算得上是真正地开天辟地！真正开天辟地，那自然是一件伟大、浩大、无可估量的事情，反正秦朗自问是肯定做不到的，就算是要开辟一个低位面宇宙体系，秦朗都做不好到。

　　如果开天族的那位开天始祖真的是存在，那么就算是秦朗都会对其崇拜一番的，毕竟这个家伙好歹开辟了整个宇宙体系——等等，似乎高低位面宇宙体系并非同时开辟的！而且，高位面宇宙体系应该是在之前开辟的，这其中又有什么问题呢？

　　秦朗在忽然之间意识到了一个关键性地问题，根据他所知道的信息，高低位面宇宙体系并非是同时开辟的，低位面宇宙体系是后来开辟的，而且当初干物参与了低位面宇宙体系的开辟过程，只是具体的情况是如何，秦朗并不清楚，永恒天轮盘意志应该知道一些，但是却没有告诉秦朗。不过，秦朗认为这是一个关键的地方：为何那一位开天始祖并非是同一时间开辟高低位面宇宙体系呢？为什么在开辟了高位面宇宙体系之后，又开辟了一个低位面宇宙体系呢？

　　一件工程浩大的事情，肯定都是谋定而后动，不管那位开天始祖究竟是何方神圣，但是能够创造开辟整个宇宙体系的人物，那肯定是一个十分强大、难以想象的伟大生灵，这家伙不可能将一件事情分成两次去做，那么就是说他这样做肯定是有一些特殊的原因，但是秦朗现在根本就没有办法推测出其用意，不过永恒天轮盘意志说开天族的存在本身就是一个巨大的秘密，这一点秦朗可是完全认同了，不管是神秘之物还是开天始祖的存在，这些都算是真正的秘密了。至于开天族本身就是一个秘密，秦朗自然也不怀疑，他知道在开蒙、盘兮这些开天族的修士身上，流淌着开天始祖的基因和血脉，这也是为何这些都开天族的人总是不屑于跟其他任何生灵平等而处的原因所在。

　　就算是开蒙，这个时候梦虽然被秦朗给压制住了，但是其骨子里依然透着一股傲气，这就好像是当初那些高层次宇宙强者们看待秦朗的目光，秦朗完全是可以理解的。

　　至于诅咒这种事情，谁在乎呢？反正秦朗并不在乎！


第3700章 诅咒和感应

　　秦朗并不怎么相信诅咒，但是就在他禁锢了开蒙的时候，却感应到了另外的开天族的人在活动，并且在追寻他的行踪，这让秦朗不得不警觉起来，幸亏秦朗依然还能掌控小维跳蚤，可以轻松地摆脱这些追踪者，但是秦朗不得不考虑其之前开蒙所说的话，这些神秘之物是否真的存在诅咒，或许这不是诅咒，而是一种冥冥之中的感应！

　　那是神秘之物跟开天族修士之间的感应，或者说是神秘之物之间的一种感应，秦朗之前得到过干物，虽然这东西最终不得不交给了盘兮，但是对于干物秦朗还是有一些了解的，这东西非常地邪门，明明是类似于植物的东西，但实际上却比凶兽都还要凶残，其特质跟任何一种植物皆有不同。至于这一只小维跳蚤，虽然看起来像是一只跳蚤，但是实际上也不同于普通的动物类生灵，这东西的灵性相当地纯净，而且相当地“高级”，其灵性的本源甚至比秦朗都更加地高洁一些，所以如果这小维跳蚤继续修行的话，或者说它真的用心修行的话，其力量和修为甚至会比秦朗都更加地高明，但是它似乎并不喜欢修行，只是喜欢各种奇特的空间法则和维度。

　　至于这小维跳蚤天生的特殊本领，那就是操纵空间维度，它可以操控任何宇宙的空间维度，这才是其可怕的地方！总而言之，任何一个神秘之物，必然都有值得去利用的地方，且不说开天族追寻神秘之物的真正原因，就单单是这些神秘之物的特殊力量，就值得他们为之耗费功夫了。

　　另外，随着秦朗跟小维跳蚤之间的磨合，秦朗现在对于空间法则也有了更加深刻的理解，就好像他自身就能够跟周边的任何空间法则融和，可以感受到任何一道宏观或者微观空间法则的存在，然后自然也就可以轻松地加以利用了。

　　总而言之，秦朗拥有了小维跳蚤之后，也就拥有了诸多的好处，所以他能够理解神秘之物对于开天族的吸引力，难怪当初盘兮那女人会不遗余力地寻找干物的下落，会向秦朗开出很高的“价格”来购买干物，以为她一定知道干物的一些具体用途，否则的话，她怎么可能开出那样的价格呢？虽然秦朗也明白这一点，但是他并不为当初的决定而后悔，因为干物的存在对于秦朗就是一个巨大威胁，这东西秦朗压制不住，只能交给盘兮，而且还能换取巨大的利益，秦朗认为已经够了，如今再度想到干物，秦朗只是为了解决干物带来的潜在威胁。

　　看来神秘之物之间可能真的是有一种冥冥之中的感应，否则的话，秦朗也不可能碰到盘兮、开蒙这两个家伙，而且几乎是相隔不久，更不要说现在又有开天族的人来找寻秦朗的行踪，虽然开天族的人可能也不少，但是整个宇宙层次何等地广袤，开天族也不可能遍布诸多的宇宙世界吧？所以，秦朗认为自己的猜测应该是正确地，那就是神秘之物之间彼此是有感应的。

　　秦朗并不想成为开天族追杀的目标，虽然侥幸将开蒙给困在了零宇宙之中，但是如果论及真正的实力，秦朗未必能够胜过开蒙，毕竟开蒙至少已经掌握了第八层次宇宙的法则力量，而秦朗目前只是开始领悟第八层次宇宙的法则力量，并未真正开始修行。另外，谁知道开蒙是否还掌控着比第八层次宇宙法则力量更高层次的力量呢？

　　当初盘兮几乎没有犹豫地就将第七层次宇宙和第八层次宇宙法则力量交给了秦朗，这并非是说明这两个宇宙层次的法则力量没有任何用处，而是说明她可能掌握着比这两个宇宙层次更加高明地法则力量。要不然的话，她多半是不可能跟秦朗达成协议的。

　　同样是开天族的人，既然盘兮已经掌控了超越第八层次宇宙的法则力量，那么开蒙呢？就算是开蒙这个家伙真的不如盘兮，但是肯定也是相差不了多少吧，毕竟怎么都是开天族的修士，纵然会有实力的高低，但是高低相差应该也不会太大的。所以，就算是如今开蒙真的已经是阶下囚了，秦朗也不会轻视开蒙，因为秦朗纯粹是有心算无心将开蒙引入到他精心设计的陷阱之中，要不然的话，开蒙未必会中招，也未必会变成现在这个下场。

　　不过，秦朗越是重视开蒙地存在，那么也就意味着他会将开蒙身上的价值完全榨干才行。要不然的话，秦朗怎么对得起他自己精心设计地陷阱呢？所以，秦朗平静地向开蒙说道：“嗯，不错，你已经将开天族的一些信息分享给我了，这一点我很高兴。这么说吧，开蒙——我对你没有私仇，所以我们之间并没有什么真正地血海深仇，那么你也应该意识到我并没有足够的理由一定要杀死你，那么自然也就说明我们之间是可以开诚布公地商谈一下，如果你提供给我的信息已经能够赎回你的性命，那么我就会恭恭敬敬地将你送出这里。”

　　“真的？”开蒙本来以为秦朗之前的话只是宽慰他，等压榨了他的价值之后就会想办法将其镇压，毕竟一个开天族的修士还是具有很大的价值，甚至就算是秦朗将开蒙卖给某个强大而富有野心的势力，那也是可以大赚一把的，别看开天族的确是强大，而且带着一种神秘的威慑力，但是也架不住诸多宇宙世界中的无数强者的野心，不会因为你是开天族，对方就一定会给你面子，能够干掉一个开天族，指不定炼化掉其身体，还能从中获取一些好处呢？

　　在诸天世界之中，各类种族的修士，为了提升修为和境界，什么事情都能够做出来的，杀人取骨这种事情简直是太平常了，甚至是生吞活剥这种事情在修士之中也不算是什么新鲜事了，所以开蒙之前的担心是有道理的，秦朗好不容易弄到这么一个开天族的修士，怎么可能会轻易放过他呢？没有道理啊。


第3701章 永恒的利益

　　但是，现在秦朗的语气十分诚恳、真诚，这就说明秦朗可能真的是想要跟开蒙进行交易，但是交易的条件却是开蒙必须要拿出足够的诚意，让秦朗满意才行，否则的话，秦朗之前作出的承诺就会完全失效。

　　“不要急于答应我。”秦朗向开蒙说，“如果你急于答应我的话，那么就意味着你考虑太不周到了，那么只会让我怀疑你的诚意，因此难得我既然有了这样的慈悲想法，也希望你尊重我的想法，不要让我失望才好。”

　　秦朗这家伙高明的地地方就在于他能够跟诸多人最终达成合作的可能，即便是对于敌人也不例外，秦朗一向认为没有永恒的敌人，但是却存在永恒的利益关系，不管是仇恨还是合作，其实很多时候都是各种利益在暗中推动，并非是纯粹地仇恨在驱使，或者说仇恨驱使的时候其实并不多。既然是利益在驱使，秦朗就认为总是有一种办法可以达到互利的原则，而一旦有了互利的原则，那么就算是仇视的一方，也可能在短时间之内达成一种利益上的平衡，所以秦朗对于开蒙的态度非常地真诚，并且没有让对方感觉真正是穷途末路了，反而看到了一线生机，甚至是可以全身而退的。不过，开蒙也是需要展现出足够的诚意才行的。

　　“唔……既然你是真的想要跟我达成协议的话，那么我开蒙也并非不知道好歹，作为开天族的一员，我当然也是知道一些东西的，虽然开天族的人并不觉得我知道的这些东西有什么价值，但是或许你应该觉得有些价值。比如，超过第七层次宇宙的法则力量呢？”开蒙已经开始跟秦朗谈起了条件，试图通过更高层次宇宙的法则力量来获取秦朗的认同，从而换取自由。

　　“唔……超过第七层次宇宙的法则力量，那要看你用怎样地法则力量来换取了。不如，你先跟我说说第八层次宇宙的法则力量如何呢？”秦朗知道第八层次宇宙的法则力量，但是他对于盘兮并没有完全放心，所以这个时候正好借助开蒙来做一次应证，如果双方给出的结果都是一样的话，那自然是最好的，就算是不一样，秦朗也可以做一个对比，分辨出谁真谁假，那也算是一种收获不是。总而言之，秦朗认为这是一个不错的办法，他要看看开蒙这个家伙是否真的怀有足够的诚意。

　　开蒙之前跟秦朗交过手，知道秦朗展现出来的一直都是第七层次宇宙及其以下的法则力量，那么他自认也就认为秦朗并不了解第八层次宇宙的法则力量，所以才开出了这样的条件，以为可以引起秦朗的注意，于是开蒙赶忙将第八层次宇宙的法则力量其中的一部分告诉了秦朗——既然秦朗不知道第八层次宇宙的法则力量，那么开蒙认为可就算是他故意做一些手脚的话，秦朗也是不知道的，这一点很明显不是？

　　但是，开蒙真的不太了解他的对手，秦朗这家伙一向行事小心，而且从来都不会轻视对手，所以开蒙以为他可以轻松地骗过秦朗，这就简直是大错特错了。

　　听了开蒙传递过来的这些法则力量，秦朗只是平静地问了一句：“你确定将第八层次宇宙的法则力量都告诉我了？你确定么？是全部的法则力量？”

　　“这个……当然是~！”到了这个当口，开蒙也只能硬着头皮说，他认为对于第八层次宇宙的法则力量应该不是很了解。

　　“是么？很好！开蒙，你辜负了我对你的信任，那么非常不好意思，我也只能对你放弃治疗了。”秦朗的语气显得十分失望，似乎已经不想跟开蒙再谈什么了。

　　“你……你什么意思？我已经告诉你第八层次宇宙的法则力量，难道这还没有足够的诚意么？”开蒙怒道，认为秦朗只是故意想要骗他，并无合作的心思。

　　“足够的诚意？”秦朗冷笑道，“什么叫足够的诚意！好吧，第八层次宇宙的法则力量是吧？我来告诉你什么是第八层次宇宙的法则力量，我来告诉你刚才没有告诉我的那些！”

　　秦朗直接将之前开蒙遗漏的法则力量告诉了开蒙一部分，然后向开蒙冷笑说：“怎么样呢，你是不是觉得我领悟的第八层次宇宙的法则力量比你更加地完善呢？这个时候你还有什么话好说呢？难道说你的性命还不如你的几句谎言么？”

　　秦朗后面的几句话可真是有些一针见血啊，说到底开蒙这是在用自己的性命作为筹码谈判，为何竟然想要用一些不完善地法则力量去欺骗秦朗呢？如今被秦朗识破，而且当面被打脸，丢面子也就算了，关键是开蒙可能因此而失去自己的性命，这才是真的要命啊！

　　“这个……极星盗，刚才是我不对，我不应该怀疑你的诚意，更不应该用我的性命来冒险！”到了这当口，开蒙不得不低头了。如果不低头的话，他可能就只能丢失性命了。

　　“开蒙，我给你认真地分析一下吧，如果我将你镇压在这里，只要暂时镇压一阵子就足够了，然后我将你卖给那些对开天族有兴趣的买家，你认为他们会拿你怎样呢？很显然，他们会将你压榨到死为止，甚至连死都不会让你死得那么容易的！这也没有办法，谁让你是开天族的修士呢，而很多种族的修士对开天族都有一些兴趣，就算是第七层次宇宙的天尙，都对你们很有兴趣。总之，我将你给拍卖了，也可换取很多好东西，这一点你不用怀疑吧？”秦朗继续向开蒙施压，准备将这个家伙知道的一切好东西都给压榨出来的。

　　“这个……我刚才考虑不周到，不如我们再开诚布公地谈谈？”开蒙低声下去地说。

　　“开蒙，你不要以为我没有你就什么事情都做不成了！你知道我这第八层次宇宙的法则力量是从什么地方来的？”秦朗冷笑道，“我见过的开天族成员，你可不是第一个！所以说，你千万不要将你自己的价值估计得太高了，那样对你自己不好。”


第3702章 与性命匹配的价值

　　“你的意思是说，你之前已经跟开天族的人进行过交易！”开蒙无论如何也没有想到秦朗这个家伙竟然已经见过开天族的人，而且还跟其进行过一些交易的。

　　“你觉得呢？”秦朗反问了一句，然后才接着说道，“好了，开蒙，我对你的耐性已经到了极致，你说我究竟应该拿你怎么办？是拿你跟别人去交易呢？还是直接跟你进行交易？”

　　“当然是跟我交易！”开蒙赶忙说道，“你放心，这一次我必然会好好地珍惜我的性命，我会拿出足够的诚意——”

　　“开蒙，你好歹也是开天族的一员，可谓是高高在上的生灵，你的性命是何等地高贵、有价值，难道你真的想要被人折辱，想要被人羞辱不成？如果我将你给卖掉了，我自然是可以高枕无忧，但是你得到的什么，难道你会不知道么？好了，其他话我也不想再说什么，总之就是一点，拿出足够的诚意，拿出能够匹配你性命的东西！”秦朗如此向开蒙说道，已经显得有些不耐烦了。

　　“如果我拿出足够的诚意，那么你是否可以让我从容离开这里？难道你以后不担心我会复仇么？”开蒙禁不住问了秦朗一句。

　　“我这个人的行事风格跟别人有很大不同，我认为双方既然不是血海深仇的话，那么与其杀死一个人、羞辱一个人，倒不如当成是一次赌博、一次买卖，既然已经输了，那么你只需要用足够的东西来换取你的性命，避免被人羞辱的结局就行了。至于是否担心你以后会复仇，我并不担心，如果我被你杀死，那也是死了活该。但是，如果你来向我复仇的话，那也有可能会再度落入我的手中，那时候希望你准备好了足够的有价值的东西来换取你的性命，这就是我的看法！”秦朗向开蒙说道，完全打消了对方的疑虑，这也等于是显示了足够的诚意，因为这样看来秦朗显然是有足够的自信，可以应对以后开蒙的复仇，这一点开蒙自己必须要意识到才行的。

　　正所谓此一时彼一时，在不同的时刻、不同的环境之下，同样的人都会做出不同的选择，开蒙也是如此。如果换成是在被秦朗禁锢之前，他肯定是不会跟秦朗进行这种交易的，因为他觉得秦朗根本就没有资格跟他进行任何形式的交易，所以双方自然也就没有任何合作地可能。不过，现在的情况不同了，开蒙做出的选择自然也就不同，他已经意识到秦朗并不是真的想要击杀或者镇压他，秦朗只是想要足够的利益而已，所以开蒙只需要向秦朗提供能够跟其性命相匹配的价值，那么开蒙就能够活下来，而且能够毫发无损地从这里离开。

　　既然已经想明白这一点，那么开蒙也就必须做出选择了，他必须找到能够跟自己的性命匹配的利益，于是为了显示出足够的诚意，开蒙已经将第八层次宇宙的法则力量再给秦朗分享了一遍，其实开蒙也知道秦朗已经知道了第八层次宇宙的法则力量，所以也就没有任何隐瞒，反正只要能够取得秦朗的信任就行了。

　　秦朗对于开蒙的这一次见面礼算是比较满意，因为这一次开蒙向秦朗提供的关于第八层次宇宙的法则力量可是货真价实的了，完全是没有问题的，而且秦朗跟之前盘兮传授给他的法则力量进行了对比和应证，发现盘兮这个女人还算是比较诚信，之前给秦朗提供法则力量都是货真价实的，不管是第七层次宇宙还是第八层次宇宙的法则力量，这说明这个女人虽然是狂妄不可及，但还算是比较有诚信的。

　　“第八层次宇宙的法则力量都没有错，跟我领悟的相差无几。”秦朗向开蒙说，“看来你已经真正地明白了我之前所说的话，这样就对了，不管是什么法则，还是什么其他东西，都不可能比你的性命更加重要，你觉得呢？好了，你这个见面礼我已经收下了，现在我开始相信你也是有诚意的了，所以接下来你可以告诉我关于第九层次宇宙的法则力量。记住，千万不能有任何地隐瞒了，因为好不容易才建立起来的信任，其实是相当地脆弱的。”

　　“放心，这一次我不会再拿自己的性命开玩笑。”开蒙连忙向秦朗说道，“不过，我知道的关于第九层次宇宙的法则力量也并不完善，因为整个第九层次宇宙，已经不是我们可以完全掌控的了。即便是开天族的修士，也无法掌控第九层次宇宙的全部法则力量。”

　　“嗯，这个我能够理解。”秦朗点头说道，“那么，将你知道的第九层次宇宙法则力量都告诉我就行了。还有，关于开天族的诸多信息，也请一并告诉我，我可是非常感兴趣的。当你为我提供了与你的性命相匹配的价值之物，你就可以离开这里了。并且，以后你还有向我复仇的机会，这岂不是更好么？”

　　“你……你真是一个奇怪的人！”开蒙只能如此给予秦朗的判断，就算是作为开天族的修士，见多识广，但是也很少看到秦朗这样的奇怪家伙，不过开蒙已经不敢再去考验秦朗的耐力了，所以不管是什么法则力量，还是开天族的信息，这些都让它们见鬼去吧，就跟秦朗所说的那样，不管是什么法则还是信息，都没有自己的性命重要。何况，既然出卖一点开天族的秘密也是触犯了禁忌，出卖更多的信息还是触犯禁忌，那么倒不如一下子出卖干净，为自己争取一个活命和自由的机会，那岂不是更好？

　　开蒙能够有这样的想法，秦朗怎么会不成全呢？

　　法则力量，关于第九层次宇宙的法则力量，这可是相当地不简单啊，第九层次宇宙的任何一道法则力量，可都是超出了想象的东西，简直已经达到了宏观宇宙的极致了，达到了宏观法则的巅峰！不过，秦朗估摸着开蒙这个家伙大概也没有将第九层次宇宙的法则力量修炼完全，否则的话，开蒙这家伙也不会被秦朗禁锢在这里了。


第3703章 爱上这样的交易

　　除了第九层次宇宙的法则力量之外，开蒙将他知道的关于开天族的一切信息都告诉了秦朗，开蒙已经认为能够匹配他性命的东西只有一种——他所知道的全部信息！

　　不管是开蒙领悟的法则力量还是他知道的关于开天族的信息，如今全部都交给了秦朗，甚至开蒙传递信息的时候都没有进行融和，就直接将他知道的一些粗劣、原始的东西都传递给了秦朗，但是这些信息在秦朗看来反而更具有可信性，因为这些信息是开蒙没有经过仔细思考和“加工”的信息，这些东西反而才有意思，才更有价值的。

　　将这些全部的信息都传递给秦朗之后，开蒙就如同一个小孩子在等待老师批改他的作业，也像是在等待一种宣判。

　　“开蒙，你干得不错的。”秦朗显得比较满意，“很好，你交出了一份满意的答卷，现在我满意了，想必你自己也应该满意了。你看看，这样多好啊，你用自己知道的一切信息换取了你的性命，你即将拥有自由，而我也得到相信的东西了，不需要对你进行任何伤害，这样可是真正地合作互利，你说是不是？”

　　“是——但是，你真的要给我自由？”即便是听见了秦朗的宣判，开蒙还是有些不敢相信秦朗的选择，因为开蒙自己是不可能对仇人做到这一步的，这可是他深思熟虑的结果，开蒙是不会让自己的仇人拥有获取自由的机会。

　　“我答应过你的事情，自然不会欺骗你。”秦朗向开蒙说，“虽然你是开天族的修士，算是高高在上的生灵，但是说实在你们的信誉度未必有我的坚挺，而我也是要向你明确地表达这个观点。或许，下一次你试图向我复仇的话，还要请你事先准备好足够的利益和信息，因为一旦你再度落入我的手中，没有足够的利益的话，我可不会放过你的，但是如果你有充足的准备，那么欢迎你来向我复仇！”

　　秦朗如此洒脱地姿态，反而让开蒙目瞪口呆了，但是随后开蒙也镇定下来了，这个时候既然已经跟秦朗达成了交易，能够获取自由，能够保住自己的性命身家，那么这就是最好的结果了，至于什么秘密，什么法则力量，都统统交给了秦朗，这样也就无事一身轻了。当然，开蒙也不是没有想过复仇的事情，不过他知道短时间之内肯定是没办法向秦朗复仇了，且不说如果再度被秦朗击败的话，他会面临怎样地下场。正如秦朗所说，他还没有准备好足够的“赎身费”呢，如果再度落入秦朗的手中，那下场一定会很惨的。另外，短时间之内，开蒙也没有绝对的实力优势对付秦朗，因为开蒙认为秦朗已经完全领悟了第八层次宇宙的法则力量，如今还知道了第九层次宇宙的法则力量，凭借秦朗的修行天赋，必然是可以在短时间之内迅速提升自己的修为境界，到了那个时候，开蒙想要向秦朗复仇可就更难了。

　　而且，最关键的是开蒙虽然被秦朗禁锢在这里，算是一种耻辱，但是开蒙现在几乎是毫发无损，不过是向秦朗“分享”了一些修行感悟的法则和一些信息，他自身算不上什么实质性地损失，为何要急于向秦朗进行复仇呢？开蒙本身又不是什么真正至高无上地存在，就算是有一些被羞辱的感觉，但是这件事情既然已经过去了，那也就不会觉得有什么了，所以开蒙显然已经完全接受了这个事实。

　　开蒙的表情和反应落在秦朗的眼中，他对于这件事情的结果相当地满意，他其实也不想击杀开蒙，更不想让你成为死敌一直来复仇，只要开蒙这家伙能够欣然接受这样的结果，那么也即意味着开天族的其他人也有可能接受这样的结果，秦朗或许还能够进行类似的交易，他甚至已经有些喜欢上这样的交易了。

　　“开蒙兄，后会有期。”秦朗非常恭敬地将开蒙给送走了，尽量给这位开天族的倒霉修士留下一些好印象，尽管秦朗也知道他跟开蒙是不可能成为朋友的，但是不至于成为死敌就好了。

　　不管怎么说，秦朗已经得到了一些关于开天族的信息，不像是之前对于开天族的情况一无所知，现在秦朗至少知道开天族的一些来历，虽然那位开天始祖的存在依然是一个未知之谜，但是这个消息对于秦朗而言还是有很大的冲击，甚至也改变了他对现在这个宇宙体系的认知——谁曾想到整个宇宙体系竟然都是一个“人”创造出来的呢？

　　另外，从开蒙那里得到的第九层次宇宙的法则力量对秦朗而言也是相当地有用，尽管秦朗还未进入第八层次宇宙中，但是正所谓厚积而薄发，这个时候提前领悟了第八层次宇宙的法则力量和第九层次宇宙的部分法则力量，那么日后秦朗一旦进入第八层次宇宙，只需要非常短暂的时间，就可以将这些法则力量完全融入自身。

　　知道了开天族的一些信息之后，秦朗也就不觉得开天族究竟有多么神秘了，在秦朗看来真正神秘的是开天族的那位开天始祖，还有就是开天始祖拥有的诸多神秘之物，这些才算是真正神秘的东西，除此之外，根本就不算什么了。

　　稍微遗憾的是，开蒙并不知道干物的下落，甚至他对盘兮也不怎么了解，只是听说过盘兮的名字而已，所以秦朗没有办法知道干物的下落，只能通过别的渠道再去搜罗信息，但是从开蒙这里获取的诸多信息，至少让秦朗知道了应该如何去寻找开天族修士的下落，以后秦朗要找开天族的人也就更加容易一些，虽然开天族的人分布在整个宇宙体系中，其数量并不算太多，但是也并非只是寥寥几个，所以只要有一些线索，一些特定的方式，要找到他们也并非不可能的事情。否则的话，开蒙这些开天族的人彼此之间是如何联系的？


第3704章 动荡的第七层次宇宙

　　开天族的修士彼此之间有联系，那么自然也就可以找到彼此的行踪，秦朗现在就是利用这一点，准备跟更多的开天族修士联络联络，如果可以进行一些交易，那么自然是更好的，跟开蒙的交易让秦朗已经尝到了一些甜头，他认为如果可以继续进行类似的交易，那么当然是再好不过了。

　　不过，事情的发展并非如秦朗所想的那样，就在秦朗试图找寻开天族下落的时候，在第七层次宇宙之中，黄泉九狱却出现了问题，因为黄泉九狱地崛起，天尙已经察觉到了其潜在的威胁，因此迫不及待地向黄泉九狱施加压力，免得这一股势力过于壮大，而动摇了天尙的统治根基。

　　黄泉九狱出现问题，那是必然的事情，因为秦朗的谋略本来就是如此——以攻代守！

　　之前高位面宇宙体系的强者在低位面宇宙体系中横行无忌，他们的分身、傀儡在低位面宇宙体系中简直就是为所欲为，秦朗已经受够了那样的情况，因此干脆将黄泉九狱的势力延伸到了第七层次宇宙之中，而且还在第六层次宇宙中建造了一道防线，他这样做当然是为了争取更多的主动权，而不是被动地等待被入侵、被消灭。就目前来说，秦朗认为他所做的那些准备应该都还算是不错的，如果继续下去的话，应该是能够收到一些效果，而且当凤残血、萧无炎等人进入了第六层次宇宙之中，他们的修为境界果然是突飞猛进了，这一点倒是让秦朗十分欣慰，而且也证实了秦朗之前的推测——越是在物质贫乏、元气稀少的地方脱颖而出的人物，一旦进入了更高层次的宇宙之中，那么其修为境界提升的速度必然会大大提升的，甚至远远超过了更高宇宙层次中的“土著”，秦朗自己就是如此，如今凤残血等人也是如此，这倒是让秦朗比较放心了。

　　一旦低位面宇宙体系的强者们走出了低位面宇宙体系，他们的修为境界不断提升，跟高位面宇宙体系的强者们的差距也会越来越小，那么迟早会有超越这些高位面宇宙生灵的可能，虽然他们的数量上会欠缺一些，但是至少随着力量的提升，是可能建立起一种微妙的平衡，高位面宇宙体系的强者们也就无法继续肆无忌惮地向低位面宇宙体系进行开拓和压榨了。

　　是的，就是这种所谓的“平衡”，这就是秦朗追求的一种格局，他并不会天真地认为低位面宇宙体系的生灵可能统御整个宇宙位面，那是不可能做到的事情，毕竟低位面宇宙体系的生灵天生就是处于金字塔的底端，其天生就不如高位面宇宙的生物，这是无庸质疑的事情，另外低位面宇宙体系的生灵修行的环境也是远远不如高位面宇宙生物，所以低位面宇宙体系的修士生来就“弱”，这是不用质疑的事情。但是另外一方面，秦朗也知道一旦这些“弱”修士中的佼佼者们进入高位面宇宙体系，那么就很容易提升修为，如同蛟龙入海一样。如此一来，只要有一定数量的低位面宇宙体系的强者们进入高位面宇宙体系中，那么自然也就可以为整个低位面宇宙体系争取到足够的生存空间了。

　　而且，能够跟随秦朗一同进入高位面宇宙体系的修士，可都是得到了秦朗的认同，而要得到秦朗认同，必然就有一个条件：他必须认同整个低位面宇宙体系的存在，必须时刻意识到自身是低位面宇宙体系中的一员，必须为整个低位面宇宙体系而战！如果不能做到这一点，那么就没有资格进入高位面宇宙体系中。

　　秦朗一个人就算是在厉害，浑身是铁也打不了几只钉子，但是现在秦朗将整个低位面宇宙体系的佼佼者们逐渐入引入高位面宇宙体系中，并且给他们提供了诸多的便利，让其有非常适合修行的条件——在第六层次宇宙之中，幻绝已经按照秦朗的意思，为萧无炎和凤残血等人提供了难以想象的丰厚的修行条件，而且直接给黄泉九狱提供了几个新生的宇宙作为修行的“基地”，这样的条件简直就是以前梦寐以求甚至连梦中都无法想象的好事情，就算是低位面宇宙体系中那些所谓的“仙界”所谓的“仙山福地”，那也绝对是比不上幻绝为萧无炎等人提供的修行环境，所以这些家伙在如此丰厚条件下还不能迅速提升修为境界的话，那简直就是太滑稽了。

　　第六层次宇宙之中，防御线已经基本上建立起来了，凤残血和萧无炎这些人，完全没有让秦朗失望，都在忘我地进行修行，不顾一切地修行，不断提升实力，如今他们跟第六层次宇宙强者之间的实力差距已经缩短了很多，相信用不了多长时间，他们可以达到第六层次宇宙的顶级强者的实力地步。

　　要知道，这些家伙刚进入第六层次宇宙中的时候，他们还不过只是一些蝼蚁而已呢，但是现在一转眼他们已经是第六层次宇宙的一流强者了，就算是幻绝也是不得不刮目相看的，幻绝如今作为第七层次宇宙的大主宰，对于第六层次宇宙中的一切都是了如指掌，当然也知道第六层次宇宙的修士们提升修为境界的速度是如何地，所以当看到萧无炎和凤残血这些家伙的实力境界如此飞速提升，他甚至都有些替第六层次宇宙的生灵们担心了，如果让更多的低位面宇宙体系的强者进入这里，指不定整个第六层次宇宙最终都会成为低位面宇宙体系强者们的地盘。不过，随后幻绝又放心下来，第六层次宇宙相对于整个低位面宇宙体系来说实在太广袤了，低位面宇宙体系的生灵就算是再来一批进入这里，也有足够的宇宙世界安置他们，他们的数量决定了不可能占据整个第六层次宇宙的，所以幻绝认为秦朗的判断和谋略都是相当地正确，跟低位面宇宙体系的强者们联手抗衡高位面宇宙体系强者的威胁，的确是一个相当明智滴选择。

　　但是，第六层次宇宙之所有有这样的局面，那也是因为曾经秦朗和幻绝并肩而战，是凭借战火和鲜血换来的。如今，也该轮到第七层次宇宙的局面了。


第3705章 鲜血与火

　　第六层次宇宙已经安静下来了，并且在秦朗看来已经是局面大好，但是现在他不得不将注意力放在第七层次宇宙之中。不同的是，当初秦朗在第六层次宇宙之中以自身为棋子，然后又押宝在顾青荨的身上，而如今在第七层次宇宙之中，秦朗就是以孙钜作为棋子，而且秦朗还将事实都告诉了孙钜，让孙钜明白他自己就是秦朗的一枚棋子，但是孙钜甘愿如此，因为秦朗给了他和铁婗跟无数底层人士截然不同的命运和寿元，让孙钜和铁婗有站在世界之巅的机会，而且还有向金字塔顶端发动冲击和复仇的机会。

　　孙钜是一枚棋子，而黄泉九狱就是棋盘，尽管秦朗在低位面宇宙体系、第六层次宇宙之中、第七层次宇宙中都建立了黄泉九狱的地盘，但是每个宇宙层次的黄泉九狱的价值和谋略都是截然不同的，秦朗对它们赋予了不同的意义，低位面宇宙体系中的黄泉九狱，那是用来掌控和监察整个低位面宇宙体系的运转，是为了培养生力军，壮大整个低位面宇宙体系的基础；第六层次宇宙的黄泉九狱的力量，那是为了形成一道防御线，抵御高位面宇宙强者的入侵，可谓是“拒强敌于国门之外”，这样可以将战场暂时控制在低位面宇宙体系之外，也就多了一道防线；在第七层次宇宙的黄泉九狱，那就是为了开拓，是为了以攻代守。第七层次宇宙已经算是真正地宏观宇宙层次了，在这里秦朗创立一个黄泉九狱，那就是为了将宏观宇宙层次的强者尽量留在这里，在这里制造混乱，让他们无心进入低位面宇宙体系之中。

　　总而言之，秦朗的每一个布局都不是随意来的，而是大有深意，就算是孙钜这一枚棋子，也是秦朗精心培养出来的，而且如今孙钜和黄泉九狱的门人弟子，已经将“革命”这两个字的意义逐渐地展现出来了，这种长期被压制的底层人士一旦有了一种爆发的机会，其必然会展现出来相当恐怖的力量，这就好像以前的地球世界上曾经出现过的陈胜吴广起义还有什么黄巾军起义、太平天国起义等等，这些底层人物一旦爆发起来，那么必然会形成摧枯拉朽之势，而最终动摇了一个强大帝国的根基。如今秦朗在第七层次宇宙中布置的黄泉九狱也是如此，孙钜作为第七层次宇宙中黄泉九狱的“开山狱主”，他所宣扬的教义就是让底层人士进入黄泉九狱中进行“炼狱般地修炼”，淬炼出血与火的力量，从动摇盗命者和天尙的根基。

　　对于第七层次宇宙的底层人士而言，不管是盗命者还是天尙的存在，都是如同催命符一样，因为在天尙制定的规矩当中，底层人士只能拥有六十年的寿元；然而，即便是六十年的寿元，也还要防备盗命者的欺骗和掠夺。因此，但凡是加入了黄泉九狱的底层人物，这些家伙对于天尙和盗命者组织都是怀有强烈的敌意，就算是不需要孙钜故意去引导，这些黄泉九狱的门人弟子们也会跟随孙钜一同去迎战天尙和盗命者的。

　　而现在，孙钜遇到了一个麻烦，那就是天尙已经向黄泉九狱下达了“诏安”令，命令黄泉九狱必须宣誓效忠于天尙，必须服从天尙的统治，这样的话，黄泉九狱就可以在第七层次宇宙中立足。否则的话，那就是跟天尙为敌，那么就必须承受来自天尙的怒火！

　　孙钜当然知道黄泉九狱的崛起会引起天尙的注意，并且可能会引起对方的敌意，但是却不想在羽翼未丰的情况下跟天尙为敌，目前黄泉九狱只是跟盗命者组织进行了一些战斗，而且秦朗还直接击杀了几个盗命者的首领，但是孙钜没有想到这个时候天尙竟然横插一手，但是孙钜可不认为现在的黄泉九狱能够跟天尙为敌，所以他需要找秦朗商议一下，看看如何才能化解眼前的危机。

　　秦朗回到了第七层次宇宙的黄泉九狱山门，说是山门，其实不过就是矗立在一个超大型垃圾场之上建立起来的，这是秦朗和孙钜共同创造的，因为秦朗觉得这样的山门才算是一个象征，是第七层次宇宙底层人士的一种象征，这跟那些高高在上的集团式的宗门形成了一种截然不同的对比，这样应该可以吸引很多的底层人士来加入黄泉九狱之中。不过，黄泉九狱这个山门虽然是不太好看，但实际上却依然是有很大的用途，秦朗建造这个山门的时候，可以利用第七层次宇宙中的诸多强大法则力量构筑起来的，而且在巨大的垃圾场中，其实也有很多不错的修行资源，这些东西的剩余价值都被秦朗给完全压榨出来了，最后都融入到这个山门中，所以这里才会变成真正的山门，拥有足够的修行元气。

　　“师尊，天尙已经向我们下达了最后通牒，您觉得应该如何应付？”孙钜立即询问秦朗的意见。

　　“那么，你是如何考虑的呢？作为宗主，你应该有自己的想法才对吧？”秦朗反问一句。

　　“这个……师尊既然问到了，那么我就直接说了。我认为黄泉九狱既然早已经立下旗帜，是为整个底层的人物而战，那么就不能轻易改弦易辙，但是关键是天尙的势力太庞大了，如果我们直接反对的话，那么肯定会遭遇雷霆一击的，天尙应该早已经对我们的教义不满了。”孙钜直接说出了自己的想法，作为黄泉九狱的宗主，如今他已经有了自己的清晰判断，毕竟是修为提升了，眼界自然也就随之提升，在诸多的事情上面也就有了属于他自己的想法和认识。

　　“嗯，不错，你的分析是对的。黄泉九狱在这里既然已经立了旗帜，那么就不能轻易地更换旗帜，否则的话，必然会失去最底层那些修士的信任，虽然最底层的修士其总体的力量未必有那些高高在上的金字塔顶端的修士们的实力强大，但是只要你能够将这些人的力量拧成一股绳，那么必然是无坚不摧的，就算是天尙，也未必能够压制得住黄泉九狱！”秦朗进一步坚定了孙钜的判断，“我知道你是忌惮天尙的实力，不过天尙虽然是一个庞然大物，但是天尙的诸多强者却是各怀鬼胎，他们可没有办法能够像我们这样拧成一股绳，所以不足为惧！”


第3706章 天上驰骋

　　“不足为惧？”孙钜看着秦朗，他还是头一次听人说连天尙也不足为惧的，但是这话既然是从师尊的口中说出来，那必然还是有很大的说服力，毕竟就在不久之前，师尊可是接连斩杀了盗命者组织的几个高手，以至于如今盗命者组织的活动已经明显收敛了，至少在黄泉九狱的势力范围之内，他们已经不敢有任何妄动了。

　　不过，随后孙钜向秦朗说道：“如果师尊认为我们应该战的话，那我自然是死战到底！”

　　“呵呵……你要记住，战一定要战到最后，但是不要轻言一个死字，师尊将你培养成黄泉九狱在这里的门主，可不是要你去死，而是要为师尊做很多事情，所以必须要死人的时候，那也是让别人去死！”秦朗诚恳地向孙钜说道，哪怕孙钜就是秦朗在第七层次宇宙的一枚棋子，秦朗也希望可以在互利的情况下利用这一枚棋子，否则的话，孙钜如果有一天羽翼丰满的话，一定会对秦朗新生怨念的，这不是一个人的性格决定的，而是一个人所处的环境和位置决定的。

　　共患难容易，共富贵难！

　　这本来就是至理名言，现在的孙钜对秦朗自然还是言听计从、恭敬无比，但是一旦孙钜变成了第七层次宇宙的霸主，那个时候就未必会一切都听秦朗的话了，因为那时候他的立场和地位不同了，就算是孙钜自己不去想，他的手下也会对其进行劝谏，那么自然也就会产生更多的野心。

　　所以，这个时候秦朗以一种互利的心态去对待孙钜，就是要让其不至于心存怨念，免得有一天会爆发出不满之心。

　　“多谢师尊提醒！”孙钜也是诚心受教，一个师尊能够如此提醒你，那也算是一个合格的师尊了，孙钜认为秦朗能够做到这一步，已经算是真正值得他尊敬的师父了。

　　“无妨，即便你是我的弟子，是我一手培养起来的，但是我也不想将你看做纯粹的棋子和工具，我自然希望达成我的一些目的，但是同样希望你可以从中获取到足够的好处——好了，再说天尙吧，这天尙的实力当然是相当地强大，毕竟已经遍布整个第七层次宇宙了，但是天尙虽然强大，它也不可能将全部的力量都集中来对付你和黄泉九狱，所以这多半就是这个世界、这个宇宙的天尙某些上层人物的想法而已。当然，他们在这个时候对黄泉九狱下达最后通牒，也是相当地精明，因为这个时候黄泉九狱正在跟盗命者组织硬碰，所以肯定不想跟天尙抗衡，但是我们就要反其道而行之，看看这些家伙是否真的那么有种。不过，在我看来，天尙虽然强大，但是却不是铁板一块呢。”秦朗跟孙钜做了详细地分析。

　　“如此，我知道应该怎么做了！”孙钜这个时候立即坚定了决心，显然已经准备跟天尙的人进行硬碰硬了。

　　就在孙钜开始行动的时候，秦朗当然想到了道吾，这家伙也是天尙的一员，自然应该知道天尙对黄泉九狱的态度。

　　“秦朗兄，别来无恙啊。”道吾向秦朗说道，“如今黄泉九狱可是风头正劲啊，我知道这应该是秦朗兄的大手笔吧？”

　　“道吾兄为何如此认为？”

　　“秦朗兄，你在第六层次宇宙中已经开辟了黄泉九狱，号称是要为低位面宇宙体系建立一道防线，这件事情我还是略有耳闻的。”道吾这家伙也算是消息灵通，竟然知道秦朗在第六层次宇宙中建立了黄泉九狱的事情。

　　“小打小闹而已，让道吾兄见笑了——言归正传，既然道吾兄知道我跟黄泉九狱的关系，那么我想要问问天尙之中，究竟是谁想要对第七层次宇宙中的黄泉九狱开刀呢？”秦朗向道吾问到，虽然道吾也是天尙中的一员，但是道吾的另外一个身份就是秦朗的合作者，所以道吾可以通过消息来向秦朗换取一些东西的，道吾现在已经习惯了这样做，反正道吾说到底也是要为他自己考虑的，谁也不想一直都被一个组织给束缚，也不想被第七层次宇宙束缚。

　　“这个……秦朗兄，你的黄泉九狱老是鼓动底层人士造反，虽然没有直接向天尙挥剑，但是明眼人都知道黄泉九狱的存在意义，这个时候天尙的人下手对付黄泉九狱，也算是时机刚好，毕竟现在盗命者组织也对黄泉九狱相当不满。”道吾向秦朗说道，“如果你想要知道具体是哪个人在负责这件事情，那可是要付出一些代价的，不知道秦兄已经准备好没有？”

　　“那是自然的。”秦朗向道吾说，“我这人从来都是合作互利、互利合作，对大家都有好处才行，要不然的话，道吾兄以后肯定都不会跟我进行任何合作了——第八层次宇宙的法则力量两道，换取主事人的姓名，我会去解决这件事情。”

　　“那你可还是要小心一点，这个人叫天驰，是天尙之中新崛起的一位强横的人物，而且在天尙的总部拥有很大的背景。”道吾将秦朗要的人信息交给了秦朗，完成了跟秦朗的交易。

　　天驰？

　　虽然道吾说这个家伙是一个新崛起的天才人物，但是秦朗什么天才人物没有见过，连开天族的人都交过手，所以他已经迫不及待地准备会一会这个叫天驰的家伙了。

　　不过，秦朗不用主动去找天驰，对方必然会送上门来的，因为孙钜肯定是不会让黄泉九狱效忠天尙的，而这个家伙自然也会来兴师问罪，秦朗只需要耐心地等着就行了。

　　作为黄泉九狱的客卿，秦朗自然是在关键时刻坐镇黄泉九狱的，如今黄泉九狱的门人弟子虽然战意浓烈，但是也有些惶惶不安，毕竟天尙对于他们而言，就如同高高在上的帝王一样，曾经他们一直都是在天尙的淫威之下苟延残喘，虽然对天尙的修士极其痛恨，但是同样也是畏惧天尙的强大力量，这种情绪是相当地复杂。不过，有了凶名赫赫的“极星盗”在这里坐镇，那情况自然又不一样了。


第3707章 天驰怪兽

　　跟道吾谈论一番之后，秦朗对于那个嚣张的天驰也有了一些了解，这个所谓的“天驰”，大概是想要在天尙之中急于建功立业，所以就准备拿黄泉九狱开刀，谁让现在的黄泉九狱风头正茂呢？

　　至于这个天驰是什么来头，道吾大致给秦朗说了一下，这家伙并非是人类修士，而是一种上古凶兽的后裔修炼出来的顶级强者，虽然早已经化为人形的，但是与生俱来的凶性却是一点都不减的，这家伙简直就是天尙的一柄利刃，曾经多次征战四方，前后不知道斩杀了多少反抗天尙的强者，而其最出名的战役就是这家伙曾经一人血洗了一个不尊重天尙的宗门，一人屠杀了这个宗门的全部修士，共计十几万人，而这厮完全就没有任何手软的意思，后来又将这个宗门的全部生物都给击杀了。

　　作为一个顶级强者，要斩杀数十万低阶修士其实都可以做到，但是通常情况下不会有人这么做，毕竟越是修为境界高的修士，通常情况下都不会轻易开启杀戮模式，因为这样的情况其实很容易理解，真正的顶级高手对于杀戮并没有渴望，一切皆从其自身利益出发，杀戮是没有办法为其带来任何快感和成就的。正因为如此，才反映出天驰这家伙是一头真正地“凶兽”，即便是天驰早已经修炼成人形，但是其内心依然是凶性不减。

　　秦朗早已经是超越了因果的循环，所以并不会因为天驰的行为去判断其善恶，但是天驰既然要准备施压黄泉九狱，甚至是不惜血洗黄泉九狱，那么秦朗自然就不会坐视不理了。

　　谈判和商议的事情，都是由孙钜去处理，毕竟孙钜可是黄泉九狱在第七层次宇宙的宗主，如果这些事情他不去处理的话，老是让秦朗露面，这会给人留下威信不足的感觉，并不利于孙钜在第七层次宇宙中进一步开拓，更不能让人以为孙钜只是一个傀儡，那样的话，只会让人轻看了孙钜，并不利于黄泉九狱整体实力的提升。

　　至于秦朗，既然现在的身份是极星盗，那么自然就做好这个客卿的身份，很少公然露面，也很少发言，免得让别人以为秦朗在干涉孙钜的决定，虽然事实也是如此，但是表面上自然要做足功夫的。

　　孙钜按照他和秦朗商议的结果，拒绝了天尙的“诏安”，但是并未明确地表示出对天尙的敌意，这是因为目前黄泉九狱也没有足够的实力跟整个天尙为敌，孙钜只是表示不肯宣誓效忠，只是想要保持一定的独立特性而已，毕竟很多宗门也是如此，虽然都是以天尙为首，但是却并未公然表示要臣服或者效忠于天尙。

　　若是公然表示反抗天尙的话，那么就给了天尙足够的理由对黄泉九狱进行开刀，而这并非孙钜和秦朗的本意，黄泉九狱现在相对于整个第七层次宇宙，依然只是星星之火而已，还没有形成燎原之势，这个时候如果公然跳出来反抗天尙的话，那么必然会被人直接给消灭掉。就算是有秦朗亲自坐镇，也并非是稳操必胜，秦朗自己都是非常清楚这一点的。

　　孙钜只是想要跟其他宗门一样，表面上拥有一些自由性而已，这样一来就不会让其他宗门的人觉得黄泉九狱独立特行，这个时候如果天驰还是处处针对黄泉九狱，那么就会激起黄泉九狱门人弟子和诸多底层人士的强烈不满，认为这是对于底层人士尊严的一种践踏，毕竟现在的黄泉九狱就是底层人士的一个象征、一面旗帜了。

　　毫无疑问，孙钜的提议被天尙给拒绝了，应该是被天驰给拒绝了，这家伙非常干脆地向孙钜说：“天尙给你的命令是立即臣服、宣誓效忠，既然是命令，那么就没有任何商谈的余地！”

　　“但是，其余的那些宗门，不是也可以跟天尙合作，保持一种相对的独立性么？”孙钜禁不止问到，虽然他早知道天驰不会答应，但是却没有想到对方如此坚决。

　　“其余的宗门？那是别人的事情，跟我考虑的没有关系，反正在我天驰掌管的领域内，那就是我说了算，我说黄泉九狱必须向天尙宣誓效忠，那么你就必须这么做，一丝一毫都不能更改！”天驰的回答相当地嚣张，完全没有将孙钜放在眼中。

　　孙钜自然是心头大恨，好歹他如今也是黄泉九狱的宗主了，而且黄泉九狱在这个世界上的势力也算是相当不小，但是没有想到在天驰眼中竟然不屑一顾，所以孙钜也是心头有火，怒道：“既然如此，那也没有什么好说了！既然天尙要针对我们黄泉九狱，针对我们这些底层修士，那我们也只能尽力一战！”

　　“尽力一战？就凭你们这些底层垃圾生灵？”天驰更加不屑地说，“我只给你们一天的时间，如果你们不臣服的话，那么就给我死去吧！”

　　“你想要将我们赶尽杀绝？”孙钜感受到了天驰的浓烈杀意。

　　“那是当然，我天驰如果动了杀念，那自然是鸡犬不留！这天尙应该有的威严，不容亵渎！”天驰冷哼一声，他已经懒得跟孙钜进行任何沟通了，只要孙钜胆敢不答应，他立即就会将整个黄泉九狱彻底给摧毁掉的。

　　孙钜知道谈判已经破裂，对方甚至都没有打算跟他谈判，这个时候孙钜也猛然意识到他跟天尙的修士是注定不可能成为一路人的，这些家伙骨子里面就瞧不起他，哪怕他已经是黄泉九狱的宗主了。想到这一点，孙钜的心里面自然是诸多不爽，甚至已经是暗恨在心，但是他也知道不能在这个时候直接跟天驰冲突，这家伙的实力深不可测，孙钜虽然一路突飞猛进，但是跟天驰的实力差距依然是相当明显。何况，如今还有一天时间来做决定，无论如何总是要将时间消磨够再说，另外听一听师尊的建议，商议一下如何对付天驰。


第3708章 公开表演

　　“呵呵……天驰这家伙可真是狂妄呢。”秦朗听了孙钜的汇报，禁不住笑了笑，其实整个过程他知道一清二楚，对于天驰的表现，秦朗实际上非常满意，“他狂任他狂，如果不让他狂下去的话，我们的黄泉九狱怎么可能在底层人士眼中众望所归呢？所以，一定要让他继续狂妄下去，最好是能够给他一个表演的机会，公开表演，让黄泉九狱的底层人士们都清楚地看看天驰的嘴脸，让他们知道不能心存侥幸，在天尙的上位者眼中，我们黄泉九狱的门人弟子不过就是垃圾中的垃圾而已。”

　　“公开表演？”孙钜微微一愣，显然一时间没有听明白秦朗的意思，但是下一刻就明白了，心头暗赞秦朗的操控人心的手段真是高明，“师尊放心，我自然会全力配合一下天驰，让他的公开表演能够完全达到效果！”

　　“呵呵……看来你是真的明白了，既然如此，就看看天驰明天怎么给我们表演吧。”秦朗笑着说道。

　　第二日，天驰果然是盛气凌人地出现在黄泉九狱的山门外面，而且还兴师动众而来，显然是为了向黄泉九狱施压，是向黄泉九狱中那些底层修士们见识到天尙拥有的强大力量。

　　“孙宗主，识时务者为俊杰，不知道你是否已经考虑好了？”这个时候，天驰依然显得盛气凌人，不过还算是给了孙钜一点面子，直接称呼其为“孙宗主”，没有直接称呼其名字。

　　“天驰大人，我已经慎重地考虑过了，我们黄泉九狱是一个来自社会底层的人物构筑的宗门，所以我们尊重天尙的权威，但是却不能直接宣誓效忠天尙，因为我们不是天尙的属下。”孙钜早已经想过了答案，这个时候不卑不亢地说道。

　　但是在天驰的眼中，孙钜的这种不卑不亢已经算是一种挑衅了，所以天驰眉毛一样，冷笑道：“孙钜，你可真是不识时务！天尙掌管这个世界、这个宇宙，甚至对整个第七层次宇宙都有无上的权威，但是你却敢违背天尙的命令，简直就是找死！”

　　“天驰大人，我刚才就已经说过了，我们黄泉九狱是尊重天尙的权威的，就跟其他宗门一样，但是我们也希望可以像其他宗门那样，保持一种相对的独立性，我们有我们的信念和教义，仅此而已。”孙钜依然显得不卑不亢、中规中矩。

　　“不行！我之前的话就是命令，你们黄泉九狱必须宣誓效忠于天尙，只有这样做，才能避免被我们镇压！”天驰蛮横地说道，这样的话让黄泉九狱的门人弟子们听起来异常地刺耳，觉得深深地被侮辱了。

　　“为什么！”孙钜这个时候说道，“我们黄泉九狱已经形成了宗门，为何就不能跟其他宗门一样呢？难道就因为我们是来自社会底层的修士么？”

　　“嘿嘿……你还真算是有自知之明呢！”天驰冷笑一声，“你们看看自己的宗门，无非就是一个垃圾场而已，这样的宗门竟然还敢跟其他的宗门相提并论！另外，别的什么你也不要想了，今天你们唯一的出路就是宣誓效忠，否则的话，本人就只能血洗黄泉九狱的山门了！”

　　“血洗？就是因为我们不宣誓效忠？就是因为我们只是来自社会底层的修士？所以我们就不能像其他宗门那样，是否就是这样？”孙钜的话带着一种发乎内心的忿忿不平，这不是他伪装出来的，而是自然而然地流露，因为孙钜本身就是出生于社会的最底层，所以他的话自然也能够引起黄泉九狱其余修士的共鸣，这些人几乎都是来自社会底层的修士，虽然如今他们已经打破了六十年寿元的限制，但是他们曾经都遭遇过无法想象的艰难日子，他们身边也有不少人遭遇了盗命者的掠夺，遭遇了天尙制定的六十年寿元的无情规则，所以他们对于天尙这种高高在上的存在本能就有一种反抗，一种仇视，以前这些人不敢表露出来，那是因为他们没有这个实力，但是如今不同了，他们已经修士，已经拥有了曾经那些最底层人士无法拥有的力量，所以这些家伙自然也就对天尙相当不满了。

　　更不要说现在天驰竟然当众侮辱孙钜，侮辱了黄泉九狱，摆明是针对黄泉九狱的这些来自社会底层的门人弟子们，所以这些人自然个个义愤填膺，恨不得将天驰给生吞活剥了。

　　“没错！我就是针对你们黄泉九狱，那又如何呢？”天驰这家伙真是嚣张习惯了，根本就没有将孙钜和黄泉九狱放在眼中，“孙钜，要怪的话，就怪你自己不长眼睛，你根本就没有考虑过生存和尊严谁轻谁重的问题，你简直就是不知道死活！但是，既然你已经做出了选择，那么也就轮到我对你进行镇压了，黄泉九狱从今天开始，一定要除名的！你们——统统都要死！”

　　狂妄！可恶！

　　这就是黄泉九狱门人弟子眼中的天驰，他们也终于见识了天尙的上位者们是何等地高姿态、何等高高在上，又是如何针对他们，这让黄泉九狱的门人弟子都意识到只有奋力一战，才可能为他们自己争取到生存的空间。否则的话，就只能给天尙做狗！但是现在，天驰摆明是要杀鸡儆猴，将他们全部击杀，否则也不会说什么“统统都要死”的话，由此可见天尙是何等地嚣张。而且，说了这话的时候，天尙已经出手了，这厮凶性大发，竟然打算亲自出手，一个人就将整个黄泉九狱给扫平，简直就是难以想象的狂妄之徒。

　　孙钜怒吼一声，迎了上去，虽然明知道他自己的修为还是不如天驰，但是这个时候他不可能软火的，如果他软火的话，那么整个黄泉九狱的门人弟子如何去死战呢？

　　但是，秦朗怎么可能看着孙钜被人击杀，所以自然是暗中指点孙钜，让其可以做到“料敌先机”，提前知道天驰的一些攻击手段和法则运用，如此才勉强在天驰的攻击之下挺了过来，至少支撑了几个呼吸的时间。


第3709章 惹不起

　　对于一流强者来说，支撑这样长的时间已经算是不错了，这至少让孙钜在黄泉九狱的众多门人弟子面前证明了他的强大修为和潜力，毕竟孙钜的年龄并不大，如今已经能够跟天尙的强者抗衡，这已经足以说明了孙钜的价值，也能够赢得黄泉九狱的门人弟子们的尊敬，不过这个时候也应该秦朗出手了，指望着孙钜战胜天驰还是不太可能，但是这一战对于孙钜而言已经算是相当不错了，经历了这一战之后，孙钜应该能够积攒更多的经验，以后超越天驰的修为相信用不了多长的时间，毕竟他可是秦朗亲手培养出来的。

　　不过，秦朗还未出生，天驰这个家伙却是相当地“配合”，这个家伙竟然主动发出挑衅：“孙钜，你的实力看来不过如此，如果你没有什么新花样的话，那你就死定了！不过，本人听说你们黄泉九狱的客卿极星盗的修为还不错，而且名声很大，本人倒是想要见识见识！不过，这个极星盗难道是缩头乌龟么？”

　　“如你所愿！”一个声音在黄泉九狱上空响起，如同惊雷一样，这就是秦朗的声音。

　　“这是客卿大人！”

　　“极星盗威名如雷贯耳，必然可以解开这一劫！”

　　“极星盗出手，必然可以横扫这个可恶的天尙使者！”

　　“……”

　　秦朗只是出了声音，立即就引起了诸多人的赞誉，看来还是需要低调一些才行啊。不过，天驰这家伙如此梦高调地挑衅秦朗，这本来就是找死的做法啊，秦朗如果不干掉他的话，简直都没有天理了。本来，秦朗还在找一个出手的合适机会，既不丢了孙钜的面子，同时也能很好地化解眼前的局面，结果天驰这个家伙立即就给秦朗创造机会了。

　　于是，秦朗的声影出现在了天驰面前，然后向孙钜恭敬地说道：“孙宗主暂且歇息一下，对付这种杂鱼，我这个客卿就足够了。何况，对方一定要死在我的手中，那也只有勉为其难出手了。”

　　“杂鱼？你这个垃圾，竟然敢称呼本人为‘杂鱼’，你给我死！”天驰就是天驰，脾气暴躁、凶性毕露就是他的本色，所以天驰这个家伙听见秦朗用杂鱼来称呼他，直接就对秦朗出手了，而且是全力出手，显然是想要将秦朗一巴掌就给拍成肉酱。

　　“杂鱼就应该有杂鱼的姿态，如此狂躁却如同疯狗一样。”秦朗不断地刺激着天驰，他知道天驰的脾性，但是秦朗乐意看到天驰发狂、发疯地样子，因为他就是喜欢挑衅对方。

　　“你死定了！畜牲，你知道你已经死定了吗，谁都救不了你！因为我必然会将你碎尸万段的！”天驰这个家伙双目通红，果然是发狂了一样，但是他全力出手的一击却被秦朗的手掌给拦了下来，而且秦朗还显得举重若轻地样子。

　　“呵呵……这就是天尙的使者大人？虽然天尙声威赫赫，但是这位使者大人看起来也不过如此嘛，我看跟那些盗命者的手段比起来，好像也不见得高明多少呢。”秦朗自然是故意这么说的，实际上天驰的实力比杀太这些家伙还是强大一些，虽然还有些不如开蒙，但那也是因为开蒙好歹也是开天族的一员，如果论及什么出身，开蒙显然是比这个天驰更“高级”，但是这对秦朗来说都没有什么鸟用，秦朗连开蒙都敢直接禁锢，甚至已经有击杀他的心思，何况是对这个天驰了。

　　天驰哪里知道秦朗的来头，虽然他知道极星盗的声威，但是却并不当成一回事，毕竟天尙好歹也是“正统”，盗命者组织始终是非正统的存在，而极星盗就算是盗命者中的盗中之盗，也不过是穷凶极恶的强盗而已，是入不了天驰的法眼，所以面对秦朗的挑衅，天驰自然更加怒不可遏，连连全力出手，恨不得在一个瞬间就将秦朗弄成肉酱，但是秦朗却总是慢条斯理地挡住了天驰的攻击，这让天驰变得更加地愤怒。

　　秦朗这个时候还优哉游哉地说：“天驰，堂堂的天尙使者，看来也不过如此嘛。之前孙宗主顾及大局，没有对你全力出手，那是给你面子了，想不到你这个家伙竟然如此不识好歹，还以为孙宗主真的修为不如你，真是好笑！在我看来，孙宗主无论是修为还是格局，显然都比你高出很多，你这个家伙不过就是一个没用的狂妄之徒而已，嚣张、狂妄就是你的本性，再加上无知和目中无人，真不知道天尙怎么会有你这样的蠢货作为使者！”

　　“你——你简直罪该万死！”天驰再度怒吼一声，对秦朗的攻击越发猛烈，但是天驰的实力不过比杀太强大那么一些，比之开蒙尚且不如，如何是秦朗的对手？

　　如果不是因为秦朗并不想轻易地击杀天驰，免得引起太多的关注，而且也显得孙钜有些无能的话，秦朗早已经将天驰给打得遍地找牙了，这个时候只是轻松地应付天驰的攻击，让其显得极其疯狂、愤怒，但是却又对秦朗无可奈何。

　　吼！吼！吼！

　　突然，天驰的口中发出非人的吼叫声，那是凶兽的怒吼声，这本来也是天驰的本相，这家伙显然是将自身力量发挥到了极致，才会显现出他的本相，这个时候的天驰，已经不是人的形态了，而是一头体型庞大、长相狰狞的上古凶兽，天驰的本相原本是相当地凶狠，给人一种恐惧的感觉，但这个时候秦朗却笑着说：“原来不够用只是一头畜生而已！真是想不到，我们竟然被一头畜生给掌管和欺压，简直就是太可怜了！”

　　虽然天驰是凶兽修士，不过这种事情相当地普遍，在修行者的世界中，本来就没有所为魔修、仙修、妖修、兽修本身的等级高低，真正决定等级高低的是各自的修为力量，但这个时候秦朗故意说天驰是一头畜生，这自然是故意贬低对方，同时也是为了鼓舞黄泉九狱这些门人弟子的士气，让他们知道天驰这样的存在其实并不可怕，他们不过就是一些畜生而已，这根本就算不上什么，至少不需要对他们产生恐惧，这就是秦朗想要传递的信息。


第3710章 狠狠地打脸

　　“原来如此！想不到这家伙竟然是一头凶兽修成人的。”果然，黄泉九狱的一些门人弟子已经开始改变了对天驰的看法，不是什么天尙的使者就能够高高在上、不可一世，如果抛开他们的身份，他们也不过就是一头“畜牲”而已。

　　“就是，老子好好一个人，凭什么要被畜牲给掌管！”“真是太可怜了，我们的寿元竟然不如一头畜牲！”“老子就算是战死，也不想被一头畜牲骑在头上！”“……”

　　如此一来，黄泉九狱的诸多修士果然对天驰的恐惧已经完全消失了，这个时候很多人已经开始将天驰的存在当成一个笑柄了。

　　“该死！给我将他们统统击杀！”天驰大怒，下令天尙的修士对这些黄泉九狱的修士进行大屠杀，但是孙钜早已经有了准备，已经启动了护山大阵，一时间天尙的修士也根本无法杀入进来，毕竟这可是秦朗亲自加持过的护山大阵。

　　“天驰，我们的战斗还未结束，你竟然就想要进行大屠杀了，看来你对于底层修士真的是痛恨得很呢，你还真是想要将我们全部杀死？”秦朗向天驰笑道，“我极星盗也是来自最底层，所以我掠夺其余的盗命者，掠夺你们这些自以为高高在上的家伙！如今，我要掠夺你的性命，让你看看我是如何将你这个家伙踩在脚下的！”

　　“你敢！我可是天尙的使者，你敢动我？”天驰冷哼一声，“你掠夺盗命者也就算了，极星盗的名号我也听说过，但是你想要对我们天尙的使者出手，那就是死罪！天尙一旦降下雷霆之怒，你根本就没有活命的机会！你死定了！”

　　“呵呵……天驰，你怕了？你竟然也会害怕？你不是高高在上的天尙使者么，你不是将我们都当成垃圾一样的存在么，现在你看看你自己，竟然在我面前恐惧，竟然担心被我击杀，简直是可怜！”秦朗已经彻底击溃了天驰的尊严，也挫伤了天尙组织的尊严，但不过这就是秦朗想要传递的一个信息——只要舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　秦朗不仅要击败天驰，还要击碎他的尊严，还要击碎整个天尙组织的威严，所以秦朗才会做出了这些事情，才会大费工夫，要不然的话，秦朗何必在天驰身上浪费这么多的时间呢？天驰的价值，远远不如开蒙。

　　所以，秦朗开始转变战斗风格了，开始一点一点地扭转战局，开始占据上风了，并且准备着将天驰给束缚起来，让其根本无法逃脱，因为秦朗要对天驰施展夺命的手段，而且还要将天驰的寿元淬炼成无数的“寿元丹”。

　　既然秦朗现在扮演的就是极星盗，所以自然是要将极星盗的风格完全展现出来才行，而极星盗的风格当然就是盗命了，而且还是穷凶极恶的盗命，不管是其他盗命者，还是高高在上的修士，都是极星盗掠夺的对象，但是这一次极星盗却将魔手伸向了天驰，这无疑是表现了他对天尙的不惧。

　　“极星盗，你竟然真的敢对我动手！”天驰这个时候又惊又怒，他没有想到这个该死的极星盗竟然敢直接掠夺他的寿元，要知道天驰这家伙可是天尙的使者，如同是“天庭”中的天神一样高高在上，不可亵渎，但是极星盗竟然真的敢对其动手，掠夺其寿元！

　　“你的寿元如此多，如果不掠夺一些的话，岂能让大家高兴呢？”秦朗冷笑了一声，“更何况，你凭什么就能够拥有如此多的寿元，你凭什么就能高高在上？既然你已经输了，那自然就是要被人掠夺！你的寿元，自然也会成为别人的寿元，为我们所用！寿元掠夺！结丹！”

　　秦朗不仅直接掠夺了天驰的庞大寿元，而且还将这些寿元淬炼成了寿元丹，随后将这些寿元丹直接抛洒出去，直接分散给黄泉九狱众人，秦朗淬炼的寿元丹，当然是以无上的法则力量直接淬炼而成的，比之那些盗命者组织高价出售的寿元丹更是纯净了不知道多少，简直就可以算是炼丹艺术，不管如何盗命者组织中也有不少的类似炼丹师的职业，也就是将盗命者盗窃掠夺的寿元淬炼和封存到一些容器当中，制造成为一些特殊的可以增加寿元的食品，或者是一些营养剂，也有一些直接进行寿元注射，总而言之盗命者组织用来增加寿元的“产品”还真的是不少，而秦朗的手段当然是返璞归真，直接将其淬炼成寿元丹，而且是用第七层次宇宙中精纯无比的法则力量淬炼而成的，自然是盗命者组织无法与之相比的，何况这还是天驰的寿元丹，这可是顶级高手的寿元淬炼而成的，这其中的好处自然是相当不少！

　　“极星盗客卿大人，果然是名不虚传！”“连天尙的使者也被掠夺了寿元，果然是大胆之极！不过，也非常地解气啊！”“可不是么！极星盗客卿大人真的相当威武，什么狗屁的天尙使者，还不是被人夺了寿元！”“这也是活该！竟然还想要血洗我们黄泉九狱，简直是不知道天高地厚！”“……”

　　秦朗的诸多行为，倒是得到了黄泉九狱修士的一致认可，毕竟这可是相当解气的事情，之前的天驰实在是太嚣张了，太可恶了，竟然想要血洗整个黄泉九狱，这样的想法和行为简直就是太残忍了，黄泉九狱的这些门人弟子都恨不得亲自去找天驰算账，但是这家伙的修为毕竟是太高明了，连黄泉九狱的宗主孙钜也只能勉强跟其打一个平手，虽然秦朗说孙钜的实力足以对付天驰，但是明眼人都知道孙钜的潜力和天赋都是不错，却依然不可能压制住天驰，所以这时候秦朗这位客卿大人及时出手，算是力挽狂澜，不仅解救了整个黄泉九狱的危难，也相当于是拯救了黄泉九狱的这些门人弟子。至于这寿元丹，那当然是极好的事情，能够分享一下天驰的寿元，那是何等的好事情，更不要说秦朗还在寿元丹中融入了一些法则力量，这些精纯地法则力量可以帮助黄泉九狱的门人弟子更好地修行和感悟法则。


第3711章 败兴而归

　　与此同时，天驰已经失去了他的绝大部分寿元，但是秦朗并未杀死他，只是将他的寿元回归自然状态，也就是让他去感受一下六十年的寿元是何等地“岁月催人老”。甚至于，秦朗都没有摧毁天驰的大部分修为和力量，但这个时候的天驰，已经如同烂泥一样了——

　　在第七层次宇宙之中，寿元就是最重要的东西！如果失去了寿元，那就等于是失去了很多，甚至可能是失去一切！

　　“你……极星盗，你好狠！”天驰用极其怨毒地目光盯着秦朗，“你应该杀死我！否则的话，你将来一定会后悔！”

　　“杀你？我不需要杀死你。”秦朗向天驰说道，“今天你是以天尙使者的身份出现的，我不想天尙的上层人物以为我们黄泉九狱对天尙真的是一点都没有敬意了。所以，我不杀你，不是因为怕你，而是因为你毕竟是天尙的使者大人，我是给天尙的面子。不过，下一次如果你是来报私仇的话，我一定不会放过你的。现在，你可以从这里滚了！”

　　滚？

　　“嘿嘿……极星盗……从来没有人敢对我天驰如此无礼！从来都没有人敢！极星盗，你如此傲慢，自然是要付出代价的！”天驰这个时候虽然是被打落凡尘，但是却不肯堕了傲气，甚至看得出来，他很想将秦朗碎尸万段，如果他有这个能力的话。

　　“呵呵……天驰毕竟还是天驰，这傲气还算不错。不过呢，你现在可不是什么高高在上的太古凶兽了，在我眼中你不过就是一个落水狗而已。但是，我不杀你，我倒是要看看你有什么能耐可以恢复你的寿元。呵呵，去吧，天驰，一路走好！”秦朗已经懒得跟天驰说什么了，这家伙虽然大部分的修为力量还在，但是秦朗已经破了天驰的寿元积蓄，而且天驰根本没有办法恢复其寿元，就如同之前秦朗对付杀太等人一样。

　　另外一方面，秦朗也是想要通过天驰来试探一下天尙的真正力量，看看天尙是否有人可以化解他的手段，如果真的可以轻松地恢复天驰的寿元，那么秦朗自然要对天尙高看一眼，所以这就相当于秦朗给天尙出的一道题目，而且如此一来的话，也可以让天尙不会对黄泉九狱轻易发动战争，至少在解决了秦朗出的这个“题目”之前，天尙是不太可能对黄泉九狱出手的，这就是秦朗的布局。

　　天驰等人兴师动众而来，但是却败兴而归，这一次可谓是狠狠地被打脸了，尤其是天驰本人，这简直就是脸都被打肿了，现在连寿元都失去了大半，这简直就是不敢想象的事情。事情到了这一步，天驰也是无可奈何，虽然他在天尙拥有很大的势力，但是这并不能确保现在他现在就可以恢复寿元，天驰自己也算是一个顶级强者了，但是被秦朗废掉了寿元，天驰就算是吃再多的寿元食品、营养剂都是无法补充起来的，所以他知道这一次秦朗其实对他已经下了狠手，看来只能求天尙最顶级的强者出手，或许可以解决这个极星盗留下的无形伤势，现在天尙能够感觉到自己不过只有二十七年的寿元了，如果不能解决这个隐患的话，那么天驰可能就会彻底陨落了。

　　回到了天尙的分部，天驰禁不住发出了一声怒吼，他麾下的天尙修士们都是噤若寒蝉，就算是一些强者这个时候也是一脸严肃，显然不想触怒天驰，但是这些人都在考虑当天驰陨落之后，究竟谁可以接手天驰的权力，谁可以掌管这个世界乃至是这一个宇宙。

　　“可恶！可恶！”天驰气得一巴掌将屁股下面的座椅给击得粉碎，然后环视众人道，“我知道你们这些家伙都以为我要陨落，都在盼望着接管我的位置，但是你们别做梦了，老子是不会陨落的，绝对不会！”

　　其余的人都不敢回答，但是各怀鬼胎，谁都看出来现在天驰的情况不太好，只是天驰损失了不少寿元，其修为力量却没有损失太大，所以这个时候不好对其下毒手而已。

　　“老子自然是有办法解决我的伤势，那是绝对的事情，所以你们这些家伙都不要想了！赶紧给我去查探黄泉九狱的动静，一旦我恢复了伤势，我就会干掉黄泉九狱的所有修士，血洗山门，鸡犬不留！”天驰怒吼连连，声音之中充满了各种怨毒，谁都知道这家伙真的是已经彻底发怒了，而且已经彻底失去了理智，所以这个时候都不想触怒天驰，等待这家伙陨落就是了，然后他们这些人再考虑如何争夺权势。

　　天驰挥手遣散众人，开始联络在天尙总部的一些顶级强者，天驰的确是有强大的后台的，否则也不可能拥有如此修为境界，而且天驰本身也是天尙少有的强者和天才人物，但是他自己用尽办法却也不能解决自身的问题，哪怕他的修为和力量并未损失多少。因此，天驰虽然不想承认，但是却不得不承认，这个该死的极星盗的实力显然是远远超过了他，看来当真是盛名之下无虚士，这个该死的极星盗难怪能够有如此的名声，那是因为其本身的实力非比寻常，已经超过了天驰的认知。

　　冷静下来之后，天驰跟他在天尙的一位顶级强者建立了感应，这位是天驰的师叔，其名为巨毕，巨毕不仅是天驰的师叔，也是天驰的“亲戚”，血脉比较接近，所以一直都是在支持天驰。这个时候，巨毕很快用神念将天驰的身体检查了一番，然后说道：“这真是该死！这个极星盗也不知道用了什么手段，竟然彻底破了你的寿元，让你无法通过任何方式恢复和提升寿元了！”

　　“我知道，这家伙是的确是可恶至极，但是师叔你的修为境界如此高明，难道也没有办法么？”天驰听了这话，心头不禁一凉，如果他师叔都无法解决这个问题，那么情况就更加严重了。


第3712章 天尙的难题

　　“是的，我也没有办法，尽管我不想这么说。”巨毕叹息一声，“这个该死的极星盗，究竟是什么来历，竟然有这样厉害的手段，简直让人刮目相看啊！你的时间不多了，赶忙找人解决——”

　　“师叔，如果您都不能解决的话，谁能够解决呢？”天驰郁闷地说道。

　　“极星盗的手段固然是高明，但是却也小瞧了我们天尙，你要知道，我们天尙才是第七层次宇宙的主宰，区区一个极星盗，一个不入流的盗命者而已，在天尙顶级强者眼中不算什么！只要天尙的尚主大人肯出手的话，区区一个极星盗不足为惧！”巨毕向天驰指出了一人，这人应该有办法解决极星盗留在天驰身上的伤势。

　　“尚主大人？我当然知道尚主大人修为境界高深莫测的，但是我可没有办法请动尚主老人家为我治病，所以这件事情我还是只能求助师叔您了，如果您为我解决了这个隐患，我愿意拿出那一件师叔已经渴望很久的东西。”天驰到了这个时候，不下血本是不行了，所以他自然是投其所好，给他的师叔巨毕准备了一个豪华“大礼包”。

　　“唔……你这样说的话，显得我是乘人之危了。不过，既然是为了救你一命，这件事自然是要付出一些代价的，我如果开口去求尚主大人，那也是要付出一些代价的，这一点你应该理解。”巨毕如此说道。

　　“嗯，师叔的话自然是有道理的。”天驰的心头虽然在滴血，但是却也不得不认同其师叔的看法，也只能欣然接受其敲诈，只能将一件特殊的物品许诺给了巨毕，“不过，请师叔您一定要替我解决此事。否则的话，我就只能请师父老人家出马了。”

　　“哼！你可最好不要去打扰你师父。”巨毕哼了一声，似乎并不喜欢天驰将其师父抬出来。

　　天驰心头也不满地哼了一声，但是却并未说什么，这个时候他只能求助于师叔巨毕，他没有别的办法，他的师父虽然强大，但是这个时候却还在闭关，就算是天驰也不敢打扰。

　　不过，天驰认为只要他的师叔巨毕真的可以请动尚主大人的话，那么他的伤势应该是可以解决的，毕竟尚主大人可是天尙的掌管人，是天尙组织中的顶级强者之一，在第七层次宇宙当中，这位尚主大人几乎是拥有难以想象的巨大影响力。

　　天驰认为他可以放下心来了，但是没有过多久，天驰就从其师叔那里得到了消息，这消息不啻于晴天霹雳落在他的头顶：“天驰，尚主大人拒绝了我的请求，他不愿意出手。”

　　“怎么……可能？您可是尚主大人的十二神卫之一，而且你也不是空口去求尚主大人，他为何要拒绝你的提议？这不可能！”天驰简直不敢相信尚主大人竟然会拒绝医治他，毕竟天驰好歹也是天尙中有头有脸的人物，就算是尚主大人也是知道天驰的存在，既然有巨毕从中请求，尚主大人怎么也应该顺水推舟，让天驰欠下这个人情，怎么会如此草率地拒绝了他的请求呢？

　　别说天驰不理解，就算是巨毕也相当不理解，只能向天驰说：“没有办法，尚主大人不想出手，我也没有办法，这可能是因为你最近的行事让尚主大人相当不满意，你好好反省反省吧。”

　　巨毕安慰了天驰两句，然后就向天驰说道：“师侄，这件事情就到此为止了吧，既然尚主大人不想出手的话，那么你也就任命了吧，反正事情已经到了这一步，你我都是修士，已经看淡了生死不是，所以说——”

　　“师叔，既然你连事情都没有办好，难道还要从我这里搜罗好东西么？”天驰冷笑道，这个时候气得直接跟师叔都翻脸了。

　　“嘿嘿……话不是这么说啊，师侄你也应该知道谋事在人成事在天，这件事情师叔已经尽力了，所以自然是应该得到一些好处，难道你准备让师叔空手而回么？另外，天驰你应该知道，你现在这个位置已经不怎么稳妥了，如果不是我在支持你的话，那么很快你就会被人取代了，那时候你就会被这些人踩在脚下，想一想你以前怎么对待他们，以后这些家伙可就会加倍对付你了。”巨毕可是天驰的师叔，所谓姜还是老的辣，他当然知道如何逼迫天驰就范了。

　　“师叔，您——你好歹也是长辈，竟然如此无情！不过，我天驰也不是任谁宰割的，既然你如此不顾情面，那我也不顾什么礼仪了，我会将这件事情告知师父，请他老人家出山，我不相信他也会跟你这样无情！”天驰这时候已经是怒不可遏，虽然知道师父还在闭关修行，不准任何人打扰到，但是天驰这个时候已经是走投无路了，所以也顾不得那么多了，直接用神识向其师父烛明传递神识，寻求其帮助，毕竟烛明好歹也是天驰的师父，而且天驰也算是烛明的真传弟子。

　　“你这厮不知道好歹，竟然敢影响师兄修行！”巨毕大怒，也不知道是因为天驰打扰了其师兄的闭关修行，还是因为压破天驰的事情破产了。不过，巨毕知道自己这个师兄的厉害，如果没有必要的话，他是断然不想开罪这位师兄，毕竟这一位师兄可是凶名赫赫的，而且最关键是烛明在没有闭关之前的修为就胜过了巨毕，更不要说这一次出关了。

　　既然烛明出关了，巨毕也不想多说什么，一切都只能看师兄的态度了，不过巨毕可不认为师兄会完全站在徒弟这边，毕竟这个天驰已经完蛋了，没有办法修复其寿元，所以说问题的关键在于天驰这家伙是否还有用处，如果天驰的寿元不能修复，那么他就依然只是一个无用之人，任凭巨毕如何处理天驰都不会受到其师兄的惩罚。

　　当烛明降临天尙在这个世界的分部的时候，整个天尙的分部巨大的金字塔群忽然间黯淡无光，但随后在最高的那一个金字塔顶端，爆开了一点烛火，虽然只是米粒大小的烛火，但是整个天尙的分部都是可以看到这一点烛火，而且都会在心头产生一种惊心动魄的感觉，这情形可是相当地诡异，但是却有相当地神圣，因为每个人似乎都要一种想要对那一点烛火膜拜的感觉，似乎这一点烛火比金字塔都更加地神圣。


第3713章 烛明

　　这个时候，最兴奋、最忐忑的就是天驰这个家伙了，这厮已经在大殿上面跪了下来，然后恭敬地说道：“恭请师尊降临！”

　　随后，那一点烛火出现在大殿最上端的宝座上，一点烛火爆开，形成了一个人形的火炬，随后一个声音响了起来：“天驰，你这个时候惊醒我的闭关，本来是死罪，不过时机却是不错，这个时机相当地微妙，或许有助于我突破到更高的境界——至于你的伤势，我已经查看过来了，天尙主人不肯出手，那也并非是见死不救，而是知道不可救！”

　　“什么？”天驰心头顿时觉得拔凉拔凉，“难道说，尚主大人都无法救治？所以——”

　　“尚主大人的修为通玄，不是你能够推测的，我所说的不可救，那是因为这其中有很多不解的地方，这就好像是那一位极星盗给我们天尙出的一道难题，你不过是他出题的工具而已。”这个烛明果然是厉害，一下子就看出了问题关键所在，如果秦朗在这里，也会禁不住赞一句，这厮不愧是天驰的师父，比之弟子高明太多。

　　“师尊，那不知道您是否可以解除弟子的苦难呢？”到了这当口，天驰自然也就只能求助于自己的师尊，尽管他心里面也没有任何希望，只能是死马当活马医了。

　　“为师有一个办法，可以补充你失去的寿元——”

　　“多谢师尊！”天驰听了这话，顿时磕头如捣蒜，将大殿的金色地砖都磕得砰砰地响。

　　“听我说完！”烛明接着说到，“虽然我可以补充你的寿元，但是却只是治标不治本，我为你补充的寿元越多，到时候你的寿元流逝就越快，而且再次补充寿元的话，下一次消耗必然就会越来越快，因此这件事情并不是那么容易解决的。”

　　“这个该死的极星盗，竟然如此厉害！”这个时候，天驰倒吸一口凉气，顿时明白极星盗实在是相当的厉害，竟然能够跟其师父出题，而且还是一道真正难题，就连他的师父现在都不能彻底解决，连尚主大人也是如此。

　　“所以说，这就是你轻视对手的代价！”烛明又道，“尚主大人不肯出手，就是因为他也没有把握可以完全根治你的问题，一旦你的情况再度转恶，岂不是有损于尚主大人的威名？不过，师尊既然已经出关了，那么也就要好好去会一会这个极星盗，看一看这个极星盗究竟是有多大的能耐！”

　　“师尊要对付极星盗，那么他就死定了！”天驰顿时心里面又冒出了希望，“何况，师尊你击杀了极星盗，那么他给我留下的伤势，当然也就不足为惧了。”

　　“愚蠢！为师既然没有把握解决他在你身上留下的伤势，那就等于是无法解开难题，不知道这厮的修为高低，如何会在这个时候跟他硬拼？你轻视对手导致阴沟里面翻船，莫非还要为师也重蹈覆辙不成！”烛明觉得自己的这个徒弟简直是脑子有问题，以前只是觉得他狂妄、不可一世，但毕竟是年轻气盛，骄狂一些也是情有可原的，但是现在看来天驰这个家伙不仅仅是骄狂，而且是骄狂过头了，骄狂得有些没有脑子了。不过，天驰好歹也是烛明的徒弟，烛明自然不可能看着天驰就这样陨落了，因此他向天驰说道，“我现在会出手治理你的伤势，在这个过程中，我也就可以好好地对极星盗的实力做出一个估计，这也是尚主大人的意思。”

　　“原来尚主大人并未完全放弃我。”天驰禁不住说了一句，没有被组织给抛弃，这让他感觉到一丝丝安全和温暖，不过在烛明看来这都是一种软弱的表现，这让他对自己的这个徒弟更加不满意。

　　“天驰，我现在就开始治疗你的伤势，不过相对于你的伤势，我认为你更应该修补一下你的脑子，你这脑子才更加需要好好地修理一下呢。”烛明说道，从那一团烛火之中伸出一只白嫩如同婴儿肌肤一样的手掌，一下子按在了天驰的头顶上，显然烛明已经开始在治疗天驰的伤势了。

　　不过，与其说是治疗，倒不如说是在探索，因为当烛明的手掌落在天驰的头顶上方的时候，他才赫然发现情况比他之前判断的更加复杂，这个极星盗与其说是打伤了天驰，倒不如说是极星盗在利用天驰作为一个棋盘，在跟天尙的顶尖高手对弈，所以说烛明想要为天驰恢复寿元，可不是简单地注入诸多寿元就行了，而是需要通过天驰的身体跟极星盗交锋，也就是跟秦朗交锋。

　　天驰是伤势之所以很难修复，那是因为秦朗在击伤天驰的时候，注入了秦朗自身的法则力量，这其中包含了秦朗对于第七层次宇宙法则力量的极致领悟，甚至包含了一些更高层次宇宙的法则力量领悟。要知道，第七层次宇宙的诸多法则力量都是跟生灵的寿元联系在一起的，所以秦朗能够在不损伤天驰力量修为的情况下抽取他的寿元，这本来就是相当强大的一种手段，天驰自己还不能完全理解这一点，但是旁观者清，烛明当然是可以看出这一点的，而且烛明已经开始考虑如何跟秦朗“斗法”了。

　　与此同时，在黄泉九狱坐镇的秦朗这个时候已经感应到烛明的举动，睁开眼睛淡淡一笑：“天尙的强者终于行动起来了，这个时候我我也可以看看天尙的实力究竟如何——咦，只是简单地注入寿元么，这可就没有意思了。”

　　秦朗感应到对方在向天驰的身体中注入寿元，不过这对秦朗来说没有任何意义，因为秦朗留在天驰身上的伤势会不断地吞噬天驰身上多余的寿元，然后通过他留在天驰体内的法则力量进行吞噬，将这些寿元送到黄泉九狱，变成一粒一粒的寿元丹，所以不管天驰如何补充寿元，如何吸食那些补充寿元的营养剂、丹药，反正都是没有办法补充其寿元的。


第3714章 远程交锋

　　“这可真有意思！”烛明这个时候也感应到了天驰身上的变化，开始对这个极星盗产生了浓烈兴趣，虽然说极星盗就是一个盗命者，但是这样直接从天驰的身上盗命，这还是有些诡异，当然这也显露出了极星盗的强悍本事，但是烛明似乎早已经知道会是这样的结果，所以依然继续为天驰注入寿元，但是却对这些寿元进行了一种特殊加持，也就是将烛明自身的法则力量融入到这些寿元之中，如此一来极星盗应该也就没有办法轻松地盗取天驰的寿元了，毕竟这些寿元可是有烛明的法则力量在保护。

　　“师尊，我感觉到自己的寿元增加了！”这个时候天驰却是不由得满心欢喜，还以为烛明已经完全解决了他的难题，但是事实并非如此，片刻之后烛明就意识到了问题，但是天驰这家伙却并未察觉到。

　　“蠢货，你的伤势怎么可能如此轻易解决！”烛明冷笑了一声，觉得天驰这个家伙真的是智商堪忧，这个时候烛明跟极星盗的交锋不过才开始而已，并非真正解决了问题，这其实就是一种试探而已。果不其然，随后烛明就察觉到他注入到天驰体内的那些寿元依然开始消逝了，虽然消逝的过程比较缓慢，甚至是微不可察，如同沙漏中的沙砾一样，也难怪天驰那蠢货没有感觉到。不过，随后烛明发现问题有些严重，这些寿元流逝的速度加快了！而且，流逝的速度越来越快，这意味着烛明加持在天驰身上的那些法则力量都已经不起作用了，这可不是什么好兆头，如果这些法则力量流逝光的话，那么天驰自然很快也就会被打回原形了。

　　于是，烛明再度出手，以更强大的法则力量加持在天驰身上，烛明领悟的第七层次宇宙法则力量几乎已经达到了真圆满的境界，也就是说对于任何一道法则力量都已经是了如指掌、炉火纯青，他完全能够做到将这些法则力量加持天驰的寿元，将其巩固到无法动摇的地步，可谓是诸邪不侵！

　　烛明对于自己的出手非常自信，但是这个时候天驰却不太自信，因为他刚得到的寿元又消失了，还以为自己的师尊没有尽力，所以赶忙说：“师尊，我知道您治疗我的伤势是非常辛苦的事情，所以我愿意献出家族的一件珍藏之物，您知道的，就是那一块神秘石头——”

　　“天驰，你认为我是在抢夺你的宝物？”烛明勃然大怒，没有想到自己的徒弟竟然会如此认为。

　　“这个……师尊，那东西不是宝物，只是一块神秘石头，我反正也用不了，自然是应该献给师父，宝物有德者得之——”这个时候，天驰认为自己已经想清楚了，这东西虽然可能是好东西，但是他却没有办法发挥其力量，倒不如交给其师父，否则的话，也免得被其师叔巨毕老是给惦记着，但是天驰哪里知道烛明这个时候根本就没有关心这东西。

　　“给我住口！”烛明相当不耐烦地打断了天驰的话，他是异常地愤怒，因为他这个时候是在跟极星盗交锋，是在进行法则层面地碰撞，这是对于他的修行的一个考验，烛明认为他闭关的时候已经将第七层次宇宙的所有法则力量都已经修行到了极致，所以已经是万邪不侵了，但是他哪里知道竟然还会遇到极星盗这样一个对手，总是能够让他以为万邪不侵的法则力量出现裂痕，最终法则力量彻底消失！这对于烛明来说，本身就是一种威胁，所以他在跟极星盗进行较量，同时也是在学习和领悟，希望可以达到一种更高的层次，但是这个时候天驰却打扰了烛明，这让烛明可是相当地不爽了。

　　天驰不知道哪里开罪了自己的师父，但是却不敢插嘴了，这个时候烛明就是他唯一的救命稻草，所以天驰也就只能听从烛明地安排，别无他法了。

　　“这可真是该死！怎么可能如此厉害！”片刻之后，烛明似乎是在发怒，但是语气又带着一些惊喜，似乎发现了一些从未接触到的东西。

　　看到师父露出如此古怪的神情，天驰本想询问什么，但是这个时候却不敢开口了，显然是想到了之前师父表现出来的不爽，天驰知道这一次他在师父的眼中形象已经是大打折扣了，但是天驰认为这也是没有办法的事情，谁知道极星盗那家伙竟然厉害到这样的地步了。事到如今，师父烛明已经是天驰唯一的寄托了，所以他只能希望师父能够成功，赢了这一“棋局”，要不然的话，天驰这厮可就彻底完蛋了。

　　烛明这个时候已经懒得去管天驰的伤势，他的脑子当中只有极星盗较量的场面了，虽然双方都是通过天驰这个身躯来进行较量的，但是烛明这个时候已经进入了状态，在跟秦朗的交手过程中已经有了很好的感觉——这是真正棋逢对手的感觉！独孤求败无疑是相当的孤独，烛明这家伙已经将第七层次宇宙的法则力量完全领悟到了，几乎已经站到了第七层次宇宙的巅峰，就算是天尙的那位尚主大人，比之烛明的修为大概也是七七八八，这个时候很少有人可以跟烛明较量，就算是他的那位师弟巨毕，虽然是天尙的十二神卫，但是跟烛明比较起来，依然是差了一个层次，这也是巨毕看到烛明就跟老鼠看到猫一样的原因所在。而现在，烛明总算是找到了一位可以被他真正看做对手的存在，所以这个时候有一些兴奋、震怒的感觉，那也是理所当然的事情。

　　与此同时，秦朗这个时候禁不住笑了一声：“呵呵，真是想不到，竟然还能碰上一个‘武痴’，不过这就是天尙的顶级高手了么，果然已经达到了第七层次宇宙修士能够达到的顶峰，但是宏观法则虽然强大，滴水却可以穿石，这家伙必然会输的。”

　　秦朗的判断自然是没有问题，因为烛明虽然已经将第七层次宇宙的法则力量修炼到了极致，任何一道法则力量都是十分强大、稳固，毫无破绽可循，而且每一道法则彼此之间也是如同锁链一样牢固结合在一起，根本就没有任何可乘之机，就算是天尙的尚主大人也奈何不了烛明，顶多不过是修为比烛明更加精深一些，但是在秦朗这里，烛明的法则力量却在不断地被削弱，不断地被侵蚀，似乎就像是沙漠中那些坚固的岩石最重都挡不住风沙和时间的侵蚀，最终都会变成非常细微的沙子一样。


第3715章 什么赌注

　　“极星盗，你的修为竟然已经达到这样玄之又玄的地步了，比如我们赌一次吧！”这个时候，通过天驰的身躯，烛明向秦朗传达了一个信息过去。

　　“你想要赌一把？那自然是可以的，但是你准备了什么赌注呢？”秦朗传递了自己的意志过去偶。

　　“如果你输了，那么你做我的弟子！天驰这个蠢货，我已经厌倦他了，所以是时候换一个弟子了。”烛明非常干脆地说道。

　　“很好，那么反过来也是。”秦朗向烛明说，“如果你输了，你也做我的弟子，为我所用！”

　　秦朗觉得这个烛明相当地纯粹，而且不是那种野心勃勃的家伙，所谓的纯粹，是指他是一个纯粹地修士或者是武痴，反正对于权力没有任何的想法，秦朗是可以感知到这一点，所以才会答应跟烛明打赌。其实，秦朗未必需要一个弟子，但是烛明了解天尙，如果可以收服的话，那么对秦朗和孙钜来说，这肯定都是好事情。

　　秦朗和烛明既然有了这个赌博，那么倒霉的肯定就是天驰了，既然已经下了大赌注，烛明自然是要全力施展，将他所领悟到的诸多法则力量都注入到了天驰的身体之中，以天驰的身体作为棋盘，开始跟秦朗进行正式交锋。

　　秦朗自然是丝毫不惧，动用自身领悟的第七层次宇宙的法则力量，跟烛明进行了交锋，在秦朗看来这一次交锋还真有一些价值，对于他来说也算是一种磨砺，因为烛明这个家伙相当厉害，对于第七层次宇宙的法则力量领悟到了极致，这也可以检验一下秦朗对于第七层次宇宙的法则力量领悟的程度，而双方交锋的结果就是不相上下，这意味着秦朗对于第七层次宇宙的宏观法则也已经领悟到了极其精深的地步。既然确定了这一点，那么接下来自然就是如何取胜了。

　　与此同时，烛明禁不住说了一句：“好！极星盗果然是名不虚传，竟然已经将第七层次宇宙的法则力量修至真圆满境界了！不过，你且试一试我闭关领悟到的更强力量——法则炎流！”

　　烛明这个家伙，也不知道他是如何做到的，竟然将已经达到巅峰层次的法则力量硬生生地提升了一筹——这家伙竟然将他自身领悟和苦苦凝聚成的法则力量直接“点燃”成法则炎流！

　　这是极致的法则力量在燃烧！难怪烛明这家伙总是像一支蜡烛似的，竟然是因为这家伙总是在修炼一种燃烧法则的功法，不过这种功法可谓是伤人伤己，因为燃烧的法则力量可是自己修行的法则力量，这比燃烧自身的精血还痛苦，因为法则力量可是跟一个人的身体和精神意志都是融和在一起的，燃烧法则力量的痛苦简直是无法想象！

　　也亏得是烛明这样的变态修士，才会想出这样的变态招数，这个时候就算是天尙的尚主大人，只怕也不敢直接挡其锋芒。

　　不过，首先倒霉的却不是秦朗，而是天驰，天驰这个家伙虽然也将第七层次宇宙的绝大部分法则力量修炼出来了，也算是天赋异禀，但是却没有将这些法则力量融会贯通，远远没有达到真正的大圆满，更没有想到他师父竟然催动了法则炎流，这简直就是要他的小命啊！

　　但是，天驰当然是死不了，只是体内的法则力量都好像已经沸腾一样，让他简直是痛不欲生，这个时候天驰甚至觉得他被极星盗给打死反而更好受一些。

　　“法则炎流，果然是有些厉害！”秦朗这个时候依然显得十分平静，虽然烛明硬生生地将他领悟到的法则力量提升了一筹，但是这样的方式不可持久，而且被燃烧的法则力量可是要重新修炼回来才行，也就是说如果他的法则炎流对秦朗不管用的话，那么接下来力量衰弱，根本就不是秦朗的对手了。

　　照理说，正常情况下如果不是性命相搏，烛明不应该动用这样的功法，因为这是损耗自身修为的做法，但是烛明这家伙显然是不太正常的，所以秦朗也只能用应付疯子的办法来对付烛明了，秦朗只需要防御住烛明的法则炎流，然后等待其力量衰弱就行了。但是，这个时候秦朗却被烛明如此认真的态度给影响到了，秦朗认为对于这样的武痴，只有认真起来，才是对他的尊重，因此秦朗这个时候展现出他的部分真正实力，同时催动了微观法则力量，宏观、微观法则力量相互转化，形成了一道十分特异的法则“海浪”，铺天盖地向着烛明涌了过去。这一次，倒霉的依然是天驰，这个家伙立即痛苦得喷出一口鲜血，直接昏死了过去，这还是秦朗手下留情的缘故，因为秦朗根本就没有想过要攻击天驰，他只是想要跟烛明比拼而已。

　　轰隆！~

　　法则炎流面对秦朗的法则怒海，只能是无力地消失了，而这个时候秦朗的“法则怒海”却没有席卷和顺势冲击烛明，反而如同春风化雨一样侵入烛明的身体，迅速地修复他之前燃烧的那些法则力量。

　　“太神奇了！太不可思议了！”烛明禁不住感叹道，这个时候他已经放弃了防御，因为之前他已经全力出手，但是却被秦朗给挫败了，那时候烛明就知道这一场赌局他输了，而且秦朗如果顺势攻击的话，烛明肯定会身负重伤，而天驰必然是立即陨灭，但是秦朗并未这么做，可见这个“极星盗”也是一个讲信义的人。

　　愿赌服输，所以结果虽然超乎预料，但是烛明还是选择了接受，选择了向这个“极星盗”拜师，任凭其处置。

　　“烛明，想不到你竟然如此爽快地认输了，你可知道一旦你接受了这个赌局的后果，那么你以后可能就是天尙的敌人，被天尙的人唾弃了。”秦朗向烛明说道。

　　“我已经输了，那么自然是愿赌服输，这也没有什么好说的。”烛明向秦朗回应说，“只要你不怀疑我，敢收我为徒，我自然是愿意为你所用，就算是跟天尙为敌也没有关系，反正我加入天尙也只是为了修行，只是为了获取更强大的力量而已。”


第3716章 疯狂的天驰

　　既然烛明如此干脆地投靠过来了，秦朗当然也得大度一些，正所谓用人不疑疑人不用，秦朗也没有想到通过天驰跟天尙的人交锋，竟然会意外地收一个徒弟过来，但这也算是好事情，因为孙钜这样就等于是多了一个强大的帮手，而且还能互相弥补，因为烛明在权力方面可是没有任何野心的。

　　烛明是带着天驰来到黄泉九狱山门的，这搞得孙钜和整个黄泉九狱上上下下都非常地紧张，因为都以为烛明这个家伙是来为天驰复仇的，至少看起来就非常地像是这样，但是谁知道烛明却是拜师的，这反而让孙钜给迷糊了，甚至孙钜都不敢相信，反而将护山阵法完全催动起来，幸亏秦朗给发现了，不然双方免不了有一战的。

　　“孙钜，这是你的师弟——烛明。”秦朗向孙钜说道。

　　“师弟？”孙钜十分迷惑，应该是更加迷惑了。

　　“孙钜师兄。”烛明倒是非常干脆，“入门为先，你虽然年纪尚幼，但是先我入门，那么自然是师兄了。另外，我向师兄解释一下，我是天驰的师父，至于如何处理天驰，师兄可以定夺。”

　　这个时候，天驰刚醒来，不知道发生了什么事情，禁不住问烛明：“师父，发生了什么事情？你怎么来黄泉九狱——您是来兴师问罪了么？太好了，将他们统统杀死！”

　　啪！啪！~

　　天驰的两边脸都同时狠狠地挨了一巴掌，这个自然是拜他师父烛明所赐，烛明随手就将天驰丢在地上：“不知道死活的东西，为师现在已经拜极星盗为师了，你现在已经不再是我的弟子了。”

　　“什么！师父您为何要——”

　　“我已经不是你的师父！”烛明这个时候已经跪伏在秦朗面前，“师父，请受我一拜！从此之后，我将听从师尊号令！”

　　天驰直接傻眼了！

　　烛明，这可是天尙赫赫有名的强大存在，地位超然如同护法真人一样，想不到竟然一下子投靠了极星盗，而且还拜其为师，天驰这个时候精神几乎一下子就崩溃了！

　　“师父，今天拜师也没有准备什么礼物，不过天驰这小子身上有一件古怪的石头，我称呼其为‘顽石’——天驰，把你那神秘的石头献给师尊，兴许还能活一条命呢。”烛明向天驰说道。

　　天驰这个时候脑子已经不好使了，但是不知道处于什么原因，可能是本能地惧怕烛明，哪怕烛明已经不是他的师尊了，还是听从烛明的吩咐将那一块石头交给了秦朗。

　　秦朗本来对一块石头没有多大兴趣，但是当烛明还这东西是一块神秘石头的时候，秦朗就忽然有了兴趣，因为他如今寻找的就是神秘之物，如果这真是一件神秘之物的话，那么秦朗自然是不会错过。

　　但就在这时候，忽然一只大手猛然从虚空中伸了出来，直接就向那一块石头抓了过去，甚至要将天驰也一下子抓走，同时一个声音说道：“烛明，想不到你闭关之后竟然反而倒退了，居然拜极星盗为师，简直是天尙的耻辱！”

　　“原来是巨毕，你竟然还想抢夺这石头，简直不自量力！”烛明已经知道这是自己的那位师弟出手了，正要出手阻止，但是秦朗却已经先一步出手，也不知道用了什么手段，凌空一记手刀，竟然将那一只大手给斩了下来！

　　吼！~

　　虚空之中，传来一声怒吼，显然这是巨毕的痛呼声，这家伙本来以为秦朗和烛明较量之后，双方的实力都受到了一定程度影响，而且加上巨毕一直都想要那天驰的神秘顽石，所以这个时候才冒险出手，心想就算是不能得手，但至少也可以全身而退的，哪里知道秦朗一出手就直接斩了巨毕的一只手，这让巨毕痛吼连连，但是却不敢再有任何轻举妄动了，毕竟巨毕的修为境界不如烛明，而现在连烛明都成了秦朗的弟子，巨毕这个家伙如此偷袭秦朗，岂不是自讨苦吃么？要不是因为巨毕一直都很想弄到天驰的那一块石头，他肯定不会如此冒险的，因为这实在是不明智的举动。

　　“师父，出手的人是巨毕，以前是我的师弟，要不要我去杀了他？谁让这厮竟然敢冒犯师尊呢。”烛明向秦朗问到，这个时候完全不将巨毕当成师弟来看待了。

　　“算了，这家伙已经被我斩断了一只手，这个时候他已经逃走，但是伤势却很难恢复，就如同天驰的伤势一样。”秦朗如此向烛明说道，“既然天驰这个家伙已经将这一块顽石献了上来，那么看在你的份上，这家伙就放他一马了？”

　　“师父想要怎样都行，就算是要我亲手将他击杀，那也是可以的，这对我来说，没有任何负担，反正我已经对天驰这家伙彻底失望了，而且在见识了师尊的强大修为之后，我知道自己还需要走很多的路，这个时候应该我修行的时候，而不是传授别人业绩的时候。”烛明这厮的话，可真是将天驰伤透心了，不过这个时候天驰也已经真的是彻底绝望了，真的是从九天之上直接被大落尘埃了，以前他可是天尙的天子骄子，这可是真正的有身份、有地位、有实力，但是自从被“极星盗”给击败之后，却是从天上面直接摔到了地上，简直就是难以想象的冲击。

　　更倒霉的是，天驰本来以为自己的师叔会为自己出头，却不想师叔只是想要夺取他的“宝物”，尽管天驰自己也不知道那一块石头是什么宝物，只是连他自己和师傅都无法判断出这石头是什么东西，那么必然是一件罕见的神秘之物，不是宝物也能勉强算是宝物。天驰本来以为自己的师父能够为自己疗伤，结果师父竟然转过来拜极星盗为师父，简直就是滑天下之大稽。更不要说天尙的那些下属和同仁了，这些家伙见天驰倒霉了，立即就来落井下石了，所以天驰如今是真的绝望了，他发现整个世界都抛弃他了，整个世界的人似乎都在跟他为敌。至于向极星盗复仇的事情，天驰这个时候几乎想都不敢想了，也不能去想，因为天驰知道他师父的实力，他师父烛明现在都拜极星盗为师了，那么他还能报仇？


第3717章 另一种活法

　　相比报仇，这个时候直接认极星盗为始祖反而才是最明智的选择吧，虽然认仇人为始祖，这是一种耻辱的事情，但是耻辱和活命，孰轻孰重？何况，连烛明都不觉得耻辱，都能恭敬无比地称呼极星盗为师尊，难道他天驰就不能么？

　　噗通！~

　　天驰这个时候一下子跪伏在秦朗面前，十分诚恳地说道：“我天驰有眼不识真天地，如今方才知道什么是天外有天人外有人，可笑我以前不过就是井底之蛙而已，竟然不知道还有师祖这样的人物，以前我总是以为师父烛明就是第七层次宇宙的顶级强者了，如今再见到师祖，我才知道师祖才是真正的顶级强者！既然如此，恳请师祖大人不记小人过，我天驰愿意重洗悔过、一切从头来过！”

　　说这话的时候，天驰还有些怨恨之意，但是当这番话说完之后，他忽然就释然了，这可能是因为他真的是放下了，虽然秦朗夺走了他的尊严，夺去了他的寿元，但是并且将他直接击杀，而且还让他看清楚了诸多人的本来面目，只是这一点天驰就认为他其实应该感谢一下这个“极星盗”的，因为极星盗让他经历了前所未有的事情，这些经历对于天驰来说，也是一种修行、一种领悟，而且是非常重要的领悟，这一次天驰算是补足了他从未体会却应该体会的一种经历——

　　失败！

　　失败也是一种修行，一种磨砺，天驰这个家伙就是因为一直太顺畅了，所以才会有之前那种狂妄、不可一世，但是如今一切都变了，在经历了惨败和一败涂地之后，天驰终于算是洗尽铅华，如今他的精神领悟已经变得逐渐地圆满，这个时候甚至连仇恨也放弃了，因为他忽然意识到寿元和性命才是最重要的，如果可以抓住眼前机会，直接加入到极星盗麾下，那么不仅寿元能够回来，也不会失去性命，而且以后还能修为境界再度提升，毕竟极星盗的实力可是刚刚的，这一点天驰一点都不会怀疑。

　　“呵呵……天驰，我从来没有想过要将你收入门下，不过看在你的师父的面子上，你也一并加入我的门下吧，想必你已经没有了复仇的心思，而且心境已经磨砺得十分圆润了，所以我比较看好你。”秦朗向天驰笑道，这可谓是一笑泯恩仇，虽然天驰这个家伙被秦朗坑惨了，直接从天上打落凡尘，甚至是摔入泥泞之中，不过天驰却已经不恨秦朗了，应该说是恨不起来了，毕竟天驰知道他如何继续恨秦朗的话，那么就会失去一切，乃至是失去自身的性命。

　　既然大家都识时务者为俊杰，那么秦朗当然也就乐意顺水推舟，将烛明和天驰收入黄泉九狱门下，不过天驰自然不能成为秦朗的亲传弟子，那是因为天驰的天赋和修为虽然不错，但是却依然不能入秦朗的法眼，仅此而已。不过，烛明这家伙好歹曾经是天驰的师父，在有时间的情况下，自然也会传授天驰一些东西。

　　而这个时候，秦朗最有兴趣的就是天驰献上来的那一块顽石，最近秦朗对于神秘之物是非常上心的，既然这个时候天驰送了这么一块神秘顽石，那么秦朗自然是要好好地研究一下的，而且这也证明了秦朗之前的推测——神秘之物，彼此之间是有感应的！

　　这一块所谓的神秘顽石，如今就在秦朗的手中，看起来这就只是一块普普通通地鹅卵石，真的就是普通得无法形容的普通，不过鹅蛋大小，如果将其扔在河床上面，肯定是没有办法从一堆石头中将其挑出来，但是这东西既然可以算是神秘之物，那么自然是有其神秘之处，要说这一块鹅卵石的神秘之处，可能就在于它太像一只鹅蛋了。是的，秦朗将这东西端详了半天，最后得出的结论就是这东西的确非常像一只鹅卵，仅此而已！

　　虽然在任何一条大河的河边上，几乎随处都可以看到鹅卵石，亿万数量大大小小的鹅卵石各不相同，但是所谓鹅卵石不过就是一个称呼而已，并非都跟鹅卵十分相似，但是这一块石头却太像是一枚鹅卵了，不管是大小还是形态，甚至给人的感觉，反正它就是一枚最标准不过的鹅卵石！

　　也难怪天驰这个家伙得到了这东西许久，但是却从未看出其特别之处，就算是秦朗这个时候也看不出什么门道，但秦朗可以肯定这东西应该是有些神秘的，而且秦朗准备检查一下这东西是否是真正的神秘之物，检查的方式也非常简单——

　　秦朗将小维跳蚤放在了这一枚鹅卵石上面，果不其然，小维跳蚤表现得十分欢快，可见这鹅卵石跟其是有些联系的。

　　“不错，果然是有些神秘！”秦朗禁不住发出了一个点评，这东西的确是有价值的，秦朗必须要承认这一点，随后秦朗向烛明说，“你也见过这东西，不知道你如何看待它？”

　　“师尊，虽然巨毕那家伙非常想要这一枚顽石，不过这东西落入其手中，凭借巨毕的手段，也是没有办法看出这东西的玄妙，否则我怎么会让天驰一直拿着这东西。至于天驰，这东西就算是他再看一百年也是没有鸟用。”烛明如此说道，让听到这话的天驰不禁老脸一红，不过他也知道烛明所说的事实，这东西天驰研究的时间最长，但是却一点苗头都没有看出来。

　　“是的，不管是什么好东西，如果不能发挥其作用，那么就跟真正的顽石没有任何区别的。比如眼前这一块顽石，虽然看起来就是一枚普通的鹅卵石，但是我们都知道它并非是一块普通的石头，那么真正让你们觉得它非常的独特的原因是什么呢？”秦朗向烛明和天驰问道。

　　“不管怎么看，我都看不出这东西的玄妙，但是我知道这东西独特，因为我曾经试图将这东西给打碎，但是却失败了，所以我知道这东西肯定不简单。”烛明给出的答案让秦朗和天驰都傻眼了，不过随后秦朗不禁哑然失笑，“不错，这其实是最好的办法，如果你都不能摧毁它的话，那么它当然应该是一件神秘之物了。那么，你呢，天驰你为何要一直将其当成宝物一样看待呢？”


第3718章 顽石一块

　　“这个……师祖，因为不知道为何，我看到这一枚石头的时候，就觉得这东西好像不是石头，虽然它明明就是一块石头，而且这是我们家族一直都在珍藏的东西，怎么可能是一枚顽石呢？”天驰给出的理由也非常地简单。

　　“无论你们两位谁说得有道理，不过这东西的确是有些意思。”秦朗向这两人说道，“我准备按照烛明的办法再试一试，虽然烛明无法摧毁这一块顽石，但是也许我可以做到呢？”

　　“那我倒是要看看！”烛明显得十分好奇，浑身的烛火都猛地亮了一下，这说明烛明这家伙对于这件事情相当好奇。

　　秦朗将这一枚顽石托在手掌中，然后如同在给这一枚顽石说话一样：“不管怎么说，我要准备尝试一下是否能够摧毁你，虽然可能我也无法做到，但是这个过程可能会让你有些痛苦。所以，如果你不是一般的顽石，那么就让我见识一下你的特异之处，也免得不明不白地毁在我的手中了。”

　　结果，这一枚顽石自然是没有任何反应。

　　秦朗摇了摇头，然后又接着说道：“不管你是一枚鹅卵还是一枚石头，反正就是一个‘卵’，而作为一枚卵而言，最脆弱的地方自然就在鹅卵石的内部，所以我倒是想要试一试，能不能从里面将你给打破！”

　　烛明以为秦朗只是在开玩笑，因为这一块顽石简直就是坚不可摧，他不知道秦朗如何才能进入这顽石里面。

　　但是，烛明并不知道秦朗拥有小维跳蚤，而小维跳蚤最神奇的地方就在于可以无视任何世界的空间法则力量，无视任何空间维度的限制，而对于任何一种事物而言，所谓内外其实都是空间维度造成的，这就好比在三维空间中一个完全封闭的保险箱，如果没有钥匙和密码，根本是没有办法打开的，但是如果从四维空间入手的话，那么这个保险箱根本就不是封闭的，可以轻松地被人从四维空间中取出里面的任何东西。

　　小维跳蚤的存在，就像是一枚万能钥匙一样，能打开任何一种“封闭”的空间物体，因为对于小维跳蚤而言，根本就没有所谓的完全封闭这么一回事，也没有内外之分。

　　小维跳蚤，就好像是“空间维度绳索”上面的跳蚤，可以从绳子上方和下方行走，而其他任何精通空间法则力量的修士，却都无法做到这一点。因此，这小维跳蚤真的是不简单！

　　当秦朗说了这话的时候，这一块顽石果然是有反应——

　　轻轻地晃动了一下，就好像这顽石里面似乎要诞生出什么新生命一样！

　　烛明和天驰这个时候都直接傻眼了，尤其是天驰这个家伙，这个时候他彻彻底底是对秦朗服气了，以前听过无数次宝物有德者居之的话，但是天驰一向都认为是屁话，只要实力足够强大，什么宝物得不到呢？不过，惟独面对这一块顽石，天驰的实力就算是再强大，却也是无可奈何的，因为天驰曾经用尽了一切办法，但是都未能让这一块顽石产生任何反应，但是如今落入秦朗的手中，没有用多长的时间，这一块顽石竟然就给出了反应，这让天驰情何以堪啊，这个时候天驰只能认为秦朗的修为和人品显然都不是他可以望其项背的，什么宝物有德者居之，这话大概就是为秦朗量身打造一样。

　　“真是奇妙啊！想不到师尊一句话，竟然可以让这顽石都生出反应，我烛明真的是大开眼界了！不过，师尊觉得这东西究竟是什么？”烛明显得十分好奇，当初他对这东西也把玩了很久，但是却找不到任何窍门，所以一切之下想要摧毁这东西，奈何连摧毁这东西的打算也失败了，所以最后才干脆丢给了天驰，哪里知道人比人气死人，秦朗这家伙在短时间之内竟然可以让这顽石生出反应，这实在太诡异了。

　　“什么东西？我大概知道是什么了。”秦朗向烛明笑着说，“这东西看起来像是鹅卵石，实际上多半真的一枚‘卵’，但却不是鹅卵，而是石卵。”

　　“石卵？石头之中竟然还能孕育出什么东西不成？”烛明奇道，虽然也有山石成精，但是石头本身可不是生命，不过是偶然有了灵性，是里面的灵性在作祟而已。

　　“呵呵……我知道对于你们而言，石头是不会有生命的，其他人当然也是这么看待的，但是我并不这么认为。其实，生命和顽石，也没有本质的区别。”秦朗曾经知道，如今所知道的大部分生物都是碳基生物，这可能是一种宇宙层次中的基本普世法则，但是既然碳基生物可能存在，那么也可能会有硅基生物存在，而硅基生物就可以形成石头、金属的形态，所以拥有石头生物或者金属生物，秦朗并不认为是无法接受的事情，反正秦朗本身就是从低位面宇宙体系中而来的，一路上见过了太多诡异的事情和生灵，就算是真的出现石头生命，他也是可以接受的，所以这里出现一个石头卵，秦朗为何而不能接受呢？更何况，秦朗曾经在华夏世界的时候，也听说了石猴出世的神话故事，而按照秦朗的认知，神话往往都是有一些原型来历的。

　　“师尊，就算石头真的有生命存在，或者这是一枚真正的石卵，但是石头能够孕育出什么生命？”烛明不解地问，“难道说能够孕育出其他石头不成？”

　　“哈哈！~”秦朗禁不住笑了起来，他知道这石卵是一件神秘之物，而任何一件神秘之物都有其特意之处，这一枚石卵肯定也不例外，之前既然它向秦朗给出了一些反应，那么就说明它可以听到秦朗的话，而且也是有一些思维的，因此秦朗继续向这一枚石卵说道，“我曾经听说‘天地混沌如鸡子’，莫非你就是那鸡子不成？”


第3719章 石为卵

　　天地混沌如鸡子，盘古生在其中……

　　这原本是古华夏世界中流传的关于开天辟地的神话传说，任何神话传说可能都有一些走样，也就是说有一些虚假的成分在其中，但是另外一方面很多神话传说都有其存在的意义，因为如果没有任何意义的神话传说，是没有办法一直流传下来的。

　　能够流传下来的东西，那么至少就说明有些人相信这些东西，或者说一些人在宣扬这些东西，缺少了信仰和宣扬的神话传说，是不可能一直能够流传下来的，所以秦朗十分清楚问题所在，立即就从这一枚神秘的顽石中推测出其可能的来历。

　　“鸡子？”烛明听见秦朗如此说，觉得十分地诧异，不过随后他就明白秦朗这话的意思了，显得十分地惊讶，“您的意思是说，这东西竟然可以孕育出新生的宇宙层次？这……这个不太可能吧？”

　　的确，谁能够想到一个石头卵竟然可以孕育出一个全新的宇宙层次呢，虽然秦朗曾经见过更永恒泡沫中孵化出来的低位面宇宙体系的新生宇宙，但是那毕竟是孵化出一个宇宙，而并非是一个完整的宇宙体系，所以说不仅是烛明觉得相当地怪异，就算是秦朗也觉得相当不可思议了，而且这石卵是否真的如同秦朗猜测的这样，这也还难说呢。

　　不过，随后这石卵的反应却无疑是证明了秦朗的猜测，这石卵竟然在秦朗手中翻滚了一下，似乎就像是在认同秦朗的猜测一样，这东西竟然真的是传说中的神秘之物——天地鸡子？

　　秦朗觉得自己的脑子好像是有些乱了，这天地鸡子虽然不知道其具体用途，但是却是开天辟地中最重要的东西，而且应该有无法想象的巨大用处，甚至秦朗都不知道这东西具体可以做什么，但是却感觉像是一种“大杀器”，不管怎么说好歹也是神秘之物，这既然是神秘之物，那么其中自然也有一些神秘的用途。

　　“恭喜师尊，不管这东西是否真的是开天辟地之物，但是如果师尊能够加以利用的话，必然是可以用其征伐更高层次的宇宙——”烛明情不自禁地说道。

　　“哈哈！~烛明，你做我的徒弟，简直就是太合适了！太对胃口了！”秦朗忍不住笑道，“没错，就是要征伐更高层次的宇宙，只知道向低位面宇宙体系开刀简直就是没有出息的表现，既然是要获取资源和力量，那么自然是要逆流而上，如果只知道向低位面宇宙体系进行渗透的话，简直就是没种的表现，所以烛明你的想法真的是合乎我的胃口！哈哈！~天驰你也给我记住，我最欣赏的就是敢于挑战强者的人，敢于挑战未知的人，而只知道欺压和掠夺弱者，实在是没有意思，因此这也是我为何要做极星盗的原因！”

　　秦朗现在已经是真正的第二极星盗了，而且秦朗准备一直都保持这个身份，毕竟不管怎么说秦朗好歹也是喜欢极星盗这个身份，这个极星盗跟黄泉九狱也是相得益彰，有利于秦朗在第七层次宇宙中布置棋子，所以秦朗才会认同自己这个第二极星盗的身份，现在看来这个身份也是相当不错的，而且秦朗还得到了未知的好处，得到了这样一个石卵，还得到了烛明这样一个弟子，真算是一箭三雕了。

　　烛明和天驰都做出受教的样子，如今秦朗已经是他们的师尊和师祖，那么烛明和天驰自然是要尊重秦朗的指点和教训，这是最起码的尊师重道，否则的话，秦朗完全可以对他们进行清理门户的。当然，烛明的表现让秦朗十分满意，烛明这家伙算是真正勇于开拓的强者，能够一直将目光放在更高层次宇宙之中，这一点就值得秦朗全力栽培。

　　在秦朗现在看来，孙钜可以算是一枚重要的棋子，黄泉九狱需要孙钜，因为孙钜的身份可以引起第七层次宇宙广大底层修士的认同，也就会让黄泉九狱得到众人的认同，如此一来的话，黄泉九狱也就可以顺理成章地在第七层次宇宙当中扎根下来，这样也可以避免宏观宇宙层次的强者们肆意狂虐微观宇宙层次的生灵。

　　不过，相对于第六层次宇宙，秦朗在第七层次宇宙中仍然没有掌控权，只不过是拥有一些影响力而已，既然第六层次宇宙中都有元始、幻绝那样的大主宰，那么在第七层次宇宙之中可能也会有那样的存在。第七层次宇宙的大主宰，其修为实力肯定也是远远超过了烛明的修为，秦朗本来以为第七层次宇宙的大主宰应该是隐匿在天尙之中，但是现在看来应该并非如此，毕竟秦朗之前通过天驰作为棋局来进行试探，但是却只是试探出一个烛明，连天尙的那位尚主大人似乎都没有上钩，如果第七层次宇宙的大主宰真的是隐匿在天尙的话，那位尚主大人多半是应该知道的，那么尚主大人做事的底气应该更足一些，自然不会在这件事情上面畏首畏尾的。

　　毕竟不管怎么说，力量越是强大，底气自然也就越是足。

　　虽然秦朗对烛明称赞了一番，不过想要进军更高层次的宇宙，那就需要足够的实力才行，从第六层次宇宙到第七层次宇宙，秦朗现在只不过是刚刚打开局面而已，在第六层次宇宙之中，秦朗已经拥有很大的影响力，但是在这里，一切都依然是要小心翼翼。何况，除了第七层次宇宙的大主宰让秦朗心生忌惮之外，秦朗还不得不考虑开天族的存在，这些家伙也是一个潜在的威胁，而且秦朗已经拥有两件神秘之物了，这些神秘之物彼此之间的感应，也就是说如果没有任何意外的话，秦朗不久之后就应该可能会跟其他神秘之物见面了，那时候无论对方是什么人，不管是第七层次宇宙的强者还是开天族的人，肯定必然都会有一番争斗的，所以秦朗这个时候不得不冷静下来考虑对策了。


第3720章 点石成金

　　任何一件神秘之物，肯定都是有其好处的，但是如今这石卵在秦朗手中，秦朗却不知道应该如何利用起来，就算是这东西真的能够开天辟地，建立全新的宇宙体系，但是秦朗肯定也是没有办法做到这一点的，毕竟开辟全新的宇宙体系，这就意味着需要无法估量的元气和力量，但是秦朗自问是无法做到这一点的。

　　也就是说，就算是这石卵真的是大杀器，目前秦朗的实力也无法催动起来，这东西反而会成为一种累赘。嗯，说是累赘应该也不太合适，应该说是成为一个标靶，因为一旦有人知道这东西落入秦朗的手中，那么必然就会来争夺的，而秦朗也就不得不应付这些家伙的掠夺，而且还没有太大的把握。

　　不过，好不容易多了一件神秘之物，虽然知道这东西可能会带来麻烦，但是秦朗还是不可能将其丢弃，所以他认为最好的办法就是赶紧去挖掘这一枚石卵的潜在好处。而且，秦朗跟烛明的看法都是一样的，如果这一样东西不能带来好处的话，那么怎样对待它都不足为过，就算是有将其摧毁的想法也是非常正常的事情，因此秦朗绝对不会将这石卵当成宝物一样来对待，而是要想办法不断地挖掘其中的利用价值，秦朗甚至认为可以不断地对这东西进行冲击，虽然元气和法则力量对其无效，但是秦朗还是有别的办法对其进行撞击，反正秦朗也收集了一些强大的法宝武器，如今很多东西已经派不上用场了，所以用来“鸡蛋碰石头”也是不错的。

　　不过，这一枚石卵虽然是“卵”，但却是天地鸡子，别说是石头没有办法撞破，就算是那些所谓的仙器、神器跟这东西撞在一起，那肯定也是石卵完好无损，其余的东西却是破碎得一地，不过小维跳蚤却喜欢在这石卵上面爬来爬去，虽然这跳蚤其实也比较喜欢秦朗，这可能是因为秦朗拥有零度宇宙的缘故。但是，秦朗知道这小维跳蚤并不可能真正对他拥有绝对的忠诚，因为这东西根本就谈不上任何忠诚，小维跳蚤对秦朗并没有认同感，可能是因为它觉得秦朗并非其一路人，因为秦朗可不是什么神秘之物，不像干物那样。

　　秦朗既然无法得到认同，当然也很难跟这石卵进行交流，不过幸亏有小维跳蚤，要不然之前秦朗甚至都无法得到这石卵的回应，就像之前这石卵在烛明和天驰手中的时候，根本就不给他们任何回应。

　　利用小维跳蚤，秦朗才勉强可以跟这石卵进行一些沟通，不过这个时候秦朗注意到这一点，这石卵虽然是无法被摧毁，但是也不太喜欢被诸多的东西撞击，而且它还可以给撞击它的东西带来一些变化，秦朗留意到这细微的变化之后，一番推衍，发现了这石卵竟然还有一种十分特意的功能——

　　这东西竟然能够改变撞击之物的物质成分！这可谓是点石成金的手段啊！

　　秦朗用这石卵去撞击别的东西，在多次撞击之后，就发现了这一点，并且秦朗十分确定他的观察和推衍是正确的，这石卵的确是可以改变其他东西的物质成分，这也是一种超越了法则的神秘力量了。

　　这个发现让秦朗终于兴奋起来了，因为一旦掌握了这一种能力的话，那么秦朗就可以做很多的事情了，不过他还需要将这一股能力好好地挖掘一下，将这石卵的神秘能力完全释放出来。

　　所以，秦朗再度通过小维跳蚤跟其进行“沟通”，所谓沟通其实就是威胁，如果这石卵不跟秦朗好好沟通的话，他就准备催动小维跳蚤进入石卵的内部世界进行破坏，虽然秦朗也不知道这石卵里面究竟是什么东西，但是只要通过威胁能够达到效果就行了，秦朗的确是非常想要从这石卵之中得到好处。

　　无论如何，这一枚石卵还是妥协了，顽石终于还是被秦朗给驯服了，看来它的确不想被秦朗入侵到石卵的内部中去，所以只能向秦朗表示了妥协，准备向秦朗提供一些好处。

　　“你看看，这个不就对了么？”秦朗呵呵笑道，“虽然烛明和天驰都说你是真正的顽石，但是很显然顽石也是有其利用价值的，你这顽石的利用价值是什么，你自己当然是最清楚了。虽然我没有力量利用你去开辟一个全新的宇宙体系，但是总是可以利用你去做一些小事情吧。另外，你虽然是天地鸡子，但是谁知道你是否是唯一的天地鸡子呢？这母鸡下蛋一箩筐，搞不好你也只是其中之一而已。”

　　秦朗故意贬低了一下这个天地鸡子，当然秦朗自身也没有将其定位得太高，就如同秦朗曾经在永恒天轮盘之中见识了太多太多的永恒泡沫可一样，虽然其中每一个永恒泡沫都可以代表构建一个新生的低位面宇宙体系宇宙，但是对于秦朗而言，当初秦朗也只是将其作为“囚牢”来禁锢一些试图跟他作对的纪元霸主而已，而且这些永恒泡沫还是有些用处，将一些纪元霸主禁锢在其中之后，就可以将这些纪元霸主的精气神变成一个低位面宇宙体系的新生宇宙的生命和灵性种子。

　　至于这天地鸡子，秦朗虽然是头一次碰到，但是他并不认为这天地鸡子就是唯一中的唯一，毕竟以前也必然出现过类似天地鸡子，否则不可能有人成功地开辟了高位面宇宙体系，也不可能接着开辟了低位面宇宙体系，所以秦朗固然是得到了这个天地鸡子，但是他却不会过分地高估这东西的潜力和用途，免得得失心太重，让自身患得患失了。

　　而且，这些神秘之物本身也是非常古怪，它们是不可能对任何人产生所谓感情的，因为它们是神秘之物，跟任何生灵都不同的，就算是开天族的人，也不能让它们有一种归属感，它们只是彼此之间会有神秘的联系和感应，这是与众不同之处。

　　这天地鸡子被秦朗贬低了一阵之后，再加上之前秦朗通过小维跳蚤对其进行了一番威胁之后，这顽石总算是没有那么顽固了，开始主动地配合秦朗了。


第3721章 黄泉九狱的壮大

　　经过对天地鸡子这一枚顽石进行了一番调教之后，秦朗终于能够从这天地鸡子身上获取一些真正的神秘力量了——改变物质成分的力量！只要秦朗愿意，他可以通过天地鸡子改变这宇宙层次中任何一种物质的成分，除了总不能改变这天地鸡子本身。

　　这当然是一种相当了不起的能力了，甚至连血肉之躯都可以改变！也就是说，秦朗甚至可以将自己的肉身改变成为整个宇宙体系中最坚固的晶体结构，这天地鸡子就有这样能耐，而且只要秦朗接触到的东西，他也可以随心所欲地进行物质改造，所谓“点石成金”的手段不外乎是。

　　不过，秦朗当然不会去干所谓点石成金的事情，因为对于一个修行者来说，金子是相当无聊的一种东西，根本就没有多大的用处，对于修行本身毫无用处，但是这一种能力却是相当地有用，虽然秦朗通过法则力量也可以更改一些物质的结构，但是并不能从根本上改变一种物质的原子结构。比如，作为纪元霸主，可以将木炭变成金刚石，这是通过法则力量淬炼而成，改变了其中的碳原子排列结构，但是却不能直接将木炭变成金子，因为木炭之中并没有金元素在其中，但是通过天地鸡子却可以做到，因为神秘之物就是能够超越宇宙法则力量的东西，否则还叫什么神秘之物呢？

　　秦朗利用这天地鸡子的力量，将自身的微宇宙进行了一番淬炼，这让秦朗的微宇宙和肉身再度得到了一次最彻底强化，整个肉身的防御力量不知道提升了多少倍，因为天地鸡子可以让秦朗随心所欲地更改自身的物质成分。

　　不仅如此，秦朗同时也加固了黄泉九狱的防御，虽然黄泉九狱的山门就是在垃圾山之中建立起来的，是废墟之中崛起的宗门，但是如今经过了秦朗利用天地鸡子进行改造，那么黄泉九狱山门的物质自然已经不是废物利用那么简单了，而是直接提升成了第七层次宇宙之中最为坚固的物质了，而且整个黄泉九狱的山门浑然一体，再配合上强大的法则和阵法，这无疑使得整个黄泉九狱的山门简直已经达到了第七层次宇宙中诸多宗门的防御巅峰了。

　　关于这一点，烛明等人都只能向秦朗表示出口服心服、不得不服的姿态了，尤其是孙钜这个家伙，感应到了黄泉九狱的防御力量猛烈提升，对于秦朗更是佩服得五体投地，而且黄泉九狱的防御力量提升，也让孙钜的胆子更大了，他开始考虑迅速扩张黄泉九狱的力量，加大对盗命者组织的攻击和清剿。

　　孙钜目前并未打算向天尙开刀，因为天尙的势力可是遍布整个第七层次宇宙之中，目前的黄泉九狱在第七层次宇宙之中的力量还不足以撼动整个天尙，更何况在第七层次宇宙之中，还有诸多强大的宗门和势力跟天尙几乎是共同进退的，就算是如今黄泉九狱崛起之势无可阻挡，却也不可能在短时间之内将天尙取而代之，更不要说如今秦朗这个极星盗竟然将烛明和天驰也变成了黄泉九狱的人，这对天尙而言已经造成了极大的侮辱，如果再有任何刺激天尙的行为，都可能演变成一场战争。

　　相对于天尙，孙钜这个时候可以大刀阔斧对付的就是盗命者了，这些该死的盗命者组织，本来就是整个第七层次宇宙中底层人物最为痛恨的一群人，所以孙钜和黄泉九狱大刀阔斧对付盗命者组织，自然可以得到更多底层人物的支持了。毫无疑问，最底层人的这些人在修行天赋、修行资源方面肯定不如中上层人士，但是作为金字塔的最底层，他们拥有庞大的人口基数，哪怕是万里挑一，那也是可以挑选出非常庞大的数量，让这些家伙可以进入黄泉九狱的宗门中得到训练和修行，而这些家伙的天赋就算是差那么一点点，但是其修行的刻苦程度和玩命的程度，肯定不是中上层的修士可以比的。

　　最底层的人，他们因为是从一无所有中而来的，所以既然没有什么东西可以失去，自然也就不会惧怕失去什么，那么就算是去极度危险的地方修行，即便是面对生死之战，这些家伙肯定也不会在第一时间胆怯的，而刻苦的修行和玩命地战斗，才是促进一个修士提升的修为境界的关键所在，如果太在乎自己的性命，不敢冒险的话，那么无论如何也很难在短时间之内提升修为境界，只能厚积薄发，稳扎稳打地提升修为，那样做风险自然会降低，但是修为境界提升的速度当然也会大打折扣的。要知道秦朗自己当初的修为境界之所以能够一路飙升，那也是因为秦朗一直都在跟诸多强者战斗，甚至包括一些当时修为境界比他高明的家伙战斗。

　　整个社会体系就是如此，社会底层压抑的时间越长、越是凶狠，那么爆发出来的力量就会越强大，越是凶狠，关于这一点在诸多社会、诸多世界中都已经证明过了，无须多说，秦朗见证过无数的世界、无数社会的兴起和陨灭，他自然是相当清楚这其中的规律。否则的话，黄泉九狱怎么可能在秦朗的操控下如此凶狠，在第七层次宇宙中迅速生根壮大呢？

　　如今黄泉九狱是大势所趋，就算是掌管第七层次宇宙的天尙组织也是没有办法压制的，而且越是压制，其最终爆发就越是凶猛，因为天尙以为他们是在跟黄泉九狱为敌，但实际上却是在跟整个来自社会最底层的修士在为敌，就算是天尙组织的修士人数再多，作为金字塔上层的他们，也不可能比金字塔最底层的修士数量多。

　　只因为如此，黄泉九狱不仅可以不断地吸收一些来自社会最底层的门人弟子，而且还能够不断地得到一些曾经是社会底层的修士的加入，这些人本身有一定的修为境界，他们加入了黄泉九狱之后，立即就可以为黄泉九狱效力，立即就可以成为反抗天尙和盗命者组织的生力军，在这样的形势之下，天尙如何能够镇压得了黄泉九狱？


第3722章 岌岌可危的盗命者

　　烛明和天驰加入黄泉九狱的消息不胫而走，立即传入了诸多宇宙、诸多世界、无数修士的耳中，这个消息虽然不算是惊天动地，但是绝对有很大的影响力，因为烛明已经算是天尙之中的顶级高手之一了，连烛明都输给了极星盗，并且还拜极星盗为师，这就说明这一次天尙和黄泉九狱的交锋之中，后者肯定是占据了大便宜，这不服都不行啊。

　　既然黄泉九狱如此了得，那么很多修士中的强者们都开始考虑是否要早一些加入黄泉九狱，尤其是那些曾经想要在天尙中谋取较高地位却被拒绝的修士，他们已经看到了另外一个景象可能出现，黄泉九狱就算是不能取代天尙，但至少可以跟天尙抗衡一阵子的，那么提早加入黄泉九狱，必然是大有可为的！

　　至于黄泉九狱直接向盗命者组织开刀，这一点倒是引起了诸多门人弟子的赞同，这些家伙最痛恨的一类人就是盗命者，所以在这方面秦朗还算是比较地明智，这也他挑选孙钜的重要原因之一，孙钜的修行天赋并不是最出众的，但是孙钜的身份却可以帮助黄泉九狱在第七层次宇宙中迅速地打下基础，所以这才是孙钜的真正价值，至于什么修行天赋，秦朗完全可以通过自身的修行利用法则力量提升孙钜的修行天赋，之前秦朗也将铁婗的修行天赋给改造了一番，如今这妮子的修为境界比之孙钜也相差无几，已经是孙钜的左右手了。而且，孙钜给天驰一战之后，这家伙的修为境界提升速度也相当不错，这让秦朗相当地满意，孙钜自身也相当地满意。如今，孙钜带领黄泉九狱，已经开始不断地跟盗命者组织开战。

　　通过跟盗命者之间的战斗，整个黄泉九狱的修士修为境界提升也是明显可见的，虽然在跟盗命者组织的战斗中有一些黄泉九狱的战士已经陨落了，不过按照黄泉九狱的理念，就算是不幸战死的黄泉九狱修士，只要一丝残魂仍在，依然是可以通过黄泉九狱的“转世轮回”进行重生，因为黄泉九狱的转世轮回“系统”，也是秦朗亲自用诸多法则力量淬炼而成的，所以这一点可以高枕无忧了。不过，黄泉九狱的转世重生也不是人人都有机会，只有为黄泉九狱付出过努力的，有一定“功果”的门人弟子，才可能不幸战死之后还能转世轮回。

　　如今，整个黄泉九狱的崛起之势已经是势不可挡了，这一点明眼人都可以看出来，虽然黄泉九狱只不过是从一个世界走向一个宇宙，相对于整个第七层次宇宙来说，黄泉九狱似乎并不足以撼动整个第七层次宇宙的统治基础，但是事实并非如此，黄泉九狱已经如同一个坚不可摧的战车，如今已经启动了，那么就很难有人可以让其停止下来了，一切试图阻挡这一辆战车的东西，都会被其打入历史的尘埃之中，都会被其碾得粉碎。

　　盗命者组织，就是黄泉九狱这一辆战车行驶的牺牲品，虽然盗命者组织就如同是第七层次宇宙的黑暗基石，似乎是牢不可破，但是每一次黄泉九狱跟盗命者组织交锋，最终都是黄泉九狱获胜，哪怕是盗命者组织的力量和人手更多一些，这一点恐怕盗命者组织的人都想不通这其中道理，还以为只是因为黄泉九狱的人更加拼命一些，不过秦朗这个布局者却是非常清楚其中道理，这是由于底层修士通过“革命”的手段爆发出来的力量，这种精神层面带动起来的力量，几乎是摧枯拉朽一样，完全可以做到以弱胜强，也可以做到以少胜多。

　　如今，黄泉九狱已经今非昔比了，这一点连孙钜这个宗主都没有料到，孙钜本来以为他不过只是在这里建造一个宗门而已，然后用漫长的时间来壮大这个宗门，谁知道黄泉九狱建立起来之后，竟然以难以想象的速度壮大起来了，远远超过了孙钜的估计。

　　不管怎么说，黄泉九狱跟盗命者之间的战斗已经打响了，而且这是全面地战斗，如今黄泉九狱的门人弟子更是直接向每一个盗命者宣战，如今这个世界上的盗命者们，几乎是岌岌可危，这甚至影响到了整个盗命者组织的产业链，以至于盗命者组织不得不加派人手进入这个世界、这个宇宙中，以此来维持盗命者组织的整个产业链，因为一旦一些上位者无法购买到寿元的话，那么就会影响盗命者组织的信誉，也就会导致其余的类似盗命者组织诞生，以此来弥补盗命者组织的不足之处，毕竟这寿元买卖的巨大利润可是很多人盯着呢，甚至就算是天尙只怕也有想要在这一笔生意中插上一手的。

　　事实就是如此，一切都是因为利益，盗命者组织想要维持庞大的利益关系，就不得不彻底击败黄泉九狱，这就让他们不得不加派更多的盗命者进入这个世界、这个宇宙之中，但是盗命者们相对于黄泉九狱的门人弟子来说，却没有那种刻骨铭心地仇恨和彼此的团结，关键时刻都是以自身性命为重，根本不会去考虑整个盗命者组织的事情，因此在这样的情况之下，每逢争锋相对的时候，黄泉九狱的人始终能够占据上风，这就是最关键的原因。

　　秦朗曾经在地球世界的时候，那时候可谓是关乎整个华夏人族的生死存亡，当时的华夏世界何等艰难，不过是黑铁世界，最底层的种族，但是凭借华夏人族的团结和精神气节，愣是在灾难中飞速崛起，最后渡过了宇宙破灭的结果，所以秦朗比这里的任何人都更加清楚精神气节的重要性。

　　而且，在经历了诸多的战斗之后，黄泉九狱的门人弟子的实力都在飞速提升，战斗让他们的实力越来越强大，越是磨砺，他们的实力就越是强大，越是能够领悟秦朗加诸在黄泉九狱山门的诸多法则力量，整个黄泉九狱，就如同一个巨大的炼狱，既将门人弟子的实力淬炼得越来越强，也将盗命者组织淬炼得越来越弱了。


第3723章 又一个大主宰

　　盗命者组织在黄泉九狱所在的宇宙中遭遇了难以形容的惨败，随着黄泉九狱的崛起，盗命者们简直就像是遇到了克星，先是一些顶级盗命者碰到了极星盗这个祸害，接二连三地被极星盗给夺命了，这些家伙都被极星盗狠狠地给掠夺了一番，接着黄泉九狱的宗主孙钜直接宣布黄泉九狱将会对盗命者宣战，要横扫整个世界、整个宇宙的盗命者，在这其中爆发了诸多战争，虽然黄泉九狱的损失也不小，但是却愣是顶着难以描述的压力将盗命者大军给击败了多次，最终以战养战，黄泉九狱的实力反而越来越强大，门人弟子数量也越来越多。

　　对于盗命者组织来说，黄泉九狱就如同一个噩梦一样的存在，而且这个噩梦似乎不会醒来一样。

　　与此同时，天尙的人也在为之担忧，甚至就算是一向神秘莫测的尚主大人也被惊动了，此时在第七层次宇宙之中的一个被称之为“奉天”的神秘之地，天尙的主人——尚主大人此时正在听下属的汇报，而天驰的师叔巨毕赫然就是其中之一，不过巨毕现在跪伏在地上，显然是未得重视，在天尙的诸多修士之中，失败就是耻辱，就会损失自己的地位，这一点在巨毕身上得到了很好的体现。

　　“尚主大人，我巨毕知道这一次失败有损了我们天尙的颜面，不过主人您应该知道这一次失败也是因为烛明的反叛，如果不是他们师徒相继反叛的话——”

　　“巨毕，我不想听任何开脱的话！”那位神秘的尚主大人不耐烦地打断了巨毕的话，在神座上面的他释放出一个无形而强大的压力笼罩着巨毕，“你这个蠢货，如果不是因为你想要掠夺天驰的那一枚顽石，怎么可能会惊动烛明！一切自然有因果循环，天道运行之规律，可不是你能够主宰的！你虽然超脱了天道，但是却不能掌控第七层次宇宙的全部天道运转，这件事情上面你难辞其咎！”

　　“主人，我知道自己错了，但是请主人看在我没有功劳也有苦劳的份上，好歹请主人医治一下我的这一条手臂，如今我这手臂被那极星盗给斩断之后，已经无法修复了，现在我只能求主人帮我，否则我的实力无法恢复到从前，也就没有办法继续为主人效力。”巨毕苦苦地哀求，显然是十分地忧伤，之前掠夺顽石不成，反而被秦朗给斩断了一只手臂，本来以为作为纪元霸主的他，应该可以轻松地恢复损伤的肉身，奈何秦朗的这厮狠毒，竟然在其伤口上依附了诡异的法则力量，这让巨毕完全没有料到这伤口竟然如此费事，除非他彻底舍弃这一具肉身，否则的话，这伤势就根本没有办法彻底修复。

　　巨毕以为他恳求尚主大人之后，就能够得到尚主大人的帮助，毕竟巨毕好歹也是尚主大人的十二神卫之一，也算是一头忠犬，尚主大人无论如何也应该在某些时候收拢一下人心，在这个时候向巨毕施以援手。但是，巨毕却没有想到尚主大人的回复竟然是如此绝情：

　　“巨毕，你的伤势很难治愈，而且我也不能出手，一旦我出手的话，就会被迫跟极星盗交锋，但是现在我并不想跟其进行交锋，泄露天尙的真正实力和信息。一旦让极星盗得到这些信息，他可能会想办法动摇天尙的根基，这其中的潜在危险太大了，我不能出手。”

　　“什么？主人，您如果见死不救的话，我可就没有办法了！之前极星盗就是那样对付天驰的，虽然他现在没有夺取我的寿元，但是我认为他迟早会夺走我的寿元，如果这该死的伤势不能被治愈的话！”巨毕这个时候终于慌乱了，他可不想被尚主大人给彻底抛弃啊。

　　“巨毕，并非我不想救治你，而是现在不能出手。”尚主大人冷哼一声，“为了顾全大局，你也应该承受这样的后果！如果你不识好歹的话，那么就没有资格继续担任十二神卫之一的位置了。”

　　“主人莫非要抛弃我了？”巨毕的声音听起来十分苦闷，正如之前他自己所说，他没有功劳也有苦劳啊，本来以为尚主大人好歹也会替他解决问题，谁知道竟然什么也没有得到，如今这伤势反而有一种继续恶化的趋势，如果继续下去的话，巨毕可能落得跟天驰一样的下场，而且可能更惨，毕竟天驰现在好歹也算是在黄泉九狱中混了一个位置，这师徒两人的日子似乎过得还算是不错呢。

　　“巨毕，到此为止了，你下去吧。”尚主大人似乎不想跟巨毕再谈论什么，下令巨毕退出去之后，尚主大人身形一动，来到了这一座金字塔神殿的最顶尖上面，然后敞开自己的思想意识，全身全意地去感应一股伟大而远古的意识，那就是传说中的主宰的意识，整个第七层次宇宙的大主宰的意识！

　　天尙的发源地，之所以选择在“奉天”这一块神秘之地，究其原因就是因为这一块神秘之地是第七层次宇宙中最古老的存在之地之一，这里也是能够感应到大主宰意识的神秘之地，这一点却只有天尙的尚主大人才知道的秘密，也只有他能够跟大主宰的意识进行沟通，其余的天尙成员，可没有办法跟大主宰的意识进行沟通，也没有这一份殊荣。

　　此时，尚主大人想要跟大主宰的意识进行沟通，那自然是因为遇到了一些棘手的问题，而尚主大人认为棘手之处就是黄泉九狱和极星盗，这两者如今已经成了天尙的心腹大患，但是极星盗的修为深不可测，尚主大人并无十足把握可以击杀这个极星盗。

　　随后，尚主大人全身心去感应冥冥之中的那一股伟大的意志，然后就听见他的神识之中响起了一个声音：“尚主，有人以为‘尚主’就是天尙之主的意思，却不知道‘尚主’之意是乃是尊尚敬主，这第七层次宇宙之中，除了我之外，谁能妄称主人呢？尚主，我已经知道你的烦恼了，你最近为那极星盗和黄泉九狱所烦恼，这件事情我已经有了一些想法和收获，那极星盗的来历有些问题，很可能并非是来自第七层次宇宙之中，虽然极星盗先前就有了，但是以前那一位极星盗可没有搞出如此巨大的风浪，我留意了一下，如今这一位极星盗可能是另有其人。而且，根据我得到的信息，应该是来自第六层次宇宙的一位人物。”


第3724章 暗中的交锋

　　“微观宇宙层次的修士？这不太可能吧，微观宇宙层次的修士，其修为怎么可能有如此强大？”尚主似乎并不认同大主宰的这个判断，认为大主宰可能是被什么误导了。

　　“呵……你以为我会判断失误么？”大主宰的意识继续说道，“虽然之前我并未过多关注那一位极星盗，但是只要我开始留意的话，在这个第七层次宇宙之中，还有多少人能够完全避开我的感应呢？更何况，我之所以肯定那家伙可能是来自第六层次宇宙之中，那是因为我已经抓到了一个非常有趣的‘玩物’，这个玩物叫做‘元始’，如果你收集过关于第六层次宇宙的信息，那么你就知道这家伙是谁了。”

　　“来自第六层次宇宙的玩物？元始？这——不可能吧！大主宰，您难道已经抓捕到了曾经第六层次宇宙的主宰，那一个叫元始的家伙？那可是第六层次宇宙的大主宰啊，想不到竟然落入了您的手中！你可真是大手笔啊！”听见这个消息之后，尚主禁不住感叹了一声，第六层次宇宙中的元始，那可是整个第六层次宇宙的大主宰，虽然属于是微观宇宙层次，但是毕竟可以掌控和调动整个第六层次宇宙的资源和力量，想要抓住元始，几乎是不可能的事情，除非是彻底打破整个第六层次宇宙的平衡，但是那样的损失就算是第七层次宇宙的强者也不能承受的，因为整个第六层次宇宙体系崩塌的话，谁也不知道是否会对第七层次宇宙产生连锁性的破坏影响，所以这位大主宰能够在不动声色地情况下将第六层次宇宙的元始给禁锢了，这可是相当厉害啊。

　　顷刻间，尚主对于这位大主宰就已经佩服得五体投地了。在第七层次宇宙的强者们，不知道多少曾经渗透到第六层次宇宙中去，但是这些家伙也无非就是将其分身臭皮囊送入第六层次宇宙中而已，虽然这些家伙曾经也想过去打元始的主意，但是他们的分身臭皮囊可没有办法撼动元始这一只老狐狸。如今，大主宰却轻轻松松地禁锢了元始，这自然是非同小可了。

　　“元始，只不过是一个斗争失败者而已。如今的第六层次宇宙，已经另外有主宰了。”大主宰的意识向尚主接着说道，“那个极星盗，很可能只是一个幌子，他真正的身份应该是第六层次宇宙的一个修士，其名为‘秦朗’，千万不要低估了这个微观宇宙层次的修士，这厮有些门道，你要好好地跟他较量较量了。”

　　“是的，主宰大人。”尚主非常恭敬地说道，“我们早就想要动一动黄泉九狱和极星盗了，不过如今这些家伙只是跟盗命者组织作对，倒是没有向天尙进军，如果我们这个时候向其开刀的话，倒是会让人觉得我们跟盗命者组织好像是沆瀣一气——”

　　“唔……你的考虑也有一些道理，但是我们天尙要向谁开刀，难道还需要看人脸色，需要别人的理解么？”大主宰似乎有些不耐烦，“尚主，放心去做吧，天尙是第七层次宇宙的管理者，是应该强势一些的。至于那个极星盗，这家伙虽然有些厉害，但是我会引一些更厉害的人去找他的麻烦！”

　　“我们天尙还有更厉害的人么？”尚主不解地问。

　　“为何一定要是天尙的人呢？我的意志遍布整个第七层次宇宙，我可以感应到很多第七层次宇宙中潜伏的强者们，但是如果不到关键时刻，我是不会动用那些潜伏的棋子，现在要对付极星盗，我有更好的人选，这些家伙反正在第七层次宇宙中也不太老实，正好跟极星盗去碰撞一番，我们看热闹就是了。不过，在他们对付极星盗的时候，你就需要拿黄泉九狱开刀了，这些家伙现在已经逐渐有了气候，虽然不至于动摇整个第七层次宇宙的统治基础，但是没有我的许可，他们休想将天尙取而代之！”大主宰的意志不容置疑，因为在这个第七层次宇宙之中，他就是唯一的大主宰，他的名字就叫“旻天”，凌驾于第七层次宇宙诸天之上，是万界诸天的唯一主宰！

　　旻天自然不会轻易地亲自出手，因为作为一个顶尖的上位者，最重要的就是要保持神秘，这一点旻天和元始的看法是一致的，因为想要真正的无敌、永远无敌下去，最好的办法就是保持神秘，保持一种“无”的状态，让敌人不知道其存在，那么就很容易保持真正无敌，元始这个家伙之前之所以会失败，其实也是低估了秦朗，从被秦朗泄露了自身的存在开始的，而旻天当然不会犯这样低级的错误，就算是对于尚主这样的忠犬，旻天也不会显露自己的真身，依然是要保持充分的神秘感才行。

　　吩咐完尚主之后，旻天这个时候就开始消遣元始了，他认为消遣一下元始，不仅仅可以通过元始知道更多关于第六层次宇宙的事情，而且还能从元始这里找到一种满足感，毕竟他现在已经将元始当成囚徒和奴仆来使用了，而且将第六层次宇宙曾经的大主宰当成奴仆一样使唤，这样超然的感觉当然是相当地舒服了。

　　这个时候，旻天向元始说道：“元始，我已经下令让人去对付秦朗那小子了，多谢你提供的消息，让我们知道了这家伙的底细，用不着多久，他应该就会完蛋了，我也算是替你报仇了？”

　　“旻天，我不知道应该如何跟你解释——这么说吧，我虽然受制于你，被你当奴仆一样使唤，这一点我认了，谁让我现在是受制于你呢。不过，事情到了这一步，我以为你会对秦朗重点照顾了，但是看来你还是轻视了他，所以我不认为你的决定有多么明智的。”元始平静地旻天说道。

　　旻天用脚踢了踢元始身上的法则锁链，笑着说道：“元始，你这个小家伙看来真是被秦朗那小子给吓破胆了，不过是区区一个微观宇宙层次的修士而已，虽然侥幸晋升为宏观宇宙层次的生灵，但是不过也只是一个微观宇宙层次的修士而已，莫非还真的可以在这里掀起滔天巨浪不成？当然，元始你是一个失败者，自然不能再以成败论英雄了。”


第3725章 元始的潜伏

　　“旻天，你说得对，我只是一个失败者，当然不能以胜败论英雄，不过我还是乐意看到你跟秦朗之间的争斗。”元始平静地说道，虽然被旻天压制得死死的，如今只是一个可怜的奴仆，但是元始依然可以做到心如止水，并且他丝毫不后悔进入了第七层次宇宙之中，因为他认为秦朗的出现，让他见识了本来无法见识的宏观宇宙层次的存在。

　　元始的确是在秦朗和幻绝的斗争下失败的，这一点元始早已经接受了，而且当初跟秦朗做了交易，用一些元始之力换取了第七层次宇宙的“通行证”，虽然落入了旻天之手，但是元始知道这并非是秦朗出卖，所以他并不怨恨秦朗，这个时候看旻天和秦朗之间的争斗，他认为还是相当有趣的。

　　“争斗？秦朗那小子凭什么跟我争斗？”旻天不屑地说，“元始，你虽然曾经是第六层次宇宙的大主宰，但是你的格局还是太小了，你不知道在这诸多的宇宙层次之中，还有一些神秘的力量可以利用的，作为大主宰，很多事情根本就不需要亲力亲为。”

　　“噢？愿闻其详。”元始自从被秦朗击败之后，跟秦朗进行了交易进入第七层次宇宙之后，早已经褪去了以前骨子里面的那种高高在上，已经洗尽铅华了，如今的元始，已经可以承受任何欺压和侮辱，而且还能保持一颗平常心，因为元始已经将自己当成第七层次宇宙中最微不足道的一个普通修士来对待了，一切都已经从头开始，完全忘记了过去他还是第六层次宇宙大主宰这种事情，所以就算是被旻天给镇压成一个奴仆，元始依然不会觉得有什么无法接受，反而当这种事情是一种修行。

　　“嘿……元始，你瞧瞧你现在这个样子，还有一点第六层次宇宙大主宰的风范么？简直就是一个微不足道的小人物而已，不过也就是你的这个身份还能够入我法眼，让你勉强成为我的奴仆，否则的话，凭借你的修为，根本连做我的奴仆资格都没有。不过，既然你是我的奴仆，我也不介意教育一下你，让你知道为何你会失败，我所说的整个宇宙层次中的神秘力量，可能你这家伙一直都没有注意到，不管是在宏观宇宙层次还是微观宇宙层次中，都存在一种超然于法则力量之外的力量和一些修士，这些家伙自称是‘开天族’，行事非常低调而诡秘，但是其实力却是相当地强横，就算是我也不想跟他们正面交锋，所以如果我将这些人用去对付秦朗那厮的话，你觉得他可能获胜么？”

　　“开天族？”元始的确还没有听过这些家伙的存在，在这一方面，元始的信息看来真的是比旻天落后一些了。不过，元始如今可是相当地虚心，所以既然是错过了这些信息，那么赶紧地补充上就足够了，也不需要太过纠结，事实就是如此。

　　“嘿……元始，你很快就会发现为何你会失败，但是我却不会的原因所在了——你的消息真的太落后了，竟然连开天族的存在都不知道，所谓的开天族，其实就是来自更高层次宇宙的神秘种族，传闻他们的祖先名为开天始祖，曾经是开辟了整个宇宙体系的超级生灵，但是目前我都无法确认这一点。不过可以肯定的是开天族的这些家伙真的是很有门道，而且他们手中掌握了一些所谓的‘神秘之物’，这些神秘之物拥有远超越了诸多宇宙层次法则的力量，拥有了这样的神秘之物，就永远大杀器一样，所以这些家伙相当不好惹。但是，我可以将这些开天族的人引向秦朗，所以你觉得秦朗的下场会如何饿呢？”旻天的语气透着一些胜券在握的感觉，也有一些运筹帷幄的感觉，似乎一切都在他的掌控之下。

　　元始本来对开天族的信息十分感兴趣，但是听见旻天认为只要引出开天族就可以击败秦朗的时候，元始就觉得毫无兴趣了，因为他曾经也有过这样的想法，有过这样的感觉，自以为胜券在握，自以为一切都可以掌控，但是最终的结果却是惨败。如果旻天高度重视秦朗的存在，加上开天族这个外来元素，元始觉得还有一些看头，或许秦朗还可能会倒霉，但是听旻天这语气和感觉，元始就知道他对秦朗的重视程度简直是远远不够，如果继续这样下去的话，旻天想要彻底击败秦朗、击杀秦朗，简直就是不可能的事情！

　　没错，旻天的修为境界和力量都是远远超过了元始，他拥有更强大的资源来对付秦朗，相对于以前的元始来说，旻天拥有的东西超过元始太多了，所以按照道理的确是可以镇压秦朗。然而，元始却知道这不过只是表象而已，曾经的秦朗实力远远不如现在，但是却了可以在元始的高压之下游刃有余，不仅顽强地生存下来，而且还跟幻绝暗中联手击败了他，元始虽然当时十分震怒，但是现在却是输得口服心服，因为秦朗是在那样处于劣势的情况下击败了他，他还有什么不能接受的呢？更何况，如今的元始还能从头再来，不管怎么说元始都能接受这样的结果。既然曾经力量还很弱的秦朗可以击败元始这个大主宰，那么当然也就有本钱挑衅现在的旻天，遗憾的是旻天自己却并未察觉到这一点，还天真地以为他已经掌控了一切，秦朗根本就不会对他构成任何的风险。

　　不过，旻天这家伙越是轻视秦朗，元始反而就越是开心，因为一旦秦朗真的在第七层次宇宙中开辟局面的话，那么对元始来说也未必不是好事情，他甚至考虑跟秦朗进行合作，因为秦朗是一个非常擅长合作的人，知道让合作的双方都能从中受益，这一点元始非常欣赏，至少跟秦朗合作的话，他不会沦为奴仆就行了。


第3726章 蠢蠢欲动的天尙

　　历史，往往是一场一场的战争来推动的。

　　而战争，却往往只是某个关键的人物推动的，这个关键人物自然是屹立在世界最顶层的那些人之一。

　　神秘莫测的旻天下达了一个意志，于是原本按兵不动的天尙就直接加入了黄泉九狱和盗命者组织之间的战斗，而且摆明了是针对黄泉九狱的行动。尽管天尙宣称是因为黄泉九狱的教义和行为亵渎了天尙的威严，但是明眼人都可以看出这是天尙借机向黄泉九狱开刀了。

　　战争，一触即发！

　　一开始，天尙就展现出了雷霆万钧之势，不再是任何试探性地进攻，而是直接动用了最精锐的修士，最强大的军团对黄泉九狱进行毁灭性的打击！

　　与此同时，盗命者组织也进行了最强烈的反击，盗命者和天尙这两者之间好像就是有一种诡异的默契一样，这分明是要将黄泉九狱彻底铲除掉！

　　黄泉九狱，原本迅速崛起、势不可挡的宗门，如今一下子就陷入了四面楚歌的局面中，与此同时一些之前跟黄泉九狱交好的宗门势力也立即陷入沉默，似乎不想再跟黄泉九狱扯上任何关系，甚至有些宗门已经直接跟黄泉九狱翻脸了。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。

　　黄泉九狱，在第七层次宇宙之中似乎顷刻间就可能覆灭，整个宗门都陷入了前所未有的危机当中，但是即便处于如此高压的状态之下，黄泉九狱的门人弟子却也并未放弃宗门，并非出现任何叛逃之人，摆明是要跟整个宗门风雨同舟，这倒是其他的宗门很难看到的景象。甚至，在整个修士的世界中，这根本都是无法想象的事情，因为绝大部分的修士都是自私自利的，这一点是很难更改的，哪怕是规矩严格的天尙，很多修士依然会在危急关头寻则自己的性命，而不会考虑整个天尙的生死存亡，就如同之前的天驰和烛明一样。

　　不过，黄泉九狱却是不同的，因为秦朗将华夏人族曾经最强大的精神力量“革命”植入了第七层次宇宙的这些底层人物的灵魂之中，所以但凡是加入了黄泉九狱的底层修士们，他们能够在黄泉九狱找到一种真正的归属感，能够让他们看到曙光和希望，所以就算是为了黄泉九狱阵亡，他们也不会退让半步！

　　毫无疑问，力量、武器影响着战争的胜负，但是精神和意志也是非常重要的因素，拥有不屈的意志和不垮的精神，这样的黄泉九狱简直就是一支非常可怕的军队，战天斗地无所不能！

　　即便是天地崩塌，黄泉九狱的修士们也以为他们可以翻天覆地，没错，他们就是这样想的，而且他们也的确是奋力拼杀，完全就没有任何退怯的姿态，这样惨烈的战斗简直让所有观战的其他修士们都是一脸惊骇，显然他们都未曾见过如此凶残的修士，他们认为这可能是黄泉九狱对这些门人弟子进行了“洗脑”，将他们变成了不怕死的傀儡。

　　但是，无论外人怎么去想，任何一个黄泉九狱的门人弟子却是以他们的行为自豪，没有一个人在面对天尙或者盗命者的时候退缩，反而都是死战不休！不死不休！

　　作为黄泉九狱的宗主，孙钜这个时候也是满身血液都要沸腾一样，这个时候的孙钜，已经将他的战意和士气磨砺到了最巅峰，同时修为也不断地攀升，将能够融和的法则力量几乎都完全融和了。

　　孙钜并未亲自参加战斗，但是只是这种战斗的气氛感染，整个黄泉九狱宗门弟子的鲜血浇灌，就已经让孙钜将自身的修为提升到了极致，可见这样生死存亡的关头，对于黄泉九狱的每个修士而言，都是极其难得的一种磨砺。

　　只要黄泉九狱的宗门不灭，那么经过了这一战之后，黄泉九狱的每个门人弟子，势必都能真正脱胎换骨，都能够攀升到他们曾经无法想象的高深境界。

　　“黄泉九狱的转世轮回完全开启！”秦朗向烛明说道，他知道这一战就是黄泉九狱的生死之战了，既然天尙已经动了雷霆之怒，那么必然是要将黄泉九狱彻底摧毁，而盗命者组织肯定也不会放过这个千载难逢的机会，所以黄泉九狱真的是面临前所未有的劫难。

　　这跟秦朗之前的判断有些出入的，秦朗本以为天尙基于上一次的试探，不会在短时间之内跟黄泉九狱直接摊牌的，毕竟天尙拥有的实力还不足以彻底摧毁秦朗这位极星盗和烛明，但是秦朗这一次的判断却出现了失误，很显然天尙这一次似乎很有把握可以摧毁黄泉九狱，虽然秦朗不知道他们的信心从何而来，莫非是有什么强大的力量在给天尙撑腰不成？

　　事情出乎意料，那么必然是有妖异，秦朗判断失误，那就意味着天尙有了新的强大力量加入，秦朗现在必须意识到这一点，而且黄泉九狱秦朗不会放弃的，所以他让烛明完全开启了黄泉九狱的转世轮回，也就是说黄泉九狱诸多阵亡的门人弟子，都还有可能转世重生，重新来过的。但是，即便如此也不可能所有死去的修士都能复生，毕竟有些修士被击杀的时候什么都没有留下，或者什么都被人给吞噬一空了。

　　“师尊，转世轮回虽然奇妙，但是耗费的元气却也是相当地恐怖，因为黄泉九狱的转世轮回完全都是靠法则力量来催动的，所以这会影响你的元气蓄积，在如今面临强敌的时候，师尊如此做的话，未免有些不够谨慎啊。”烛明这家伙就是非常纯粹地修士，他认为秦朗为了黄泉九狱宗门而损失自己的元气，在面对强敌的时候如此做，不算是太明智的选择，“如果师尊你出了任何意外，那么整个黄泉九狱可就真的是陷入万劫不复的地狱中了。所以，我认为师尊您应该大局为重，不用在乎一寸一尺的得失。”


第3727章 热血沸腾的感觉

　　“唔……烛明，我明白你的想法，不过你应该像孙钜一样，你应该去好好感受一下战斗给你带来的热血沸腾的感觉，这种感觉是你已经失去很久的东西，如果你能够重新找回来的话，对你的修行将会非常有利的。”秦朗提醒烛明道，不管怎么说烛明也是秦朗的弟子，既然是入门弟子，那么某些时候秦朗自然是要给烛明一些指点的，不光是指点其法则力量的修行，也要指点其精神层面的修炼，烛明这个家伙算是一个真正的武痴或者说是纯粹地修士，其一心都是想要提升修为力量，这也是为何烛明见识了秦朗的手段之后，立即愿意拜秦朗为师的缘故，烛明知道跟随秦朗修行，能够对法则力量有一种全新的领悟。不过，秦朗却知道法则力量的领悟固然是重要，但是心境修行也是必不可少的，一种强大的心境才能铸就强大的修为和力量。

　　烛明为了修行可以舍弃一切，这自然是一种修行的心境，但是如果修行之路都是如此平淡而寂寞的话，那也有些索然无味，如果面对战斗，连热血沸腾的感觉都无法感受到的话，那么这就不是真正的战斗，这样的战斗也没有太大的意义。

　　烛明的天赋修为本来都是相当不错的，这个时候经过秦朗提醒，烛明立即意识到自己的修行路上欠缺了什么，他知道问题所在，思考了一番之后向秦朗说道：“师尊说得对，我已经很久没有感受到热血沸腾的感觉了，但是我的修行需要这样一次热血的洗礼，所以我应该融入黄泉九狱，变成这里的一份子——其实，我曾经也是从最底层的修士走到了如今这样的地步，但是却已经忽略了当初的心境，如今其且从头来过，我就以黄泉九狱的一员，应战天尙！”

　　秦朗明显感觉到烛明浑身的气势和战意已经开始猛烈提升，并且跟整个黄泉九狱的战意融和在一起，这个时候，任何一个黄泉九狱的门人弟子体内的鲜血都像是要燃烧起来一样，都开始疯狂地向天尙激战，不管是盗命者还是天尙修士，这个时候都要面对黄泉九狱门人弟子那疯狂的拼命，他们不知道黄泉九狱的这些门人弟子为何如此疯狂，如此地可怕！

　　烛明已经投入到战斗中去了，而且是大开杀戒，但是很快烛明就被诸多的天尙强者给围困住了，纵然是烛明强者无敌，但是一个人面对天尙的八大高手围攻，又能如何呢？事情到了这一步，就算是天尙的尚主大人也在提醒烛明：“烛明，你虽然名字中有个‘明’字，但是你却不明事理、不明形势，到了这当口，黄泉九狱已经是倾覆就在旦夕之间，如果你真的弃暗投明的话，看在以前你为天尙效力的份上，我会再给你一次机会的！”

　　“尚主，多谢你的提醒，不过我烛明是不会看错的，更不会押错注，既然我选择了黄泉九狱，那么就一定会战到最后，而且我相信黄泉九狱一定是可以笑到最后的！”烛明高声回应道，周身的气势越发浓烈，并且烛明释放出来的威压也是越来越强大，尽管这家伙被八个高手围攻，但是反而越战越是有精神，越战越强，就好像他是在以这些人作为磨砺的对象一样。但是实际上，这八个天尙的高手任何一个修为都不亚于烛明，只是却没有烛明这样疯狂，也没有烛明这样拼命而已，修为境界到了这样的地步，谁愿意轻易跟人去拼命呢？明明都是拥有近乎无尽的寿元，但是谁愿意就这样丢了性命？所以，这八个高手都认为烛明这样拼命的行为简直是愚蠢，如此不给自己留下任何余地，一旦真的陨落在这里，岂不是白白浪费了自身的修为？

　　但是，烛明却并没有想那么多，这个时候烛明的精神已经跟整个黄泉九狱结合在一起了，他为了唤起自身的热血和精神意志，已经将自身的精神意志跟诸多黄泉九狱的门人弟子的精神意志融和，通过这些门人弟子的身体和精神去感悟战斗、感悟鲜血的洗礼。

　　也就是说，这个时候的烛明真的不是一个人在战斗，他实际上是在跟整个黄泉九狱的门人弟子一同战斗，他可以感受到每个门人弟子浴血奋战的场面和不屈的意志，感受到他们爆发出来的那种对于上位者、优越者的强大怒火，这是积压了亿万年的怒火，如今这一股怒火爆发出来之后，任何人、任何势力都是无法阻挡的，就算是盗命者组织也不能，天尙同样也不能！

　　吼！吼~

　　这个时候，烛明大吼一声，全身的气势、热血爆发出来，让其原本已经处于巅峰的力量竟然硬生生地拔高了一筹，随后愣是打破了周围八个高手的包围圈，但是烛明却没有突围逃走，而是直接盯上了其中一人，直接强攻对方，生生撕裂了这位高手的一只手臂！

　　轰！轰！~

　　与此同时，烛明身上也挨了周围高手的两下重击，顿时口中鲜血狂奔，但是烛明却跟没有事一样，直接将对方那高手的一只手臂给吞噬掉，然后狂吼一声：“哈哈！~老子就是要生啖你们的肉！让你们见识见识黄泉九狱的崛起不可阻挡！”

　　周围这八个人无不为之变色，虽然烛明的修为并不比他们高明，力量也并不比他们强大多少，但是这一份拼命和疯狂却是他们并不具备的，这个时候他们八个人都知道或许是可以击伤或者击杀烛明，但是他们之中必然会有人会被烛明给拉去垫背的，一个人或者是几个人，但是问题在于八个人之中谁愿意去垫背呢？之前被烛明击断一臂的那家伙已经退出了战圈，美其名也需要休养一番，不给同伴增加麻烦，但是实际上却已经萌生退意了，这个时候他已经失去了一只手臂，自然不想连自己的性命都失去。


第3728章 战血燃烧

　　感受到周围这几个人的想法，感受到他们的气势衰弱，烛明禁不住哈哈大笑：“你们几个蠢货，如此爱惜自己的性命，怎么可能死战一场呢？不敢放手死战，你们凭什么能够撼动我！没错，你们几个动用全部的力量来对付我，毫无保留地话，那是的确可以击杀我的，但是你们必然会有两人以上死于我手！来啊，看看你们谁敢跟我同归于尽呢！”

　　烛明这个时候异常地狂妄，但是也异常地“爽”，虽然烛明经历了无数次的战斗，但是从未有过这样的酣畅淋漓，从未感受过如此地痛快，烛明从未体验过如此这样的战斗，而且他可以感受到自己的精神意志在升华，这对于他提升修行也是有莫大好处，这个时候烛明算是领悟到了其中的真谛，也明白了秦朗所说的精神修行是怎么一回事了，而且随着烛明的精神意志磨砺，他感觉到修为也在缓缓提升，虽然这种提升很缓慢，但是作为已经将第七层次宇宙法则力量修炼到圆满程度的烛明来说，任何一种提升都是极其难得、极其宝贵的经历。

　　这个时候烛明再看周围这些围攻他的强者们，烛明的眼光已经是充满了不屑，他知道他已经完全超越了这些同级别的强者，烛明的修为境界将会提升道另外一个层次中，这些家伙的实力虽然强大，但是却并不敢真的跟烛明进行搏命，所以也意味着他们根本奈何不了烛明，不过只是烛明的磨刀石而已。

　　跟烛明面临的情况类似，黄泉九狱的诸多门人弟子这个时候都是在被成倍的盗命者、天尙修士围攻，他们其中一些负伤累累，一些已经是近乎伤重陨落，但是这些家伙都在疯狂地战斗不休，似乎不到最后一刻他们是不会停止战斗的。

　　不死不休！

　　这就是黄泉九狱的门人弟子展现出来的精神和斗志，就算是战死，也会在最后一刻释放出最强大的自爆力量，而不会选择退怯！

　　整个黄泉九狱，只有秦朗没有亲自出手了，但是秦朗也是在出手维持整个黄泉九狱山门阵法的运转，维持转世轮回的法则运转，不过秦朗之所以没有出手，最关键就是他知道必然会有强者来对付他，天尙既然对黄泉九狱发动雷霆一击，那么就必然有十足的把握取胜，自然也就十足把握干掉秦朗。

　　秦朗不知道天尙的信心是从何而来的，但是就看盗命者和天尙修士的疯狂攻击，就知道这些家伙也是下了决心要彻底摧毁黄泉九狱的，这一战自然不会轻易结束的。

　　终于，秦朗生出一种玄妙的感应，他知道这是神秘之物之间的感应，这意味着另外一个神秘之物的拥有者应该出现了，这可能就是他等待的人。

　　“极星盗！”忽然间，一个声音在黄泉九狱上空响起，如同惊雷炸开，随后一个人面鸟身、浑身都被电光包裹的神秘人物出现在黄泉九狱上方，不断地向黄泉九狱的护山阵法施加压力。

　　秦朗知道这家伙应该是天尙请来的强者，专门来对付他的，所以秦朗身体晃了晃，直接出了黄泉九狱山门，来到了这个人面鸟身的修士面前，这家伙一身黑色羽毛，四肢都是锋利的利爪，两只金色的眼睛简直比电光都更加地明亮。

　　“你是何人？”秦朗问到，“莫非你也是开天族的人？”

　　“呵……你竟然还知道开天族的存在，那也相当不错了。”这个人面鸟身的家伙怪笑道，“该死！区区一个低等修士，竟然也知道了开天族的秘密，这实在不是好事情！不过，等我镇压你之后，你的一切都会被我给抹灭掉的！”

　　秦朗自然是知道一些开天族的信息，那都是因为之前秦朗从开蒙那里弄到的，他从开蒙身上榨取的信息可不少，甚至将其压榨到了极致，至于这个人面鸟身的家伙，秦朗也从开蒙的记忆结晶中看到过，好像是叫曦子，在开天族中都算是一个凶狠的角色，而且曦子拥有一种神秘的力量——灵光！

　　很多人以为曦子这家伙周身的闪电只是闪电那么简单，但实际上这东西并非是闪电，而是“灵光”，传闻之中是可以摧毁生灵灵性的“灵性审判电光”，这可是秦朗从开蒙那里得到的信息，所以他对于这个曦子也是相当地重视，任何一个拥有神秘之物的家伙，都不是那么容易对付的，秦朗当然是知道这一点，更何况曦子还是开天族的凶残人物。

　　“好的，我相信你的实力一定十分惊人，毕竟是开天族的修士。不过，我想问一问，你为何会找上我？我们之间可是无冤无仇的。”秦朗之所以有此一问，无非就是要拖延一点时间，想要弄清楚这个曦子的更多信息，知道如何对付他。

　　“嘿……这个问题你就不用知道了，你只需要知道交出你不应该、不配拥有的神秘之物就行了，其他的事情，你不需要知道！”曦子冷笑道。

　　“你虽然不说，我也知道应该是天尙告知你的吧，想不到堂堂的开天族修士，竟然也会被天尙给利用，可见你也不过如此了。哼，什么开天族修士，我看也就不过如此了。”秦朗故意激怒对方。

　　“你想要激怒我？区区一个卑微生灵，一个低等修士，竟然还想激怒我，以为可以从我的手中逃脱么？你真是太天真了！”曦子不屑地向秦朗说道，“不过，等你尝过我的审判灵光之后，你就不会如此狂妄了！”

　　说了这话，曦子就像秦朗出手了，一道电光直接劈向秦朗，虽然看起来像是电光，但是这东西简直比闪电都更快，而且直击秦朗的灵性，好像一下子就可以将秦朗的全部灵性都击溃一样，不过秦朗却早有准备，曦子的灵光看起来像是击中了秦朗，但实际上却只是击中了他的残影而已——

　　拥有小维跳蚤，秦朗就等于拥有无法匹敌的速度！或者说，秦朗本身已经超越了速度的概念！


第3729章 灵光闪电

　　所以就算是曦子的灵光速度可以超越闪电，但是却也不可能击中秦朗，通过小维跳蚤，秦朗可以轻松地超越第七层次宇宙的空间法则，所以速度对于他来说不是任何问题，曦子的攻击落空当然也是非常正常的事情。

　　但是，秦朗相信曦子既然是答应天尙出手对付他，那么必然是对秦朗经过了一番研究的，自然是知道极星盗这家伙最擅长的就是空间维度跳跃，自然也就知道速度上面曦子是不可能超越极星盗的。那么，这家伙的凭仗究竟是什么呢？

　　下一刻，秦朗的猜测就立即应验了，只听见曦子高声说道：“极星盗！你可以逃走，你可以逃得远远的，但是如果你选择逃走的话，那么我必然会将整个黄泉九狱摧毁的！天尙和盗命者做不到的事情，我却能够做到！我会夺走黄泉九狱全部修士的灵性，让他们变成猪狗不如的畜牲！”

　　这样的威胁对于别人或许没有任何用，因为很多人可能会觉得曦子这样是在吹牛逼而已，毕竟修士的灵性哪里是那么容易夺走的，但是秦朗知道曦子这厮绝对不是在吹牛逼，这厮可是拥有神秘之物的开天族，能够超越诸多宇宙层次的法则力量。而且，秦朗之前通过开蒙得到一些关于曦子的信息，他知道曦子这厮的“灵光闪电”的确是有非比寻常之处，这厮利用黄泉九狱整个宗门修士的生死存亡，直接牵制住了秦朗的速度优势，就是这么简单。

　　秦朗也真是哭笑不得，曦子并未动用什么高明的手段来克制他的小维跳蚤，只是通过黄泉九狱来威胁秦朗，而且这样的威胁手段还是相当地有效，因为秦朗不可能完全不顾整个黄泉九狱的修士生死。说是整个黄泉九狱修士的生死存亡可能是有一些夸张，但是只要是被曦子灵光闪电攻击的修士，多半都可能丧失大部分或者全部的灵性。

　　偏偏秦朗还吃这一套，秦朗是不可能放弃整个黄泉九狱的，虽然曦子的灵光闪电不可能同时攻击全部的黄泉九狱修士，也不可能将他们全部变成没有灵性的猪狗畜牲，但是秦朗知道一旦他退走的话，那么对于整个黄泉九狱就是一次致命打击，整个黄泉九狱在第七层次宇宙之中的布局可能完全被打破，这一点是秦朗无论如何都不想面对的事情。

　　“好吧，算你赢了。”秦朗只能再度出现在曦子面前，“看来你对我颇有些研究，知道我不可能放弃整个黄泉九狱的。不过，你究竟想要从我这里获取什么？或者，我们是可以谈谈的。”

　　“谈谈？你能够跟我谈条件么？”曦子的语气依然是显得十分不屑，“极星盗，你虽然侥幸得到了一件神秘之物，但是这东西真的不属于你，也不是你能够掌控的，所以你应该将这东西主动献上来，祈求开天族的宽恕。”

　　“这个……不是我故意想要刺激你，只是我觉得维度跳蚤非常好用，而且也不觉得这东西就应该属于你们开天族。嗯，虽然我都不知道开天族究竟是什么来头。”秦朗向曦子说道，“何况，你我都知道你的话其实没有多少道理支撑，如果开天族真的是神秘之物的主人，那么为何这维度跳蚤没有想要认祖归宗的感觉呢？所以，我们还是现实一些吧，跟我好好谈谈条件，或许我可以考虑跟你真诚地合作一下，不知道你觉得如何？”

　　“合作么？但是我觉得你根本没有资格跟我谈论什么合作——”曦子不耐烦地打断了秦朗，“极星盗，你要清楚在我面前你没有任何优势可言，唯一的办法就是献出神秘之物，然后祈求宽恕！”

　　“呃……为何你总是觉得我们这些修士一定会那么愚蠢呢？还是你都已经自大得没有脑子了么！”秦朗这个时候毫不客气地反驳和讽刺了曦子，“为何你们总是觉得我们这些下层修士就一定应该跪在你们脚下祈求你的原谅呢？难道你以为我们辛苦修行就是为了匍匐在你们面前，等待你们所谓的宽恕？不，我修行可不是为了匍匐在别人的脚下，我更加喜欢将所谓的强者，就如同你这样自以为是的家伙踩在脚下！”

　　“踩在脚下？”听了秦朗这话，曦子的愤怒得连声调都发生了变化，简直就跟公鸭子的声音一样，“极星盗！你简直就是找死！不，你是为整个黄泉九狱的门人找死！我要你看着我如何将整个黄泉九狱的修士都变成猪狗不如的畜牲，让他们从强大的修士变成没有灵性的畜牲，跟猪狗一样卑贱地活着！而你，将是最后一个被我掠夺灵性的家伙！”

　　说了这话，曦子便立即出手了，因为他知道跟秦朗的谈判破裂了，当然这也是因为曦子这厮根本就没有想过要跟秦朗进行谈判，他只是想要掠夺秦朗，然后将秦朗击杀，仅此而已！

　　但是，曦子的攻击再度落空，秦朗就算是心系黄泉九狱整个宗门的安危，但是也不可能冒着将自己变成白痴的风险吧？

　　“很好！你竟然还敢躲藏，那我就将整个黄泉九狱的宗门给变成猪圈！”曦子这个时候也发狠了，直接向黄泉九狱发动了攻击，他的灵光闪电本来就是一种超越法则力量的神秘力量，所以可以轻松地击破黄泉九狱山门的强大护山大阵，然后攻击山门之中的修士。

　　但是，就在曦子攻击黄泉九狱山门的时候，他背后却传来了一股浓烈的寒意，一种冰冷的死亡气息——

　　这是因为秦朗已经出现在曦子的背后了！

　　曦子想要通过攻击黄泉九狱来限制秦朗的行动，而秦朗则通过小维跳蚤来“偷袭”曦子，让其没有足够的时间来攻击黄泉九狱的修士。

　　曦子本来以为秦朗的实力不足以对其造成威胁，所以就算是拥有维度跳蚤，秦朗也只能玩玩逃命的手段罢了，根本就不可能对其造成实质性的威胁，但是曦子得到的关于极星盗的信息当然有些问题，或者应该说是有些落后，这是因为如今的极星盗可是秦朗，而不是曾经的那一位极星盗。


第3730章 顽强的极星盗

　　“该死！”曦子感应到来自秦朗的威胁，虽然觉得有些不对劲，但是却不得不放弃攻击黄泉九狱的山门，改为应付秦朗的偷袭。

　　只是，当曦子转而攻击秦朗的时候，这厮却又通过小维跳蚤再度逃离了曦子的攻击范围，这让曦子简直是怒不可遏。

　　自从秦朗得到了这小维跳蚤之后，其发挥出来的效果比之以前的极星盗更胜一筹，这是因为秦朗的实力比之那位极星盗更胜一筹，而且秦朗自身还融入了零宇宙，跟小维跳蚤配合更是相得益彰，所以这就让秦朗的攻击更加缥缈难测，这完全超出了曦子的判断和估计。

　　“可恶！”曦子的几次攻击都落空之后，显得有些不耐烦了，他何曾碰到过这样的状况，区区一个低等修士竟然也可以跟他周旋这么久，这可是从未有过的事情，作为开天族的成员，他是绝对不能容忍这样的事情发生。但是，纵然曦子已经将第七层次宇宙的法则力量运用到极致，却也无法占据哪怕任何一点点上风，因为秦朗这厮对于第七层次宇宙的法则力量领悟完全不亚于曦子，所以如果双方都抛开神秘力量的话，在第七层次宇宙中顶多不过斗一个平手而已。

　　其实，所谓平手也不过是曦子目前的判断而已，实际上秦朗在第七层次宇宙之中比曦子更胜一筹，因为秦朗不仅将第七层次宇宙的法则力量完全领悟和贯通了，而且秦朗还领悟了微观法则和宏观法则的转化，能够将一些微观“法则之毒”悄然渗透到曦子的宏观法则之中，并且寻找机会去击溃曦子。

　　秦朗没有想过要击杀曦子，因为想要击杀曦子太难了，之前能够在短时间之内镇压开蒙，秦朗已经施展出了浑身解数，如今要镇压曦子的话，那就更难了，因为秦朗很难在跟曦子正面交锋的时候的占到便宜，这家伙的修为比开蒙更加地扎实，也更加难以对付，幸好这家伙跟开蒙一样狂妄，甚至有过之而无不及，所以秦朗才能有机可乘。

　　“可恶的跳蚤！”曦子这话不知道是在咒骂秦朗，还是咒骂维度跳蚤，因为秦朗总是不断地跳来跳去，让曦子的灵光闪电根本就无法攻击到他。说起来，曦子的灵光攻击速度已经快得无法形容了，几乎没有什么修士可以挡住或者避开其攻击，遇到秦朗这样可恶的“跳蚤”的确还是头一次呢。

　　秦朗这个时候虽然看起来立于不败之地，但是却并未放松警惕，首先就凭借曦子这个开天族修士的身份，就让秦朗根本不敢小觑他，毕竟开天族的修士传闻都是开天始祖的后人，而且一直都在跟神秘之物打交道，一旦轻视这个家伙的话，那么就可能阴沟翻船、自寻死路。

　　“曦子，作为开天族的修士，难道你就不能冷静下来谈谈么。”秦朗这个时候却没有放弃跟曦子进行谈判，甚至考虑一下合作的可能，因为既然不能将其彻底击杀，那么谈谈也是最好的选择。而且，曦子已经疯狂了一阵子了，或许释放过怒火之后，应该能够冷静下来了吧？

　　“冷静？你还想要跟我谈判不成？”曦子依然不屑地说，“你没有跟我谈判的资格！绝对没有！”

　　“那可未必！你既然不能杀死我，为何不能谈谈？或许，我们可以想到一个双方互利的结果。”秦朗虽然不爽曦子这个家伙，但是总要按照对自己最有利的方式来进行谈判，争取将利益最大化。

　　“我杀不了你？你觉得我杀不了你？”曦子冷哼一声，“你真是太高估你了！这里是第七层次宇宙，但是我却不是第七层次宇宙的生灵，也意味着我可以释放出超过第七层次宇宙的法则力量，你还认为你有跟我谈判的资格么？”

　　“我知道你不是第七层次宇宙的生灵，也知道你们开天族的牛逼，但是你真是太想当然了，在第七层次宇宙中释放出更高层次宇宙的法则力量，你这是要打破你们自身的规矩么？就算是你不惧怕开天族自身的规矩，但是第七层次宇宙的大主宰会容忍你这样肆意妄为么？”秦朗也向对方报以冷笑，唇枪舌战，秦朗也并不惧怕对手。

　　曦子大约是没有想到秦朗竟然连这些东西都知道，虽然很是不爽，但是却知道秦朗所说的都是事实，如果不到万不得已的情况下，曦子不可能在这里释放出更高层次宇宙的法则力量，本来想借助这个来威胁一下秦朗，想不到却达不到效果。但是，作为开天族的修士，他仍然还有别的手段：“你或许知道一些关于开天族的事情，但是你不知道他们开天族的修士究竟有多强大的潜能！灵——光——空——间！开！”

　　果然是开天族的修士，其底牌超乎寻常，但如果不是被秦朗逼到这样的份上，曦子肯定也不会动用他的杀手锏——灵光空间！这杀手锏他从未动用过，如今却被秦朗逼迫到不得不动用杀手锏的地步了！

　　秦朗并不想跟曦子拼死一搏，因为他觉得犯不着，既然无法彻底镇压、击杀曦子，那么跟对方拼命就没任何意义，他试图避免拼命，也不想逼迫曦子动用什么杀手锏，但是最后事与愿违，曦子这厮也不知道出于什么心理，竟然对秦朗动用了他最强的杀手锏。

　　灵光空间？

　　秦朗还没有弄清楚灵光空间究竟是什么东西，就被卷入了一个神秘空间之中，就算是小维跳蚤似乎也“滑”进了这一片诡异的空间中，这可能就是所谓的灵光空间吧。

　　这个该死的曦子竟然可以影响到小维跳蚤？也难怪这厮敢信心十足地来对付“极星盗”，竟然是找到了可以克制住小维跳蚤的东西。嗯，准确说不能叫做克制，只能算是在一定程度上面影响了小维跳蚤的发挥，不过即便是陷入了这灵光空间当中，秦朗依然是镇定自若，这个时候首先要搞清楚他究竟在什么地方，然后才能考虑如何从这里脱困。


第3731章 灵光空间

　　这个时候，曦子再度出现在秦朗面前，然后用一种锁定了胜局的语气向秦朗说道：“应该结束了，在我的灵光空间之中，你只能任凭我处置了！”

　　“实在抱歉，我还没有做好在你面前牺牲的准备呢。”秦朗这个时候依然保持着轻松幽默的心态，就好像他永远都不知道什么是绝望一样，其实并非秦朗不知道什么是绝望，而是秦朗知道绝望的心态本身就是一种负担，这样的心态不会给他带来任何好处，只能加大失败的可能性。在任何时候，保持永不绝望的心态，才能从绝望之中看到希望的存在。

　　“真是想不到啊，你这厮到现在竟然还不知道死活！”曦子冷笑道，“或许你是不知道这灵光空间的厉害，但是马上你就会知道了！等你一旦失去了自身的灵性，那么你就会变成——”

　　“猪狗畜牲是吧？你之前已经说过了。”秦朗总是知道如何挑动对手的怒气，总是知道如何去撩拨他们的怒火，因为怒火可以冲昏对方的头脑，秦朗一直都是这么认为的。

　　“该死！”果然，曦子这个家伙已经被秦朗彻底给激怒了，这个家伙再也顾不得说什么话了，直接向秦朗发动了攻击。

　　在灵光空间之中，曦子的灵光闪电几乎是遍布整个空间，而且这个空间中小维跳蚤可以活动的范围也是相当地狭窄，但幸亏小维跳蚤可以同时出现在不同的空间维度上面，所以还能让秦朗勉强避开曦子的灵光攻击，不过这灵光空间正在不断地压缩，如果就这么继续下去的话，那么秦朗被攻击到也不过就是时间的问题而已，因此留给秦朗的时间已经不多了。

　　“怎么样？任凭你如何逃窜，也是无济于事了！”曦子冷冷道，“灵光空间正在关闭、压缩，这个时候你就像是蜘蛛网上的猎物一样，无论如何挣扎，最终都是难逃一死！”

　　“正在关闭么？那就说明还有空隙不是。”秦朗依然笑呵呵地，尽管这个时候形势对他越来越不利，但是这种乐观的心态他却不会丢失的，他当然也知道灵光空间越来越小了，而且小维跳蚤也无法突破灵光空间，另外想要破开灵光空间，那么秦朗就不得不接触到灵光闪电，一旦接触到这东西，很可能秦朗就会损失自己的灵性，而对于任何一个修士来说，灵性都是相当重要、十分关键的东西，损失灵性，可不止是损失了修为那么简单，其中更有许多无法预料的严重后果！

　　看来曦子的灵光空间的确是可以克制秦朗的小维跳蚤，开天族的人让曦子来对付“极星盗”，果然是有所准备，而且应该有很大的把握，只是他们没有想到秦朗这个极星盗跟以前大为不同，更加难以应付，而且更不要说秦朗也有了新的杀手锏——天地鸡子！

　　虽然天尙等人都以为天驰手中的那东西是一块顽石，就算是被秦朗得到，也不可能在短时间之内将这一块顽石的效果完全发挥出来，甚至都不可能弄清楚其中的用途，所以这就注定了曦子不可能在秦朗这里占到便宜。

　　曦子这个家伙，在不断地压缩秦朗的活动空间，这样也就最大限度地压制了小维跳蚤的用处，但是曦子并不知道秦朗这个时候已经开始动用这石卵的特殊力量了——物质转化！

　　曦子的灵光电网已经越来越紧密了，他已经完全封堵住秦朗的逃跑路线了，所以这个时候曦子禁不住说了一句：“好了，终于结束了！该死的家伙，我要将你变成猪狗不如的东西！我要彻底摧毁你的灵性！”

　　胜券在握，曦子向秦朗发动了致胜一击，灵光电网已经完全封锁了秦朗和小维跳蚤的逃逸空间，灵光闪电终于降临到了秦朗的头上，狠狠地劈了下来，只听见“啪嚓”一声，秦朗直接中招！

　　“哈哈！~”曦子禁不住笑了起来，一旦被他的灵光闪电击中，修士的灵性就会遭遇重创，甚至完全被收揍，如此一来的话，这个修士的修为境界就会大大降低，实力更是骤然下降，完全失去反抗能力，甚至忽然间就变成生活不能自理的白痴。所以，既然灵光闪电击中了秦朗，那么这个该死的“第二极星盗”终于也要星星陨落了。

　　果然，当秦朗被灵光闪电击中之后，其灵性瞬间就消失了很多，甚至秦朗这个家伙一下子就变成了呆木状，完全不知所谓，就跟石头一样，显然这一次秦朗灵性遭遇了毁灭地重创，跟以前那些被灵光闪电击中的倒霉鬼一样，都成了白痴一样，失去了大部分的灵性，最终就会变成猪狗一样，甚至连猪狗都不如。

　　堂堂一个极星盗，曾经号称是盗命者中的盗中之盗的强横存在，连天尙和盗命者组织都无可奈何的存在，但是如今却被曦子变成了猪狗不如的白痴，这让他自然是有一些小得意，任何人在击败了一个成名人物之后，总是有那么一点点小小的虚荣心，曦子当然也不例外。既然秦朗已经被灵光闪电击中了，那么自然也就彻底废掉了，所以曦子这个时候收了灵光闪电，准备将秦朗当成猪狗一样豢养着，作为胜利的炫耀，然后当然还要从秦朗的身上搜刮出不应该属于秦朗的东西，反正曦子认为神秘之物都是应该属于开天族的，其他任何修士拥有神秘之物都是大逆不道的事情，所以曦子当然是要将这个可恶的极星盗当成一个典型来塑造，让众多宇宙层次的生灵和修士们都明白一个道理：

　　开天族不是谁都能开罪的！神秘之物，也不是低等修士可以染指的！染指开天族的神秘之物，那么必然是要付出代价！

　　曦子当然以为一切都已经注定，极星盗现在已经失去了反抗能力，所以他自然是认为大局已定，接下来当然就是采摘胜利果实的时候了，但是就在曦子刚收敛灵光电网的瞬间，原本已经成了“白痴”的秦朗忽然间暴起，从几个不同的空间维度同时攻击曦子，而且这个时候秦朗展现出来的实力简直比之前更强大！


第3732章 猪狗不如

　　一瞬间，曦子就知道他自己中招了！他被该死的极星盗给欺骗了，尽管他不知道为何极星盗可以挡住灵光闪电的攻击！而且，之前这厮被灵光闪电攻击之后，明显是灵性大大受损，不可能瞒过曦子的，这一点曦子十分清楚，因为灵光闪电的特征之一就是对于灵性的感知十分地敏锐，曦子自认为他是不会感应出错的。但是，事情还是出了意外，曦子做梦没有想到的事情还是发生了，秦朗这厮不仅没有受到重创，反而连一点受伤的痕迹都没有，这简直是不太可能！

　　但是，不管曦子为何想不通，事情已经发生了，而且判断错误付出的代价也是难以想象的，这个时候秦朗骤然暴起发难，已经让曦子不知所措，更不要说秦朗还是从不同的空间维度对其发动攻击的。

　　几乎没有任何迟疑，曦子已经意识到他必然无法防御住秦朗的“围攻”，所以他也相当地果决，赶忙催动了第八层次宇宙的防御力量，直接打破了开天族的规矩，虽然这样做必然会引起第七层次宇宙的大主宰不满，但是曦子可不想栽在秦朗的手中，所以才会立即催动第八层次宇宙的法则力量来抵御秦朗的进攻。但是，这一次曦子再度失算了，他不知道秦朗这家伙早已经领悟了第八层次宇宙的法则力量，而且已经暗中修行了第八层次宇宙的法则力量。

　　而且，秦朗已经在曦子的身体四周暗暗布置了一些微观法则之毒，这些微观法则之毒已经渗透到了曦子的身体之中，秦朗可以感应到曦子调动第八层次宇宙法则力量的过程和爆发瞬间，然后再施以反击，立即瓦解了曦子的大部分防御力量，然后秦朗的铁拳毫不客气地击中了曦子的身体。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗得势不饶人，在击中了曦子之后，立即连番攻击，秦朗可不管曦子是什么开天族的修士，这个时候秦朗只管疯狂地攻击曦子，恨不得将其碎尸万段！至于击杀了一个开天族修士是什么下场，秦朗可没有仔细去考虑过。

　　秦朗领悟到微观法则到宏观法则之间的转化，这个时候加以运用，自然是无往而不利，之前秦朗跟开蒙交手，其实就是一次最好的历练，这让秦朗对于开天族的修士有了充分的了解，秦朗也知道如何跟开天族的修士战斗才能够保持一些少许的优势。这个时候连番攻击，就是要将曦子彻底痛击，虽然秦朗知道要击杀曦子的可能性并不大，但是却要将这小子给打怕，让其知道厉害，免得来找黄泉九狱和秦朗的麻烦，一次让其长了记性也好。

　　这一次秦朗自然不会让曦子全身而退的，哪怕曦子可能领悟到超越第八层次宇宙之上的法则力量，但是毕竟这里还是第七层次宇宙，释放更高层次法则力量还是会受到限制的，何况曦子并未领悟到微观法则向宏观法则转化的过程，所以秦朗依然是有一些优势的，加上猝然围攻曦子，自然是占据上风。

　　曦子这个时候简直气得吐血，但是却没有办法逆转战局，顷刻间身上已经出现了伤势，这个时候曦子立即意识到他必须逃走了，要不然就会被秦朗给围杀在这里，虽然相当不甘心，但是却也只能选择逃亡了。只是，因为秦朗拥有小维跳蚤，曦子想要逃脱的话，唯一的办法就只能离开第七层次宇宙，否则根本无法摆脱秦朗。但是，脱离第七层次宇宙之后，他想要再返回第七层次宇宙，可就不太容易了。

　　“想走？不付出一些利息怎么行！”秦朗感应到了曦子退走之意，冷笑了一声，然后更加疯狂地攻击曦子，摆明是要曦子付出一些“利息”才行。

　　“我要走，莫非你还能留下我不成！”曦子怒道，觉得自己简直是虎落平阳被犬欺，想不到今天竟然会阴沟翻船，居然会让这个该死的极星盗给占了便宜，这简直就是奇耻大辱啊！

　　“留下你不成，也要你付出代价！”秦朗这个是当然不会妥协，好不容易才争取到的优势，当然不可能白白浪费掉，自然是要让曦子这厮长一些记性才行，否则这家伙马上又会来找秦朗的麻烦。

　　“我看你如何留下我！”曦子暴跳如雷，浑身都被灵光闪电包裹，这样一来的话，秦朗自然是不能留下他了，因为秦朗是不能触碰灵光闪电的，虽然之前秦朗从曦子的灵光闪电之下安然脱身，但是曦子认为那不过只是秦朗的阴谋诡计而已，一定是中了秦朗的障眼法，因为秦朗是不可能完全无惧灵光闪电的，就算是开天族的修士都不可能无惧这星光闪电的威力。

　　但是，曦子并不知道秦朗拥有神秘石卵，那东西可不是什么顽石，而是能够改变物质结构的天地鸡子，这也是为何秦朗之前没有被灵光闪电伤害的原因所在，因为秦朗在瞬间将他自己变成了“顽石”，变成了没有灵性的石头，所以灵光闪电自然是无法伤害他，灵光闪电只对生灵有效，而秦朗反其道行之，在关键时刻将他自己变成了顽石，那么情况显而易见，这灵光闪电不可能对顽石起作用，这也是为何曦子会觉得秦朗已经被灵光闪电夺走了灵性的原因所在。实际上，秦朗不是被夺走了灵性，而是秦朗在那时候将自身变成了顽石，根本就没有什么灵性了！

　　现在，秦朗疯狂攻击曦子的时候，在最后关头也利用了天地鸡子的力量，曦子将自身变成灵光闪电围绕，而秦朗这个时候就利用天地鸡子将自身的攻击变成了纯粹的力量攻击，将血肉之躯变成了“顽石”，他的铁拳如同一颗横冲直撞的陨石，狠狠地撞击着曦子的身躯，曦子这个时候虽然拼命地想要逃离第七层次宇宙，但是这仍然是需要时间和一个过程，但是秦朗超越了空间法则和空间维度的力量却无限地压缩了曦子的时间，所以就算是曦子在逃离第七层次宇宙的同时，却也要面对秦朗无耻而疯狂的攻击，这让曦子根本就没有全身而退的可能。


第3733章 雁过拔毛

　　但曦子毕竟还是退走了，这厮甚至不惜动用更高层次宇宙的法则力量，将第七层次宇宙的平衡都给打破了一些，这自然已经是“犯规”的做法，不管是开天族的其他修士，还是第七层次宇宙的大主宰，肯定都已经对曦子的做法表示了不满，这也意味着曦子这家伙短时间之内肯定是不会回到第七层次宇宙中了，一方面他要休养生息疗伤，另外一方面第七层次宇宙的大主宰肯定也不会让曦子这样无法无天的家伙进入第七层次宇宙之中，另外开天族的首领肯定也会重新考虑是否孟再派遣曦子进入第七层次宇宙中。

　　无论如何，秦朗跟曦子的这一次交锋算是小胜一场，但秦朗不仅仅是击伤了曦子，而且跟开天族修士的交锋，让秦朗对于法则力量的领悟和运用都有了更加深刻的认识，因为开天族的修士最擅长的就是法则力量的领悟和运用，这可以帮助秦朗对法则力量的运用有更加全新的领悟，所以这自然算是好事情。

　　但秦朗击败曦子的好处远远不止于此，就在秦朗击伤曦子的瞬间，他还从曦子的身上盗取了少许的灵光闪电，原本这种事情是不可能发生的，因为任何一种生灵都无法直接跟曦子的灵光闪电硬碰，这东西能够重创修士的灵性，不会有修士想要去冒险触碰灵光闪电。但是，秦朗却是可以做到的，在击伤曦子的瞬间，秦朗已经将自己的铁拳化为真正的“铁拳”，那时候的秦朗根本就不是血肉之躯，他已经通过天地鸡子将自己变成了飞生灵的物质，所以纵然是灵光闪电也是伤害不了秦朗的，而且秦朗还捕捉到了一点点灵光闪电，并且将其困在了自身的微宇宙中。

　　秦朗的肉身已经通过天地鸡子进行了淬炼和转化，他的微宇宙可以自行地转化各种物质和法则力量，所以那灵光闪电被困在秦朗的微宇宙中，虽然拼命地想要逃脱，但是却没有奈何，毕竟这只是一点点的灵光闪电，远远没有其本体的实力强大，其本体都奈何不了秦朗，何况只是这么几丝灵性闪电呢？

　　毫无疑问，秦朗弄到了这么几丝灵光闪电，自然就是为了弄清楚这灵光闪电的用途，还要搞清楚应该如何抵御和利用这东西，毕竟灵光闪电对于诸多修士的威胁都是很大，尤其是可以威胁到黄泉九狱的全部修士，除了秦朗之外。一旦曦子这个家伙真的丧心病狂地想要对付黄泉九狱的门人弟子，那么秦朗不得不防备。

　　不过，眼下黄泉九狱跟天尙的战斗已经进入了白热化，双方的战争已经到了前所未有的激烈程度，黄泉九狱的门人弟子固然是拼死一战，决不退缩，而天尙和盗命者们也只能是硬着头皮上去参战，因为不管是天尙还是盗命者组织，都已经下达了死命令，如果不战而退的话，到时候肯定会被重重责罚的，而且天尙和盗命者组织的人数占据绝对优势，他们的压力当然会小很多。但是，如果论及伤亡的话，黄泉九狱门人弟子的伤亡却并不算太大，至少伤亡率比之天尙和盗命者好了很多。

　　这个时候秦朗既然已经击退了曦子，那么他自然也就要对天尙和盗命者直接开刀了，否则的话，怎么对得起天尙的算计呢？如果不是天尙暗中算计的话，曦子怎么可能会在这个时候出现，这摆明就是双方互相勾搭上了，天尙要对付黄泉九狱，而开天族的人要从秦朗这里夺走神秘之物，要将秦朗击杀，所以这两方也就自然地勾搭上了，因此现在秦朗既然已经挫败了曦子，那么也就要让天尙的人见识见识他的手段，让这些家伙知道暗算他的后果。

　　“天尙，既然你们想要算计我极星盗的话，那么就应该考虑惹怒我的后果！”这个时候秦朗大笑一声，从黄泉九狱中腾空而起，但是下一刻，秦朗的真身立即出现在不同的空间维度，只是顷刻间，围攻烛明的几个顶级强者立即遭遇了秦朗的“偷袭”，而且几乎在一瞬间，就有好几个天尙的一流高手被秦朗给击杀了。下一刻，秦朗再度出现在另外的空间维度，又有一些盗命者族中的一流强者遭遇了偷袭，这些家伙纷纷陨落，被秦朗掠夺了寿元。

　　不，这一次秦朗不仅仅是掠夺寿元，简直就像是在屠杀！

　　按照极星盗以前的风格，他应该不会夺人性命，不过就是收割人的寿元而已，因为极星盗也算是盗命者，虽然他是盗命者中的异类，但是这次极星盗的风格可就截然不同了，这一次秦朗可是能杀则杀，连其寿元当然也一并掠夺走，并且直接放入黄泉九狱的阵法中淬炼成寿元丹，而且秦朗连对手的精血和骨头都没有放过，将这些人的肉身都完全淬炼干净。

　　极星盗，再一次展露出了他的凶狠手段，简直是太凶残了，就算是黄泉九狱的门人弟子，也是第一次看到极星盗竟然如此地凶残，之前虽然极星盗也是击败了天尙或者盗命者，但是都留下了他们的性命，只是掠夺寿元而已，但是这一次可不同了，简直是凶神恶煞一样。

　　一些观战的宗门修士这个时候也被惊呆了，这些家伙本来并不看好黄泉九狱的，虽然黄泉九狱崛起的速度相当地迅速，但是正所谓木秀于林风必摧之，他们都觉得这个时候就是黄泉九狱付出代价的时候，因此这些宗门修士都在暗中观察，如果黄泉九狱真的不能支撑的话，他们就要落井下石，通过打落水狗的方式来向天尙效忠。但是，现在的局面却忽然逆转了，区区一个极星盗，这家伙竟然忽然大发凶性，简直就是所向披靡啊！要知道，以前很多人宗门的修士也听说过极星盗的威名，但是他们都知道极星盗是一个怪胎，根本就不是寻常的盗命者，这个家伙还是喜欢掠夺盗命者和狙击一些上位者的寿元。但是，如今极星盗似乎是什么神经被刺激到了，这个家伙竟然凶性大发，不仅仅是掠夺人的寿元，而且凶戾狠毒地将敌人的尸身都给炼化成寿元丹了，简直是太恐怖了！

　　那些暗中观战的修士，这个时候已经不敢有什么落井下石的想法了，都惧怕了极星盗的手段。


第3734章 仙魔佛宁有种

　　“黄泉九狱的弟子们！仙魔佛宁有种乎！天尙欺压我们已久，自命为天，今日就将其踩在脚下！黄泉九狱，炼狱天炉！启！”秦朗化身极星盗，猛然大吼一声，黄泉九狱的门人弟子轰然相应，都跟秦朗一样，将敌人的精血和尸身丢入到黄泉九狱的山门之中。这个时候，黄泉九狱的山门之中冉冉升起了一个巨大的熔炉，这一个巨大熔炉不断地吞吐那些被黄泉九狱弟子们击败的修士精血和尸身，将其炼化为寿元丹，这些寿元丹不仅喷洒到黄泉九狱的山门各处，而且还喷到整个世界的底层废墟之中，让一些本来只有六十年寿元的普通人得到了超越六十年的寿元。

　　对于这个世界那些底层人士来说，今天注定是一个值得庆贺的日子，因为诸多人得到了寿元丹，从而摆脱了六十年寿元的限制，他们第一次感受到了命运的桎梏被打破了，而黄泉九狱的门人弟子也在这个时候意识到他们不仅仅是为自己而战，也是在为整个底层人士而战，他们要瓦解天尙，击溃盗命者组织，这样就可以真正动摇第七层次宇宙的两块基石，真正打破第七层次宇宙的统治基础！

　　这可真是该死！

　　天尙的尚主大人看到秦朗竟然如此丧心病狂，禁不住骂了一句，但是他却并未亲自出手对付秦朗，因为他知道秦朗已经击败了曦子，那么也就意味着能够克制极星盗的人已经暂时没有了，就这个极星盗表现出来恐怖实力，尚主可不认为他能够击败对方。所以，这个时候尚主只能想办法去稳住秦朗，于是向秦朗传递信息说：“极星盗，到此为止吧！既然黄泉九狱已经占了便宜，我们以后再做计较！”

　　“哈哈哈！~尚主，你这家伙可真是有意思，竟然还想要以后再做计较，你却没有想过你有权发动这一场战争，但是想要结束这一场战争，那需要我说了算！”秦朗哈哈笑道，根本就不想跟尚主谈判，因为他知道尚主不过只是一个傀儡而已，整个天尙也只是一个强大意志推动的工具而已，因为尚主的修为还不如曦子，那么自然没有办法驱使曦子，开天族根本不会将尚主当成一回事。

　　“狂妄！莫非你还以为区区一个黄泉九狱能够动摇天尙的根基！何况，现在盗命者组织还对你们虎视眈眈呢！”尚主冷笑一声，虽然局势对他不利，但是他并不觉得天尙就失败了，因为天尙可是整个第七层次宇宙最强大的势力，超越了黄泉九狱太多，就算是这一次偶然失利了，但是也不会影响整个大局，因此尚主认为天尙依然强过黄泉九狱，秦朗这厮应该知难而退，应该见好就收，这个时候如果继续跟天尙作战的话，黄泉九狱只能是玉石俱焚。

　　“哈哈！~尚主，你真是太自以为是了！”秦朗冷笑道，“等我击杀你之后，你就不会这么认为了！”

　　“你想要击杀我？”尚主冷哼一声，“你杀得了我么？”

　　“试一试就知道了。”秦朗嘿嘿笑道，“你瞧，我已经找到你了，你不应该跟我说太多！”

　　说了这话，秦朗出现在尚主的面前，然后用一种奇怪表情盯着尚主：“你已经完蛋了，就算是你这个是求助于背后那位强大的人物也是没有用的，因为我知道他是不会出现的，他不会为你撑腰的。”

　　秦朗所说的尚主背后那人，自然就是第七层次宇宙的大主宰了，秦朗已经猜测到了，尽管他没有见过那位大主宰的，但是有了之前跟元始斗争的经历，秦朗当然可以猜测到一些的，至于这位尚主，秦朗不过当他只是一个傀儡而已，事实也是如此所以秦朗当然不会高看这位尚主的，既然这厮还以为天尙真的不可动摇，那么秦朗就先镇压了他再说，看看第七层次宇宙的大主宰会不会替其出头，但是秦朗认为多半不会，因为傀儡都是可以舍弃的。

　　“愚蠢的家伙，你真以为可以压制我——”尚主的话还未说完，就已经被诸多的秦朗给包围了，既然拥有小维跳蚤这样的好东西，秦朗怎么可能错过呢？他自然是要好好利用的，这个时候将尚主给击杀的话，对于整个黄泉九狱、整个战局当然是非常有利的，虽然秦朗的确不可能将整个天尙的修士都击杀干净，但是能够击杀了尚主，也是足够了。

　　尚主以为秦朗不敢出手，毕竟天尙的威名还在，而且是统治了亿万年之久的威名，秦朗怎么敢轻易挑衅呢？但是，尚主也好，还是天尙也好，他们都不了解秦朗，不知道秦朗这家伙的脾性，对于秦朗而言，就算是将天捅破又如何？反正他以前也不是没有干过这样的事情，所以秦朗这个时候不仅猛烈地攻击尚主，而且还将这信息都释放出去了，他就是要让整个天尙的修士都知道他——极星盗，就是一个天不怕地不怕的家伙，就算是什么天尙之主，同样是可以镇压、击杀的！

　　面对秦朗疯狂围攻，尚主顷刻间处于下风，已经没有办法防御秦朗的攻击了，这个时候尚主自然是想要求助，而他却发现曦子那厮已经不知所踪了，这个该死的开天族修士，什么号称是无敌的存在，简直就是垃圾，竟然已经临阵脱逃了！尚主将曦子的祖宗十八代都问候了一遍之后，立即就想到了第七层次宇宙的大主宰——旻天，这已经是尚主能够想到的唯一救命稻草了。

　　面对秦朗的疯狂攻击，而且是来自不同空间维度的攻击，尚主已经是无力抵御，最关键的是根本没有办法逃脱秦朗的攻击，因为秦朗的攻击简直是太迅猛了，而且几乎是“全覆盖”式的攻击，纯粹地狂轰乱炸，根本就不给尚主任何逃脱机会，如果尚主不能得到旻天的支持，那么他今天多半是要陨落在这里了。尚主认为凭借他的忠心耿耿，凭借天尙对于旻天的作用，多半是能够得到旻天的垂怜，是能够保住一条性命的。只要性命能够保住，那么再向这个该死的极星盗复仇当然也就是理所当然的事情了。


第3735章 被抛弃的尚主

　　但是，毫无疑问尚主是高估了他自己的作用了，他虽然拼命地想要跟旻天建立感应，但是对方却没有任何回应——不是拒绝，而是连一点回应都没有！直接无视了尚主的存在！看来，尚主这一头忠犬在旻天眼中根本什么都算不上啊！

　　“为什么！为什么！”尚主不禁怒吼一声，他没有想到自己付出了那么多，对旻天那样地忠心，但是却被这位第七层次宇宙的大主宰直接给抛弃了，完全成了一枚弃子！要知道，尚主还以为自己这一头忠犬怎么也应该有些地位才是，怎么也不可能遭遇这样的待遇，但是现在却——悲哀啊！

　　“为什么？你不过就是一头走狗而已，难道还能指望主人什么时候都惦记你不成？”秦朗不屑地向尚主说道，“第七层次宇宙的大主宰，我知道这家伙是你的后台，但是那又如何呢，人家可不把你当成一回事！所以呢，你就彻底死心吧。”

　　“极星盗，既然你让烛明都加入了你们黄泉九狱，那么让我加入你们行不行？”尚主这个时候认为最明智的选择就是明哲保身，向保住性命再说，以后翻身之后，再对付这个该死的极星盗，他认为这样的选择是最明智不过的，反正不能就这样死在这里。

　　“这个时候你想要加入黄泉九狱？很遗憾，现在已经晚了，天尙向黄泉九狱挑起战争，造成了无数伤亡，总有些人要为这一场战争付出代价的，而我认为这个代价应该你来承担的。”秦朗已经准备拿尚主进行开刀了，只有击杀了尚主，才能平息黄泉九狱门人弟子的怒火，才能给这一场战争一个交待，让整个第七层次宇宙的强者们都意识到开罪了黄泉九狱、极星盗是什么后果。

　　当然，秦朗也是想要测试一下第七层次宇宙大主宰的底线，看看这家伙究竟什么时候才会现身，秦朗并不想跟这位大主宰直接开战，但是秦朗认为或许可以跟其谈谈，甚至考虑一下合作的可能，毕竟这个家伙也算是一个潜在强敌，而且如果这位大主宰想要摧毁黄泉九狱的话，不惜代价地摧毁黄泉九狱，那么是可能成功的，秦朗都很难阻止，但是现在看来这个大主宰只是想要继续隐秘下去。

　　“不！你不能杀死我，我是大主宰的仆人！——”尚主这个时候应被秦朗围困住了，一点点失去反抗的力量，这让他莫名地慌张，已经有一些不知所措了。

　　“我不仅要杀死你，而且还要将你的寿元和精血都炼制成寿元丹！用你的鲜血来祭奠这一场战争！”秦朗说道，“开天族中的那家伙已经逃脱了，你却没有机会逃脱了！”

　　“不——”尚主可是天尙的主人，统御亿万天尚修士的无上存在，但是如今却连逃脱都成了一种奢望，只能眼睁睁地看着自己的寿元被掠夺，根本就没有办法做出任何有效的反击，他已经完蛋了！

　　秦朗懒得理会尚主的呼喊和求饶，将他镇压和击杀尚主的信息传递出去，顿时整个天尙的阵营土崩瓦解了，这个时候连尚主都已经被极星盗给夺命了，谁还会继续跟黄泉九狱作战呢？谁都不想跟黄泉九狱继续作战了，这样的战争已经没有任何意义了。

　　与此同时，黄泉九狱的门人弟子却是欢欣鼓舞，能够看到宗门客卿击杀天尙主人，这对于任何一个黄泉九狱的门人弟子来说，简直就是一种最大的鼓舞和认同，因为天尙一直都是屹立在社会最底层修士之上的金字塔顶端存在，掌管着第七层次宇宙中的一切，甚至于就算是第七层次宇宙中底层生灵六十年的寿元规矩也是天尙制定的，所以天尙的存在对于黄泉九狱的门人弟子就是一种伤害，一种无形的伤痛，但是幸亏现在他们看到了极星盗镇压天尙之主的过程，而且还将天尙之主的寿元和精血都掠夺，变成了寿元丹，这个简直就是太解气了，反正整个黄泉九狱的门人弟子即将这件事情视为极其重大的胜利，这个时候已经是欢欣鼓舞了，而且能够吸食到尚主大人的寿元丹，这简直就算是庆功宴了。

　　尚主大人，这位天尙的主人，就这样被投入到黄泉九狱的熔炉之中，完全炼制成了丹药，天尙的大军已经退走了，这时候士气已经降到了谷底，群龙无首，自然是不可能继续跟黄泉九狱作战了；与此同时，盗命者们更是如同没头苍蝇一样到处乱窜，这情况简直不容乐观啊。不过，黄泉九狱的门人弟子当然是没有放过打落水狗的机会，他们狠狠地攻击那些盗命者，不断地进行追杀，似乎追到天涯海角都要将这些该死的盗命者们给通通击杀一样。

　　狠！怒！

　　黄泉九狱的修士们尽情地释放出他们的怒火和凶狠，不断地有盗命者或者天尙的修士被击杀，然后被投入到炼狱天炉之中，他们的寿元几乎是在被无情地消磨，精血和筋骨都已经被淬炼成丹药了。

　　盗命者组织的凶威已经被彻底践踏了。

　　天尙的威严也已经被击破了。

　　黄泉九狱，自然是达到了前所未有的新高度，这让无数宗门大跌眼镜，没有想到一个新崛起的宗门竟然如此厉害，竟然将屹立万年不到的天尙给击败了，只是以后这第七层次宇宙的秩序是否会发生什么变化呢？

　　当黄泉九狱的门人弟子追剿行动暂时高于段落的时候，整个第七层次宇宙本应该陷入平静，但事实却并未如此，因为天尙的威信扫地，因为盗命者组织遭遇重创，这第七层次宇宙中一明一暗两块基石显然已经松动了，这让整个第七层次宇宙的秩序也出现了问题，所以自然有很多潜伏的强者，一些野心勃勃的家伙开始活动起来了，这些家伙自然有诸多的考虑，以前天尙和盗命者组织掌控第七层次宇宙秩序的时候，他们有所顾虑，当然是不敢轻举妄动，但是如今的局势如此混乱，其正好可以活动起来，为他们谋取利益。


第3736章 沉默的主宰

　　但是，更多的修士这个时候都是出于有怨抱怨、有仇报仇的想法，正所谓有江湖的地方就有恩怨，有恩怨就会有仇杀，作为修士，谁还没有一些恩怨情仇呢？如今整个第七层次宇宙的秩序大乱，这个时候当然是最佳的混乱时期，该杀就杀绝对不会含糊。

　　相对于其他修士的躁动，这个时候黄泉九狱反而已经平静下来了，因为整个黄泉九狱也需要一个休养生息的时期，不过这一战黄泉九狱损失的人手虽然不少，但是整个黄泉九狱的士气却已经磨砺出来了，黄泉九狱的门人弟子现在活着的任何一个人，都有一种脱胎换骨的感觉，整个精神气都已经提升了一个层次，其修为境界提升自然是顺理成章的事情，就算是烛明，经历了这一战之后都有了全新的领悟，这家伙的修为百尺竿头更进一步，已经开始准备向第八层次宇宙进军了。

　　“师尊，经历了这一战之后，我才算是领悟到了第七层次宇宙的法则力量真圆满，如今我的精气神都已经蓄积到了巅峰，是时候进军第八层次宇宙了！”烛明向秦朗说道。

　　“淡定一下。”秦朗向烛明说道，“我知道你的精气神已经蓄积到了巅峰，要进入第八层次宇宙是没有问题的，甚至我已经可以将第八层次宇宙的一些基本法则力量交给你去领悟，但是我觉得你仍然还需要再蓄积一些，厚积而薄发，这对你的修为提升更有帮助一些！”

　　“师尊说的话当然不无道理，但是厚积薄发，我如何还能蓄积？如今一战之后，我已经将精气神都提升到了巅峰，不可能更进一步了。”烛明向秦朗说道，他认为既然已经将精气神蓄积到了顶峰，那么当然是应该一鼓作气，直接进入第八层次宇宙中。

　　烛明这样的想法当然是不错的，因为任何修士都抱有这样的念头——通过大战来提升修为层次和境界就是最好的办法，既然经历了这么一场激烈大战，顺势提升进入第八层次宇宙，岂不是更好么？但是，秦朗为何认为不妥呢。

　　“烛明，相信我，第八层次宇宙我们自然是要去的，但不是这个时候，而且你的精气神虽然蓄积到了顶点，但是却并非是真正的巅峰，你对于法则力量的领悟仍然还有提升的空间，所以我才会给你这样的建议。当然，这也是我作为师父给你的建议，如果你执意要进入第八层次宇宙的话，我当然是不会阻止你的。”

　　“既然师尊如此说了，我自然是相信师尊的判断。”烛明亲眼目睹秦朗是如何击杀尚主的，所以烛明当然相信秦朗的修为境界比他更加高明很多，既然秦朗说现在不是进入第八层次宇宙的最佳时期，那么应该是不会错的。而且，烛明认为跟随秦朗修行也是不错的选择，虽然这一次烛明经历了一次惨烈无比的战役，但是这一场战役却给烛明带来了意想不到的收获，将他的精气神磨砺到了巅峰，而且对于第七层次宇宙的法则力量领悟也更加地圆润了，这可是修行千年、万年都未必能够达到的效果。

　　“呵呵……你愿意听我的建议，这也还是好事情，放心吧，你以后肯定不会为自己做出的这个选择后悔的。”秦朗笑着说道，他准备传授给烛明一些关于第七层次宇宙的法则力量感悟，这些感悟自然是比烛明更加高明一些，有利于提升修为境界，所以秦朗才会说烛明不会后悔这一次选择。

　　秦朗轻易不会向别人许诺的，不过烛明是他的弟子，而且秦朗对烛明也是比较欣赏的，所以才会向其许诺暂时留在这里可能得到的好处，秦朗最欣赏烛明的地方就是这家伙敢于向更高层次宇宙进军，而且是毫不犹豫，根本就不像诸多顶级强者，修为境界越是高明，反而就越是行事谨慎，应该不是说谨慎，应该是越怕死才对。所以，当修为境界达到一个宇宙层次的顶峰之后，很多强者考虑的不是开拓进取，反而是在考虑退路，而既然是退路，当然就只能向低层次宇宙退了，要不然怎么能够叫做退路呢？只是，但凡是那些想要到低层次宇宙进行掠夺的修士，秦朗对他们都是相当地不看好——作为真正的强者，必须拥有一颗强大的心！失去了开拓进取之心，那么所谓的强者也就只是垂暮的雄狮一样，只能越来越衰弱了。

　　烛明能够第一时间想到向第八层次宇宙中进军，就是这一点，就足以让秦朗为之欣赏了，所以秦朗自然也就对烛明用了一些心，不仅让烛明的精神意志经历了一次十分关键地磨砺，而且还传授烛明对于法则力量的领悟，让烛明能够百尺竿头更进一步。不过，烛明以为他已经将第七层次宇宙的法则力量修行到了极致，但是秦朗却并不这么看，因为秦朗自身对于法则力量的领悟就远在烛明之上，而且秦朗自身还领悟了微观到宏观法则的力量转化，所以他知道烛明在法则力量的领悟方面仍然还有提升，所以才会让烛明继续留在这里，做到真正厚积薄发。

　　有强大的进取心自然是好事情，不过贪功冒进可不是什么好事情，至少秦朗现在可都没有打算立即进入第八层次宇宙中，因为秦朗虽然也有很强的开拓之心，但却是稳扎稳打，步步为营，在第六层次宇宙中建立了坚固的防线，跟第六层次宇宙的大主宰幻绝交好，然后这才进军第七层次宇宙中，如今在第七层次宇宙中总算是站稳脚跟，总算是将黄泉九狱布置在第七层次宇宙之中，如今秦朗的棋子已经布下了，而且这一盘棋局可不是针对天尙或者尚主大人的，这是针对整个第七层次宇宙的大主宰的棋局，所以秦朗现在等待的是第七层次宇宙大主宰的回应。

　　但是，秦朗却并未得到任何回应。这位第七层次宇宙的大主宰竟然保持了沉默。


第3737章 咬人的狗不叫

　　神秘之地——奉天，这里就是第七层次宇宙大主宰旻天的居所，如今第七层次宇宙虽然是波澜不断，但是旻天居住于此，却是一点都不担心，反而他的仆人元始有些替旻天担心，禁不住问到：“主宰大人，您的天尙已经摇摇欲坠了，已经被黄泉九狱击败，被秦朗给击败了，难道您一点都不担心么？”

　　“担心？我为何要担心，你觉得我怎么应该担心呢？”旻天诧异地说，“没错，天尙的尚主已经给击杀，威严荡然无存了，但是这又有什么关系呢？天尙的威严没有了，我可以重新建立一个不同的‘天尙’，或许可以叫‘暗臓’，嗯，就叫这个名字好了，一个天尙没有了，暗臓却崛起了，有何不好呢？”

　　作为第七层次宇宙的大主宰，旻天这个时候依然是十分地镇定，似乎一起依然都是在他的掌控之中，当然事实也是如此，就算是天尙已经失去了威严，但是旻天掌控的力量依然是难以估计，作为第六层次宇宙曾经的主宰，元始自然是清楚旻天的底蕴，而且元始也相信秦朗一定清楚旻天的底蕴，所以这个时候元始觉得十分有趣，他很乐意看到秦朗和旻天之间的对局，尽管旻天似乎根本就没有将秦朗当成一个对手来看待。

　　“主宰大人高明！”元始作为仆人，当然知道应该顺从，如果关键时刻触怒旻天的话，并不是什么明智举动，既然旻天都说这个什么暗臓是完全可以取代天尙，那么元始当然也就只能这么认为了，总不能跟旻天唱反调不是？“另外，主宰大人，那黄泉九狱已经击败了天尙，如今崛起势不可挡，您打算如何处理呢？”

　　“黄泉九狱，其中一个角色叫做极星盗，也就是你所说的那位秦朗，我已经见识他出手了，虽然侥幸击退了开天族的曦子，但也只是侥幸而已，这件事情还是留给开天族去解决，因为这个家伙既然拥有神秘之物，那么开天族肯定是不会罢手的，我又何必节外生枝呢？另外，作为大主宰，最重要的是在暗中掌控一切，将自身立于明处，这不是什么明智选择。你自己，就是深刻教训，不是么？”旻天认为元始这个家伙简直就是活该会输，明明呆在暗处掌控一切岂不是更好，为何非要走向明处呢，结果被人算计了，旻天是不会干这样的蠢事情，他现在甚至都不需要跟秦朗交锋，直接交给开天族去解决。

　　“主宰大人，您的确是高瞻远瞩，让我佩服。只是，我非常好奇开天族的人已经触碰了您的底线，在这里动用了更高层次宇宙的法则力量，难道您不动怒么？”元始虽然不会去触怒旻天，但是自然知道如何进行挑拨离间。

　　“嗯，那个曦子的确是做了愚蠢的事情，我不会任凭他随意出入第七层次宇宙了！”旻天哼了一声，“不过，开天族的实力强大，其修士的修为也是深不可测，加之他们不会干涉我对第七层次宇宙的掌控，所以这件事情上面只能暂时放松一下，如果过分得罪他们，可能适得其反。元始，如果你当初知道开天族的存在，并且加以利用的话，兴许也就不会输了。”

　　“主宰大人教训得是。”元始十分干脆地说道，“秦朗那小子不自量力，想要跟主宰大人争锋，但是主宰大人根本就没有将他当成对手，所以他不过就是跳梁小丑而已。”

　　“是的，不过就是跳梁小丑而已，但是你当初却输给了一个跳梁小丑，真是可怜啊。”旻天笑着说道，然后伸手在虚空中一抓，顿时一个浑身漆黑的人赤裸出现在旻天面前，恭敬地跪在他面前，“黑天，你已经在黑暗之中沉寂太漫长的岁月了，现在是时候活动一下筋骨了——从现在开始，黑天你统御暗臓军团，接管整个第七层次宇宙天尙势力，从此以后暗臓就是整个第七层次宇宙的掌管者了。”

　　“是的，主宰大人！”这个叫黑天的家伙语气无比恭敬地磕头，然后转身离开。

　　毫无疑问，这位黑天就是暗臓的头领了，也不知道旻天将这个军团雪藏了多久，但是无疑这些家伙的实力应该是比天尙更加地恐怖。

　　这个时候，元始觉得他自己竟然有些替清凉担心，但是瞬间这种担忧又消失了，取而代之的是一种期待——元始竟然有些期待秦朗和旻天的交锋，似乎想要看到秦朗这家伙的不俗表现。

　　大主宰，毕竟就是大主宰。

　　随着旻天一声令下，黑天和他的军团立即行动起来了，而且这黑天的军团竟然遍布整个第七层次宇宙之中，随着旻天的下令，这些暗臓的修士们立即从“蛰伏”状态惊醒，并且开始了雷霆万钧的行动，迅速地扫除了天尙在第七层次宇宙的各个分部，如果顺从的人，可以留下性命，不顺从的修士全部击杀！在极其短暂的时间中，这个名为暗臓的组织就已经接管了第七层次宇宙中天尙的权力，而且迅速地稳定了局面。

　　暗臓之所以能够稳定局面，那也是因为他们遵循一种法则：顺我者昌逆我者亡！但凡是听从暗臓号令的，直接杀无赦！而且，暗臓军团的修士实力都是相当地强横，比以前的天尙强者们更强大！

　　谁都无法想象，暗臓这些家伙是从什么地方冒出来的，为何之前他们籍籍无名，但是忽然间却暴起，席卷了整个第七层次宇宙，并且一下子就接管了天尙的权力，除了黄泉九狱所在的宇宙。但即便是如此，暗臓军团的修士跟黄泉九狱的门人弟子也有过一些交锋，黄泉九狱的门人弟子也吃了一些小亏，因为暗臓的修士实力都是相当地惊人。

　　这个消息很快落入了孙钜的耳中，孙钜本来以为黄泉九狱的崛起可以迅速取代天尙，成为第七层次宇宙的掌权者，毕竟黄泉九狱可是连天尙和盗命者组织都给击败了，做到了前无古人的事情，但是为何忽然冒出来一个叫暗臓的组织，竟然要摘桃子，直接接管天尙的权力，而且对方竟然还做到了这一点，这让孙钜相当地不爽，但是根据他得到的信息，暗臓的实力相当强大，所以孙钜不得不再度征询秦朗的意见，寻求其指点。


第3738章 潜力无限

　　“孙钜，你不要低估了暗臓的实力，也不要有怨气，这不过就是我跟这第七层次宇宙中的最强者的一次交锋而已，之前我们通过天尙进行交锋，我这边侥幸占了一点上风，但是这位神秘的最强者还没有真正发力呢，但是这一次他应该会发力了，这个暗臓就是他出手的棋子，所以千万不要低估。另外，我明白你的想法，你希望黄泉九狱在这里成为最强大的势力，能够迅速将天尙取而代之，而且你也在做这方面的努力，但是就目前的情况来看，黄泉九狱能够掌控这个宇宙的秩序已经算是相当不错了。”秦朗认为黄泉九狱已经在第七层次宇宙真正扎根了，这才是最重要的事情，至于现在暗臓的出现导致天尙的权力被接管，秦朗认为这并不是最重要的事情。

　　黄泉九狱能够在第七层次宇宙中生根发芽，靠的不仅仅是黄泉九狱的实力，也不仅仅是秦朗的个人实力，就算是秦朗个人的力量再强大，之前他跟曦子交锋的时候，如果黄泉九狱的门人弟子不能万众一心，不能全然无惧地去战斗的话，那么其结果依然是黄泉九狱会落败，无法撼动天尙的根基。但是现在，天尙的根基已经被拔出了，黄泉九狱的根基却扎下了，星星之火可以燎原，这不是一句口号，而是一句至理名言，秦朗已经将底层修士的“革命星星之火”融入了黄泉九狱之中，融入了整个第七层次宇宙的底层修士之中，那么随着黄泉九狱的名号越来越响，自然会有更多的底层修士加入到黄泉九狱的麾下，那时候整个黄泉九狱的实力必然就会越来越强，随着时间的推移越来越强大！

　　秦朗的布局是没有任何问题的，棋局一旦开始了，就很难结束的，不会因为一两枚棋子的胜负就会结束，孙钜虽然是黄泉九狱的宗主，但是他本身也是一枚棋子，所以根本看不到全部的棋局，依然是身在局中，自然不能向秦朗一样身在局中心在局外，看到整个棋局和整个谋略，才有资格跟第七层次宇宙的大主宰对弈棋局。

　　既然暗臓军团的实力相当强横，那么黄泉九狱就暂避锋芒而已，这个没有什么关系，因为第七层次宇宙大主宰如果没有一些后手的话，秦朗根本都不会相信，既然现在这位神秘的大主宰出手了，秦朗反而暗暗松了一口气，咬人的狗一般都不叫，最担心的其实就是这个大主宰真是一点都没有动作，因为那样的话，就意味着这个大主宰一切都在掌控中，其根本不在意秦朗的任何举动，根本不想跟秦朗进行任何对弈，那才是秦朗真正担心的事情。但是现在，秦朗却知道这位大主宰虽然神秘，但是却并非是完全不担心，既然对方已经开始布置棋子了，那么秦朗当然也可以顺势展开起自己的布局。

　　之前双方通过天尙、黄泉九狱交锋，而且还出动了开天族的曦子，开天族的曦子算是一步暗器，秦朗可不认为尚主有那样的本事，所以他知道幕后一定还有强者，而那位强者应该就是第七层次宇宙的大主宰，尽管对方并未露面，甚至看着秦朗击杀了尚主，对方也淡然消化了，可见这位大主宰的定力真是非同一般，浑然不计较一步一子的得失，就这一点而言，这位大主宰也算是相当了得，至少定力比以前的元始更强大。但是从另外一方面来看，也说明这个大主宰其实并不怎么看重秦朗，并不将秦朗当成对手来看待，或许是觉得秦朗还没有资格成为其对手。

　　如果这位第七层次宇宙的大主宰真的看重秦朗的话，那么肯定会通过精神意志跟秦朗谈谈，虽然“谈谈”只是很随意的两个字，但是却代表了一种认可和看重，如果对方都不愿意谈谈，那么就说明对方根本就没有将你放在眼中，并不认为你有资格跟他进行对等的交流。

　　第七层次宇宙的大主宰并未跟秦朗进行交流，那么自然是说明他不将秦朗视为真正的对手，认为秦朗的资格仍然还不够，但是从另外的角度来看，这对秦朗也算是有一些好处，至少秦朗可以在第七层次宇宙中有更多时间来进行布局。

　　秦朗从来都不介意被对手轻视，因为对手轻视他，就等于是为他争取更多时间，如今第七层次宇宙的大主宰终于还是出招了，暗臓就是他的棋子，但是这家伙显然认为暗臓这一枚棋子就可以彻底击败秦朗，但是未免有些高估了。

　　诚然，暗臓组织中每一个修士的力量都相当地强横，比之黄泉九狱的门人弟子修为自然是更胜一筹，不过目前黄泉九狱已经收缩了势力范围，已经全部收缩到这一个宇宙之中，看起来好像是困守一隅了，不过秦朗却知道局面并未变得十分糟糕，第七层次宇宙大主宰的这一步棋，并不能将秦朗和黄泉九狱逼到死角，这是因为经过了黄泉九狱跟天尙、盗命者组织的一战之后，其中任何一个门人弟子的修为境界都经过一次磨砺，最重要的精神意志已经到了无坚不摧的地步，所以这个时候黄泉九狱的潜力简直就是超乎寻常的强大，只需要一段时间，整个黄泉九狱的修士实力都会突飞猛进地，都会大大提升，达到让人心惊胆战的地步。

　　孙钜的担心其实没有太多必要，反正秦朗是这么认为的，因为黄泉九狱既然在跟天尙、盗命者组织的战争中生存了下来，那么就已经拥有了巨大无比的潜力和生存力，这个时候任何人都无法动摇黄泉九狱的根基，虽然如今黄泉九狱只是掌控了这么一个宇宙，但是在秦朗看来已经不错了，毕竟这是一个宏观层次的宇宙，其空间广袤无比，已经足以让一些在第六层次宇宙中历练充分的修士进入这里了。甚至，连幻绝都一直在考虑进入第七层次宇宙的事情，现在已经算是比较适合了。


第3739章 征战不休

　　幻绝对于秦朗的信任程度还是相当高的，所以听说了秦朗已经在第七层次宇宙中打开局面，他自然已经是跃跃欲试了，如今第六层次宇宙已经完全在幻绝地掌控之下，加上秦朗的黄泉九狱在第六层次宇宙中建立了一道稳固的防线，所以幻绝现在对于第六层次宇宙的情况可谓是高枕无忧，但是作为一个有野心、有抱负的修士来说，幻绝不得不为他自己准备退路。嗯，不应该是退路，而应该是“进路”才对，毕竟幻绝这家伙曾经是想要跟其他强者一样，考虑向低位面宇宙体系渗透的事情，但是后来却被秦朗给“洗脑”了，以至于幻绝跟元始一样，都将目光放在更高层次宇宙之中了。

　　从秦朗这里得到了确切信息之后，幻绝终于从蠢蠢欲动变成了实际行动，这家伙立即将一个强大的分身送入了第七层次宇宙之中，并且将其“近卫军”中的一流强者也送入了第七层次宇宙当中，不过自然是送到秦朗所在的这个宇宙，因为目前秦朗也只是通过黄泉九狱掌控了区区一个宇宙而已。其余的宇宙，目前都在暗臓组织的掌控之下，秦朗这个时候并不想过分地刺激暗臓，也不会去刺激第七层次宇宙的大主宰，既然这位大主宰如此放心大胆给秦朗留了充足的时间，那么理所当然地秦朗也要给对方足够的重视才对，秦朗如果不动摇第七层次宇宙的统治根基的话，那他可真是浪费时间了。

　　第七层次宇宙大主宰旻天的棋子很多，手段也是千变万化，而秦朗的手段却是相当单一，但绝对是行之有效！秦朗和整个华夏人族，可都是从底层的种族中走出来的，所以他自然是知道对于底层人士来说，革命和反抗就是一团烈火，浇不灭的火焰，必须要席卷到整个世界的边缘，这一团烈火才会完全熄灭，所以既然之前天尙和盗命者组织联手都不能让这一团火熄灭，那么就算是换成了暗臓，也同样无法将这一团火焰熄灭。

　　别看现在暗臓已经接管了天尙的诸多权力，而且单纯就实力而言，暗臓的实力比曾经的天尙有过之而无不及，这就说明暗臓其实就是第七层次宇宙大主宰的一枚暗棋而已；以前的天尙算是一枚明棋，一明一暗，这暗中的一枚棋子似乎力量更强大，这也充分说明了旻天的过人之处，这家伙将天尙摆在明处，让人以为天尙就是旻天的代言机构了，一旦天尙被击败了，旻天似乎就会失去对整个第七层次宇宙的掌控权，但是实际上旻天暗中拥有的实力摆明了远远超过了其余人的判断，暗臓的实力比天尙更强大。不过，无论都么强大的梦势力，终归不是铁板一块的，不可能向黄泉九狱的修士们都是整个第七层次宇宙底层人士的怒火化身，这些家伙的怒火必将释放出来，直到将这个第七层次宇宙的秩序完全打破，直到让一切秩序重新划分为止。否则的话，这一切都不会结束，除非整个第七层次宇宙彻底摧毁。要不然的话，就算是旻天这位大主宰都无法阻止！

　　当然，如果没有秦朗的干涉，旻天可以将整个第七层次宇宙的生灵都统统干掉，将全部反抗他的修士都干掉，他的确是惟心所欲，但是那样的话，整个第七层次宇宙也就彻底是千疮百孔，只能等待陨灭了。否则的话，那就必须面对这些底层修士们的怒火，必须让这些怒火释放出来。

　　这其实就是一种冥冥中的因果，或者是一种轮回——有压迫，必然就有反抗；压迫的时间越久，反抗也就越是猛烈！

　　幻绝的分身如愿以偿地来到了第七层次宇宙之中，进入了秦朗等人所在的宇宙中，秦朗将这里称之为“夏”，以此算是纪念曾经的华夏世界和华夏人族，同时也是向这些宏观层次宇宙的强者发出一种宣告——即便是卑微的华夏人族，微观宇宙层次的蝼蚁，却也终于可以在宏观宇宙层次中拥有一席之地了！

　　其实，就是这么一个“夏”之宇宙，就足以将微观宇宙层次中的千千万个微观宇宙放入其中，所以这一席之地也算是不小了，至少相对于整个微观宇宙层次而言。

　　就算是幻绝，看到秦朗竟然拥有一个宏观宇宙也不禁为之感叹：“秦朗，以前还以为你所说的不过只是一个遥远而宏大的梦想，但是现在看起来这一切竟然是如此梦幻，如此不可思议！这可是真正的宏观层次的宇宙啊，哪怕只是一个世界，都是如此广袤，都能够让人为之刮目相看了，更不要说你竟然在这里拥有了一个宇宙的地盘！”

　　“淡定！淡定。”秦朗笑着提醒幻绝说。

　　“淡定？这如何淡定？这可是真正的宏观宇宙层次啊，就算是我这个第六层次宇宙的大主宰，这个时候看到真正的宏观宇宙，也只是觉得以前自己是何等地渺小！不过，这对于我来说，也算是真正蛟龙入海了，进入第七层次宇宙果然才是明智地选择！什么向低位面宇宙体系进军，简直就是愚不可及的事情！”幻绝这个时候已经完全认同了秦朗之前的判断，而且非常庆幸他自己之前跟秦朗站在了一条船上，这样双方才建立了比较稳固的信任关系。否则的话，幻绝不知道猴年马月才能击败元始，也不知道猴年马月才能看到这宏观宇宙的壮观景色，甚至幻绝可能根本就没有机会见识到这真正的宏观宇宙。

　　“幻绝，我请你淡定下来，那是因为你应该知道这不过是第七层次宇宙众多的宇宙之一，相对于整个第七层次宇宙，依然不过是沧海一粟而已，所以这也没有什么了不起，不过就是那么一回事而已。”秦朗向幻绝说道，“我请你来这里，可不是为了欣赏这里的景色，而是希望得到你的帮助，我们应该以这个宇宙作为根基，开始我们征战整个第七层次宇宙的步伐了。”


第3740章 幻绝进城

　　“征战整个第七层次宇宙？”幻绝诧异道，“秦朗，你的野心竟然如此大？难道你就不担心这个第七层次宇宙的大主宰是否会动手对付你？”

　　果然是幻绝，虽然还不知道目前的情况，但是却已经猜测到了问题所在，毕竟秦朗的动静太大的话，那肯定是会引起这个宇宙层次大主宰的关注。

　　“呵呵……所以，我就是需要你的帮忙。”秦朗向幻绝说，“你也是大主宰，虽然是第六层次宇宙的大主宰，但是你的行事风格跟这位第七层次宇宙的大主宰必然会有相似之处，所以如果我们联手的话，总还是有几分胜算的。”

　　“几分胜算？你竟然还觉得我们有几分胜算？”幻绝可没有秦朗这样的乐观，“在整个第七层次宇宙之中，我仍然觉得自己渺小如蝼蚁一样，你竟然想要跟第七层次宇宙的大主宰较劲，你竟然还觉得有几分胜算？”

　　“幻绝，看来应该先给你补补课了。”秦朗笑了笑，将他在第七层次宇宙中的经历用神念传递给了幻绝。

　　虽然神念传递信息的过程不过就在一瞬间，甚至是一瞬间都算不上，但是幻绝却用了比较长的时间来消化，因为秦朗这个家伙在、第七层次宇宙中做出的事情简直是太震撼了，幻绝简直都不敢相信这是事实，尤其是秦朗竟然利用黄泉九狱击败了天尙和盗命者组织，等于是动摇了第七层次宇宙的统治基石，甚至于也是直接向第七层次宇宙的大主宰宣战了。

　　幻绝好一阵子才恢复平静，然后向秦朗说道：“你的确是需要很多援手才行了，我会尽快让第六层次宇宙的一些强者想办法进入这里，不过依然是需要你帮忙才行。进入这里之后，所有的修士都需要在黄泉九狱中进行历练和提升，否则根本就不能发挥任何作用，第六层次宇宙的顶级强者进入这里，都不过是蝼蚁而已。但是，如果你能够给这些人历练的机会，他们必然能够迅速提升修为力量的，就如同之前你从低位面宇宙体系中带来的那些修士一样。”

　　“这就是我的计划之一。”秦朗向幻绝说，“虽然在这里我们只有一个宇宙，但是这里作为我们的基地还是相当地广袤了，毕竟这可是宏观宇宙。然后，将那些低位面宇宙体系、第六层次宇宙的强者们送入这里历练，这就像是蛟龙入海一样，这些家伙困在微观宇宙层次中很久很久了，一旦有了这样的机会和平台，必然就会爆发出前所未有的强大潜力，必然也能够迅速提升修为境界，成为我们的帮手，成为黄泉九狱的一份子！至于你，你也可以在这里培植你的势力，并且提升你的修为和实力，从而达到你的目标。”

　　“我的目标？”幻绝有些茫然，因为秦朗忽然说到了目标这两个字，而幻绝认为他的目标其实已经实现了，他以前就是想要进入第七层次宇宙中，只是想要在第七层次宇宙中建立一条退路而已，除此之外别无其他想法了，毕竟幻绝怎么说也是第六层次宇宙的大主宰，在第六层次宇宙当中几乎可以为所欲为，所以第六层次宇宙对他而言，如今就是天堂一样的存在。不过曾经，在没有击败元始之前，那里可是人家元始的天堂。总而言之，谁是主宰，那么对于谁而言就是天堂一样的存在。如果没有必要的话，谁愿意离开自己天堂一样的家呢？只不过无论元始也好，还是幻绝也好，他们都是高瞻远瞩的顶级存在，所以自然是要考虑到整个第六层次宇宙陨灭之后的事情了，就算是大主宰也无法阻止第六层次宇宙的陨灭和重新来过，所以他们必须考虑如何逃脱陨灭的那一刻。不管是低位面宇宙体系还是第七层次宇宙，对于他们而言，当然都算是一种选择，但是就目前而言，幻绝认为第七层次宇宙才是最好的选择！

　　之前幻绝只是将第七层次宇宙当成是一个退路而已，毕竟他认为第七层次宇宙再好也不可能比他掌权的第六层次宇宙更加快活，但是现在亲眼所见之后，幻绝已经改变了之前对于第七层次宇宙的看法，因为当他真正见识了第七层次宇宙之后，才知道这宏观宇宙果然是如此宏大，如此壮观，如此不可思议……总之，幻绝这个时候的感觉就像是一个村子的老村长一下子进入了现代化都市的感觉，以前还觉得在存在里面简直就是过上皇帝一样的生活，但是进入了现代大都市之后，才知道以前他过的不是什么皇帝日子，简直就是猪狗不如的生活。说是猪狗不如自然是有些夸张了，不过当幻绝的分身刚进入宏观层次宇宙的时候，他的实力可能还不如第七层次宇宙的“猪狗”呢，但是随着他融入了第七层次宇宙的法则力量之后，幻绝地实力就开始迅速地提升了，尤其是从秦朗这里得到了诸多的第七层次宇宙法则力量的领悟。

　　幻绝的分身已经不打算离开第七层次宇宙了，他准备长期扎住在这个所谓的夏之宇宙，跟秦朗和黄泉九狱一同干一些大事业了，如今整个黄泉九狱门人弟子都是处于极度亢奋的状态，这样的状态也感染了幻绝，让幻绝认为如果不乘机干一番事业的话，简直就是浪费资源、浪费时间、浪费他所拥有的一切。幻绝的修为相对于第七层次宇宙的这些强者而言，自然是不值一提，远远不如烛明和孙钜等，甚至连天驰都远远不如，就算是幻绝的修行天赋相当地高明，但也是需要一段时间来进行历练和第七层次宇宙的法则力量融和才行。不过，幻绝真正地优势却在于拥有第六层次宇宙的广袤资源，只要幻绝善于利用第六层次宇宙的修行资源和修行者的话，他要为秦朗培养出一支修行大军其实相当容易的。


第3741章 走在别人前面

　　第七层次宇宙作为宏观宇宙自然是广袤无比，但是这种广袤也只是相对而言，相对于第六层次宇宙的生灵来说自然是广袤得无法形容，广袤得令人震惊了，但是对于那些从小就出生于第七层次宇宙的生灵来说，这种广袤就算不得什么了，毕竟在第七层次宇宙中诞生的生灵都是宏观层次的生灵，他们本身就是相当地庞大，所以出生之后就已经习惯了这样的环境，自然不会觉得所处的世界多么广袤。

　　这就好像一只蚂蚁忽然走出了蚂蚁窝，融入到了人类的世界中，立即就会觉得原来人类世界简直是广袤无垠，简直是无法形容地宏大，但是对于人而言，这个世界依然是如此拥挤。

　　幻绝在充分地感受到了一个“乡巴佬”村长第一次看见超级大都市的冲击之后，立即生出了雄心万丈，立即就开始要在第七层次宇宙当中搞出一些风风雨雨了，所以这个时候幻绝表现出来的渴望似乎比秦朗都更胜一筹，恨不得立即就为秦朗培养出一支修士大军出来，到时候跟随秦朗一同在第七层次宇宙中开辟疆域，拥有一席之地。

　　幻绝对于秦朗在第七层次宇宙中掌控了一个宇宙感到十分地惊奇，因为他知道这是很难很难做到的事情，甚至几乎是不可能做到的，因为他就是从第六层次宇宙中而来，自然知道第六层次宇宙的修士跟第七层次宇宙的修士之间的实力差距简直是无法衡量，秦朗能够在这里开辟一方天地，这简直就算是一种奇迹了，换成幻绝自己的话，他未必能够像秦朗这样做出一番事业的。所以，幻绝这个时候对于秦朗已经没有任何忌惮了，取而代之的是一种尊敬和佩服，之前在第六层次宇宙中，秦朗帮助幻绝击败了元始，虽然功不可没，但是幻绝认为那可能是因为“天命使然”，毕竟幻绝在第六层次宇宙中迟早都会将元始取而代之的。如果那时候算是天命使然的话，那么第七层次宇宙之中出现的情况，这可都是秦朗一个人搞出来的真实业绩了，幻绝不得不服！

　　相比之下，幻绝这家伙可还是拥有整个第六层次宇宙的生灵和修行资源的，但是跟秦朗的业绩比起来，幻绝觉得自己真的是远远不如，秦朗如今掌控了这么一个宏观宇宙，就已经可以完胜第六层次宇宙了。

　　“幻绝，你也不用妄自菲薄吧，不管怎么说你好歹是拥有整个第六层次宇宙，而这些就是你的本钱，并且还是十分强大的本钱，我可是一个穷光蛋，不得不依靠别人、联合别人来提升自己的势力范围，在第七层次宇宙中虽然拥有了一个宇宙，但是这并不稳固，外面依然是存在巨大的威胁，那个暗臓就是最大的威胁之一，随时都想要摧毁我们所在的这个宇宙，所以我需要你的全力支持才行。而且，这区区一个宇宙，怎么可能满足我们的需要，就如果黄泉九狱的门人弟子所说的仙佛魔宁有种乎，这第七层次宇宙的大好风光，难道我们这些微观层次的生灵就只能仰望和注视，没有资格在这里占据一席之地？我们不仅要拥有一席之地，我们还要重新划分这里的势力范围，这样才有意思呢。”

　　“秦朗，你不用跟我说这些来打动我，因为我早已经被打动了！”幻绝动容道，“其实，当我看到第七层次宇宙的时候，当我进入这里的时候，我就已经被打动了，而且看到你竟然在这里拥有了一个宇宙的势力范围，那我自然就更加地佩服你了，所以我必然会全力支持你的，这一点无用质疑！”

　　秦朗呵呵一笑，他知道已经完全得到了幻绝地支持，如今低位面宇宙体系的生灵们可以大量进入第六层次宇宙中，在第六层次宇宙建立更加稳固地防线，因为幻绝必然会大力支持他的。当然秦朗这样做也不是纯粹是利用幻绝，毕竟不管怎么说幻绝这家伙也是第六层次宇宙的大主宰，但是之前作为大主宰的元始，却任凭第七层次宇宙的强者分身傀儡在第六层次宇宙中肆虐，而且还有不少家伙一直都在试图贯穿第六层次宇宙到低位面宇宙体系的通道，这简直给整个低位面宇宙体系和第六层次宇宙自身带来很大的隐患，一旦真的开战的话，第六层次宇宙难逃战火波及，就算是第六层次宇宙的大主宰也是没有办法更改这个局面的。但是现在低位面宇宙体系在第六层次宇宙中建立了稳固防线，这可以防止一些高层次宇宙强者窥探低位面宇宙体系的事情，而且也将在第六层次宇宙中爆发战争的可能性减小了很多。

　　幻绝和第六层次宇宙中的强者们，也不用担心长期被第七层次宇宙或者更高层次宇宙强者的分身臭皮囊肆虐了，因为他们可以主动地进入第七层次宇宙中跟这些宏观宇宙层次的强者交锋，对于幻绝和第六层次宇宙的强者们来说就是一种历练，同时也是一种避免战争的最好办法——

　　以攻代守！

　　至少秦朗和幻绝地做法，可以让第六层次宇宙的强者们意识到一点：低层次宇宙的生灵们面对高层次宇宙强者的威胁，不止是只有逃命和退走更低层次宇宙的路，依然是可以选择进取之路的！面对强敌而不断地进取，迎难而上，这才是真正地强者应该做的事情，哪怕是宏观宇宙层次强者又如何？

　　幻绝彻底心动，立即行动起来，于是第六层次宇宙的强者们就源源不断地输入到第七层次宇宙之中了。

　　实际上，第六层次宇宙跟第七层次宇宙根本就没有任何阻挡，只不过是一种“识障”而已，这就好像是蚂蚁窝中的蚂蚁，实际上蚂蚁窝也是人类世界的一部分而已，跟人类生存在同样的世界中的，但是小蚂蚁却很难意识到这一点，因为它们无法对整个人类世界有一种认知观，无法具有那样宏观的视野。但是，如今第六层次宇宙的强者们经过秦朗和幻绝“开眼”之后，他们也就对第七层次宇宙有了一种全新认知，并且在好奇心的驱使下进入第七层次宇宙，开始在秦朗所在的“夏之宇宙”中进行历练，甚至一些家伙加入了黄泉九狱之中。


第3742章 打不散拖不垮

　　尽管幻绝输入过来的强者不少，但是难过加入黄泉九狱的修士并不多，一方面这是因为秦朗不想让幻绝以为他是在挖墙脚，另外一方面秦朗也不想黄泉九狱滥竽充数，诚然黄泉挑选出来的人都有很强大的潜力和修行天赋的，否则他们根本就不会被幻绝送入第七层次宇宙中，但是这些家伙来自的阶层不同，秦朗只会挑选那些来自底层的修士，因为这样才能跟第七层次宇宙中的黄泉九狱的教义相符合。还有一点，秦朗十分清楚地知道他和幻绝之间依然是合作的关系，而合作就应该是互利原则，这也是秦朗一直都在坚持的原则，不管幻绝如何信任秦朗，或者是佩服秦朗，他毕竟是第六层次宇宙的大主宰，这就是说幻绝自身也是有远大的理想和抱负，其进入第七层次宇宙之后，必然也是有他的安排，所以秦朗不想过问，只要双方不会存在利益冲突就足够了，反正秦朗的终点也不止是第七层次宇宙而已，他已经积极准备进入第八层次宇宙的事情了，而且秦朗已经开始修行第八层次宇宙的法则力量，这些就是最好的计划——永远走在别人前面！

　　其实，就目前的情况而言，最有利的还是低位面宇宙体系了，整个低位面宇宙体系如今算是不再受到高位面宇宙生物的压制了，秦朗虽然没有回到低位面宇宙体系去，但是却有办法跟低位面宇宙体系的一些人取得联系了，甚至连永恒晶壁意志对秦朗也不是那么不满了，因为自从秦朗在第六层次宇宙中建立了一道防线之后，永恒晶壁意志现在的确是没有以前那么繁忙了，以前他可是要耗费很多时间精力来处理高位面宇宙强者渗透低位面宇宙体系的事情。而现在，几乎都是反过来了，但秦朗将低位面宇宙体系的人送入高位面宇宙中，从来都不会去蛮力突破永恒晶壁，他总能找到一些独特而高效的办法。

　　在第七层次宇宙之中，暗臓的势力前所未有地强大，纵然是以前的天尙都远远不如了，这是因为暗臓的实力更加强大，但是因为暗臓是第七层次宇宙大主宰一直都在雪藏的强大棋子，所以现在暗臓一旦脱困了，简直就如同时猛虎出笼，给整个第七层次宇宙都带来了一场龙卷风暴，不仅仅是迅速地接管了天尙的权力，而且暗臓如今的统治比天尙更加地严酷，因为暗臓的上层认为天尙之所以会失败，就是因为实力不够强大，也是因为不够严酷，所以才给了黄泉九狱那些底层人士机会，否则的话，天尙根本就不应该失败。拿了那样的一盘好棋，而且还有大主宰的暗中支持，竟然会输给了区区一个黄泉九狱，一个底层垃圾修士形成的宗门，这简直就是奇耻大辱！简直就是丢人到家！不过，暗臓是不会犯这样的错，他们认为只要采取高压政策，只要不断地打压那些该死的底层人士，让他们甚至都没有办法接触到修行这种事情，那么他们自然也就不可能反抗暗臓的统治了。

　　对于暗臓这些家伙的思路，秦朗其实非常了解的，也知道这些家伙必然会继续采取比天尙更加高压的做法，因为他们总是认为实力、绝对实力就可以解决一切，认为暗臓就是大主宰更强大的棋子，所以当然是要比天尙更加强势才行。所以，不仅仅是对底层修士严酷，甚至对于其他宗门，只要任何人露出对暗臓的不满，都会被暗臓狠狠地打压，甚至将其灭门！以前天尙作为第七层次宇宙中明处的基石，还不至于将事情做得太绝，但是暗臓可没有这样的行事风格，他们的风格就是要将事情做得更绝，斩草除根才是王道！

　　所以，虽然暗臓暂时取代了天尙，成为了第七层次宇宙的统治者，所有人都认为黄泉九狱已经失去了最好机会，被人摘了桃子，但是秦朗却是笑而不语，因为他是非常乐意看到暗臓这些修士不断地发泄他们心头的怨恨，这些家伙是因为被雪藏太久了，心里面自然是有些怨毒，但是这种怨毒发泄在第七层次宇宙的修士和底层人士身上，只会带来更多的怨毒，而且这些怨毒最终也必然会以更加猛烈的方式爆发出来，甚至可能会将整个第七层次宇宙的秩序彻底摧毁！暗臓以为高压就是解决一切的最好办法，却不知道这只是进一步促使整个第七层次宇宙底层修士的怒火爆发出来，不过是给黄泉九狱机会而已！

　　虽然黄泉九狱只是掌控了一个宇宙，但是很多底层修士都想办法进入这个夏之宇宙，希望加入到黄泉九狱的麾下，因为这些人都跟暗臓的修士结下了仇恨，他们都知道黄泉九狱就是唯一的希望，只有跟随黄泉九狱，才可能向暗臓的那些疯子复仇！而且，黄泉九狱也是提升修为境界最快的地方，这已经被诸多修士视为一个真理了。

　　夏之宇宙可谓是“越来越热闹”了，无论是第六层次宇宙的强者，还是低位面宇宙体系的强者们都想办法进入这里，而且第七层次宇宙中诸多底层修士也是慕名而来，只是能够跨越宇宙界限的修士并不多。但是，这里出现了一个奇怪的现象：那些能够跨越宇宙界限的修士，他们想要加入黄泉九狱麾下的话，他们都会从自己所在的宇宙中带出来一批天赋、修为都还不错的底层修士，作为向黄泉九狱给的“见面礼”，这本来只是一种自发行为，可能算是这些修士对于他们所在宇宙的底层修士的一种提拔，也可能是一种同病相怜的感觉，毕竟愿意加入到黄泉九狱的修士，那本身就是来自社会底层的修士，极少数才不是来自社会底层。

　　对于那些能够将自身所在宇宙的底层修士带到夏之宇宙的，黄泉九狱都表示欢迎，并且给予了某些程度的赞扬和支持，因此接下来自然也就有更多的外宇宙强者来访，并且带来了更多的底层修士。当然，能够被那些外宇宙强者带来的普通修士，绝大部分的修行天赋都是相当强大的，都算是真正的可造之材，因此这些人的加入，也给黄泉九狱带来了生力军，迅速补充了黄泉九狱因为战斗失去的人手，而且人数反而越来越多。


第3743章 生力军注入

　　如此一来，暗臓强大的原因是因为厚积薄发，因为他们是旻天的暗棋，是漫长岁月中积累下来的精英强者；另外一方面，黄泉九狱的强大却是因为生力军的不断加入，不管是夏之宇宙还是外宇宙，总会有诸多的来自社会底层的修士不断地加入，所以就算是黄泉九狱不断地跟暗臓进行一些大小规模不同的战争，不断地损失人手，但是无论如何黄泉九狱的人数却在不断地增多，整体实力也在不断地提升，成了一支打不烂、拖不垮的超级顽固的军团了。

　　生力军的不断加入，黄泉九狱的宗门势力顺势增加，暗臓虽然不断地派出强者来镇压黄泉九狱，但是却总是不能如愿，反而黄泉九狱的整体实力在战争之中不断地提升了，这大概是暗臓也没有料到的事情。虽然暗臓在诸多宇宙中的势力不断地膨胀，但是却始终无法进入到夏之宇宙之中，虽然双方交锋多次，但是暗臓却始终无法彻底击败黄泉九狱。

　　在暗臓和黄泉九狱的战争中，秦朗几乎都没有直接参战了，因为黄泉九狱有烛明和孙钜就足够了，这两位在跟天尙的战争中也就已经成长起来了，其实力已经达到了第七层次宇宙的顶峰修士状态了，就算是暗臓之中的一流强者，也无法对烛明和孙钜构成压制性的优势。

　　既然黄泉九狱并未露出任何颓势，那么秦朗自然不需要亲自出手，拥有这么一个夏之宇宙就足够了，没有必要进一步去刺激第七层次宇宙的那位大主宰，难得那位大主宰对秦朗非常“放心”，并未将秦朗放在眼中，所以秦朗自然就如他所愿，不需要将黄泉九狱整得太强大了。而且，黄泉九狱的整体实力要提升，单单靠秦朗一个人去战斗肯定也是不行的，而是需要黄泉九狱的每个门人弟子都不断地战斗才行，暗臓就是一块很好的磨刀石，只要参与战斗的这些黄泉九狱的门人弟子不死，修为境界就会不断地提升。既然难得有这么好的磨刀石，那么秦朗为何还要亲自去插手呢？

　　真正能够让秦朗忌惮的无非就是第七层次宇宙的大主宰，另外就是开天族的，之前开天族的那位曦子，如果不是因为秦朗得到了天地鸡子的话，秦朗未必是其对手，而且曦子并不是开天族中最强大的修士，这一点秦朗早就知道了。

　　开天族这一次失利，但是凭借他们的脾性，肯定不会善罢甘休的，开天族的修士必然会进一步采取行动的，那时候秦朗必须要小心应付才是。不过，秦朗在开天族的事情上面一直都比较小心，而且他还跟开蒙暗中保持着联系，所以这个时候秦朗已经联系上了开蒙，向其询问开天族的下一步行动。

　　“我说极星盗，你未免也太高看我开蒙了吧，我虽然也算是开天族的修士，但是地位可不高，如果你指望从我这里获取一些开天族的重要信息，那么就只能让你失望了，因为我只是开天族的小人物而已，何况上一次自作主张向你出手还失望了，所以我现在地位更加不行了。”开蒙向秦朗说道。

　　“开蒙？你以为我是在向你求助？”秦朗不满地哼了一声，“我不过只是向你提供一次做生意的机会而已，我们是做生意、合作，而不是我占你便宜，所以如果你不愿意的话，我不会勉强你的，反正我还有别的人选。另外，可以告诉你一件事情，上一次我已经击败了曦子，虽然你并未告诉我曦子会攻击我的事情，但是我一样击败了曦子，所以你以为我真的要靠你不成？”

　　秦朗故意透露这件事情出去，就是为了给开蒙一个警示，免得这小子还以为秦朗很忌惮什么开天族呢，虽然秦朗的确是有些忌惮的，但是绝对不会害怕，当秦朗第一次接触神秘之物的时候，的确是有些震惊于干物的来历，但是也只是震惊而已，秦朗可没有被吓唬住，而且秦朗还利用干物卖了一个很好地价钱，所以秦朗对于神秘之物和开天族都并不惧怕，只不过他不得不考虑开天族这个不确定因素而已。

　　“什么？曦子真的是被你给击退了？”开蒙似乎简直不敢相信这个信息。

　　“击退？是击败！”秦朗哼了一声，“怎么，你觉得不可能么？曦子的灵光闪电的力量都被我给收取了一部分呢，所以你觉得这是假的么？”

　　秦朗故意将一丝灵光闪电的力量释放出来，这让开蒙异常地震惊：“你……你真的击败了曦子？难怪这家伙最近悄无踪迹，不过这并非是什么好事情，以曦子的脾气，应该会继续找你算账的。如果你能够将他彻底镇压的话，那才算是好事情呢。”

　　“无妨，既然我这一次可以击败他，那么下一次也是当然的。”秦朗平静地说，“开蒙，说正事吧，如果你可以将开天族的行动告诉我的话，那么你可以从我这里得到好处的——人不为己天诛地灭，难道你只是为整个开天族考虑么？难打你不考虑一下自己的情况？就如同你自己所说，你不过是开天族的小喽啰而已，但是谁做老大，谁做喽啰这种事情，却不是上天注定的，何况你们名为开天族，如果连自己的命运都不能更改的话，就算是真的可以开天辟地，那也没有什么卵用啊。”

　　秦朗这话自然是刺激到了开蒙，因为开蒙本身就不是开天族中受到重视、万众瞩目的人物，既然本来就只是一个小角色而已，那么为何而非要去考虑整个开天族的利益呢？那样的事情，不是应该开天族的领袖和顶级强者们去考虑么？他开蒙一直都在为开天族而战，但是到头来却获得了什么呢？

　　“那么，你想要如何交易？”开蒙向秦朗问，“从你这里，不知道可以给我提供到什么好东西呢？你知道，我们开天族的胃口一向都很高的。”


第3744章 魔鬼的交易

　　“我知道权力和普通的资源对于你们而言没有意义，但是你作为开天族的一员，竟然连神秘之物都没有几件，这不是太弱了么？简直就是不符合你这个开天族修士的身份啊，甚至是给开天族这三个字丢脸呢，你觉得是不是？”要说是挑拨离间的话，秦朗算是相当高明，而且他说的也是事实，不是无中生有，开蒙在开天族中本来就不受重视，这一点也事实，所以这个时候听秦朗这样说的话，他自然是相当不爽，因此顿时觉得秦朗那一句“人不为己天诛地灭”是很有道理的，他以前总是在为开天族做事情，而不是在为自己做事情，但是以后应该改一改风格了，那样兴许就不会让人看不起了。

　　“极星盗，那么你可以告诉我，你怎样跟我合作？怎样给我好处？莫非你觉得你可以为我提供一些神秘之物？”开蒙自嘲地哼了一声。

　　“如果你可以给我提供一些神秘之物的信息的话，那么作为回报，我也是可以考虑跟你分润一些好处的——不要觉得我这是在说假话，我这个人其实喜欢合作，不太喜欢吃独食，你以为我拿到神秘之物就一定会独吞，那其实毫无意义，你看错我了。或许我应该再跟你谈谈，我之前是如何处理的干物——你不会没有听说过这东西吧？”

　　“我好歹也是开天族的修士，怎么可能没有听说过干物！”开蒙怒哼一声，觉得秦朗简直是小瞧他了，虽然他在开天族的确不太受重视，但是好歹也是开天族的一员，怎么可能连开天族中如成这样的东西都不知道呢？

　　“嗯，既然你都知道了干物的重要，但是当初我得到干物的时候，你知道我是如何处理的？——我将它给卖掉了！不要以为我是在吹牛，而是事实就是如此，我真的是将干物给卖掉了。”秦朗呵呵笑道，“怎么样，以你的智慧应该是很难理解的吧，但这就是事实，当初我知道没有办法驾驭这东西，虽然知道这东西的价值无法想象，但是我却将其给卖掉了，而且卖给了盘兮。如果换成是你的话，你可能将干物给卖掉么？”

　　“这个……我多半是不能做到。”开蒙的语气有些干涩，他自问是做不到的，作为开天族的修士，当然知道干物的厉害，但就算是驾驭不了干物的强大力量，开蒙也是不可能将干物卖掉的，甚至还会想方设法地隐藏干物的信息，所以开蒙觉得秦朗这厮简直就是一个疯子。

　　“你看看，这就是我们的差别所在了。”秦朗接着说道，“我可是将利益看得很重，将自己的性命看得最重，所以既然我可以能够将干物这种东西给卖掉的话，那么为何不能跟你分享其他神秘之物带来的好处呢？不过，要得到其他神秘之物，就需要你提供信息了，不管是去找寻神秘之物，还是直接去打劫其他神秘之物的拥有者，反正只要你给我提供了准确的信息，我都会给你相应的好处，这就是我们合作的基础。怎样，你觉得如何？”

　　“成交！”开蒙没有犹豫，他知道秦朗这话没有虚假，之前既然秦朗可以将他从零宇宙中放出来，那一次秦朗本可杀他，但是却没有反悔，而是依照约定放过了他，所以开蒙认为秦朗的人品还是值得信任的，甚至比开天族的其他修士都可靠一些，如果可以合作的话，当然是跟秦朗合作更加可靠一些。至于神秘之物的信息从何而来，作为开天族的一员，开蒙当然是知道神秘之物的一些信息，否则怎么能够算是开天族成员呢？

　　至少，开天族修士的身上，就有一些神秘之物的！虽然这是有打劫同族人的嫌疑，但是开蒙觉得出手的又不是他，似乎没有多大关系，只要秦朗能够成功，少不了他的好处就行了。开蒙当然也知道，拥有神秘之物才算是真正的开天族修士，如果没有几样神秘之物的话，也敢称开天族修士，简直就是一种耻辱。

　　“放心，以后我会告诉你一切关于神秘之物的信息。之前你说到了干物，盘兮那女人的行事一向都是相当神秘的，你将干物卖给她了，但是她也未必可以驾驭，毕竟干物本身就是极度邪恶的东西。所以，根据我的推测和最近得到的一些信息，干物可能已经不在盘兮的手中了，而是落入了盘氏的手中，这位是盘兮的母亲，修为深不可测，整个开天族中都赫赫有名呢。但是，这可能也意味着之前你跟盘兮达成的任何协议都已经失效了。”开蒙这个家伙总算是向秦朗提供了一个真正有用的信息，告知了干物的去向。

　　“唔……盘氏？这个女人连名字都不想要，看来真的是很古怪，很不好对付的一个家伙。那么，你觉得盘氏会找我麻烦么？”秦朗问到。

　　“不好说。”开蒙说，“盘氏这个女人肯定知道干物的重要性，所以一定会想办法将干物彻底控制，但是如果要控制干物的话，需要做一件事情——平息干物的怨毒，所以最好的办法就是让干物吞噬它怨恨的一些东西和生灵，而你肯定是干物不爽的生灵之一吧？”开蒙这个家伙有些幸灾乐祸地向秦朗说道，这可能是因为他向秦朗的报复吧，谁让之前秦朗彻底将开蒙给击败了呢？那本身就是对开蒙的一种巨大的侮辱了。

　　“唔……原来如此。”秦朗说，“那么你知道干物具体的本事是什么？”

　　“不知道，反正在神秘之物中，干物的名头算是很强的，这东西的力量当然也是非同小可。虽然都是神秘之物，但是各种神秘之物的特殊能力也是有所不同，有强弱之分的，干物算是其中的佼佼者了。如果是我得到干物，哪怕是无法控制，也肯定不会交给别人的。”开蒙叹息一声说。


第3745章 女魔头

　　“嘿嘿……这就是我跟你的不同之处了。”秦朗笑着说，“心态决定命运，你这个家伙太贪婪了，所以才会输给我。至于这盘氏可能会找我的麻烦，那么兴许你可以帮我联系一下盘兮，当初她可是答应不会让干物找我麻烦的。怎样，帮我带个信息给盘兮总可以吧？”

　　“这个没有问题。”开蒙说，“但是，你不要指望盘兮一定会守信用的，我们开天族的修士，只会对同族的人将信用。”

　　“无妨。”秦朗说，“试一试总不是坏事情。”

　　“既然如此，那你也小心一些。”开蒙提醒秦朗说，他认为秦朗这个家伙又在冒险了，跟姓盘的这些家伙打交道，可不是什么容易的事情，开天族中，这些盘家的女人最是难缠的。

　　“多谢提醒。”秦朗说道，他其实也知道这件事情有些危险，那个盘氏可能比曦子更加厉害，因为秦朗之前曾经见识过盘兮的厉害，这女人给秦朗的感觉就是相当地守规矩，就算是轻松可以打破第六层次宇宙的法则力量，但是她都没有那么做，可见她对自己信心十足，也是因为她对开天族修士身份的看重，这种自恃身份的家伙，往往都是很难对付的，所以通过盘兮这个女人，也可以看出盘氏的厉害了。

　　“谢我就不必了，你自己好好应付吧。”开蒙嘿嘿笑道，随后立即消失了。既然跟秦朗已经达成了合作的协议，那么开蒙自然是要立即行动起来，如果可以利用秦朗弄到一件神秘之物的话，开蒙认为那也是相当不错的收获了。正如秦朗所说，作为一个开天族的修士，竟然没有几件神秘之物，简直就是太丢面子了，一定要尽快弄到神秘之物的信息。

　　秦朗见开蒙这个家伙已经活动起来，不禁呵呵一笑，其实秦朗并不急于弄到其他的神秘之物，但是他必须收到任何关于干物的信息，因为这东西可能会向秦朗发动报复，而且干物本身也是相当厉害的东西，秦朗不得不充分考虑这东西给他带来的威胁，毕竟永恒天轮盘意志都说这东西对于秦朗而言是一种莫大的威胁，那么就足以说明干物本身的厉害了。而且，现在最大的问题在于干物已经落入了别人的手中，盘兮既然已经没有掌管干物了，所以自然也就不会履行之前的约定了。说起来，秦朗认为盘兮这女人还算是比较守规矩，之前答应了秦朗不会让干物来找秦朗的麻烦，结果果然是做到了。但是现在，既然干物不在她的手中，秦朗也就知道麻烦来了，所以他让开蒙联系了一下盘兮，希望可以跟盘兮谈一谈。

　　开蒙好歹也是开天族的修士，当然是有办法联络到盘兮的，秦朗非常肯定这一点，只是却不知道盘兮这女人打的是什么算盘，她未必会愿意跟秦朗谈谈的。

　　不过，幸亏盘兮这女人似乎对秦朗还是有一些兴趣，所以经过开蒙联络之后不久，盘兮就找上了秦朗，直接出现在黄泉九狱的宗门之外，秦朗只能放其进入黄泉九狱的山门之中，然后亲自接待。

　　“极星盗？还是秦朗？”盘兮看到秦朗之后，第一句话就带着一些不屑，似乎她早已经看穿了秦朗的身份。

　　“呃……你要如何称呼我都可以，不管是极星盗还是秦朗，可以都算是我的名字。”秦朗向盘兮说道，并不否认这一点，“不过，你是如何看穿我的身份呢？”

　　“如何看穿？”盘兮哼了一声，“你这样猥琐的目光，我一下子就看出来了，还需要什么特殊的本事不成？能够将干物当成货物一样买卖，也只有你这个家伙才能做出这样的事情，所以我知道那必然是你——不过，这一次你找我谈什么？如果是关于干物的事情，这东西已经落入其他人的手中了，我也没有办法了，你只能自求多福了。”

　　“我不会强人所难的，既然这干物已经落入你母亲的手中，那么我也没有奢望一定可以高枕无忧了，只是听说你母亲反而可能用这干物来对付我，所以我想要知道其中原因，如果可以何谈的话，当然是最好不过了。”秦朗向盘兮说道。

　　“你竟然知道干物的下落？还知道我母亲的一些想法？真是没有想到，你在开天族之中竟然也还有一些耳目呢！”盘兮冷哼了一声，大概是不满秦朗这个家伙竟然在开天族内搞风搞雨，好歹盘兮也是开天族的一员，当然不想看到秦朗为所欲为。

　　“无非就是打探一些信息而已，我总不能坐以待毙吧？”秦朗说道，“盘兮大人，虽然干物已经不在你的手中，但是既然在你的母亲手中，那么不知道可否为我美言几句呢？总不能让她直接拿我开刀吧？”

　　“如果美言几句就有用的话，那么我早已经说了，既然我没有那么做，那就说明我母亲那里根本就没有办法更改，所以你最好是打消这个念头了！”盘兮十分干脆地说。

　　“这个……我既然约你来谈谈，那么自然是有一些把握的。”秦朗向盘兮笑着说，“就算是你对盘氏的影响力很小，但是如果我没有猜错误的话，你应该还是希望干物重新回到你的手中吧？这可是真正的神秘之物啊，难道你就想它一直都在你母亲的手中？听说你母亲可是一位极其强势的存在，这东西应该是她故意从你手中夺走——”

　　“住口！”盘兮冷哼一声，“我母亲如何行事，由不得你在这里放肆！”

　　“盘兮大人，何必如此呢？”秦朗向盘兮说道，“我无非就是希望跟你进行一些合作，让干物继续落在你的手中，这样对于你我都有好处，难道这都不行么？”

　　“对你有好处吧！”盘兮道，“既然我母亲得到了干物，那么必然是要对付你的，她的行事风格就是那么干脆，而且时间应该不会太久了，所以这件事情怎么听起来都是对你有好处，对我而言没什么好处。”


第3746章 盘氏

　　“我不是说过了么，难道你不想干物重新回到你的手中？”秦朗向盘兮说，“总不至于你害怕你母亲——”

　　“住口！这不是害怕，只是规矩而已！”盘兮不爽道。

　　“这就是了，只是规矩而已。但是，规矩都是人定下的，也不是不能更改，难道说你盘兮就不想自己制定规矩么？”秦朗知道盘兮是一个很有主见、有野心的女人，这件事情上面既然已经做出了决定，那么必然会坚持下去的，只是她需要说服自己去反对其母亲盘氏，这可是一个重要的决定，轻易可不太容易打动她，“我说盘兮大人，你好歹也是叱咤风云的角色，怎么可能受制于人呢？这干物本来就是你得到的，自然应该你掌控才对，至于这东西具体有什么好处，相信你比我更加清楚，所以真的希望你认真考虑一下，是否要将这东西重新回到你的手中。嘿嘿……既然你母亲盘氏要对付我，那么这其实对于你就是一个很好的机会，我不想拥有干物，但是我知道你想拥有，所以你不防好好考虑一下呢！”

　　“我如果想要拿到干物，也不需要跟你合谋算计我母亲！”看来盘兮还是没有被秦朗打动。

　　这可能是秦朗开价不够，秦朗是这么认为的，所以他接着说道：“盘兮大人，今非昔比，虽然开天族的实力强大，但是开天族在整个宇宙层次中已经不再拥有神秘感了，其实很多人已经知道了开天族的存在，所以你们也没有必要继续故作神秘了，所以该作什么就做什么吧，盘兮你不会认为这样继续故作神秘有意思？难道你就不想拥有一个盟友，帮你做一些事情么？行事风格需要变化了，如果一成不变的话，纵然是你们开天族，也可能会被淘汰的！”

　　“淘汰？就凭你们这些家伙？”盘兮哼了一声，“我知道你想要打动我，让我跟母亲翻脸，但是没有用处的。不过，我可以免费送你一个信息——我母亲盘氏应该很快就来找你麻烦了，所以你准备好一些吧！”

　　“兵来将挡水来土掩，我何惧之有！”秦朗哼了一声，既然不能打动盘兮，他也只能作罢，“盘兮大人，既然你已经下定了决心，那么我就不再多说了，但是我绝对不会坐以待毙的人！”

　　“那就祝你好运了。”盘兮用无所谓的语气向秦朗说道，随后离开了黄泉九狱。

　　“这女人，真的是油盐不进啊！”秦朗哼了一声，本来以为凭借他的三寸不烂之舌可以说动盘兮，但是盘兮毕竟不是开蒙，秦朗虽然能说会道，但是却没有办法说动她。既然从盘兮这里无法入手，那么秦朗就不得考虑其他办法了，而且也不得不考虑盘氏即将对他开刀的事情了。

　　秦朗不可能连累到黄泉九狱，所以他离开了黄泉九狱的山门，算是给盘兮提供一个出手的机会，不过如何对付这个强大的神秘对手，秦朗还未有任何办法，毕竟这家伙可不是开蒙，也不是曦子，这个家伙叫做盘氏，可是盘兮的母亲。秦朗见识了盘兮的厉害，知道这个女人的真正实力恐怕是在曦子之上，既然女子都如此厉害，那么可想而知其母亲肯定也不是什么善类。

　　但是既然盘兮不肯插手，秦朗也就只能自求多福了，秦朗离开了黄泉九狱，其实就是给这位“大妈”出手的机会，面对她波及到整个黄泉九狱，因为这种疯狂的大妈可是一种凶残的存在，秦朗没有办法预料到她究竟会做怎样地事情。

　　当秦朗离开黄泉九狱不久之后，他干脆离开了夏之宇宙，然后就在这个宇宙边缘徘徊，这摆明是在给盘氏出手的机会，而盘氏也没有让秦朗失望，就在秦朗从夏之宇宙出来的时候，立即就攻击了秦朗，没有任何迟疑，完全没有跟秦朗招呼一下！

　　不过，秦朗也早有准备，催动小维跳蚤轻松地摆脱了对方的偷袭，但是秦朗并未逃离太远，而是刚好落在对方的攻击范围之外，然后打量着这位偷袭者：

　　盘氏大妈！

　　本来以为这个盘氏是一个真正大妈，但是秦朗仔细打量了一下，这位可不是什么大妈，简直就是一个绝色妇人，用风韵犹存似乎都不太合适，至少应该用风情万种才是。

　　“盘兮的老妈竟然如此绝色？”秦朗心头暗叹一声，虽然修士是可以自己调整自己的容貌，但是有些时候一个人的姿容可不是单看一张脸皮，而是整个人的精气神，毫无疑问这个盘氏的确算是一个绝色美人，真正地美人。

　　但是，却是蛇蝎美人！

　　秦朗可以非常明确地感应到来自盘氏的杀气，如同冰霜一样，而且盘氏的修为深不可测，让秦朗感觉到自己面对一个黑暗的深潭一样，根本就不知道这里面有多深。

　　“盘氏？”秦朗向这个女人说道，“为何而来？”

　　“杀你！”盘氏的回答十分干脆，“杀你，祭奠干物！”

　　“呃……我会逃跑哦。”秦朗似乎在提醒盘氏。

　　“你如果逃跑的话，我就会将整个黄泉九狱都给铲除掉，就算是第六层次宇宙中的黄泉九狱也不例外！”盘氏毫不犹豫地说，“你之所以没有跑远，也是因为忌惮这一点吧。”

　　“盘氏阿姨，想不到你竟然对我如此了解，莫非这是准备将你女儿嫁给我么？嘿嘿……”秦朗用调侃语气说道，“不过，让我做你的女婿还行，但是我却不可能被你击杀。”

　　“怎么，你要看着我将黄泉九狱的修士杀光么？”盘氏冷笑到。

　　“杀光？这个问题，我认为不会发生的，因为我会一直缠住你的。”秦朗向盘氏说道，“相信我，从现在开始，你就是我的梦中情人了，我会一直将你缠住，让你无法分心对付黄泉九狱的。”

　　这就是秦朗对付盘氏的办法，可谓是没有办法的办法，既然盘氏要利用黄泉九狱来威胁秦朗，那么秦朗就采取死缠烂打的办法，就是不断地缠住她，让她根本就没有办法分心去对付黄泉九狱。


第3747章 邪恶干物

　　“那我倒是要试试！”盘氏已经有些恼火了，竟然会被秦朗给威胁，这让她十分不爽，所以她立即向秦朗出手，而秦朗再度避开。于是，盘氏立即准备进入夏之宇宙，准备拿黄泉九狱开刀，但是秦朗却一下子拦住了她，因为不是拦住，而是缠住了她，因为秦朗偷袭她的背后，让其不得不耗费精神来应付秦朗的偷袭，如此自然就无法进入夏之宇宙。但是，当盘氏回头准备跟秦朗硬拼的时候，秦朗却又躲藏起来了，刚好离开她的攻击范围。

　　“该死的极星盗！该死的秦朗！你这是在挑衅我么！”盘氏怒道，她显然没有想到秦朗竟然如此难缠。

　　“不是挑衅你，我这只是在缠你，明白么？”秦朗向盘氏说道，“既然拿性命来威胁我，那么我自然是对你不离不弃，一定会将你缠得死死的！让你根本就没有机会对黄泉九狱动手！”

　　“早就听说极星盗这个家伙极度难缠，现在我算是领教到了。不过，莫非你真的以为凭借区区一个维度跳蚤就可以克制我不成？诚然，你的这个维度跳蚤可以超越一切空间法则，速度上面立于不败之地，但是想要缠住我，你的如意算盘却是打不响！”盘氏冷笑一声，再度抽身要走，似乎准备继续去找黄泉九狱的麻烦。

　　秦朗自然是如影随形地攻击盘氏，但是这个时候，秦朗在靠近盘氏的身体四周，立即感应到了一种无形而十分强大的力量，如同一种洪荒蜘蛛网一样，顷刻间就“沾”住了秦朗，似乎就像是蜘蛛捕捉了一只飞行极快的苍蝇一样，任凭苍蝇的速度再快，但是只要进入了蜘蛛网的范围内，那也是无法挣脱的。

　　秦朗当然知道这不是什么蜘蛛网，这是一种无法形容的力量网络，就算是维度跳蚤都无法逃脱的范围，这是一种更加强大的“神秘力场”，这应该是盘氏的一种神秘力量。

　　“真是愚蠢啊！你竟然不知道干物的真正厉害，难道你没有想到干物的神秘力量是什么？不好意思，只要是干物根须可以触及的地方，不管是绝对虚空还是零宇宙，它都可以扎根其中，并且以此为中心形成一个神秘的立场，任何闯入这神秘力量的生灵，都如同闯入了蜘蛛网的苍蝇一样。秦朗，你的修为境界虽然高明，但是太托大了，竟然以为可以牵制住我，简直是太可笑了！如果你开始就逃脱的话，我或许还不容易追上你，可惜的是你心有牵挂，舍不得黄泉九狱这一枚棋子，那么现在被控制也是理所当然的事情了。”盘氏认为已经胜券在握，这个时候她已经开始收网了。

　　连维度跳蚤都无法摆脱干物的“神秘力场”，秦朗似乎黔驴技穷了，而且任何攻击似乎在这个神秘立场中都会被大大削弱，就好像一个人砸海水下面打拳一样，拳头的力量不管多大，都会被海水削弱很多的，而且活动起来也异常地困难，看来这个干物的神秘力场真是相当不简单，盘氏似乎已经逐渐地掌控干物的力量了。

　　秦朗虽然陷入了干物的神秘力场之中，但是他知道依然还有机会，诚然小维跳蚤的力量已经被克制住了，不过秦朗知道一个确切信息——盘氏没有完全掌控干物！这个信息相当于是间接从盘兮那里获取的，因为如果当初盘兮完全掌控了干物的话，就不可能落入盘氏的手中。现在，盘氏是希望击杀了秦朗来淬炼干物，完全掌控这东西，所以也就意味着盘氏现在还未完全掌控干物，那么秦朗就有机会的。

　　所以，这个时候秦朗十分明智地说道：“这是干物的神秘力场么？如果我没有猜测的话，干物那家伙可是一个相当厉害的邪灵，几乎是不受控制的，难道你盘氏就能够控制住它？还是因为干物这家伙已经被你整得服服帖帖了，给你当狗一样使唤？之前干物这家伙还说要找我复仇，我还有些担心，但是现在看来干物也不过如此，这家伙不过就是一个蠢货而已，而且还被你调教成一个听话的乖狗狗了！啧啧……我说干物，你不是要将我吞噬么，怎么还没有动静呢？”

　　秦朗这话当然是故意说给干物听的，他倒是要看看这个干物究竟还有自己的意志没有，如果盘氏真的将干物完全掌控的话，肯定不允许干物拥有自身的意志。就算是干物再强大，如果不听她使唤的话，那也是没有意义，弊大于利的，任何强大的东西如果不能完全控制的话，那么就如同双刃剑一样，虽然能够给敌人带来一些威慑，但是也可能给自己带来一些致命威胁，尤其是在高手过招的时候。秦朗曾经跟干物相处过一些时间，他当然知道干物这东西并非善类，而且是相当邪恶的东西，如果有机会的话，这干物不排斥会将其主人干掉。

　　要知道，当初干物可是隋戈将其复生的，但是这家伙却在实力壮大失控之后害死了隋戈，所以就算是盘氏作为开天族的一员，也不可能让这个干物彻底地降伏，如果有机会的话，这家伙很可能会反咬一口，这才是真正致命的。因此，盘氏用干物来对付秦朗，她自以为这是高明的手段，甚至认为可以凭借这样的手段轻易镇压和击杀秦朗，从而将秦朗成为献祭的祭品，以后完全掌控干物。但是，盘氏却哪里知道秦朗不是那么容易对付的，而如果她不能在顷刻间彻底击败秦朗，却给了干物十分危险的机会。

　　干物可是非常邪恶的东西，这家伙当然清楚什么时候可以动手，什么时候可以有机可乘——如果秦朗和盘氏双方相持不下、全力出手的时候，对于干物就是一个很好的机会！这家伙会放弃这个机会么？秦朗可不这么认为。所以，秦朗努力坚持其实不是为了自己逃命，而是为了给干物制造机会，尽管干物并非善类，但是在目前的情况下，秦朗还是需要通过干物来击败盘氏。


第3748章 害人不浅

　　盘氏的实力相当强横，这一点秦朗不得不承认，双方刚一交锋，秦朗就知道他的实力依然不如这个盘氏，要不是盘氏并不想打破第七层次宇宙的平衡的话，她可能能够在短时间之内取得明显地优势。所以说，秦朗当然知道如果硬碰硬的话，他不是盘氏的对手，唯一的办法就是通过维度跳蚤进行游斗，奈何盘氏显然也是在秦朗身上提前下了功夫的，所以盘氏知道如何克制秦朗的维度跳蚤，那就是通过威胁黄泉九狱迫使秦朗不能远离她，而且通过干物的神秘力场来限制秦朗的活动范围，可以说到目前为止盘氏的算计和行动都是没有任何差错的，她已经完全掌控了局面。不过，盘氏千算万算都算不到干物身上的变数，这个家伙根本就不会将盘氏当成他的主人，甚至都不会将盘氏视为一个临时的主人，这东西跟小维跳蚤、天地鸡子不同，虽然小维跳蚤和天地鸡子其实也没有将秦朗当成它们真正的主人，但是它们至少不会算计秦朗，不可能故意背叛和陷害秦朗，但是这干物却是不同的，干物这家伙随时都可能背叛其临时的主人。

　　凭借盘氏的强大实力，在正常的情况下，干物肯定不会去背叛盘氏，因为那样做的话，只会遭遇盘氏的狠狠打压，在开天族修士的强大实力面前，干物并不能讨得任何好处，但是一旦让干物有了机会，哪怕只是一点点机会，这家伙都可能从中作怪，从而摆脱盘氏的掌控。当然，干物这样做可不是为了帮助秦朗，要是有可能的话，它甚至不介意将秦朗一并给干掉，然后将秦朗的修为全部吞噬掉，干物这家伙的报复心可是相当地强大。

　　但是尽管知道干物并非是善类，秦朗依然不得不为干物提供一些机会，让其可以摆脱盘氏，因为秦朗不得不这样做，否则盘氏一旦完全掌控了干物这东西，必然就会击杀秦朗，甚至会摧毁黄泉九狱的一切，所以秦朗不会让这邪恶的东西被盘氏给掌控着。

　　这个时候秦朗已经被干物的神秘力场给限制住了，盘氏正在想办法束缚秦朗，准备尽快解决掉秦朗，显然盘氏也觉得长时间使用干物并非是什么可靠的事情，现在一鼓作气干掉秦朗，随后就开始全力淬炼干物，让其为她所用。盘氏的算盘打得还算不错，但是却未免有些激进了，尤其是想要在短时间之内击杀秦朗，这就更加不可能了，因为秦朗不仅是拥有小维跳蚤，而且还拥有天地鸡子。就在盘氏准备全力镇压秦朗的时候，秦朗将天地鸡子的力量催动起来，顿时这天地鸡子的力量跟干物的神秘力场撞在一起。

　　天地鸡子改变物质“点石成金”的手段立即显现出来，纵然是干物制造的神秘力场这个时候也被瞬间改变了物质成分，于是顷刻间这神秘力场对于秦朗的束缚力大打折扣，而这个时候秦朗并未逃走，而是转手对付盘氏，刹那间盘氏立即感觉到一种前所未有的强大压力和危险气息，这大概是她从未经历过的情况。

　　在第七层次宇宙之中，秦朗的实力已经不亚于任何一个开天族修士，因为他领悟到了微观和宏观法则力量的转化，只要开天族的修士不动用更高层次宇宙的法则力量，那么就不可能胜过秦朗。但是，即便是要催动更高层次宇宙的法则力量，也是需要少许的时间来准备，需要打破第七层次宇宙的平衡，但是秦朗可没有给盘氏任何机会，维度跳蚤可以确保秦朗拥有超越速度的“速度”，确保不会在对手面前失了先机。

　　而这对于盘氏来说，简直就是相当倒霉的时刻，如果只是秦朗利用天地鸡子暂时打开了神秘力场的束缚也就算了，亦或者就算是被秦朗暂时占据先机也无妨，盘氏依然是可以应付秦朗的攻击，利于不败之地，但是盘氏却没有想到就在秦朗全力攻击她的时候，该死的干物竟然也在这个时候反水了，它竟然反过来对盘氏施加神秘力场，这样一来，盘氏不仅要面对秦朗全力反攻，而且还要被神秘力场束缚，顷刻间陷入了两面受敌的处境中，这是她没有想到的，她本来以为干物应该很想要将秦朗给吞噬掉，所以认为就算是干物是邪恶之物，但是必然也会对秦朗更加痛恨，必然会在第一时间对付秦朗，但是谁知道在攻击秦朗受挫的时候，这家伙立即就反过来对付盘氏了，这的确已经超出了盘氏的判断。

　　但是秦朗没有失算，他就相当了解干物，知道这家伙不想被任何人掌控，干物这家伙只想独自邪恶到底，不想成为任何人的工具，所以怎么可能愿意被盘氏掌控？诚然，它对秦朗自然是恨之入骨，恨不得将秦朗击杀，完全吞噬掉，但是干物更不愿意当人的工具，沦为别人的宠物，所以盘氏攻击受挫，干物立即察觉到了机会，秦朗反攻的时候，干物也同时向秦朗发动了攻击，这可是让盘氏大大地不爽啊，但是这个时候她也无可奈何，虽然她的修为比秦朗更加强大，但是之前她没有想到秦朗竟然可以直接挡住了她的全力一击，而且挣脱了干物的神秘力场束缚，这已经算是她的失算了，但是接下来干物竟然毫不犹豫地反水，这让盘氏更加失算！毕竟，盘氏得到干物的时间不长，不如秦朗这样了解它，如果这东西在盘兮的手中，她可能不会上这样的当，很可能盘兮对这个干物算是相当了解的。

　　“盘氏，付出代价的时候到了！”秦朗冷哼一声，全力出手，以此同时干物已经将盘氏完全束缚在神秘力场之中，秦朗催动维度跳蚤，从不同的空间维度中发动全力突袭，这一次盘氏感受到前所未有的危险，这让她开始有些莫名地慌乱，她知道今天是很难全身而退了，最可怕的是干物这东西的邪恶气息已经暴走了，不知道它究竟要做出什么恐怖的事情。


第3749章 天外飞仙

　　秦朗显然是不会放过盘氏的，不管盘氏开天族修士的身份，这蛇蝎女人竟然用整个黄泉九狱来威胁秦朗，这就是犯了忌讳，触碰到了秦朗的底线，所以他自然是要不遗余力地击杀盘氏，尽可能让其万劫不复，至于干物这东西脱困之后是否会找秦朗的麻烦，秦朗也早有准备，维度跳蚤加上天地鸡子，秦朗未必能够收服干物，但是至少不会被干物给干掉。

　　胜利天平，已经向秦朗这边倾斜了！

　　盘氏，危在旦夕！

　　这个时候，秦朗算是见识到了干物这东西的可怕，这厮的邪恶气息完全释放出来之后，就如同一头永不满足的恶兽，好像是要将世间的一切生灵都给吞噬一样，这东西的根须如同邪恶的大蜘蛛，也像是巨型章鱼，纵然是宇宙当中都可以生根，形成神秘立场，将这其中的“猎物”困杀在其中。

　　只要重创盘氏，秦朗就会立即攻击干物，无论如何不能让这东西继续壮大下去，但是秦朗知道他可能无法镇压干物了，就算是拥有天地鸡子和维度跳蚤，他也没有办法镇压干物的，这东西的实力越来越强大，秦朗虽然自身的修为和力量也提升了很多，但是依然无法镇压它，尤其是其邪恶气息爆发的时候。

　　盘氏这个时候相当恼火，竟然会被干物反水偷袭，跟秦朗联手攻击她，这简直就是前所未有的倒霉事情，不过作为开天族的强者之一，盘氏当然不可能束手就擒、坐以待毙，这个女人冷笑一声：“秦朗，你以为我就只有干物这一样神秘之物么！”

　　作为开天族的强者之一，盘氏当然不止是干物这样一件神秘之物，虽然被秦朗和干物联手攻击处于下风，但是盘氏立即拿出了另外一件神秘之物——这东西好像是一个王冠，如同荆棘藤蔓一样的王冠，但是上面释放的却不是金光，而是一种黑色光芒！

　　王冠，自然不是什么攻击法宝，这东西拥有的就是“威严”，但是谁都知道一切威严都是建立在实力和地位基础上，如果没有足够的实力，还谈什么威严？还谈什么王位？但是，盘氏这女人头顶上的王冠却不同，这东西竟然可以无中生有——

　　凭空增加无尽的威压！

　　秦朗本来正在全力攻击盘氏，但是看待盘氏头顶上忽然冒出的这一定王冠的时候，立即感觉好像是被一股强大莫名地威压给冲击了一下，即便是以秦朗的修为境界，也感觉到脑子一阵巨疼，就好像是做了什么大逆不道的事情，根本就不能亵渎这王冠的主人！

　　与此同时，连干物的攻击也一下子缓慢了，显然它应该也是被这王冠的威压给冲击到了，这王冠也不知道是什么来历，竟然可以无中生有地让佩戴者拥有权势和力量、威压，这简直是太诡异了！

　　但是毫无疑问，如果继续这样的话，那么秦朗和干物的联手一击当然就没有意义了，所以这个时候秦朗立即打出了天地鸡子，他相信天地鸡子是可以破除盘氏这王冠带来的恐怖无形威压。

　　啊！~

　　果不其然，盘氏如同被电击了一样，似乎是被力量反噬到了，这蛇蝎女人今天也不知道走了什么霉运，算计秦朗不成，反而连番将自己给坑了，似乎那王冠的无形威压反冲了她自己，让其原本处于劣势的她更加不利了。

　　“可恶的女人，让我吞噬你的一切！”干物怪笑一声，自然不会错过这么好的机会，直接将无数的根须席卷盘氏，显然是要将盘氏彻底包围和吞噬掉。

　　秦朗虽然不想干物得逞，但是这个时候他自然只能选择攻击盘氏，因为盘氏这个蛇蝎女人触碰了他的底线，如果不将其重创的话，以后肯定会存在很大的麻烦。

　　该死，真是该死！

　　盘氏这个时候怒不可遏，竟然被秦朗区区一个低等生灵给算计了，这简直就是奇耻大辱，更恼火的是干物这家伙也不肯闲着，竟然敢联合秦朗背叛了她。

　　这个时候，盘氏知道无法全身退走了，今天注定是要遭遇重创，这个是她已经顾不得那么多了，准备全力催动更高层次宇宙的力量，这个时候最重要的是保住自己的性命，其他什么的只能暂且不顾了，想不到今天她竟然会落到这样地步，简直是太可恶了！

　　秦朗知道这时候盘氏肯定是相当窝火，但是他不会放过重创盘氏的机会，所以全力出手！

　　但是，就在秦朗的全部力量快要击中盘氏的时候，一种万千次生死之战给他带来的本能反应向秦朗传达了一个信息——有问题！~

　　秦朗不知道问题所在，但是这个时候跟干物的联手攻击本来就不是什么好主意，既然察觉到了问题，那么秦朗当然是毫不犹豫地退走了，哪怕干物这家伙没有办法重创盘氏。

　　嗖！~

　　就在秦朗退走的瞬间，一道冰霜一样的剑光一下子划破了虚空，嗯，应该是说这剑光本来就是从无尽虚空中冒出来的，如同一条灵蛇一样“锁住”了干物，并且这一道剑光迅速化为万千道剑光，超越空间法则的力量，以无法描述的锋利和速度刺入了干物的身体当中，并且将干物的全部根须直接斩断！

　　锋利！

　　这简直就是锋芒毕露啊！

　　秦朗心下骇然，虽然他见识过无数的剑光，无数的剑罡，但是他始终都觉得御剑不过是修士的法术，真正的强者动用的都是法则力量，但是今天秦朗算是开眼了，见识到了真正超越法则的剑光，这是无法形容的锋芒！要知道干物根须的防御力量何等地可怕，但是却被这剑光将其完全斩断了，而且其余的剑光更是将干物直接“钉”在了虚空中，完全没有任何动弹的可能！

　　剑光上面的无数法则力量，已经如同枷锁一样死死锁住了干物，随后就看到一个曼妙的身姿翩然而至，将干物连同剑光一样收了起来，秦朗见到这身姿的时候，就知道这是盘兮！只是这个时候的盘兮，风情万千，好比是天外飞仙，比之其母丝毫不逊！


第3750章 被人占了好处

　　但秦朗可没有心情却欣赏这一对母女姐妹花，因为这两母女简直就是恐怖和邪恶的化身，而且这个盘兮更是算计高明一等——所谓“螳螂捕蝉黄雀在后”，盘兮似乎算到了其母盘氏会找秦朗算账，甚至料到秦朗可能会占据上风，所以在这个时候出现，不仅将其母给救了下来，避免其遭遇更大的重创，而且还将干物重新收了回去，简直就是一箭三雕啊！

　　秦朗这个时候才意识到，他仍然是低估了这个盘兮，这女人不论是修为力量还是算计，简直都是一等一的厉害，这一次竟然抓住了准确的时机，不仅一出手解救了其母，而且还将干物的控制权也夺过去了，如此一来，盘氏自然是没有任何话可说了。遗憾的是，这一次秦朗却未能从中捞到任何好处，反而还险些遭殃了，所以这个时候最悲催的反而是秦朗了，忙活了一阵子结果什么都没有捞到，而且还要提防这母女两个向他发难，所以秦朗立即跳到了两人攻击范围之外，然后才向盘兮说道：“盘兮大人果然是精于算计啊，这个时候出手，可真是坐收渔翁之利呢！”

　　“怎么，你不服气？”盘兮哼了一声，“无论如何，我出手镇压了干物，你暂时不用担心被干物这东西给报复了，所以应该轻松一下了。我之前曾经说过，只要干物在我的手中，你就不用担心被干物报复。”

　　“这么说来，我真是应该好好地感谢你了。”秦朗冷笑一声，这个时候也是没有办法了，如今干物已经被盘兮给镇压了，盘氏也被其救走了，秦朗还能如何？

　　“不知死活的东西！”这个时候盘氏冷哼一声，“秦朗，我记住你了，这次算你走运，但是下一次我会让你付出沉重代价！不管是你，还是黄泉九狱——”

　　“住口！你这个老妖婆！”秦朗这话可真是一针见血，明明盘氏风情无限，但是秦朗却要称呼她为老妖婆，这简直就是太可恨了！但是，秦朗的确是对盘氏相当不爽，因为盘氏竟然用黄泉九狱来威胁秦朗，“老妖婆，你给我听着——如果你有什么不爽，冲着我来就好了，但是却不冲着黄泉九狱去发泄！因为我们任何人做事情都应该有一个底线才对，你好歹也是开天族的修士，何苦要跟底层修士一般见识！”

　　“哼！因为你冒犯了我的威严，所以你就应该死！你的那些下属也应该死！”盘氏这个时候的神情显得有一些疯狂，很是不爽，之前在秦朗手中吃了憋，难怪她有些恼火。

　　“我认为你也是该死的！”秦朗冷笑道，“作为一个开天族的顶级强者，你竟然对这些底层修士不依不饶，简直就是可恶！盘氏，也许你不介意，但我还是要郑重提醒你一句，最好不要打黄泉九狱的主意，如果你有什么事情冲我来，我们还有缓和余地，但是如果你直接向黄泉九狱的门人弟子开刀的话，那么我们就没有任何缓和与地了！”

　　“你竟然敢威胁我？垃圾底层修士，竟然也敢威胁我！”盘氏几乎要咆哮了。

　　“母亲大人，你最好听一听他的话，毕竟他之前险些击伤你！”盘兮这个时候说一句挺秦朗的话，然后向秦朗说道，“秦朗，这一次算你走运，既然能够从我母亲大人的攻击下脱身，我也就不多说什么了，这一次我也不找你麻烦，而且干物在我的手中，你也不用担心它去找你的麻烦了，那就这样吧，告辞了！”

　　“不送！”秦朗冷哼一声，相当地郁闷，毕竟这一次什么好处都没后捞到，反而还狠狠开罪了盘氏，这个蛇蝎女人多半是会发动报复的，但是不知道她什么时候会出手，今天秦朗已经是坐失良机了，下次再对付盘氏，可就不那么容易了，因为盘氏对他知道得更多了。

　　不过，旋即秦朗又轻松下来了，好歹这一次也算是跟开天族的修士再度交锋，而且干物的危机再度解决，如今干物落入了盘兮的手中，短时间之内应该不会给秦朗带来麻烦了。

　　秦朗返回了黄泉九狱，觉得一肚子都是相当窝火，不过事情到了这一步，秦朗也无话可说了，谁让盘氏、盘兮母女相当厉害呢，尤其是盘兮这女人，其修为深不可测，秦朗本来以为盘氏的修为更厉害一些，但是现在看来无论是修为力量还是算计方面，盘兮比其母亲更胜一筹，当真是青出于蓝而胜于蓝！招惹了盘兮这个家伙，看来也不是什么明智之举呢。

　　好在盘兮这女人也算是有底线、守规矩的，跟她交锋总比盘氏要好一些，所以秦朗见这一次占不到任何便宜之后，就考虑其他事情，继续壮大黄泉九狱在第七层次宇宙中的势力，无论是秦朗自己还是幻绝，都在不断地将诸多有潜力、有天赋的修士送入这里，而且黄泉九狱的名头也吸引了很多第七层次宇宙的底层强者加入，如今夏之宇宙变得越来越热闹，暗臓的修士虽然多番前来挑衅，但是却未能占到任何便宜。每一次交锋，都让黄泉九狱的修士实力进一步提升，跟暗臓修士的实力差距已经越来越小了。

　　与此同时，暗臓在外宇宙中的统治越来越严酷，虽然已经达到了真正的权力集中，比之以前的天尙有过之而无不及，但是诸多底层修士的不满情绪也已经到了极限值，随时都可能爆发一样。虽然底层修士的力量和修为可能远远不如暗臓的精英高手，但是底层修士的数量却是相当地庞大，就算是百里挑一、万里挑一，那也是能够从中挑选出一些有天赋、有潜力的修士，所以黄泉九狱的路线一直可以走下去，就是这个原因。暗臓虽然拥有整个第七层次宇宙的绝对统治权，但是却无法将黄泉九狱彻底镇压，这就是其中的差距了。

　　而这个时候，黄泉九狱酝酿已久的反击也逐渐地开始了！


第3751章 黄泉的轮回

　　在第七层次宇宙中最昂贵、最重要的东西是什么？

　　寿元！唯一的寿元！

　　对于第七层次宇宙的全部生灵来说，一切都是为了寿元而战，因为普通生灵的寿元是超不过六十岁的，也就是说一旦失去了工作的能力，那么就只能等死了，无一例外！

　　正因为如此，在第七层次宇宙之中，底层生灵的生活简直就是暗无天日，几乎都是一直劳累到死，而且还可能被盗命者掠夺、欺骗了寿元，年纪轻轻就可能殒命了。

　　而黄泉九狱的出现，却成了梦整个第七层次宇宙的希望，唯一希望，星星之火！正因为是唯一的希望，所以自然会有无数的底层修士愿意守护这一点星星之火，愿意为了黄泉九狱而战，甚至不惜牺牲其性命！更不要收，黄泉九狱还建立了黄泉轮回法则，也就是说为了黄泉九狱战死的门人弟子，还有机会轮回重生的，所以整个黄泉九狱的修士们，自然都会拼死一战的，没有人是孬种。

　　正因为如此，黄泉九狱才能够在跟天尙、盗命者交锋的时候不落下风，虽然如今被暗臓给暂时压制，但也只是暂时而已，毫无疑问黄泉九狱一旦展开行动，必然是可以给暗臓都带来巨大压力。

　　如今，黄泉九狱已经动了，外宇宙的一些崛起至底层的纪元霸主们已经将一些用有强大天赋和潜力的修士送入了夏之宇宙，让黄泉九狱可以加以培养，新的黄泉九狱大军已经是枕戈待旦了，所以孙钜下令黄泉九狱的修士开始进入其他宇宙进行“传教”，所谓传教，其实就是将秦朗所谓的革命星星之火的信念传递给这些底层修士，让他们知道星星之火可以燎原，激起这些底层修士的反抗之心，一旦爆发了反抗战争，黄泉九狱就会施以援手，引导这些底层修士进行“革命”。

　　暗臓虽然高手如云，但是可能却无法明白“革命”两个字的含义，也不明白为何那些底层修士的天赋和潜力其实很一般，能够获取的修行资源也非常有限，但是却能够在短时间之内爆发出如此强大的潜力，飞速提升修为境界，简直不可思议。他们并不知道，这就是压抑得越久、越狠，爆发就越猛烈的道理。

　　一开始，在外宇宙中的战火都被暗臓给压制下去了，但是越来越多的宇宙都爆发出战争了，而且底层修士的反抗越来越凶猛，越来越拼命，这就让暗臓有些支持不住了，暗臓的人知道黄泉九狱在搞鬼，但是却无可奈何。他们不知道黄泉九狱的门人弟子其实也会参与每一次反抗战争，并且融入外宇宙那些底层修士之中，让他们以为黄泉九狱的修士是他们其中一员，而这些黄泉九狱的门人弟子在战争中往往都是奋不顾身，所向披靡，一往无前……如此塑造勇猛无敌、悍不畏死的形象，就是为了激励那些外宇宙底层修士的反抗之心，让他们变得越来越凶悍，越来越勇猛。

　　所以说，黄泉九狱其实不像暗臓那样，在诸多宇宙都加派人手去镇守，黄泉九狱的门人弟子数量不如暗臓，所以就采取了传教和引导的方式，只是指引当地的底层修士进行反抗战争，并且身先士卒、悍不畏死，不断激发这些底层修士的血性，如果这些底层修士连血性都没有了，哪有什么资格值得黄泉九狱去拯救呢？

　　事实上，第七层次宇宙的底层修士都比任何人想象的更有血性，也许是因为被打压太久了，被剥削太久了，被欺凌太久了，所以他们的反抗一向都是如火焰一样炙热，一旦被给予了哪怕一丁点的希望，如同真正的星星之火，这些底层修士也会竭尽全力地让其燃烧壮大，因为他们知道一旦错过了这样的机会，那么可能又需要等待千万年乃至是亿万年的漫长岁月了，虽然迟早有一天怨念会爆发，以血还血、以牙还牙的时代已然会来临，但是想要改变命运，想要变得真正地强大，不可能只想要去倚靠别人，如果自己都不奋斗，都不流血的话，那么就指望着别人来解放你？

　　第七层次宇宙的底层修士显然已经深刻意识到那样的道理，所以一旦星星之火被点燃之后，立即就聚集了无数的底层修士，这些修士忘记危险，不顾一切地加入了黄泉九狱麾下，然后他们义无反顾地去跟暗臓交锋，虽然死伤无数，但是这些家伙前赴后继，愣是将战火和怒火燃烧得更加地猛烈了。

　　强者无界！

　　自由更加无界！

　　这些第七层次宇宙的底层修士们想要得到自由，得到前所未有的公平，那么自然是要付出别人无法想象的代价，所以就算是付出血的代价，那也是在所不惜！

　　战火！满世界的战火！

　　秦朗虽然没有亲自出手，但是整个第七层次宇宙几乎都被战火给点燃了，虽然暗臓高手如云，但是要在同一时间段处理亿万宇宙当中发生的战火，他们也是力有未逮的。虽然暗臓之前已经接管了天尙的统治权，但是每个宇宙之中，他们可以调动的顶级强者数量肯定还是有限的，一旦所有的宇宙全面爆发战争，那么这些暗臓的高手也会分身乏术，被如此巨大规模的战争拖累，就算是暗臓这样的庞大组织也经不起消耗啊。暗臓高手如云，但是高手也会伤亡，而且伤亡一个就少一个，但是黄泉九狱的高手却简直如同雨后春笋一样不断地冒出来，所以暗臓如何能赢？

　　虽然第七层次宇宙的大主宰坚信暗臓可以取代天尙，可以重新在第七层次宇宙中建立秩序，但是秦朗却早已经断定了暗臓必然会输，因为他知道底层修士的怒火一旦被点燃之后，就很难熄灭；底层人士的希望一旦开启，也就很难被浇灭。

　　这就是最真实的道理！任何人、任何意志都无法更改！


第3752章 暗臓的衰败

　　如今，暗臓已经有些力有未逮了，黄泉九狱再度占据了上风，至于其他那些宗门，都已经潜伏在山门之中了，根本不敢贸然选择阵营了，因为不管是暗臓还是黄泉九狱，似乎都拥有毁灭性的力量。

　　不管如何，越来越多的修士加入了黄泉九狱的阵营中，一些天赋和人品不错的修士被挑选进入黄泉九狱中历练，成为黄泉九狱的门人弟子，在短暂的时间中，黄泉九狱已经是第七层次宇宙中最庞大的一股势力了，这还是在暗臓如此镇压的情况下做到的。

　　如此一来，秦朗可是很想知道第七层次宇宙的大主宰是否还能够一如既往地镇定，秦朗并不想去跟这位大主宰拼命，但如果可以的话，秦朗当然是希望跟其谈谈，尽量可以做到双方互利的结果，免得在第七层次宇宙之中，秦朗没有一个像样的盟友。

　　第七层次宇宙可是真正的宏观宇宙层次，对于低位面宇宙体系的生灵而言，这简直就是一个无法想象的跨越，如果不是因为秦朗打开了这一条通道的话，很多低位面宇宙体系的修士根本就不会想到宏观宇宙层次的存在，甚至于连想都不会去想，因为这纯粹就是颠覆其认识的存在。

　　如今秦朗既然已经在第七层次宇宙中“生根”了，那么自然是希望黄泉九狱可以更好地在这里存在，所以这个时候秦朗认为应该跟第七层次宇宙的大主宰好好地谈谈，看看对方是什么来头，究竟有什么想法，双方如果能够平等互利的话，那自然是最好的选择，如果不能的话，秦朗也会尽量保证自身的利益不受较大的影响。

　　秦朗既然可以跟幻绝达成合作的协议，那么他认为跟第七层次宇宙的大主宰应该也是可以谈谈的，关键是对方现在还未对秦朗进行足够的重视，甚至都不想跟秦朗谈谈。不过，随着暗臓逐渐由盛转衰，秦朗相信那位大主宰应该是不能继续保持沉默了吧，毕竟沉默是要付出代价的。

　　秦朗想要跟第七层次宇宙的大主宰谈谈，但是却没有想到跟他建立感应的并非是第七层次宇宙的大主宰，而是曾经那位第六层次宇宙的大主宰——元始！

　　元始还活着！

　　不知道为何，秦朗竟然有些为元始感到高兴，虽然元始之前在秦朗和幻绝的联手之下失败了，但是最终元始能够顿悟，抛弃一切进入了第七层次宇宙当中，这就相当不容易了，这就说明元始至少已经战胜了他自己。只是，秦朗进入第七层次宇宙之后，却没有得到过任何关于元始的信息，他还以为元始已经挂掉了，毕竟当初进入第七层次宇宙的时候，相对于第七层次宇宙的强者，元始也不过只是一只蝼蚁而已。

　　“你还活着，很好！”秦朗向元始说道，真心为元始感到高兴。

　　“我也没有想到，自己竟然活下来了。”元始向秦朗说，“虽然我现在被旻天给当成奴仆一样使唤，但是能够活下来真的很好，而且我并不后悔进入第七层次宇宙之中，谢谢你！”

　　“你被旻天奴役了？第七层次宇宙的大主宰？”秦朗听见“旻天”这两个字的时候，立即就觉得这应该是第七层次宇宙的大主宰了，虽然这纯粹就是一种感觉，但是秦朗相信自己的感觉是不会错的。

　　“是的，一言难尽啊。”元始轻轻叹息了一声，“不过作为旻天的仆人，我也是学到一些东西，这家伙现在跟开天族的修士去碰面了，所以我才能跟你进行沟通，将我知道的一些信息分享给你，想必对你有好处。”

　　“真是没有想到，我们竟然还能合作。”秦朗呵呵一笑，觉得当真是世事无常啊，曾经他跟元始可算是死对头呢，如今却能够进行合作了，而且还是真心地合作。

　　“这可真的是世事无常啊。”元始说，“我自己也没有想到刚进入第七层次宇宙之中就成为了旻天的仆人，这也算是我的命运，不过旻天也没有想到他竟然会被我给出卖掉。当然，我只是将他的信息告知你，我可不是他的对手，就算是连他的一根指头都不如，所以到了这当口，我也只能寄希望于你，我可不想一直都做旻天的仆人。”

　　“呵呵……若是能够跟旻天进行谈判，我一定会让他放你自由的。”秦朗向元始说道，“但是目前旻天可是相当看不起我，这家伙甚至连跟我谈谈都不想呢。”

　　“的确，旻天根本不将你当成一回事，他宁愿跟开天族的修士合作，却不想跟你谈判，因为他认为你不过就是低等生灵，没有资格跟他进行任何谈判。所以关于这一点，我也是没有办法，但是我知道的关于旻天的一切信息，我都会告诉你的。”元始果然是将他知道的旻天的一切信息都告诉了秦朗，没有任何隐瞒，这可能是回报当初秦朗将他送入第七层次宇宙的人情。

　　尽管元始进入第七层次宇宙之候就被旻天给抓了去当奴仆，但是元始却并不怨恨，因为元始在第六层次宇宙之中，就只能接受一直不断地衰弱，不断地被幻绝夺走力量，然后一直到彻底消亡为止。但是，在第七层次宇宙当中，就算是成为奴仆，元始也有了不同的变数，有了更多的希望和期盼了。

　　“元始，多谢你提供的这些信息，尽管这些信息不能转化为实际的力量，不能直接克制旻天，但至少我对旻天这个家伙有些了解，有了这些信息，我至少知道从什么地方下手了。”秦朗向元始说道，“另外，幻绝的分身也进入了第七层次宇宙之中，希望这不会让你不快。”

　　“怎么会呢，幻绝能够进入第七层次宇宙当中，这自然是好事情，因为幻绝做到了我没有做到的事情，岂不是更好么？就算是对于整个第六层次宇宙，这也是好事情的，至少以后第六层次宇宙的强者们在面对宇宙消亡的时候，不会只看到退路，还可以看到前进之路。”元始如此诚恳地向秦朗说道。


第3753章 释然的元始

　　元始果然是看开了！

　　秦朗心头如此想到，现在元始能够知道“进路”的存在，这就是相当的不容易了，以前元始可不敢向第七层次宇宙谈什么进路，只是对第七层次宇宙的强者顺从和虚与委蛇。如今，元始的格局已经大大不同了，甚至还敢背着旻天跟秦朗进行沟通，当然这也是为了逃避奴仆的命运。

　　“元始，你能够这么想的话，我真是不担心你个幻绝之间的冲突和仇恨了，本来以为你们注定是宿敌一对，但是现在我并不担心了，这是因为你们都已经将目光从第六层次宇宙中跳出来了，既然外面的世界更加广袤、更加地美好，那么何必一直都困守于第六层次宇宙之中呢？恭喜你元始，你已经踏上了全新的路，以后你就算是碰到了幻绝，也不会成为死敌了，因为你们都有了不同的路。至于旻天，你也不用太担心，他虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是太过自负，太轻视我这个对手了，或者他根本就没有将我当成他的对手，所以这样其实最好，让他继续轻视吧，我或许会让他有些惊喜的。”秦朗向元始说道，结束了跟元始的交谈，毕竟元始也担心会被旻天给发现。

　　不管，秦朗已经得到了关于旻天的不少信息，虽然元始的修为境界提升不算太多，但是作为旻天的仆人，元始自然得到了一些其他人并不知道的东西，就算是天尙以前的那位尚主，其实也没有见过旻天的真身，但是元始却见过，所以元始为秦朗提供的信息其实还是有很大的价值，让秦朗对于旻天这个第七层次宇宙的大主宰有了最基本的了解，不过根据目前得到的信息，旻天对于秦朗似乎并不看重，认为秦朗没有资格跟他进行谈判，即便是在黄泉九狱崛起的时候。

　　旻天宁愿去跟开天族的修士谈判，所以他认为开天族的修士比秦朗更有身份、地位和力量，而秦朗在旻天眼中不过只是跳梁小丑而已，就算是黄泉九狱的势头已经将暗藏给压制下去了，但是旻天依然一点都不在乎，依然觉得秦朗没有资格成为其对手。既然如此，秦朗也不勉强对方，那就继续在第七层次宇宙中搞风搞雨，继续让黄泉九狱变得更加地强大，他倒是要看看这个旻天究竟还有什么底牌，能够保持如此地镇定。

　　即便是秦朗没有刻意去推动，如今的黄泉九狱势力已经越来越庞大了，暗臓的势力已经开始盛极而衰了，第七层次宇宙中绝大部分修士都没有想到暗臓崛起的速度神速，衰败的速度也是神速，明明已经掌控了第七层次宇宙中巨大部分的世界，但是却没有办法扑灭黄泉九狱的熊熊烈火，如今只能看着黄泉九狱一点一点吞噬掉原本属于暗臓的宇宙世界。

　　这个世界究竟怎么了？

　　暗臓的修士完全不能理解，他们的实力明明如此强大，他们还得到了大主宰的意志支持，但是为何却不能战胜黄泉九狱这些“垃圾”呢，现在反而节节失利，看起来已经是没有办法逆转了。

　　只是，大主宰什么时候才会采取行动？

　　作为第七层次宇宙的大主宰，旻天这个时候仍然在奉天地域中高卧九重天，他向元始说道：“元始，好像秦朗那厮最近蹦跶得很欢呢，黄泉九狱的势力不断地扩张，看来他已经失去了应有的敬畏心了！”

　　“旻天大人，秦朗不过就是一个跳梁小丑而已，根本上不了台面，您不用在乎他的。”元始向旻天说道，“那只是因为大人您没有亲自出手对付他，否则的话，就算是他的修为再厉害，也不过只是秋后蚂蚱而已，蹦跶不了多久的。”

　　“怎么？元始你很希望看到我亲自出手么？但是，对付区区一个低等修士，我怎么可能亲自出手呢？”旻天不屑地说，“元始，我跟你是完全不同的，你之所以会输给秦朗，那是因为你太将他当成一回事了，但是我不会！他在我眼中就只是低等修士，以前是，现在同样也是，不会因为黄泉九狱的势力扩张，我就会将他当一回事。擒贼先擒王，只要我找人击杀了秦朗，黄泉九狱群龙无首，自然很容易就被击败了——所以，我已经跟开天族的修士进行联络了，这一次一定要将秦朗给击杀！如此一来，黄泉九狱也就立即土崩瓦解了！所以说，别看现在黄泉九狱闹得欢，实际上也就是那么一回事而已。”

　　听这旻天的语气，果然是胜券在握的感觉，即便是黄泉九狱已经将暗臓给压制住了，看来旻天的确依然不将秦朗放在眼中，觉得秦朗不过如此而已。

　　“主宰大人说得对，区区一个秦朗，自然不能入你发眼，是我自以为是了。”元始向旻天说道，心头却在暗笑，这个旻天如此小觑秦朗，到时候自然是要付出一些代价的，毕竟元始可是跟秦朗交锋过的，知道秦朗这家伙看似一个蝼蚁，但实际上却相当厉害，不管是修为境界还是心智，都是相当地高明，如果小瞧了秦朗的话，那么必然是要付出沉重的代价，元始自己对此体会很深了，既然旻天对秦朗不屑一顾，那么就等他到时候付出代价再说吧。

　　秦朗只是一只蝼蚁么？

　　元始可不这么认为，他知道秦朗还在第六层次宇宙中的时候，就已经将目光放在了第七层次宇宙中，这就足以说明秦朗的视野相当不简单，而拥有高阶的视野，那么就意味着拥有足够强大的谋略和实力，后来元始公然是领教到了秦朗的真正厉害。如今，旻天大概也是要重蹈覆辙了，虽然旻天是第七层次宇宙的大主宰，比元始的实力不知道强大了多少倍，但现在的秦朗，比之当初也不知道强了多少。要知道，那时候的秦朗不过只是一个微观宇宙层次的修士而已，但是现在的秦朗，却已经非比寻常了。


第3754章 谁是蝼蚁

　　秦朗当然不是一只蝼蚁，虽然旻天依然没有理会秦朗，但是他也不会对其特别不爽，旻天跟开天族的修士再度联络，自然是要彻底干掉秦朗，而且出手的是开天族的修士，并非是第七层次宇宙的其他修士强者，这可能是旻天认为秦朗拥有神秘之物，依然算是开天族修士解决的范畴，所以秦朗没有任何迟疑，立即准备应付开天族的潜在威胁。

　　开天族的修士在第七层次宇宙中的数量并不多，不过任何一个开天族的修士实力都是相当地强横，任何一个几乎都拥有横扫一面的本事，否则的话，以旻天眼高于顶的作风，怎么可能容忍开天族的修士在第七层次宇宙中肆虐呢？不过，旻天虽然像曾经的元始那样眼界高，但是他在处理开天族修士方面却是相当地大度，不像是以前元始那样做墙头草，旻天给予了开天族修士在第七层次宇宙中充足的活动范围，但是换来了开天族修士不会在第七层次宇宙中破坏搞鬼的承诺。除了开天族之外，旻天可不认为第七层次宇宙中还有什么修士、力量可以威胁到他的统治，所以旻天对于自己的统御范围相当地满意，并且信心十足。

　　既然旻天不在乎黄泉九狱的壮大，那么秦朗就任凭黄泉九狱继续扩张，反正旻天坚信他的“斩首行动”会成功，秦朗或者“极星盗”一定会被干掉，那么他倒是想要看看到时候旻天那一张失望的嘴脸是什么样子。

　　既然旻天找了开天族的修士，那么秦朗当然也不能闲着，他跟开蒙建立了一些联络，虽然开蒙只是开天族的普通角色，但是开蒙既然能够在第七层次宇宙中活动，那肯定也是有其独特本事的，这就是“存在即是道理”的原因所在。开蒙可以在第七层次宇宙中很好地生活，那么就说明开蒙拥有生存的独特本事，虽然力量修为稍微差了一些，但是这家伙至少知道如何打探信息，这也是他自身的价值所在。

　　“极星盗，想不到你还能从盘氏的镇压下逃脱，我真是应该恭喜你了。”开蒙向秦朗说道，“不过，上一次你从我这里获取了信息，但是我却没有得到一点点好处呢。”

　　“好处，当然是少不了你的。”秦朗向开蒙说，“如今黄泉九狱在第七层次宇宙中的势力范围越来越大了，所以只要你继续跟我合作，你也可以在这其中分一杯羹的。黄泉九狱的实力越是强大，你在第七层次宇宙中也就拥有更大的活动空间，而且你想要从这里得到什么，我们都可以去帮你寻找的。”

　　“我要的是神秘之物，神秘力量！难道你不知道么？只是，你可能跟我分享么？”开蒙哼了一声，“你无非就是想要利用我而已！”

　　“利用？不，是合作！”秦朗摇头说，“开蒙，我这个人向来是喜欢合作互利，而不喜欢尔虞我诈的利用，跟我合作久了你就会知道的。至于你想要神秘之物、神秘力量，这个我当然清楚，但是开天族的修士也不是无欲无求，难道说你在第七层次宇宙中就没有别的需求了，我看未必吧？所以说，不要将话说得那绝对，反正我是少不了你的好处。就算是神秘之物，也是可以跟你合作分享的。”

　　“好吧，我再相信你一下，反正这一次你也没有得到任何好处。”开蒙向秦朗说道，“这一次我本来以为你很难从盘氏的镇压下逃脱，这女人可是十分厉害，却不想你竟然安然无恙，可见你的确是有些本事，跟你进行合作，应该是没有太大问题。”

　　“你看明白这一点就很好。”秦朗向开蒙说，“这一次侥幸不死，当然是大难不死必有后福，不过我仍然需要你提供信息，看得出来你在开天族中还是有一些门路，至少知道如何打探消息呢，这已经不错了。只不过，现在第七层次宇宙的大主宰已经跟开天族的顶级强者取得联系，准备对我进行‘斩首行动’，所以我需要你提供相应的信息给我，让我做好防御准备，如果可以浑水摸鱼那就更好了！”

　　“来这里之前，我已经知道了这个信息，第七层次宇宙的大主宰旻天，这家伙的确是跟我们开天族的两位强者取得了联系，准备将你彻底镇压，这两位任何一个实力都不亚于盘氏，而且这两人从来都是联手对敌的，他们叫做‘开天双子’，而且联手释放出来的力量，自然是超过了盘氏很多，加上他们的神秘之物，所以镇压你应该是足够了。极星盗，你确定可以应付么？”开蒙向秦朗说道。

　　“不能确定，但是却也有几分把握。”秦朗向开蒙说，“开天双子是吗？将他们的信息给我，如果可以的话，我会给他们好好谈谈的。”

　　“谈谈？”开蒙绝对秦朗的想法简直是古怪，别人听见这开天双子那也是避之不及，秦朗这厮竟然想要跟开天双子去谈什么，也不知道他究竟是怎么想的。

　　“是的，谈谈。我能够跟你谈谈，那么也是可以跟开天双子谈谈的。”秦朗向开蒙说，“将这两个家伙的信息给我，我去找他们去了。”

　　秦朗这一次不准备坐以待毙，他准备主动跟开天族的修士谈谈，否则的话，老是这样处于被动之中，这样的感觉可是相当地不爽。其实，秦朗也是想要化被动为主动，开天族的存在的确是一个变数，这些家伙至少都是来自第八层次宇宙以上的地方，如果不是顾虑打破宇宙层次限制的问题，他们的实力其实相当地恐怖，所以秦朗知道开天族的修士不能杀，至少现在是不能杀的。这一点，旻天其实也是深有体会的，否则以旻天的修为和性格，怎么可能容许开天族的修士在第七层次宇宙中横行呢？其实，开天族的修士也不算是横行，他们的行事作风还算是比较低调，所以旻天并不想引起他们的不满，反正这些家伙不找麻烦就行了，以至于就算是这些开天族的修士偶尔打破了第七层次宇宙的法则平衡，旻天也是装着视而不见。


第3755章 开天双子

　　秦朗也不想将开天族的修士往死里得罪，因为这样做相当不明智，这些家伙的来历神秘，实力强大，如果往死得罪的话只能给秦朗和黄泉九狱带来毁灭性打击。所以，如果可以避免的话，秦朗当然不愿意去跟开天族的修士较劲，但是秦朗也不可能放弃神秘之物，所以这其实是有些矛盾的。

　　“你想要找开天双子谈谈，那么只能祝你好运了。”开蒙觉得秦朗此举相当不明智，但是秦朗既然已经有了决心，开蒙也不想再说什么了，反正他跟秦朗只是临时合作而已。

　　“好运？也是，希望我有好运吧。”秦朗笑了笑，从开蒙这里得到了关于开天双子的信息之后，秦朗立即展开行动了。

　　拥有维度跳蚤的好处就是秦朗可以在顷刻间搜寻诸多宇宙空间，同时出现在不同的空间维度，所以知道了开天双子的大概信息之后，秦朗就可以追踪他们的行踪了，经过了一番搜寻之后，秦朗终于找到了开天双子的下落。

　　“两位留步。”秦朗出现在开天双子面前，仔细打量了一番，虽然这两人名为“双子”，但是却并非双胞胎，不管是长相还是身形其实都相差很大，而且不是刻意为之，但是偏偏这两位都穿着一样的衣服，佩戴一样的饰品，所以反而给人一种诡异的感觉，但是更加诡异的是明明这两个家伙是男人，打扮却跟女人一样，总之全身都透着怪异。

　　“极星盗？”开天双子其中一人说道。

　　“秦朗？”另外一人几乎同时问到。

　　“都是一样。”秦朗答道，“听闻你们两个准备找我麻烦，所以我主动来找你们了，想要跟你们谈谈，化干戈为玉帛。”

　　“行啊，将你所拥有的神秘之物交给我们，然后永远离开第七层次宇宙，如此我们不找你的麻烦了。”其中一个向秦朗说道，“可以做到么？如果不能做到的话，那就只能继续干戈下去了。”

　　“继续干戈？”秦朗平静地说道，“两位莫非是觉得我毫无还手之力，吃定我了？”

　　“就是这样。”其中一人又道，“我们知道你跟盘氏交手过，而且还占据了上风，不过这没有什么用，因为我们不是盘氏，我们不会犯她犯的错，所以你认为可以在我手中逃脱的话，那只是妄想而已！”

　　“不是从你的手中逃脱，是从你们的手中。”秦朗说，“开天双子，本为一体，你怎么说‘我’呢。另外，你们知道我有维度跳蚤，如果逃跑的话，应该很容易的，所以没有必要这样玩狠的吧？难道说，我们之间就不能好好地谈谈么？或许，我们可以达成一些交易的，你们说呢？”

　　“谈谈？交易？你难道不知道交易和谈判都是在对等的情况下才能谈，你跟我们的实力对等么？”开天双子之一笑着问秦朗。

　　“呵呵，实力对等？你们可是开天族的修士，我的实力大概是不如你们的。但是，在第七层次宇宙中，你们要杀我也不容易，所以何必浪费彼此之间，大家平心静气地谈谈不是更好么？”秦朗继续笑着说道，没有打算跟这两位直接翻脸，反正秦朗也知道杀不了对方，也不能杀死对方，那么也就只能耐着性子去谈了。

　　“关键是你有什么东西能够让我们心动，除了神秘之物外？”开天双子问秦朗道，“如果你都没有什么其他本钱，拿什么跟我们谈？既然没有本钱跟我们谈判，那么想要活命的话，你就只能将神秘之物交给我们，这样可以免你一死。”

　　“我若是将维度跳蚤给了你们，岂不是自废功夫，那时候更加只能任凭你们宰割了。”秦朗显得有些为难，“不如这样，我知道你们虽然除了神秘之物外需求并不多，但是应该也是有一些其他需求的，所以你们可以交给我去做，觉得如何？”

　　“并不算好主意。”开天双子之一道，“相对于你开出的条件，我们为何不选择旻天？作为第七层次宇宙的大主宰，他可以给我们提供的东西更多！”

　　“且不说这位大主宰如今对于第七层次宇宙的掌控其实并不怎样，关键是我可以给你们提供的信息，旻天未必能够提供——比如永恒天轮盘的信息，你们进入过永恒天轮盘么？”秦朗这个时候故意卖了一个关子，通过永恒天轮盘来吊胃口，秦朗一直都是相当成功的，以前就算是盘兮都过不了这一关，盘兮都无法做到不为所动，这开天双子肯定也不能。

　　果然，开天双子之一说道：“你知道永恒天轮盘的信息？你进入过永恒天轮盘不成？”

　　“不止一次！”秦朗可是一点都不含糊，“所以如果你想要知道更多关于永恒天轮盘的信息，那么你就要跟我合作才行了。当然，你们更愿意跟旻天合作，因为你们认为他是第七层次宇宙的大主宰，所以能够动用的资源更多，可以帮助你们的地方也更多，而且我的信息可以渗透到低位面宇宙体系中去，所以你们真的低估了我。”

　　“嗯……或许如此。”开天双子似乎有一些迟疑，其中一个说道，“极星盗，或者是秦朗，你比我们认知的是要更加复杂一些，但是如果你对我们开天族稍微有些了解的话，就应该知道我们开天族更加在意的就是神秘之物，除非你将神秘之物交给我们。否则的话，你想要跟我们合作，那是没有可能的事情。”

　　“竟然非要如此？”秦朗有些郁闷地说，“要说这神秘之物也不是只有我才有，何必非要盯着我不放呢？如果你们非要找我算账，那么我们还怎么合作？根本就没有办法合作是不是？既然不能合作，你们也无法从我这里得到关于永恒天轮盘的信息了。”

　　“那也未必，我们如果镇压了你，岂不是一样也能够从你这里得到一切我们想要的东西！”开天双子的另外一个人说道，这个时候已经摆开了姿势，似乎准备向秦朗出手了。


第3756章 见机而行事

　　“淡定——”秦朗向开天双子平静地说道，“如果是要开战的话，什么时候都是可以的，只是你们最好是先考虑清楚，一旦真的开战的话，双方不管谁有了一个闪失，对大家都不是什么好事情，而且大家一旦伤了和气，也就很难再进行合作了。”

　　“到了这当口，你竟然还想要跟我们合作？”开天双子禁不住笑了起来，“极星盗，你好歹也算是盗中之盗，怎么竟然会如此天真，竟然还真的以为可以跟我们合作？你也不想想看，你只是一个低等修士，有什么资格跟我们谈判。”

　　“低等修士？原来你们竟然是这样的想法，依然是这样白痴一样的想法，不过这样的想法对你们毫无益处——这样好了，你们总是将我视为低等修士，那么看来真的只能跟你们过过招，让你们知道我并非是真正的你们所认识的那种低等修士。”秦朗知道口说无凭，这两个开天双子看来是相当固执的家伙，如果不见识秦朗的真正实力，他们根本就不会跟秦朗谈什么合作，因为他们觉得秦朗没有资格。他们想要从这里获取任何东西，只需要击杀或者镇压秦朗就可以了，根本不需要进行任何谈判。

　　弱国无外交！弱者也是如此！

　　处于真正弱势的一方，怎么可能有资格跟人家进行谈判，跟人家进行合作呢？

　　既然开天双子如此固执，秦朗知道再说什么也是多余了，所以直接催动维度跳蚤，从不同的空间维度向开天双子进行攻击，虽然秦朗只是一个人，但是却在一瞬间拥有无数的本体，并且这些本体都在不同的空间维度全力出手。

　　开天双子原本的确是没有将秦朗放在眼中，因为他们觉得秦朗不过是一个盗命者而已，区区修为不值一提，所依靠的不过就是维度跳蚤而已，其真正的实力根本就不算是什么，只要稍稍用力，就可以将秦朗镇压，然后从其身上夺取所需要的东西，仅此而已，如此简单。但是当秦朗出手的时候，开天双子就立即意识到他们对秦朗的判断失误了，这个家伙绝对不是他们想象之中的那位“盗命者”，这个极星盗拥有的实力几乎不亚于开天族的修士，虽然开天双子不知道秦朗是如何做到这一点的，但事实就是如此，这个时候开天双子立即想到了之前有传闻说是盘氏跟极星盗交锋，但是却并未占到任何便宜，而且好像盘氏还吃了一点点小亏，听说干物似乎也落入了盘氏之女盘兮的手中。开天双子本来以为这只是一个传闻，因为盘氏的修为比之开天双子任何一个都不逊色。

　　莫非，这个传闻是真的？

　　开天双子猛然意识到他们可能真的是低估了秦朗，如果这是事实的话，那么他们就不得不面对跟秦朗死斗的可能，既然那样的话，倒不如早一点收手，何苦要将自己陷入可能的死地呢？

　　想到这里，开天双子心意相通，立即摆出防御姿态，而秦朗也有所感应，停止了攻击，然后向开天双子说道：“我的真正实力，两位都已经见识到了，那么至少两位应该承认我有资格跟你们谈一谈了吧？”

　　“唔……虽然不想承认，但你的确是有这个资格了。”开天双子之一说道，“之前第七层次宇宙的大主宰旻天跟我们进行了交谈，而且我们也愿意跟他进行合作。不过，考虑到你如此难以对付，那么谈谈合作当然也是可以的，尤其是关于永恒天轮盘的信息，我们是很想知道的。”

　　“就是如此么？”秦朗笑道，“瞧瞧，本来是非常简单的事情，何必要弄得那么复杂呢？无非就是要让大家都有好处，你们虽然暂时无法从我这里得到神秘之物，但是却可以得到一些关于永恒天轮盘的信息，所以你们也不亏的。作为交换，你们暂时不能对我和黄泉九狱出手，暂时不能答应旻天来对付我。”

　　“那就要看看你提供的信息究竟有什么价值。”开天双子说道，“我们不像其余的修士，我们有两个脑子，所以看问题比其他人冷静一些，既然不可能轻松地将你镇压，那我们也就只能跟你谈合作了。但是，千万不要让我们失望，否则的话，就算是我们可以揭过这一篇，你认为旻天会这样就算了么？恐怕不会吧。所以说，一切都只能取决于你提供的信息价值，而且你真的进入过有永恒天轮盘么？”

　　看来高层次宇宙的强者进入永恒天轮盘的并不多，这可能是因为永恒晶壁的缘故，不过秦朗当然是进入过永恒天轮盘的，而且还不止是一次，所以秦朗当然有资格来吹嘘了，而且之前他可以用这些信息骗过盘兮，当然也应该可以将开天双子给糊弄过去的。只要暂时稳住他们就行了，因为秦朗知道根本无法击杀他们两个，就算是拼死击败对方，也捞不到任何好处，那么何苦一定要跟这两个拼命死斗呢？所以说，秦朗选择了一个最简单、最合适的办法，那就是将这开天双子暂时给糊弄过去，然后想办法对付旻天。

　　秦朗也不是要对旻天如何，但是他需要让旻天明白他们这些来自微观宇宙层次的修士是有生存的资格和一定的话语权，存在即是道理，他们是有资格继续在第七层次宇宙中存在的，黄泉九狱的门人弟子，同样也应该有属于他们的生存空间。虽然旻天是第七层次宇宙的大主宰，但是并不意味着他完全拥有整个第七层次宇宙，他只是第七层次宇宙秩序的维护者而已！

　　同样，秦朗之所以要这么做，也是因为他需要让低位面宇宙体系尤其是曾经的华夏人族修士们都有机会见识到宏观宇宙层次的壮观，也有机会晋升到宏观宇宙层次生灵，这就是秦朗的真正用意，一旦这样的视野和理念如同种子一样扎根在低位面宇宙体系的生灵的心目之中，那么必然就会一直传承下去，从此之后自然会有更多的拥有天赋、屹立的修士不断地向高层次宇宙中探索，从而摆脱被高层次宇宙强者彻底掌控和剥削的命运。


第3757章 觐见旻天

　　这就好像在没有人攀登过世界最高峰之前，很多人都以为那山峰是不可征服的存在，甚至根本就没有人敢去想这个问题，但是当第一个人成功地攀登上顶峰之后，那么就会有更多的人追随其脚步，不断地攀登和探索，直到彻底将这一座山峰征服。

　　秦朗就是做这第一个开拓者，为华夏人族和整个低位面宇宙体系的生灵探明道路，只要秦朗能够不断地向上探索，并且将理念和意志传承下去的话，那么整个低位面宇宙体系的亿亿万修士之中，肯定会有一些人会想办法走上这一条逆流而上的道路，为整个低位面宇宙体系争取到生存的机会和空间，就算是秦朗在这里战死，也不会改变这样的趋势，因为种子已经种了下来，一旦生根发芽，就很难彻底铲除了。

　　开天双子跟秦朗之间暂时达成了和解，虽然这种所谓的合作关系非常脆弱，但至少秦朗不用跟他们进行一场死拼，这两位在秦朗这里获取了关于永恒天轮盘的一些信息，而且更加关键的是这两位必然也是一个相当厉害的机会主义者，或许他们两位是在等待，等待秦朗和旻天之间的交锋，那时候再对付秦朗的话，可谓是螳螂捕蝉黄雀在后，自然也就更加容易一些。

　　之前秦朗在开天双子面前稍稍展现了一些实力，这让开天双子意识到他们要擒拿和击杀秦朗并不是一件容易的事情，所以倒不如直接放任秦朗去跟旻天交锋，如果双方任何一方出现什么问题，反而就给了开天双子出手的时候，那时候从秦朗这里夺取神秘之物其实更加容易一些。

　　虽然知道开天双子的想法，知道他们在打什么如意算盘，但是秦朗也无可奈何，毕竟这件事情是在秦朗看来是不得已为之，如今开天双子暂时不会介入他和旻天之间的争锋，那么秦朗至少也就有机会跟旻天谈谈了。

　　旻天不屑于跟秦朗进行任何谈判，这是处于其自大和狂傲，秦朗也可以充分理解这种自大和狂妄，不过他也知道这是无可奈何的事情，他是不可能跟旻天进行争斗的，因为旻天毕竟是第七层次宇宙的大主宰，而且跟第六层次宇宙中的情况有些不同，在第六层次宇宙中，元始还存在幻绝这样的一个死对头，但是在第七层次宇宙中却没有另外一个“旻天”存在，所以秦朗没有可乘之机。

　　虽然秦朗认为任何世界、任何宇宙中，可能都会出现阴阳相生、五行相克的情况，也就是说诞生了一个大主宰，那么必然会有一个潜藏的对手存在，就如同阴暗两面一样，但是目前看来事实并未如此，所以秦朗不得不好好掂量一下其中的问题。

　　既然开天双子暂时不会动手，那么秦朗可就开始动手了，他亲自推动黄泉九狱的势力不断地扩大，甚至直接接受暗臓的一些顶级高手的挑衅，之前他可是懒得理会这些挑战的。

　　暗臓虽然存在顶级强者，但是已经不是如今秦朗的对手了，秦朗将挑战他的暗臓强者击败之后，掠夺了他们的寿元，但是却不会击杀他们的性命，似乎在向大主宰旻天传递一种什么信号。

　　秦朗的确是在传递信号，他需要跟旻天进行“谈判”，如果不是因为要谈判的话，那么秦朗的做法就是直接将暗臓的修士给击杀了。

　　但是，秦朗的信号似乎没有传递到旻天那里去，这位神秘的大主宰依然没有打算跟秦朗进行任何交流。

　　秦朗没有想到旻天竟然如此托大、如此狂傲，既然如此，那么秦朗决定主动去找旻天谈谈了。

　　于是，秦朗直接前往奉天——旻天的居住之地！

　　毕竟，秦朗之前就从元始那里得到了旻天的一些信息，早已经大致了解到了旻天的具体位置，任何事情都是有迹可循的，之前那位尚主大人被秦朗击杀，而且秦朗可是从尚主那里得到过一些关于旻天的信息。

　　奉天，这里是第七层次宇宙中最古老、最神秘的地方之一，因为奉天这里的法则力量相当地紊乱，就算是纪元霸主不小心被卷入其中，都很难全身而退的，所以旻天选择在这里“隐居”，也是有很大的原因的。不过，这个时候秦朗却闲庭信步一样进入了奉天地域之中，并且轻松自如地进入了中心地带，希望可以感应到旻天的存在。

　　“旻天，第七层次宇宙的大主宰，你准备什么时候才跟我进行交流呢？”秦朗平静地说道，“也许在你的眼中，我不过只是一个底层修士而已，但是既然我已经到了这里，来到你的面前了，难道你就不准备跟我见个面，谈一谈么？”

　　仍然没有任何回应。

　　旻天似乎真的不屑于跟秦朗进行任何交流，竟然一点点都没有回应秦朗，这让秦朗真是有些无语，这个旻天还真是摆谱，到了这当口竟然还是想要继续保持神秘，所以秦朗继续说道：“既然你不想跟我进行交流，那么我就将黄泉九狱和诸多底层人士送来这里修行，让这奉天地域成为第七层次宇宙的修行历练之地，而且是众所周知的历练之地。到了那时候，自然就会有很多的修士来这里进行历练和朝圣，所以如果你不想被更多人的打扰的话，或许你应该跟我谈谈。”

　　“谈谈！你就如此挑衅我么？”这个时候，秦朗忽地感觉到一股强大无比、愤怒无比的意志向着他碾压过来，这就好像是要将他粉碎成渣一样，如果秦朗的修为稍微弱一点点的话，顷刻间就会被这一股意志彻底摧毁，因为这一股意志携带的可是整个第七层次宇宙的怒火，这一股意志几乎可以将第七层次宇宙中的任何一个生灵碾压成渣！

　　毫无疑问这肯定就是第七层次宇宙大主宰的意志了，除了这位大主宰之外，别人不可能释放出如此恐怖的怒火，只是动用了一下意志，就能够给秦朗带来一种威胁的感觉，第七层次宇宙中的其他修士可是做不到这一点的。


第3758章 旻天的强大底牌

　　“旻天？你总算是出现了，我还以为你永远都不会出现呢。”秦朗呵呵一笑，“旻天，我可没有打算故意去挑衅你，只是你连一个交谈的机会都不给我，这就实在有些过不去了。有朋自远方来，不亦乐乎？我们大老远微观宇宙层次中晋升到这里，作为大主宰的你，难道只是一味打压，连一点点生存空间都不给我们？”

　　“远道而来？我可没有邀请你们来这里呢。”旻天冷哼一声，“既然是不速之客，哪有什么资格跟我谈条件，你还是太高估你自己的实力了吧。”

　　“不速之客？”秦朗淡淡一笑，“既然第七层次宇宙的强者可以肆意地侵入第六层次宇宙中，那么为何第六层次宇宙的修士就不能进入第七层次宇宙？怎么我们一下子就成了不速之客呢？”

　　“任凭你如何油嘴滑舌都没有任何意义。”旻天说道，“之前你鼓捣黄泉九狱挑衅天尙，让我损失了一枚棋子，现在又跟暗臓作对，这同样是图谋不轨，到了这当口你竟然还想跟我谈谈，你还真是大言不惭，真的太把你自己当成一回事了！说到底，你不过就只是一个低等生物而已，竟然还敢跟我谈条件，简直不知道天高地厚！”

　　“或许我还真的是不知道天高地厚呢。”秦朗笑着说道，“纵然是第七层次宇宙的大主宰，总也有无法掌控的东西和地方，我虽然只是一个低等修士，但是我也赢了你的棋子，我赢这一着棋，可不是为了挑衅你，而是为了跟你谈谈，沟通一下，仅此而已。相比之下，你刚才一出现就想要将我击溃，这未免是格局太小气了一些吧。”

　　“挑选我的威严，你就是该死！”旻天冷冷道，“不过，你竟然能够承受我的怒火，那么也有资格跟我谈一谈了。所以，现在你可以说说，你想要谈什么？”

　　“我想要让底层修士和微观宇宙的修士在第七层次宇宙中拥有一席之地，而不是被当成猪狗一样对待，仅此而已。”秦朗向旻天说道。

　　“现在的黄泉九狱不是如日中天么？他们现在可不是被当成猪狗一样对待，现在他们应该很威风吧。”旻天冷笑道。

　　“不过只是昙花一现而已，如果你这位大主宰不认同他们的存在，那么只要我被镇压，可能黄泉九狱也会被你的人给踏平的。”秦朗向旻天说道，他知道旻天似乎不太喜欢底层修士，这可能只是旻天个人的喜好，仅此而已。但是，如果旻天亲自出手的话，应该是有能力给黄泉九狱毁灭性地打击，毕竟旻天好歹也是第七层次宇宙的大主宰，如果连这个本事都没有的话，那岂不是贻笑大方了。

　　黄泉九狱的崛起之势锐不可挡，那是指相对于其他势力而言，纵然是旻天亲自培养出来的棋子，也不可能彻底摧毁黄泉九狱的根基，但是旻天却可以做到，因为旻天就代表了整个第七层次宇宙的意志，如同整个第七层次宇宙的“天命”，如果第七层次宇宙的天命都要选择性地灭掉黄泉九狱，那么整个黄泉九狱自然是很难存在下去的。

　　说白了，秦朗跟旻天进行谈判，就是希望旻天可以保持一种“中立”的态度就行了，而不是刻意去针对黄泉九狱的门人弟子，秦朗只是想要做到这一步，并没有打算要篡夺旻天的权力。但是，旻天却不像是秦朗所想的这么开明，旻天给秦朗的回答就是三个字：“不可能！”

　　“为什么？”秦朗不解，他认为自己只是讲述一个如此简单的请求，仅此而已，为何旻天竟然不肯答应呢，难道说旻天这样的修为境界，还会痛恨底层修士？

　　“不为何，只是因为我是第七层次宇宙的大主宰，我想要什么就是什么，这里本应该是我说了算，所以我说黄泉九狱的那些门人弟子不能继续逍遥，那么他们就不能！我说那些底层生灵、微观层次生灵都没有资格在第七层次宇宙中好好生存，那么这就应该是事实。”旻天很是不客气地向秦朗说道。

　　很显然，秦朗这一次谈判破裂了，因为旻天根本就没有打算跟秦朗谈一谈，所以秦朗也是相当地无奈，于是秦朗向旻天说道：“看来你根本就不知道什么是谈判。嗯，不对，你之前跟开天族的修士谈判过，看来你只是不喜欢跟底层修士、微观生灵进行谈判而已。既然如此，那我们也真的没有什么好说的了，只能走一步算一步了，希望你可以完全掌控这一盘棋！”

　　“我自然是能够完全掌控，因为这是我的棋局！”旻天冷笑道，“就算是暗臓被黄泉九狱给打压下去了，我也还有其他的棋子，你真以为区区一个黄泉九狱，就可以让你在第七层次宇宙中立足不成？”

　　“不，黄泉九狱只是我的一枚棋子，但却是十分重要的一枚棋子。我跟你不同，你的棋子很多，也可以舍弃，但是我的棋子就是一枚，这一枚棋子进退自如，或许可以应付你诸多棋子，始终立于棋盘之中。”秦朗向旻天说道。

　　“始终立于棋盘之上，你以为自己是谁！”旻天不屑地说，“既然如此，那我就先将你黄泉九狱的这一枚棋子给摧毁掉！”

　　“呵呵……大主宰就是大主宰，果然是相当地嚣张。只是，这第七层次宇宙中莫非你就是唯一的主宰？任何东西都有阴阳两面——”秦朗认为第七层次宇宙中应该存在另外一个暗中的主宰才对，这一位的本源应该能够跟旻天比肩。

　　“哈哈！~原来如此，你竟然还在打这样的算盘，简直就是愚蠢！”旻天用看待白痴的语气向秦朗说，“你以为我跟元始一样，还能让你拉拢一个幻绝来对付我？实话告诉你，我旻天就是第七层次宇宙中的唯一大主宰，因为我已经将另外一个主宰融合了！所以，你这个低等修士，一个蠢货，才会做出如此愚蠢的判断！”

　　旻天竟然已经将另外一个主宰融和了？


第3759章 阳极阴生

　　虽然秦朗有些诧异和吃惊，但是这样的事情也不是没有可能，这是因为旻天作为最初的大主宰，的确是有一些先天优势的，虽然任何世界宇宙都存在阴阳两面，但是阴阳两面也是可以排斥和融和的。

　　或者说，相生相克！

　　正所谓阴极阳生、阳极阴生，这样的情况也是存在的。

　　“哈哈哈哈！~”这个时候，秦朗也笑了起来，而且十分得意，因为他立即就想明白了其中道理，因为阴养融合的确是可能的事情，旻天能够做到这一步也是他的本事，秦朗也认同这一点。不过，旻天如果是代表了第七层次宇宙中“阳”的一面，吞噬和融和了“阴”的一面，自然是可以将他的修为和力量提升到极致，但是顶点和巅峰之后就是下坡路了，这就是所谓的“阳极阴生”。

　　旻天的实力自然是达到了它人生的巅峰，达到了第七层次宇宙生灵可以达到的巅峰，只是冥冥之中自有定数，整个宇宙层次自有其规律，当旻天的实力达到了巅峰的时候，阳极阴生，那么他就自然开始走下坡路了，而秦朗可能就是让旻天走向下坡路的一个重要的变数。

　　冥冥之中自有定数！

　　这才是真正可怕的地方。

　　可笑的是，旻天自己竟然没有意识到这一点。

　　“你为何发笑？”旻天冷冷道，“我的笑声，只会加速黄泉九狱的覆灭！我依然还有很多的后手，只要我的棋子动起来，你的黄泉九狱必然会顷刻间瓦解的！”

　　“未必！”秦朗说道，“黄泉九狱已经蓄成了大势，除非你亲自出手，否则第七层次宇宙中任何强大修士都无法让它陨灭。”

　　秦朗这话说得十分肯定，因为他对此信心十足，因为他心头的信念——黄泉九狱在第七层次宇宙中，可谓是“应天而生”，因为整个第七层次宇宙底层生灵的怒火早已经被压制到了极限，需要这样来一次疯狂地宣泄，同时曾经那些被剥削到死的亡魂们的怨气，他们都需要发泄出来，虽然以前这些元气和怒火一直都被压制着，但是如今有了发泄的渠道，那么必然就会如同压制很久的火山猛烈地释放出来。在这样的情况之下，第七层次宇宙中的任何一个修士，任何一个强者，都是无法阻止的，除非旻天亲自出手压制。但是，即便是旻天出手压制，也只不过是暂时压制住而已，迟早有一天会以更加凶猛的方式爆发出来的。

　　现在，旻天不知道还有什么棋子，但是任何棋子都不可能彻底摧毁黄泉九狱，这就是整个宇宙层次的运行规律决定的，就算是第七层次宇宙的大主宰也是无法更改整个宇宙层次体系的规律。

　　无论如何，旻天的棋子还是出动了，除了之前的天尙和暗臓，旻天的确是还准备了其他棋子，这些家伙都是被封存了无数漫长岁月的凶神恶煞，他们被释放出来之后，唯一的使命就是摧毁黄泉九狱，击杀全部的门人弟子。这任何一个凶神恶煞，都是拥有强大的修为，而且经过旻天的亲自指点的，其力量自然是凶狠无边。但是，即便是这些凶神恶煞，也无法摧毁黄泉九狱的气势，虽然他们击杀了一些黄泉九狱的门人弟子，但是面对这些凶神恶煞带来的强大压力，黄泉九狱中的门人弟子也在不断地提升修为，他们都被磨砺得越来越厉害了，而且只要是侥幸不死，他们的实力都能再度提升，不断地缩短跟这些凶神恶煞之间的实力差距。

　　黄泉九狱果然没有被摧毁，这是秦朗预料的结果，虽然他就没有亲自出手，但是黄泉九狱依然支撑下来了，而且实力竟然越来越强大了，这简直让旻天觉得无法理解。

　　作为第七层次宇宙的大主宰，旻天认为他可以掌控这个宇宙层次中的全部，他领悟了全部的法则而力量，可以调动大部分的资源，为何就不能判断一个该死的黄泉九狱的兴亡呢？就连旻天亲自培养出来的棋子，竟然都不能将黄泉九狱彻底抹杀掉，难道说真的要旻天亲自出书才行么？只是，那样的话，岂不是太丢面子了？

　　这个时候，旻天忽然想到了秦朗，想到了这个可恶的“极星盗”，因为旻天认为秦朗就是黄泉九狱的真正头目，所以只要能够摧毁秦朗，那么整个黄泉九狱自然也就等于群龙无首，很快就能被击溃。如此一来，也省得旻天亲自出手对付那些底层修士，那样做简直就是对旻天的一种侮辱。

　　“旻天，你能够动用的棋子虽然不少，但是我这一枚棋子却能够在棋盘上屹立不倒。到了这当口，难道你还是不肯正视我们的存在么？”秦朗再度向旻天说道。

　　“当我抹杀了你，什么棋子都没有了！”旻天冷笑道。这摆明是要跟秦朗兵刃相见了，虽然从内心深处旻天甚至都不屑于跟秦朗交手的。

　　“什么棋子都没有？”秦朗道，“想不到旻天你比我想象的更加顽固，更加自以为是，你大概是觉得我真的很容易就被你给捏死了，对吧？”

　　“是的，我会轻松地踩死你，让你知道什么是真正的卑微！”旻天向秦朗说道，强大的意志已经开始向秦朗碾压过去了，虽然这已经等于是向秦朗出手了，但是旻天到目前为止都没有展现出他的真身出来，显然真的是很不屑于跟秦朗进行任何沟通交流。

　　“既然如此，那就只好兵来将挡水来土掩了。”秦朗平静地说道，催动第七层次宇宙的法则力量，结成强大的防御，堪堪挡住了来自旻天的压力，而且旻天这家伙的意志相当地强横，作为第七层次宇宙的大主宰，作为宏观宇宙层次的顶级强者，其意志力量简直就是超乎想象、超乎寻常，这一股强大的意志，几乎拥有排上倒海的压力，好像旻天想要凭借强大的意志来直接将秦朗摧垮，让秦朗彻底崩溃。

　　但是，秦朗可不是其他任何底层修士，他可是从无数的战斗中历练出来的，就如同立根在破岩之中的竹子——千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！


第3760章 任尔东西南北风

　　任凭旻天的意志何等地强大，不管秦朗承受了多大的压力，但是他却并未因此而崩溃，甚至一点崩溃的迹象都没有，秦朗自身的意志可是从华夏人族中磨砺而来的，这是“人定胜天”的意志，脆弱如同普通生灵，尚且有人定胜天的想法和意念，何况秦朗还拥有如此强大的修为和力量，所以旻天以为可以凭借意志就让秦朗屈服，简直就是异想天开而已，面对如此强大的压力，秦朗自身的意志几乎是纹丝不动，这让旻天相当地恼火但是却又无可奈何。

　　“真是一个顽强的东西！既然你想要看到我的真身，那么就让你见识见识我真正的实力！”旻天这个时候也是怒了，一直都不能将秦朗镇压下去，作为第七层次宇宙的大主宰，旻天当然是相当不爽，所以这个时候旻天不得不正视秦朗的存在，他只能将真身显现出来，如此才能彻底镇压秦朗，只是靠意志的话，显然没有办法彻底击杀秦朗。

　　“原来你就是这幅德行！”秦朗见到了旻天，这位第七层次宇宙的大主宰竟然是一个“阴阳人”，这所谓的阴阳人，只是因为他的身体一半是黑色，一半是白色，从鼻梁分开，显得有些怪异。而且，旻赤着身体，下面却没有任何性特征，无法知道其性别，不过浑身却释放出强大无匹的气势，这个时候整个奉天地域中的法则力量变得更加地混乱，似乎整个地域的法则力量都在愤怒一样。

　　“你的话，导致了你的毁灭！”旻天冷哼一声，猛地向秦朗出手，他这一拳击来，顿时整个奉天地域的法则力量都被其抽了个一干二净，顿时奉天地域中任何法则力量都没有了，如此一来旻天的力量不断地提升，而秦朗自然是没有法则力量可以借用，只能凭借自身的力量跟旻天进行战斗，显然是完全处于劣势之中。不过秦朗早已经有所准备，虽然从外面无法借用到任何一点点法则力量，但是他却可以催动维度跳蚤，避开旻天的攻击，因为维度跳蚤是神秘之物，可是超越了法则力量限制的存在！

　　旻天的攻击虽然狂猛无敌，但是却并不能击中秦朗，因为秦朗已经跳出了他的攻击范围，维度跳蚤的特异能力可是不容置疑的。如果没有两把刷子，秦朗怎么敢挑衅旻天呢？要知道旻天可是不同于第七层次宇宙的其他任何一个强者，旻天比任何一个强者都更加地可怕，因为他可以调动的法则力量和元气是任何一个第七层次宇宙强者都无法相比较的，就算是开天族的修士，在第七层次宇宙中也未必有旻天的实力强大，除非开天族的修士“火力全开”，安全不顾及任何规矩，肆无忌惮地释放力量。

　　“逃？你不是要跟我较量么，为何要逃跑呢？”旻天向秦朗说道，“蝼蚁就是蝼蚁！竟然连跟我进行正面抗衡的胆量都没有，你竟然还想跟我进行谈判，你有什么资格！”

　　“逃？我不过只是避开你的全力攻击而已，这算是什么逃跑，这也是我的本事之一。旻天，我认为你实在是有些偏激，难怪会如此地固执，不过既然我们已经交手了，那也是时候让你见识一下我的真正本事了！”秦朗这个时候再度催动维度跳蚤，从不同空间维度向旻天全力出手，顿时就将旻天给围了起来，即便是旻天作为第七层次宇宙的大主宰，这个时候也不可能拥有跟秦朗对等的速度，因为神秘之物拥有的神秘力量，都是超越了所在宇宙层次的力量。旻天可以调动第七层次宇宙中最强大的空间法则力量，但是维度跳蚤却是超越了空间法则的存在。

　　面对无数个“秦朗”的全力围攻，旻天一时间也有些头大，只能完全转入防御姿态，抵御来自四面八方的围攻，一时间竟然处于下风，虽然旻天的真正实力比任何一个秦朗都强大，但是当秦朗拥有维度跳蚤的配合，旻天却也占不到任何便宜了。

　　“该死！跳梁小丑，竟然也敢如此张狂！我就让你见识见识，什么是真正的主宰之怒！——震！”旻天再度怒吼一声，也不知道施展了什么手段，但凡是秦朗攻击旻天释放出来的法则力量，竟然完全在旻天身体四周都应被震碎了！

　　秦朗虽然见识过诸多的防御力量，但还是头一次看到如此“变态”的防御，竟然可以直接将攻击他的法则力量给震碎，这样的手段可谓是让秦朗都觉得开眼界了。

　　“你的攻击对我无效！”旻天冷哼一声，再度反攻秦朗，不过秦朗这个时候当然也不会闲着挨揍，直接催动维度跳蚤避开，“还好我的身手更加敏捷，所以你的攻击暂时对我也无效！”

　　“是么？如果我要出手摧毁黄泉九狱呢？如果我准备拿黄泉九狱开刀，你也继续逃走么？”旻天一下子就抓住了秦朗的软肋，准备用黄泉九狱来威胁秦朗，让秦朗无法通过维度跳蚤四处逃窜。

　　“哈哈！~想不到如此眼高于顶的旻天，竟然也会用如此拙劣手段来威胁我。所以说，旻天你虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是却也不过如此，跟其余的那些人没有多少区别。”秦朗笑着说道，“或许你有本事将黄泉九狱完全抹除，但是如果你真的那样做的话，那你就太自降身份了！”

　　“嗯？不错，的确是有些自降身份！”旻天竟然认同了秦朗的这个观点，“为了让你不至于看不起我，所以自降身份的事情自然是不能做的，不过我已经阴阳融合了，早已经达到了第七层次宇宙的修行巅峰，所以在这里我就是真正无敌的存在。现在，让你见识见识我是如何将你擒拿住的！只要是在这第七层次宇宙当中，谁都逃不出我的手掌心！——遮天手！镇压！”


第3761章 遮天遮不住

　　旻天冷笑一声，向着秦朗一下子抓了过去，秦朗这个时候自然再度催动维度跳蚤，但是不知道为何，当秦朗催动维度跳蚤的时候，这个遮天手竟然一下子罩住了秦朗，好像忽然间在秦朗身体四周形成了一个非常独特的空间，在这个大手遮盖的范围之内，秦朗根本无法从这里逃脱！这简直是太诡异了！

　　秦朗一下子就陷入了这遮天大手的掌控范围当中，这地方简直就如同一个囚笼一样。

　　秦朗觉得十分诡异，这分明是旻天“无中生有”地创造了一个空间，一手掌控的空间，而秦朗现在就如同佛祖手中的猴子一样，无论怎么腾挪，都无法逃出这个空间。

　　这不对劲！

　　维度跳蚤可是能够超越诸层次宇宙空间法则力量的东西，这可是神秘之物，任何空间法则都无法限制其行动，除非——

　　旻天这厮动用的也是神秘力量！

　　这可就有趣了！旻天这个家伙一直都在跟开天族“合作”，而且摆出一副对神秘之物不感兴趣的姿态，似乎只要开天族的修士不在的第七层次宇宙中放肆就行了。但是，谁知道旻天这家伙竟然也拥有神秘之物，这摆明就是欺骗啊。

　　旻天，这家伙可真是有些意思，竟然将神秘之物都异常得如此深，连开天族的修士都给骗过去了。

　　不过，这也证明了神秘之物之间的确是有所谓的感应存在的，秦朗现在岂不是跟旻天交锋了么，说明神秘之物的感应促使了他们的交锋，不过现在秦朗已经被困在了旻天的“遮天手”范围之内了，这让秦朗有些郁闷，但是问题既然已经出现了，他总是要想办法解决才行，如果真的被旻天给困死在这里，他可就倒霉了，旻天可以动用整个第七层次宇宙的资源和力量，这可是相当吓人的。

　　“旻天，你这究竟叫遮天手，还是叫神秘之物呢？”秦朗向旻天说道，“如果我没有猜错的话，你也拥有神秘之物吧！嘿嘿……”

　　“嘿嘿~秦朗，你知道这个事情的话，只会让你死得更快而已！现在，你已经被我遮天手控制住了，现在我就将你擒住，然后慢慢将你镇压到死，也许这个过程很漫长，可能会经历百万年、千万年的时间，希望你有思想准备，不要以为得罪我之后还能轻轻松松地生活下去！”旻天这个时候相当愤怒，秦朗竟然知道了他的秘密，那么就更加不能让秦朗存在下去了。

　　“遮天手？好吧。”秦朗说道，“看你是否真的可以将我遮住！不过，我要这天，再也遮不住我的眼！破！”

　　秦朗再度催动小维跳蚤，顷刻间出现无数的真身，似乎要从这遮天手的范围之内找到突破的地方，但是旻天认为这简直就是异想天开，这所谓的“遮天手”实际上就是旻天得到的一种神秘之物，其实就是一根指骨，传闻是开天始祖的一根指骨，拥有十分强大而神秘的力量，旻天之所以能够阴阳融合，将另外一个“宿敌”给融和了，其实也就是靠这一根指骨的特殊力量，否则他怎么可能轻松击败另外一个“自己”呢？这就好像元始是很难轻松地击杀幻绝一样。

　　遮天手？不过就是旻天的一个掩饰而已，实际上他真正的凭仗就是那东西的神秘力量，否则面对秦朗这样的怪胎，旻天虽然实力上更胜一筹，但是却无法真正压制住秦朗的。

　　秦朗的维度跳蚤，自然是没有办法突破遮天手的掌控范围，尽管秦朗这其中左冲右突，但是却是没有任何办法，这是神秘力量掌控的范围，可不是任何空间力量。

　　旻天禁不住笑了起来，他的“遮天手”果然是有遮天的力量，完全可以将秦朗的维度跳蚤克制住，无论对方如何逃窜，依然是逃不出他的手掌心。

　　但是，就在旻天笑的时候，忽地他感应到遮天手的范围内出现了一个空洞，秦朗这厮竟然从那空洞中逃出来了！这是绝无可能的事情，但是却真正发生了！

　　“旻天，你的遮天手固然是厉害，但还是遮不住我的眼啊！”秦朗用调侃的语气向旻天说道，“既然你的遮天手已经困不住我了，倒不如我们再好好地谈谈？这个时候，你总得承认我还是有跟你谈判的本钱了吧。”

　　“是的，你的确是有跟我谈判的本钱了。”这个时候，旻天也没有继续向秦朗发动攻击，这时候旻天好像已经彻底冷静下来了，“真是没有想到，你竟然有如此多的底牌，不过我之所以暂时放过你，并非我不能压制你，而是因为不想被开天族的修士在一旁窥伺而已，它们还等着我们鹤蚌相争渔翁得利呢，既然是如此，今天暂且放过你，他日再跟你好好算账。”

　　的确是有开天族的修士靠近了，秦朗也已经感觉到了，这个时候连秦朗也知道继续跟旻天作战已经是毫无意义的事情了，所以秦朗也停了下来，然后向旻天说道：“我同意暂时休战，不过旻天你不防好好地考虑一下之前我的提议，我只是想要你确保一下底层修士和微观宇宙层次的生灵可以在第七层次宇宙拥有平等生存的权利，仅此而已。如果你答应了我的条件，我们还可以好好地合作——”

　　“我根本就不想跟你进行任何形式的合作！”旻天毫不客气地打断了秦朗，“我是这里的大主宰，唯一的主宰，这里的一切都应该是我说了算，没有任何人可以让我做出退让，更改我既定的法则，你自然更加不能！在第七层次宇宙中，我用寿元来衡量一切，制定规矩，就是确保整个第七层次宇宙的生灵都完全处于我的掌控之下，他们无论是生还是死，都必须为我所用，所以你不用想什么平等存在的可能，我不喜欢这样的规矩，这一点你要明白！”

　　“我相当明白了。”秦朗点头说道，“也就是说，如果不将你击杀，你是永远都不会更改的，对吗？”


第3762章 只是想当然

　　“哈哈！~没错，如果你真的可以将我击杀的话。”旻天笑着说道，显得十分地轻松，因为对于他来说，秦朗虽然勉强可以算是一个对手，但是却根本无法真正威胁到他，已经阴阳融合的旻天，可是第七层次宇宙唯一的主宰、唯一的顶尖存在，所以区区一个底层修士，根本就不在旻天的考虑之列，眼下不过是不想被开天族修士知道神秘之物的事情，所以这才暂时放过了秦朗，仅此而已。

　　“那就以后再作计较好了。”秦朗这个时候也不想跟旻天继续作战了，毕竟开天族修士窥伺一旁，真要拼一个两败俱伤的话，也只会白白便宜了对方。

　　秦朗退出了奉天，这一次前往奉天，秦朗本以为可以一切顺利，完全能够说服旻天，至少也可以争取到一些合作条件，谁知道旻天这家伙真的是太顽固了，或者是因为阴阳融合之后太强势了，所以根本就不跟秦朗进行任何谈判，那么自然也就不可能答应秦朗的任何条件。

　　但是，这一趟秦朗也不是完全没有收获，毕竟总算是见到了旻天的面，而且也知道了旻天的一些实力深浅，只是虽然没有跟旻天达成什么协定，但至少已经开始进入了知己知彼的阶段了。

　　秦朗退出奉天之后，继续让黄泉九狱顺势崛起，这个时候就然知道了旻天不肯退步，那么自然更加不能服软，否则的话，只会长他人志气灭自己威风，黄泉九狱的强横凭借的就是气势和怒火，那么如果这个时候黄泉九狱失去了一如既往的气势，那肯定就会盛极而衰，所以秦朗虽然知道形势并不乐观，但是他却要让黄泉九狱的修士更加地狂热，直到将整个第七层次宇宙弄一个天翻地覆！

　　旻天不答应更加规矩和秩序，那么就只能迫使他更改了，秦朗现在就要让黄泉九狱成为第七层次宇宙中最强大的势力，任何敢于阻止黄泉九狱崛起的修士，统统击杀！

　　同时，第六层次宇宙和低位面宇宙体系的修士们源源不断地进入第七层次宇宙中，并且不断地巩固和提升黄泉九狱的整体实力，虽然如今的黄泉九狱在整个第七层次宇宙中拥有很大的风险，不过相对于知难而退，秦朗觉得知难而行才更加适合黄泉九狱的门人弟子。

　　不管是第七层次宇宙的底层修士，还是低位面宇宙体系的修士们，他们想要在第七层次宇宙中拥有生存的空间，想要不被剥削的话，那么不拼命、不流血肯定是不可能的，只要舍得一身剐敢把皇帝拉下马，这些底层修士如果不拼命，怎么可能从旻天手中获取到生存的权利，要知道旻天这家伙制定的规矩可就是底层修士就应该被压迫、就应该被碾压的。

　　黄泉九狱的势力不断地扩大，相比之下暗臓的实力已经处于下风了，不过旻天也没有闲着，依然是将更多的棋子投入到“棋局”之中，似乎想要让秦朗意识到他是有能力阻止秦朗的。不过，事实却是秦朗的预计反而是准确的，纵然是旻天拼命地投入棋子进去，依然是被黄泉九狱的修士们给剿杀了，因为黄泉九狱的门人弟子拥有其余修士没有的血性和怒火。

　　只要这些血性和怒火没有燃烧干净，黄泉九狱就依然能够战无不胜，依然无法被镇压，就算是旻天这位大主宰也不行！旻天可以阻止黄泉九狱的崛起之势，但也只能够暂时遏制住而已，根本就没有办法完全遏制住，现在只剩下旻天亲自出手这一条了。

　　旻天说过，如果有必要的话，他会亲自出手的，但是他可能不会亲自出手对付黄泉九狱，他的目标多半是在秦朗身上，因为如果亲自出手对付孙钜、烛明这些人，那么对于旻天而言，这都是一种耻辱，对他本身而言就是一种莫大耻辱，所以，秦朗一直都在等待旻天向他出手的时候。那时候秦朗可以跟旻天做一个了断，见识见识这位第七层次宇宙的大主宰究竟是何等强大，其实力究竟可以达到什么程度。

　　之前跟旻天的交锋，不过只能算是浅尝辄止，根本不能探测出旻天的真正实力，因为一旁的开天族修士在窥伺，所以旻天和秦朗其实都没有将他们真正的实力释放出来，这也算是一个小小地遗憾了。开天族的这些修士，看起来好像是与世无争，但是实际上谁也不知道他们的真正目的是什么，与世无争却也未必，他们拼命地想要将神秘之物收集起来，集中到他们手中，这意味着开天族的存在本来就是一股神秘而强大的力量，但是要说这些家伙真的与世无争的话，秦朗断然不相信的，只不过是他们的野心还未显现出来而已。

　　其实，秦朗现在也感觉到有些进退维谷，因为他要在第七层次宇宙中扎根自身势力的话，那么就必须有旻天的配合才行，至少旻天要有一点点合作的心态才行，秦朗原本以为凭借黄泉九狱这一枚棋子，至少是可以在第七层次宇宙中扎根一些势力，日后可以平衡高低位面宇宙体系的实力差距，低位面宇宙体系也就不会那么容易被摧毁了，但是如今看来旻天一点点都不肯合作，这就相当郁闷了，秦朗就不得不跟旻天进行硬扛，同时还需要防备开天族的窥伺，不能让开天族的那些修士有机可乘。

　　相对于秦朗现在的烦闷，幻绝这些家伙却是相当地愉快，进入第七层次宇宙之后，幻绝有一种海阔天空的感觉，甚至可以说真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了，那些第六层次宇宙中前来这里的强者们也有这个感觉，似乎以前的生活都是白费了，明明还有宏观宇宙这样宏大、壮丽的存在，却偏偏要呆在第六层次宇宙中体会那种井底之蛙的感觉，而且还要不断地战斗，争取自身的生存空间，这简直是太愚蠢了，还是如今的日子相当不错，在第七层次宇宙之中，任何一个来自第六层次宇宙的强者，都感觉到修为和力量突飞猛进，似乎前程也是一片光明的。


第3763章 短暂的平衡

　　“秦朗，为何你好像是闷闷不乐呢？”幻绝禁不住询问秦朗，他感觉到秦朗似乎有一些不太好的情绪。

　　“跟第七层次宇宙的大主宰翻脸了，这个消息能够让人兴奋么？”秦朗向幻绝说道。

　　“翻脸就翻脸，你以前不是也干过了元始么？”幻绝不以为然地说，“难道说你就不能故技重施不成？我相信你的实力！”

　　“你相信我也没有什么卵用，因为之前对付元始的时候，还有你这个潜在的强大帮手，但是对付旻天可不行，这个家伙已经将他的那位潜在对手给吞噬融和了——另外告诉你一个可能会开心的消息，元始被旻天一直镇压者，当成奴仆一样使唤呢。”秦朗向幻绝说道。

　　“元始被旻天当奴仆一样使唤？”幻绝听了这个消息，本以为应该开心的，但是却一点开心不起来，“秦朗，为何听见了这个消息，我一点都不开心呢？之前我知道你给了元始一个机会，让他进入了第七层次宇宙中，一开始我还有些不爽。不过，很快就释然了，现在听见这个消息，却觉得并不开心，难道说我对元始这个家伙，真的已经看透彻了？曾经的宿敌，如今知道他被人当仆人一样使唤，却感觉不到痛快，反而觉得是一种悲凉。是的，就是悲凉！”

　　幻绝竟然会因为元始的处境而感到悲凉，这可能是因为一种同病相怜吧，毕竟元始曾经可是幻绝最为看重、最为忌惮的一个对手，甚至大部分的时间中，幻绝都是处于元始的威慑之下，因为在第六层次宇宙之中，绝大部分时候幻绝都是处于相对弱势的状态下，远远无法跟元始的强大实力相提并论。如今，却没有想到元始已经成为了旻天的仆人，而且是奴仆一样的存在，想必这日子一定是不好过的。自己的宿敌成了这个样子，幻绝如何能够开心？如果可以的话，幻绝当然是宁愿亲手击败元始或者将其镇压，却不是看到元始被人当成奴仆一样踩在脚下。

　　“呵……想不到你竟然还会为元始觉得悲凉。”秦朗向幻绝说道，“莫非还真的是有惺惺相惜这样的说法，不过既然你能够看透这一切，那自然是好事情，毕竟不管是第六层次宇宙还是元始，都已经揭开了新的一篇，我当然也希望你走入新篇章，如今你果然没有让我们失望！不过，现在幻绝你也应该考虑一下如何应付现在的局面，这个第七层次宇宙的大主宰旻天，可不是那么容易对付的角色，尤其是他已经真正做到了阴阳融和，这可是你和元始都没有做到的地步。”

　　“如果他真的做到了阴阳合一，那么就等于是将第七层次宇宙的起源和终结两种力量都已经完全融会贯通了，那就等于是立于不败之地，所以那的确是很难对付了。”幻绝本来以为秦朗还能找到一个强大的合作者，共同对付旻天，但是现在看来这样的算盘是不能打了，旻天这个家伙已经将达到了第七层次宇宙的真正巅峰，很难将其击败了。

　　“嗯，他的力量的确已经达到了巅峰！不过，盛极而衰，阳极阴生，天之道损有余而补不足，旻天的强大现在看来只是一种最后的繁荣罢了，也许他的强大反而给了我们机会，因为他自己已经走到了无法更进一步的顶点了。”秦朗这话似乎破有一些道理，虽然没有实质上的意义，但是幻绝却可以听明白其中的道理，因为幻绝曾经就是第六层次宇宙中“阴”的一面，所以自然可以明白什么是阳极阴生。

　　只是，目前的旻天实力前所未见的强大，秦朗究竟如何能够击败他呢？幻绝认为秦朗应该还没有什么把握可以击败旻天，否则的话，秦朗也就不会有这样的感叹了，直接已经动手去对付旻天了。

　　“是的，我现在没有什么绝对必胜的把握。”秦朗向旻天说道，“或许，我可以考虑进入第八层次宇宙之中，那样的话，我可以避开旻天的锋芒。但是，我并不准备这么做，因为一旦我离开第七层次宇宙的话，那么旻天一定会将我们在第七层次宇宙的基础完全摧毁掉，连一点渣渣都不会给我们留下的。”

　　“作为第七层次宇宙的大主宰，旻天这样做未免也格局太小气了一些吧？”就算是幻绝都认为旻天的做法太小气了一些，好歹也是第七层次宇宙的大主宰，难道就不能容许一些底层修士和一些微观层次的生灵在第七层次宇宙中拥有一席之地么？只要旻天点点头，这不过就是举手之劳的事情，毕竟第七层次宇宙中如此地广袤，完全可以让普通修士和微观层次生灵都有生存和奋斗的空间，为何一定非要搞得如此天怒人怨呢？

　　说是天怒人怨好像不太妥当，因为旻天本身就代表了第七层次宇宙中最强大的天命意志，但是拥有如此强大权势和力量的旻天，却竟然连这么一点点的让步都不肯，简直是太难以理解了。

　　同为大主宰，幻绝都是相当还不理解旻天如此做法，幻绝认为他自己的格局都比旻天更高一些，只是格局高一些也没有太大的鸟用，毕竟旻天的实力却是不容置疑的，幻绝可不是人家的对手呢。

　　“旻天的格局的确是有些小气，不过眼下最大的麻烦就是开天族修士也在一旁窥视，我跟旻天之间的战斗根本不可能太投入，否则可能就会被开天族的修士所乘，而且没有想到旻天竟然也拥有神秘之物，谁知道这个家伙的神秘之物是否是只有遮天手那么一样东西呢？”秦朗现在的确是有些进退维谷，这都是该死的旻天搞出来的事情，这家伙竟然在秦朗面前完全不给一点点让步，哪怕秦朗已经显现出如此强大的实力和布局了，明眼人都看地出来，黄泉九狱的崛起是一种趋势，而且也可能会造就一个时代，但是旻天这个家伙就是不肯认同，似乎他只能人同一种存在：他自己计划的事情！


第3764章 甩开膀子干

　　旻天自己制定的法则，就是寿元至上的法则，身居高位、实力强大的人，就应该拥有更多的寿元，就应该过上高高在上被人伺候的日子，而底层生灵就应该是朝不保夕，就应该是为奴为仆，就应该被剥削和压迫。而且，旻天认为这样的结构方式相当合理，通过天尙来管理整个第七层次宇宙，他也可以轻松地收获诸多的元气，旻天自身就是最大的受益者，整个第七层次宇宙都是他的“猪圈”。至于现在，“猪圈”里面的生物竟然想要跟他进行谈判，竟然想要从他这里获取一些优厚条件和生存空间，旻天绝对不允许！旻天绝对不会做出任何让步！

　　谁让旻天是第七层次宇宙中唯一的大主宰呢？

　　不管是明里还是暗里，旻天就是唯一的大主宰，所以在第七层次宇宙之中，他没有任何潜在的宿敌，但是也就没有了任何一点点敬畏，这就是他不肯让步的真正原因，这是他固执的理由所在。

　　“那么，干脆就将黄泉九狱的实力完全释放出来吧！”幻绝向秦朗建议说，“既然你也不知道旻天这个家伙的真正想法，不知道他究竟什么时候会再度出手，为何不继续壮大我们的力量呢？就算是旻天会暗中阻止，但是黄泉九狱本来就应该应劫而生，本来就应该与众不同！如果黄泉九狱不经历诸多的战争，怎么有资格在第七层次宇宙中立足下来呢？”

　　幻绝的意思，那就是直接甩开膀子干，不管开天族和旻天究竟有什么想法，反正秦朗和黄泉九狱直接按部就班地开干，不断壮大，就算是旻天想要阻止，到时候也不过是兵来将挡水来土掩，这个时候懒得去考虑他们是什么想法。当然，这样做自然是有些风险的，不过想要干一些大事情，怎么可能没有风险呢？

　　反正旻天也不认同黄泉九狱的存在，那么倒不如干脆将黄泉九狱搞得更强更大，让其遍布整个第七层次宇宙中，让黄泉九狱的思想和教义不断地冲击第七层次宇宙的生灵，让他们不再信奉第七层次宇宙大主宰的那一套了，这样岂不是更痛快么？

　　经过幻绝这么提醒，秦朗倒是觉得也不失为一个解决办法，不管对方有什么想法和部署，我等只要按部就班就行了，这就是所谓不变应万变，反正现在黄泉九狱的崛起也是一种趋势，正所谓“大势所趋”，一旦形成了大势，哪里是那么容易能够被阻止的。

　　既然如此，秦朗也就懒得想那么多了，直接下令黄泉九狱继续扩充势力，孙钜和烛明等人全部出动，要将黄泉九狱的教义和思想传递到第七层次宇宙中的每个宇宙、每个世界中去。

　　同时，暗臓面对黄泉九狱大军的交锋，已经再也没有之前的优势了，反而被黄泉九狱门人弟子那种疯狂舍身的战斗风格给压制住了，每次交锋，几乎都是以暗臓落败而终结了。纵然是暗臓能够获胜，那么必然也是惨胜，因为黄泉九狱的这些修士每一次交锋一旦失败，他们宁愿堵上自己的性命，这简直就是太疯狂了——修士都有漫长的寿元，谁愿意轻易舍弃苦修才换来的寿元呢？

　　黄泉九狱的门人弟子，在诸多修士眼中简直都是怪胎，而且全部都是怪胎，根本就不是正常的修士应该有的想法，但是这些怪胎却是很难战胜的，要击杀一个黄泉九狱的门人弟子，那么就必须做好拿自己性命去换的准备，因为这些黄泉九狱门人弟子就是如此做的，他们知道黄泉九狱的存在就是他们的唯一希望，而黄泉九狱不容于这个天地、这个宇宙，似乎整个宇宙都在跟他们为敌，以前的天尙也好，还是现在的暗臓也好，似乎终会有强大的敌人跟他们为敌，总会有无数的敌人涌出来阻止他们，所以他们也察觉到这个宇宙层次中有一股强大无比的意志想要阻止他们，不允许他们这些原本处于社会最底层的修士崛起，所以如果这些人想要真正生存下去，不再被人踩在脚下的话，那么就必须为他们自己而战，拼死战斗，别无他法。

　　黄泉九狱的战火再度席卷了整个第七层次宇宙中，而且这一次是毫无保留地释放了，孙钜给整个黄泉九狱门人弟子下达的命令就是不将整个第七层次宇宙席卷一番誓不罢休，不将第七层次宇宙的秩序更改就不会罢休，不将阻止他们的人消灭光，也不会罢休！

　　黄泉九狱的战火还真是如火如荼，几乎是无人可以阻止，虽然旻天继续投入了一些棋子进去，但是面对大势所趋的黄泉九狱，就算是他投入的那些棋子也不行，虽然可以掀起一些波澜，但是却根本无法阻止，黄泉九狱的崛起就如同是百川入海一样，根本无法逆转！

　　不过，旻天自然也知道真正的问题在于秦朗身上，似乎只要干掉了秦朗，黄泉九狱自然也就应该烟消云散了，但是旻天并不知道黄泉九狱的崛起虽然跟秦朗有很大关系，但秦朗其实也是在借势而为，就算是没有黄泉九狱，迟早也会有其他的宗门组织崛起，底层修士的怒火也会释放出来，同样会摧枯拉朽，虽然可能最后会被旻天给扑灭的，但是在若干的漫长岁月之后，依然会再一次爆发的，除非旻天将这个秩序更改掉。

　　秦朗之所以这么做，自然是因为要向旻天施压，不过他也认为黄泉九狱应该崛起，而且应该成为第七层次宇宙在的主旋律，开启一种全新的秩序，这就是黄泉九狱存在的意义。至于旻天，这家伙的确是一个让人觉得十分棘手的角色，如今秦朗想要知道旻天究竟什么时候会真正忍无可忍才会对其出手，所以秦朗并未亲自出手，依然是在静观其变，他要看看旻天最后的底牌究竟是什么。难道说，旻天真的认为将秦朗击杀之后，一切都能平息？


第3765章 埋葬还是重生

　　旻天终于再度出现了，这一次的旻天已经走出了奉天地域，直接出现在黄泉九狱的上方，然后向秦朗说道：“秦朗，你不是一直都在等待我的出现么？现在，我已经来了，而且我来这里，就是为了陨灭你和你带来的一切！”

　　“你认为灭掉了我，就能够让一切烟消云散么？”秦朗向旻天问道，“不过，我能够明白你为何要来这里，因为你准备将我连同整个黄泉九狱都埋葬，是么？你认为应该在这里将和我黄泉九狱都解决掉？”

　　“是的，你倒是还了解我。”旻天说道，“自从上一次一别之后，你以为我什么都没有做，竟然还故意壮大黄泉九狱来刺激我，但是你却没有想到我一直都在算计着如何将你和黄泉九狱一并埋葬。现在，我在这里将你击杀，然后摧毁黄泉九狱的山门，这样算不上彻底将你和黄泉九狱的门人弟子都解决了呢？”

　　原来旻天认为秦朗和黄泉九狱的山门就是一个象征，秦朗是黄泉九狱最强者的象征，山门是黄泉九狱名声的象征，所以只要将这两者给埋葬了，那么黄泉九狱自然也就只能走向陨灭了。

　　“多说无益，既然你已经来了，自然就不会退走了。”秦朗向旻天说道，“那么，换个地方行不行？”

　　“我是第七层次宇宙的大主宰，一切都是我说了算，所以我挑选这里作为战场，那么这里就是战场，谁也不能更改！我要将整个第七层次宇宙中的黄泉九狱彻底摧毁，摧毁山门、击杀你只是第一步而已！”旻天冷冷道，浑身杀气腾腾，这个时候他竟然不顾保持什么身份神秘了，也不管是否会引起开天族修士的窥视。

　　旻天当然不是愚蠢，他这必然是有恃无恐，必然是他知道了什么办法可以支开开天族的修士，亦或者是有什么手段可以暂时将那些开天族修士引到别的地方。总之，这一次旻天是有备而来了，这一次他算是真正将秦朗看成是一个对手了。

　　之前在奉天地域，虽然秦朗展现出了强大的力量，但是旻天却并未将秦朗当成真正的对手来看待，但是现在不同了，旻天这个家伙已经做出充分准备，已经不迫不及待地要对秦朗出手了。

　　秦朗这个时候当然也不敢轻视对手，旻天不仅仅是第七层次宇宙的大主宰，而且还已经阴阳融和，并且拥有遮天手那样的神秘之物，如果不是有十足的把握，旻天肯定不会轻易向秦朗出手的。

　　“卷！”秦朗将黄泉九狱山门中的修士卷入了自身微宇宙中，这个时候秦朗根本就不来不及将这些黄泉九狱的门人弟子送走，所以只能将其卷入微宇宙中。

　　虽然秦朗的动作向来十分迅猛，但是他所做的事情显然是在旻天的预料之中，所以就在秦朗将黄泉九狱山门中的修士们卷入微宇宙的时候，旻天也就向秦朗出手了，旻天还冷笑道：“到了这个时候，你竟然还想要救下黄泉九狱这些底层生灵的性命，这简直就是自以为是！”

　　旻天全力出手，拳头还未击中秦朗，黄泉九狱山门四周的防御阵法都已经土崩瓦解，那些法则力量都被旻天的攻击给震碎了，作为第七层次宇宙的大主宰，旻天对于这些法则力量的运用和掌控，简直是无人能及的，就算是秦朗也不能够。更何况，旻天阴阳融和，还拥有这个宇宙层次中起源和陨灭的特殊力量，这可是秦朗并不具备的手段。

　　“镇压！”旻天直接催动遮天手，准备将秦朗连同黄泉九狱的山门一同给抹灭掉，这个时候旻天显现出来的强大实力，已经足以做到这一点，至少可以轻松地将黄泉九狱的山门给碾灭。

　　当初秦朗淬炼这黄泉九狱的山门，也是耗费了不少功夫的，几乎是融入了他对于第七层次宇宙宇宙法则的领悟极致，淬炼了诸多的阵法，其中也包括了“转世轮回”的法则阵法，如今一旦被旻天给碾灭掉，那么黄泉九狱中阵亡的门人弟子陨灭之后，可就没有办法进行转世轮回了，但是秦朗虽然知道这一点却也没有办法阻止，因为旻天这个是展现出来的实力太强大了，他已经将第七层次宇宙的法则力量释放到了极致——这是真正的极致，无人可以超越！

　　更何况，旻天这个家伙连遮天手都用上了，摆明是要让秦朗无法逃走，因为秦朗拥有维度跳蚤这几乎都是众所周知的事情，旻天之所以要选择在这里决战，就是为了让秦朗有所顾虑。如果在出手的一瞬间，秦朗直接选择逃走，那么旻天还会觉得有些头疼，毕竟维度跳蚤会让旻天觉得无法捕捉秦朗的踪迹。不过，旻天直接在黄泉九狱这里出手，秦朗如果要顾虑黄泉九狱门人弟子的性命，那么就无法在第一时间催动维度跳蚤逃脱，所以旻天在这里出手，就可以占据先机，而且还能摧毁黄泉九狱的山门，真可谓是一举两得，一箭双雕！

　　作为第七层次宇宙的大主宰，旻天也算是相当厉害，竟然已经看出了秦朗的想法，知道秦朗不可能放弃整个黄泉九狱门人弟子，所以这个时候果然占据了先机。

　　秦朗上一次之所以能够从遮天手的范围中逃脱，那是因为他动用了天地鸡子的力量，这是天地鸡子可以改变任何物质的成分，就算是力场、空间之内的东西也是可以改变的，所以之前秦朗才能够从旻天的遮天手范围之中逃脱。不过，秦朗也只是将遮天手的空间打出了一个洞而已，并非真正能够破开遮天手的攻击。

　　所以说，秦朗十分清楚问题所在，他没有指望着凭借天地鸡子就可以彻底击败旻天，但是打破一下旻天的攻击节奏还是没有问题的。只是，这一次旻天明明知道他的遮天手不可能困住秦朗，为何却还是故技重施么？莫非是这家伙还有后招不成？


第3766章 旻天再袭

　　秦朗本来是要动用天地鸡子的，但是一下子就意识到了这一点关键，所以他决定按兵不动，只是催动维度跳蚤在遮天手的范围之内四下逃窜，但是却并不准备突围。

　　“怎么，你还想保留后手么？”这个时候旻天冷笑道，“开天族的修士也许没有看出来，但是我却已经看出你除了维度跳蚤之外，还有别的神秘之物！所以说，你想要保留后手也是没有任何意义的，因为我已经看穿了你的想法，你休想从我这里占到任何便宜！”

　　旻天已经开始压缩遮天手的掌控范围了，要不是因为秦朗本身的实力超强，这个时候早已经被旻天的遮天手给擒拿了，不过即便是如此，秦朗可以腾挪的空间也越来越少了，维度跳蚤是无法突破遮天手制造的空间，这意味着秦朗只能再度动用天地鸡子了。

　　但是，秦朗知道这一次不能动用天地鸡子，因为秦朗感觉似乎旻天就是在等待他使用天地鸡子的时候，如果旻天知道天地鸡子是什么东西，知道如何动用天地鸡子的话，那岂不是对秦朗十分不利么？

　　秦朗本身是一个小心谨慎的人，而且从来不会轻视任何一个对手，所以这个时候秦朗立即意识到他不能轻易地动用天地鸡子，否则的话，可能会落入旻天的算计之中，根据秦朗目前得到的信息，旻天在很早的时候就已经知道了开天族的存在，也知道开天族修士和神秘之物的事情，虽然旻天口口声声保持“中立”，说是不会染指神秘之物，甚至凭借这一点跟开天族的修士保持了很好的关系，但是实际上旻天却是十分地阴险，这家伙早已经有了神秘之物，但是却瞒过了开天族修士的感应，所以也算是相当了得。至于旻天如何骗过开天族修士的，秦朗认为旻天这家伙肯定是有一些特殊的本事，或许可能是因为他长时间将其自身隐藏在奉天地域，故意保持神秘感的原因。

　　但无论如何，秦朗不得不面对旻天狡猾地一面，所以他并未动用天地鸡子，而是继续小心地应付旻天的遮天手攻击，只是情况对于秦朗不算太好，因此他用言语刺激了一下旻天：“旻天，你这家伙竟然拥有神秘之物，这件事情开天族的修士应该还不知道吧？不过，这个消息我可是会将其传递给开天族的，让他们知道你这个老奸巨猾的家伙是不值得信任的，不知道旻天你觉得如何呢？”

　　“你想要用开天族的修士来威胁我？”旻天冷冷道，“我恐怕你是没有机会将这个消息传递出去吧！”

　　“不好意思，我已经将这个消息传递出去了。”秦朗从来都不会让自己处于绝对劣势中，所以知道旻天可能有神秘之物这种消息，如果不出卖给开蒙的话，怎么也算是一种潜在损失不是？所以，秦朗当然是将这个消息泄露给了开蒙，而且让开蒙在开天族中立了一个小功劳，其实这个功劳还算是不小，毕竟开天族的修士之前对旻天其实还算是比较信任的，如今却被旻天给欺骗得如此厉害，也算是一种无形的巨大损失，而开蒙将这个消息告知了开天族的上层修士，那么自然算是立功一件。这个时候，开天族自然不可能像以前那样信任旻天了，虽然开天族的修士更加痛恨秦朗，但肯定也不会去刻意帮助旻天。

　　“该死！你竟然敢离间我跟开天族的关系，不过这也没有什么用处，因为至少开天族的修士不可能帮助你来对付我！”旻天冷笑道，“今天你和整个黄泉九狱都将陨落，这已经是命中注定的事情了，现在你只能为自己的命运而哀鸣了！”

　　“哀鸣？”秦朗呵呵笑道，“究竟是谁哀鸣还不知道呢。”

　　说了这话，秦朗也不知道施展了什么手段，身体四周们竟然被一层奇异的薄薄电光包裹着，凭借这电光，秦朗竟然一下子戳穿了旻天的遮天手空间，再度摆脱了旻天的掌控，这一次秦朗并未动用天地鸡子，这让旻天大概是稍微有些失望吧，毕竟秦朗这一次可是凭借自身的力量再度脱离旻天的掌控范围。

　　但是，实际上秦朗可是动用了超越他自身力量的东西，那就是秦朗之前意外得到的一点点灵光闪电，这东西本来是另外一位开天族修士所有，但是都在无意中却被秦朗给夺了一些。而神秘之物是非常特殊的存在——不会认主！也就是说，任何人只要夺取了神秘之物，那么就可以利用这神秘之物的力量，并不需要进行什么炼化、融和的过程。不过，干物那种神秘之物，却还能够给主人带来一些意想不到的坏处，甚至可能会反过来吞噬主人，这才是真正恐怖的东西。

　　总而言之，秦朗虽然只是得到了一点点灵光闪电，但是这一点点灵光闪电却可以为秦朗所用，而不是一直为原来的主人服务，所以秦朗巧妙地利用了这一点点灵光闪电，竟然成功地摆脱了旻天的掌控范围，这倒是一个不错的突破。

　　不过，秦朗却并未远远遁走，因为他知道这一次必须跟旻天进行一个了断，要么旻天做出一点点让步，答应秦朗之前开出的条件，要么就只能彻底击败旻天，逼迫其重新更改第七层次宇宙的秩序。

　　但是，现在的秦朗真的可以胜过旻天？

　　秦朗还未真正见识到旻天的底牌，这位第七层次宇宙的大主宰，之所以如此地狂妄，如此不可一世，那都是建立在强大的力量基础上的，这家伙的实力的确是相当了得，秦朗不得不承认这一点。

　　“旻天，我本来可以从你手中逃脱，但是我们都知道这件事情必须有一个了断——答应我之前开出的条件，和平共处，岂不是对大家都有好处，你何苦非要跟我翻脸，非要将我们逼上绝路呢？”秦朗做了最后的努力，希望可以说动旻天。


第3767章 顽固不化

　　只是秦朗最后的努力显然是白费了，旻天这个家伙根本就不为所动，这家伙向秦朗说道：“早最初我就跟你说过了，我不会跟一个微观层次的低等修士谈判的，尽管你刚才从我的手中逃脱，但是你根本不可能获胜，而且你之所以逃走，是因为你知道我仍然是有办法将整个黄泉九狱摧毁的，那时候你在第七层次宇宙中的一切布置都会彻底完蛋，所以我料定你不会这么离开的。但是，你却并非是我的对手，所以如果你想要两边都顾上的话，那么注定就只能竹篮打水一场空，你什么都不会得到！”

　　“也就是说，我要么只能光着屁股滚出第七层次宇宙，要么就只能死在这里，而且黄泉九狱也不会存在，是这个意思吧？”秦朗不禁哼了一声，他知道这就是旻天的真正想法了，但是他不会让旻天如愿以偿的，既然已经到了第七层次宇宙中，并且好不容易才布下棋子，怎么可能让旻天给彻底毁了呢？何况，黄泉九狱本来就是顺应大势而成的，自然有其存在的道理和价值，怎么可能让旻天给摧毁了？

　　“那就战吧。”秦朗向旻天平静地说道，这个时候已经下定了决心。

　　“既然你决心要寻思，那么我就成全你了！”旻天冷哼一声，再度催动了遮天手，想要将秦朗彻底镇压，不过秦朗这一次可不会失去先机，催动维度跳蚤，迅速出现在不同空间维度，从四面八方向旻天攻击过去，如同暴风骤雨一样将旻天笼罩在其中。

　　“该死的东西！你还真的以为自己可以翻天么！”旻天冷笑一声，“我早已经说过，在第七层次宇宙之中，我就是巅峰中的巅峰，任何第七层次宇宙的法则力量，都伤不了我！给我碎！”

　　秦朗虽然可以从不同空间维度攻击旻天，但是这些攻击在旻天身体四周的时候，所有法则力量都直接粉碎了，根本就不能靠近旻天的周身范围，似乎第七层次宇宙的法则力量都无法对其造成哪怕一点点地损失，他已经完全掌控了所有的法则力量！

　　虽然秦朗的全部攻击都已经土崩瓦解了，但是他一点都不觉得沮丧，虽然部分法则力量的确是被旻天给震碎的，但是另外一部分法则力量，其实不是被旻天震碎的，而是被秦朗自己“分解”的，他已经察觉到第七层次宇宙的法则力量无法施加在旻天身上，所以秦朗也就不准备继续浪费了，而是直接将这些第七层次宇宙的宏观法则力量分解成微观法则力量了——

　　既然旻天如此瞧不起微观宇宙层次的生灵，那么自然也就不屑于修行微观宇宙的法则力量，毕竟微观宇宙法则力量也是相当弱小，如果宏观法则的力量如同雷鸣闪电的话，那么微观法则的力量不过只能算是毛衣上的静电而已，根本就不值一提。

　　的确，微观法则力量当真是微不足道，但是诚如永恒天轮盘意志所说，微观和宏观并无本质的不同，所以不管宏观法则力量如何强大，那跟微观宇宙的法则力量而已是有些相同之处——宏观法则力量都是由亿万道微观法则力量通过特殊的方式组合而成的！

　　而秦朗，他知道如何将微观法则组合成宏观法则，也知道如何将一道宏观法则分解成无数道微观法则，并且秦朗还能在这些微观法则之中种下“法则之毒”，让其瞧瞧地侵蚀旻天身体四周的防御。

　　虽然不能明目张胆地攻入旻天身体四周的防御，但是秦朗却可以一点点侵蚀对方的防御，而且是如同春风化雨一样，无声无息地进行着，即便是旻天也无法察觉到。

　　嗯，旻天不是不能察觉到这些微观法则的变化，而是他不屑于关注微观法则力量的变化，因为旻天从来都不觉得微观法则力量能够影响到他任何行动。

　　“秦朗，你也不过如此而已！”旻天向秦朗说道，“虽然你对第七层次宇宙的法则力量领悟得相当地透彻了，但是却依然只是领悟了这些法则力量而已，但是我却是这些法则力量的主宰，唯一的主人！你竟然想要用这些力量跟我抗衡，简直就是做梦！”

　　“唔……做梦也好，事实也好，对我而言都是一样的，我知道你已经达到了第七层次宇宙的巅峰，第七层次宇宙的法则力量对你不会造成任何损伤，不过总还有一些东西是你没有领悟到的，不过很快你就能够体会到了！”秦朗向旻天说道，如此狂妄、如此不可一世的旻天，因为过分不屑于微观生灵和微观法则力量，他必然是要付出一些代价的。

　　但是当旻天震碎了秦朗攻击他的法则力量之后，秦朗再度陷入了弱势的一方，因为无论秦朗如何拥有法则力量上面的优势，他的攻击几乎对旻天毫无用处，而旻天的任何攻击，都只能让秦朗不得不进行闪避，这样的情况就如同一个小孩子跟一个成年人之间的挑战一样，秦朗几乎是占不到任何便宜，如果不是维度跳蚤的存在，他早已经落败了。

　　维度跳蚤，虽然让秦朗拥有空间速度上面的绝对优势，但是这种优势也只是相对于而言，对于没有神秘之物的修士，秦朗的维度跳蚤就相当于是大杀器了，但是面对拥有神秘之物的修士，维度跳蚤的优势就并非那么突出了，这也是前一任极星盗为何总是行踪诡秘却并不张狂的原因，因为她也知道一旦维度跳蚤的力量被另外一种力量克制的话，那么就会相当地恼火了。

　　就目前而言，秦朗跟开天族修士交锋的时候，维度跳蚤几乎都会被限制的，很难发挥出其空间和速度上的优势。当然，这并非说维度跳蚤就没有用了，至少逃跑的时候还是有很大的用途。

　　面对旻天的时候，秦朗的确是没有多少的优势，连维度跳蚤也几乎没有用了，旻天甚至都不惧怕秦朗的攻击。


第3768章 滴水穿石

　　但是，这不过只是表象而已，如果旻天真的是领悟了微观法则和宏观法则之间的转化，那么就不会天真地认为秦朗真的什么都没有做到了——虽然旻天震碎了秦朗攻击的全部法则力量，但是这其中部分的法则力量分明就是秦朗自己“震碎”分解成无数的微观法则力量，这些微观法则力量就如同一根根看不见的丝线，密密麻麻地分布在旻天的身体四周，形成了非常特殊的“网络”，或许这可能算是一种微观层面的“法则力量网络”，并且诸多的微观法则力量，都被秦朗注入了“法则之毒”，就是为了能够一点点入侵旻天的身体。

　　微观层面的生物影响乃至摧毁宏观层面的生物，秦朗不是没有领悟到过，曾经一些人通过微观层面的病毒或者微生物，可以将一个人乃至更加庞大的生物杀死，所以对于秦朗而言，这种事情并非不可能发生的，他就是要通过滴水穿石的方式来击败旻天，这也是唯一可以击败旻天的办法。只是，这个过程真的是有一些缓慢，尤其是制造这一张微观法则网络，这简直就是非常漫长的过程。

　　如果只是几道微观法则力量，哪怕是融入了法则之毒，也无法给旻天造成影响，这就好像一个人的抵抗力如果足够强大，自身免疫系统就可以将诸多的病毒杀死。旻天不仅强大，而且是相当地强大，甚至是让人绝望地强大。

　　在第七层次宇宙中，纵然是开天族的修士联手，也未必可以击败旻天，这个家伙阴阳合一之后，的确是无懈可击，简直是超乎想象。一个人同时拥有起源和终结的两种力量，在第七层次宇宙中横行无忌，都不需要任何理由，更不要说秦朗还有遮天手这样的强大神秘之物。

　　秦朗目前为止还未弄清楚旻天的遮天手究竟是什么东西，但是他知道绝对不能被遮天手给击中，一旦被遮天手给击中的话，很可能就会生死道消，不仅仅是因为旻天的实力更胜一筹，而且这遮天手可能拥有一种十分特殊的力量，能够瓦解和粉碎一切防御的法则力量。

　　凭借惟独跳蚤，秦朗虽然是处于下风，但是凭借维度跳蚤，却依然是可以勉强支撑下来，而且这个时候秦朗还未动用天地鸡子，只是凭借一点点灵光闪电，就可以为他自己争取一点点生存空间，这已经是相当地不容易了。

　　秦朗到目前为止都还未催动天地鸡子，这自然是因为他已经将天地鸡子当成一张底牌了，绝对不能轻易动用，因为谁知道旻天这个家伙是否还有什么后招呢？这个区区一个遮天手就已经让秦朗十分头疼了，如果旻天还有别的什么东西，那岂不是更难对付？

　　幸好，旻天这个时候似乎很喜欢看到秦朗东逃西窜地样子，看着秦朗通过维度跳蚤进行逃逸，他显得十分高兴，笑着说道：“跳蚤就是跳蚤，你这样的底层修士，的确就跟跳蚤一样，等我抓住你的时候，就会一下子将你给捏死的！”

　　“那你也要抓住我才行啊。不过，旻天你的法则力量修行简直是超乎寻常的强横啊，我这攻击你的法则力量都无法近身，这一仗真不知道应该如何打了，我已经开始考虑是否要永远离开第七层次宇宙了。”秦朗向旻天说道。

　　“你可以从这里逃走，但是黄泉九狱的每一个修士都会被我碎尸万段的！”旻天向秦朗说道，利用黄泉九狱来威胁秦朗应该是一个好办法。

　　“在这里，黄泉九狱的诸多门人弟子，可是第七层次宇宙的生灵，你何苦要迁怒他们呢？你好歹也是大主宰，他们不过只是你麾下的生灵而已，跟你无冤无仇——”

　　“我要将他们统统杀光，不需要任何理由！作为大主宰，他们不过就是我眼中的猪羊而已，随时都可以宰杀，你也一样！什么叫‘主宰’，主就是主人，‘宰’就是我什么时候想要宰杀你们都可以！”

　　“额？原来主宰就是这个意思。不过，虽然听起来很暴力，但是好像也有一点点道理呢。”秦朗向弥天说道，看来强大就是最好的道理，原来大主宰的意思就是作为这个宇宙层次的主人，想要怎么宰杀就怎么宰杀。

　　“所以，就算是你要从这里逃走，也是需要付出惨重代价！”旻天冷冷道，“你之前不是要跟我下棋么？还觉得跟我对弈占据上风了么，但是你真是太天真了，占据上风这种事情根本不可能出现，因为现在你如果选择退走，你就会输掉整个棋局，因为你根本就没有资格跟我对弈，我可以直接翻棋盘！”

　　“嗯，受教了。”秦朗平静地说道，对方的实力如此强大，那么秦朗也只能承认对方的话有道理。但即便如此，秦朗也并未放弃，他就如同一只勤劳地蜘蛛，不断地在暗中织网，希望可以网住旻天这一条强大的猎物。

　　旻天其实也不想秦朗全身而退，所以才用黄泉九狱来威胁秦朗，一方面迫使秦朗暂时不能离开，另外一方面也是给秦朗施加心理压力，让秦朗觉得这一次跟旻天对弈简直就不是什么明智的事情。

　　终于，秦朗还是完成了他的计划，旻天果然是完全不屑于微观法则的力量，就算是秦朗在他身体四周“织网”已经完成，旻天竟然浑然不知，而秦朗却不会浪费任何机会，立即发动猛烈攻击，准备直接“收网”！

　　秦朗再度从多个空间维度攻击旻天，虽然这样会消耗很多的元气和法则力量，但是就在旻天以为他已经轻松震碎了这些法则力量的时候，却忽然感觉到一种诡异的束缚力——他的身体好像被什么东西给束缚住了！

　　这怎么可能！

　　旻天心头不禁一惊，秦朗的手段已经被旻天进行了周密推衍，他知道秦朗这个家伙的真正实力，并且已经有了针对秦朗的手段，自信可以完全将秦朗击败甚至击杀。但是，这一次秦朗的手段却超过了旻天的估计，冷冷道：“这是什么东西？难道又是什么神秘之物？”


第3769章 蚁多咬死象

　　也只有神秘之物，可以给旻天带来一些影响，这是旻天自己这么认为的。

　　“很遗憾，并非神秘之物！”秦朗道，“这是你从来不关心的力量，这是微观层次的力量！”

　　“微观层次的力量？蝼蚁的力量而已！”旻天不服气地说，反正在他眼中微观层次的力量就是蝼蚁的力量而已，完全不值一提的。

　　“没错，这只是蝼蚁的力量，相对于这些力量，你简直就如同他是强壮的大象一样，但是你听过一句话没有——蚁多咬死象！”秦朗冷笑道，他的微观法则力量形成的法则之毒网，就如同是一只只疯狂地带着强烈毒素的行军蚁一样，虽然每一只蚂蚁都微不足道，但是联合起来却是无比寻常、无比强大的力量，所到之处席卷一切，不管是什么巨兽都挡不住行军蚁的大军。

　　“蚁多咬死象，你来试试啊！”旻天怒吼一声，似乎想要催动力量将身体四周的这些微观法则力量完全震碎！

　　虽然微观法则力量相对于宏观法则力量的确是微不足道，而旻天却可以轻松地震碎任何第七层次宇宙的宏观法则力量，照理说这些微观法则力量对于他而言更是微不足道，根本不能影响到他。但是，旻天可是从来都不理会微观法则力量的，所以他怎么可能期望这些微观法则力量完全听从他的掌控呢？

　　不仅如此，这些微观法则力量还对旻天身体四周的防御进行了疯狂地侵蚀，不断地侵蚀他护身的法则力量，让旻天异常地恼火。

　　“给我破！”旻天大吼一声，似乎要将这些微观法则力量完全击碎，但是这当然只是他一厢情愿的想法，秦朗最擅长的就是用毒，虽然晋升为纪元霸主之后，就很少用毒了，但是他后来却自创这微观法则之毒，这可是相当不错的利器了，因为就算面对比秦朗更强大的对手，他也是可以凭借这微观法则之毒进行渗透的。

　　旻天，根本就直接无视微观法则的存在，纵然是力量强横无边，但是这微观法则之毒却是春风化雨入侵，已经浸入了他周身的防御法则之中，这就好像是跟他自身的法则力量进行了一种结合，一种融合，这就好像病毒浸入身体之中开始变异一样，那时候根本就很难排除了。病在体外，还可以进行消毒灭杀，但是一旦侵入身体，可就不是那么容易了。

　　旻天如果察觉得早的话，自然是可以轻松地破开这些法则毒素，但是问题现在这些法则之毒已经跟他自身的法则力量融和了，那如何才能轻松地排除这些微观法则之毒呢？这根本就是不可能的事情！

　　“破？你想要破开自己的防御法则么！”秦朗冷笑道，“我的微观法则力量已经渗透到你自身的防御法则之中了，你如何能破开？如果你不是那么直接无视微观生灵，无视任何微观法则力量的话，或许你也不会被我算计，但是你太自以为是了——”

　　“自以为是的是你！”旻天怒吼道，“没错，我从来就不在乎什么微观法则力量，从来不在乎微观生灵，你们就是蝼蚁，我为何要在乎！还有，老子也不在乎任何底层修士，因为这些底层修士在老子的眼中就只是猪羊而已，老子想要宰割就宰割！你以为这些所谓的微观法则真的可以控制住我么？太天真了，让你见识一下我旻天的真正力量！——遮天圣衣！”

　　当旻天这厮催动所谓的遮天圣衣的时候，秦朗就知道情况不妙了，这个该死的旻天果然不止是拥有一件神秘之物，不仅仅是拥有遮天手，这厮竟然还有一件所谓的“圣衣”，虽然秦朗不知道这所谓的遮天圣衣究竟是什么样子的，但是毫无疑问这东西应该是对于一切宇宙层次的攻击可能都会免疫，无论是微观还是宏观法则力量，可能都无法对其造成任何损伤，所以旻天这个家伙才会如此信心十足，秦朗本来精心准备的算计这个时候自然也就落空了，本以为可以凭借微观法则力量的运用给旻天带来重创，哪知道事与愿违，最后旻天这个家伙竟然拥有一件如此恐怖的防御圣衣，将秦朗之前精心准备的微观法则之毒统统都给震碎了，这样的结果自然是并非秦朗所愿。

　　“怎样，你这个蠢货没有想到我竟然拥有遮天手和遮天圣衣两样神秘之物吧！而且，这遮天手和遮天圣衣可以组合起来使用，两者的力量互相配合，拥有无穷的力量，你这个蠢货，实在不应该找我旻天为敌，你以为拥有区区神秘之物，就真的是可以跟我抗衡了么！现在，你应该感到绝望才对，因为我拥有的本钱已经超过你的想象了！”旻天这个时候开始狂妄起来了，而且是肆无忌惮的狂妄，谁让这个家伙竟然拥有遮天手和遮天圣衣两样东西呢，遮天手的威力已经不说了，这遮天圣衣简直就是超级强横的防御宝物，任何法则力量攻击都是没有用处！对法则力量绝缘！

　　到了这当口，秦朗似乎应该感到绝望才是，但是秦朗却并不知道绝望为何物，所以到了这当口秦朗依然是在跟旻天进行抗衡，但是催动了遮天手和遮天圣衣的旻天，的确是超级强横，不管是法则力量还是防御力量都已经超过了秦朗，而且遮天手还不断地压缩秦朗活动的空间范围，所以如果继续下去的话，秦朗必输无疑！

　　这个时候，秦朗应该放弃黄泉九狱了，或许应该进行最后的逃亡了，正所谓留得青山在不愁没柴烧，虽然在第七层次宇宙中的布置彻底失败了，但是总比直接死在这里要好吧，所以在秦朗的内心之中，实际上已经开始考虑着是否应该退走的事情了。

　　但是，就这样退走的话，秦朗真的不甘心，好不容易在第七层次宇宙中立足了，但是却要完全放弃，这样的损失对秦朗而言也是难以接受的，而且就算是秦朗进入了第八层次宇宙中，如果失去了在第七层次宇宙中的根基，那也是没有多大意义的，毕竟秦朗此行不光是为了自己的修行，也是为了整个低位面宇宙体系寻找一条出路，要是就这么放弃的话，那么一切都付出东流水了。


第3770章 付诸东流

　　“到了这个时候，你还不舍弃黄泉九狱，我真是佩服你——佩服你的愚蠢！所以，你不仅会失去黄泉九狱，而且还会失去你自己的性命！”旻天作为秦朗的对手，当然知道秦朗这个时候的想法，不过旻天十分地不屑，因为他觉得秦朗根本就不知道如何取舍，那么当然也就不可能成为其真正的对手。

　　不是秦朗不知道取舍，而是秦朗道这个时候依然没有放弃希望，而且旻天虽然有底牌，但是秦朗的底牌还未动用呢。

　　“遮天！擒拿！”旻天经过不断地压缩秦朗的活动空间之后，终于有了机会对秦朗实施擒拿，遮天手跟遮天圣衣结合之后，其掌控范围越是广袤，秦朗纵然是拥有维度跳蚤，这个时候却也没多少可以闪避的空间了，终于旻天成功地封锁了秦朗的活动空间，遮天之手从头落下，将秦朗牢牢锁在五指山之下，似乎要将秦朗捏碎。

　　“旻天……你就这些本事了么！”秦朗这个时候仍然还在挣扎，但是周身覆盖的薄薄的灵光闪电已经挡不住旻天那遮天手的压迫了。

　　而秦朗对旻天发动的任何攻击，都已经石沉大海一样，根本就不能掀起任何一点点风浪。

　　“秦朗，你已经被绝望笼罩了吧？”旻天冷笑道，“是的，你应该绝望的，因为无论你掌控的法则力量，还是你拥有的神秘力量都远远不如我，你本来是可以好好活着的，但是却非要挑衅我，而且不知道进退，才会有这样的横祸！所以，今天你是必死无疑了！”

　　“必死无疑？”秦朗冷笑道，“那可未必！你掌控的神秘之物虽然是强大，我必须承认这一点，但是你好像忘记了一点——神秘之物可是开天族一直盯着的，你以为如此嚣张地使用神秘之物，他们就不闻不问么！”

　　“我能够使用神秘之物，自然是早已经准备好了，否则我拥有神秘之物的消息，早已经泄露出去了！”旻天用看白痴一样的口吻向秦朗说道，“所以，你这真的是杞人忧天！你根本就不知道，每次我动用神秘之物的时候，都会封锁一切气息，就是为了防止被开天族的修士感应到，所以你担心的事情，真是白担心了！”

　　旻天嘲讽了秦朗一番，本来以为秦朗应该老实了，但是这个时候秦朗却大笑起来：“旻天，你这个自大狂，你以为这样就可以结束一切了么，你以为可以解决我了么？哈哈哈！~你却不知道，你这一仗本来已经在我的算计中，否则我怎么会在黄泉九狱山门中等你来这里呢！”

　　“你知道我会攻打这里？”旻天似乎没有料到，微微诧异，“这里本来就是黄泉九狱的山门，我来这里找你难道不应该么？你以为这样就可以糊弄我了，简直太愚蠢了！”

　　“是么？既然你觉得我是如此愚蠢，那你为何还带着少许的担忧呢？呵呵……不用否认，我知道你就是真的在担心，显然我已经说到了你的痛处，难道不是么？”秦朗从旻天的呼气之中听出了少许担忧，可见这位大主宰也不是完全算无遗漏，虽然他的实力的确是让秦朗现在望尘莫及，但是在算计方面，他依然是稍微欠缺了一点。

　　秦朗的确已经将旻天拥有神秘之物的信息传播出去了，而且是通过开蒙传播出去的，虽然秦朗没有确切的证据，但是他却信誓旦旦地告诉开蒙，他知道旻天必然是有神秘之物的，而且可以通过战斗来迫使旻天使用这样的神秘之物，他自然是认为开天族的修士会对此产生兴趣的，就算是秦朗没有实际的证据，这些开天族的修士也必然会调查一下的。而且，秦朗知道别的开天族修士不敢说，但是盘兮一定会有兴趣的，因为盘兮知道秦朗的人品还算是不错，她应该会相信秦朗的判断。

　　但是，即便如此秦朗也无法肯定盘兮是否会亲自前来，但是开天族的修士一定会来这里的，秦朗已经通过开蒙将消息传播出去了，而且已经说明了就是黄泉九狱山门的位置，秦朗就是在这里等待旻天，那么就算是旻天已经刻意隐藏了一切气息，但是只要开天族的修士没有眼瞎的话，肯定也会有所察觉的。

　　只是，为何开天族的修士到现在都还未有任何行动呢，难道这些家伙没有收到信息，还是一点都没有察觉到旻天的问题？当然，秦朗并不认为开天族的修士跟旻天达成了某种协议，可以让开天族修士能够无视旻天手中的神秘之物，因为其他任何事情开天族可能会跟旻天进行一些妥协，但是在神秘之物上面，是不可能有任何妥协的。

　　“嘿嘿……不好意思，让你失望了吧！”旻天见开天族的修士并未出现，于是顿时比较放心了，“秦朗，开天族的修士好像并未出现呢，难道说你的消息他们一点都不关心么？还是说，你根本就没有什么消息传播出去！”

　　“这个……不好意思，让你看穿了。”到了这当口，秦朗也只能捏着鼻子认了，开天族的修士为何没有出现，秦朗虽然不知道具体的原因，但是他却知道并非是开天族一点兴趣都没有，而是因为他们可能想要来一个螳螂捕蝉黄雀在后，想要坐收渔翁之利！

　　就算是开天族的实力再强大，想要轻松击败秦朗或者是旻天，都不是那么容易的事情，而且虽然秦朗“举报”了旻天拥有神秘之物的事情，也不能让开天族的修士原谅秦朗同样拥有神秘之物的事实。

　　所以说，八成是在等双方两败俱伤了。

　　既然开天族的修士想要看到两败俱伤的场面，那么秦朗就如他们所愿，虽然不能直接击伤旻天，但是要做一做拼命受伤的样子还是可以的，所以秦朗这个时候向旻天说道：“就算是开天族的修士不会出现，我也不会坐以待毙！旻天！我是不会放弃第七层次宇宙的基业，粉身碎骨在所不惜！”


第3771章 倾听心声

　　秦朗立即显现出要拼命的姿态，这个时候就算是旻天也紧张起来，不得不全力抗衡秦朗的疯狂攻击，然后冷笑道：“纵然是你想要拼命，这个时候也已经晚了，你已经失去了脱身的最好机会了，那么你就留下来跟你的黄泉九狱一同粉身碎骨吧！破！”

　　旻天挡住秦朗的疯狂攻击之后，就开始进行更加猛烈地反击了，这摆明是要彻底击杀秦朗了，而这个时候秦朗也显现出强弩之末的姿态了，甚至已经开始口吐鲜血，身体也有崩解的征兆了。

　　“哈哈！~秦朗，你完蛋了！你肯定想不到会功亏一篑吧？但这也是没有办法的事情，谁让你这小子不知道进退呢？所谓人外有人天外有天，今天就是你的死期，你就乖乖接受你的命运吧！”旻天这个时候简直已经张狂到不知所以了，竟然以为可以直接将秦朗击杀在这里。

　　秦朗也需要旻天的张狂，因为这本来就是秦朗在演戏，虽然他的确已经受伤了，但不过就是轻伤而已，但是却故意显现出伤势很重地样子，其目的就是为了让开天族的修士认为时机到了——

　　秦朗受重伤，旻天也动用了全力，元气必然有所损耗，这个时候还不出手更待何时呢？

　　秦朗的演技一向都是不错，所以他自信应该可以引动开天族的修士，而且秦朗这一次的猜测和判断没有错误，果然就在旻天全力出手攻击了秦朗的刹那，一股强大的气息横空而出，直接向着旻天发动了攻击，顿时连旻天的伟岸身躯都不禁晃动了几下，显然是无法完全消受对方的攻击。

　　同一时间，另外一个强横的气息也锁定了秦朗，看来是准备“趁你病要你命”，这是要直接终结了秦朗的意思！干掉了秦朗，那么秦朗手中的神秘之物自然也就回到了开天族的修士手中，而且出手对付秦朗的这位，正是秦朗的“老熟人”——盘氏！

　　另外一个对付旻天的开天族修士，赫然就是盘兮！

　　这一对母女，看来今天真是准备吃一口大的，打算将秦朗和旻天统统都给干掉，尽管这一次的消息可是秦朗传递出去的。

　　“我说盘氏，你是不是找错了对手？这一次消息可是我传递给你们的，可是等着你们去对付旻天呢，结果你们竟然想要将我也给一同斩杀么？”秦朗向盘氏怒道，勉强抵御了盘氏的进攻。其实，秦朗并未真正受了重创，他其实很善于控制和恢复自身的伤势，所谓重伤不过就是一种欺骗而已。但是，盘氏的攻击也太疯狂了，真的是不惜将秦朗轰杀成渣！

　　当然，盘氏对于秦朗的愤怒也是可以理解的，毕竟秦朗之前击败了盘氏，让盘氏脸上无光，这个时候杀掉秦朗，也是情理之中的事情，只是这个女人未免也太疯狂了，为了区区面子就要杀死秦朗？

　　蛇蝎美人，果然就是盘氏最好的形容了！

　　“无耻小人，你亵渎了我的威严，自然是该死的！”盘氏向秦朗说道，“你自然是要死！旻天这个欺骗了我们开天族的畜牲，那也是要死的！你们统统都要死！”

　　“疯女人！”秦朗哼了一声，好不容易从旻天的攻击范围中摆脱出来，可不能再折损在这女人手中，“想要杀死我可不是那么容易的事情，盘氏你还是冷静一些吧，别到时鸡飞蛋打，什么都捞不到！这个时候，还是跟你女儿联手对付旻天再说，他身上的好东西不少，你们下一次再来对付我好了。”

　　“油嘴滑舌！旻天现在已经被盘兮给控制住了，他很难脱身！倒是你，现在你既然已经受伤了，我当然是要将你彻底击杀！”盘氏似乎认准了秦朗，就是不让秦朗脱身。

　　“你可别忘记了，干物那东西就是双刃剑，你女儿也未必能够镇压得住，不要被旻天给占了便宜！”秦朗禁不住提醒了一下盘氏，可不知道究竟是在为盘兮担心，还是故意将仇恨引向旻天。

　　当然，秦朗也知道开天族对于旻天的仇恨肯定是相当巨大，因为旻天一直都在欺骗开天族的修士，一直隐瞒着神秘之物的事情，甚至可能陷害过开天族的修士，这让他们如何不恨呢？

　　相对而言，对于开天族的修士，秦朗的问题只是公事公办，如果秦朗愿意直接交出神秘之物的话，甚至可能免去“死刑”。所以，如果非要二选一的话，他们肯定是宁愿将旻天干掉，因为旻天就是第七层次宇宙的最大地头蛇，干掉旻天的机会可不太多，今天秦朗算是给他们创造了一个较好的出手机会。

　　只可惜，盘氏显然不是那么理智的人，她已经认准了秦朗，这个时候似乎无论如何都要将秦朗击杀，愣是不肯罢手，直到秦朗说到干物可能失控的问题，她自己经历过干物失控的情况，所以知道秦朗的话不是在胡吹，一旦干物真的失控了，那么首当其冲的就是盘兮，那时候盘兮不仅无法全力对付旻天，反而还可能会被干物的力量波及，所以这个时候盘氏终于有些心动了，稍微犹豫了一下，而这个时候秦朗催动维度跳蚤，已经脱离了战圈。

　　“该死的东西！”盘氏知道自己还是上当了，秦朗这厮简直是跟泥鳅一样滑溜，竟然一点点细微的机会都能够抓住，并且顺利逃脱，这简直就是老滑头啊，虽然盘氏也算是身经百战的修士，但是跟秦朗这货比起来，其无耻程度肯定是远远不如的。

　　“嘿嘿……”秦朗脱离战局，却并未远遁，因为他无法肯定这一次旻天是否真的会遭殃，但是秦朗必须要确保旻天这一次会遭殃，否则的话，他怎么可能从中获益呢？如果旻天不遭殃，秦朗在第七层次宇宙中的根基就没有办法稳固下来。

　　另外，旻天这一次遭殃也可以说是月满则亏，这个家伙已经达到了第七层次宇宙的极致，而且将另外一个命中宿敌都给吞噬了，那么剩下的就只有走下坡路一条了，而理所当然地这一次可能就是旻天修为巅峰的重要转折，并且这一次出手的是盘兮，秦朗对于她还是有几分把握的，这女人是目前秦朗见过的最厉害女人！没有之一！


第3772章 死有余辜

　　盘氏以为秦朗已经逃之夭夭了，所以将注意力都放在了旻天身上，既然旻天欺骗了开天族如此之久，那么自然是要付出代价的，而且之前旻天全力攻击秦朗，已经耗费了不少的元气，就在其元气消耗没有完全恢复的时候，盘兮把握了最精准的出手时机，所以一出手就压制住了旻天，如果不是因为旻天拥有遮天圣衣这样一件几乎达到极致的防御神秘之物，只怕刚才被盘兮偷袭已经受伤了。

　　“开天族的修士，竟然想要乘虚而入对我下手，哪是那么容易的事情！这里毕竟是我旻天的地盘，就算是开天族的修士，也要对我礼让三分！”旻天向盘氏、盘兮母女说道。

　　“旻天，你这个可恶的畜牲！竟然敢欺骗我们开天族！”盘氏怒道，“难怪我们在第七层次宇宙中总是不能如愿所偿地得到我们想要东西，竟然都是因为你这个畜牲从中搞鬼，你竟然暗中盗取我们开天族的神秘之物，简直是死有余辜！”

　　“神秘之物为何一定是你们开天族才能拥有？真是笑话！我作为第七层次宇宙的大主宰，这其中的任何东西，我当然都有支配权！不过，现在说什么都是无益，我倒是要看看你们凭什么能够胜过我！”旻天这个时候显然也是直接撕破脸皮了。

　　“凭什么？当然是凭借实力！”盘氏冷笑道，“你以为区区一个第七层次宇宙的大主宰，就真的可以跟我们整个开天族抗衡么，我们拥有的可不止是第七层次宇宙的法则力量！”

　　“你们不是说不会打破第七层次宇宙的平衡么？不会轻易动用更高层次宇宙的法则力量么？既然如此，在第七层次宇宙之中，你们凭什么跟我作对？”旻天冷哼一声，依然是霸气十足。

　　“愚蠢！我们虽然不会轻易动用更高层次宇宙的法则力量，但是为了神秘之物，我们什么原则都是可以抛开的！”盘氏继续说道，“旻天，你虽然拥有遮天圣衣的防御，但是今天我们母女出手，你不可能还有任何胜算！”

　　“那可未必！如果只是你们两个的话，我还有信心跟你们一战！我是这里的大主宰，唯一的主宰，你们这些开天族修士，也休想动摇我的地位！现在，我就让你们知道我的真正力量——遮天手和大主宰的力量结合，无坚不摧！”旻天越来越狂妄，这可能是因为他的实力越来越强横了，而且这个家伙竟然知道如何将遮天手跟大主宰的力量结合在一起使用，这可是非同小可啊！

　　大主宰本来就是第七层次宇宙中的至高主宰，而且掌控着起源和终结两种力量，这两种力量自然是强横无比，而这两种力量恰好能够跟遮天手的霸道神秘力量结合在一起，所以旻天才如此地狂妄，认为可以跟盘氏、盘兮抗衡。

　　这个时候，秦朗已经沦为一个观战者了，但是他非常乐意做这个观战者，因为这个时候旻天展现出来的实力已经超过了秦朗的估计，如果一开始旻天就动用这样的力量，秦朗可能已经遭殃了。但是，料想旻天也不会轻易动用这样的力量，因为一方面这会消耗旻天的本源力量，而且还会对第七层次宇宙的平衡造成一些损伤，但是这个时候旻天显然是什么都顾不上了，直接动用了最强大的力量。

　　“至尊王冠！剥夺主宰威严！”这个时候，盘氏一声怒喝，催动头上的神秘王冠的力量，释放出无尽的威压，这个时候旻天本来是拥有强大无边的威压和第七层次宇宙大主宰的光环，但是当盘氏催动这至尊王冠的时候，盘氏一下子拥有了超越旻天的威压，似乎这个时候盘氏才是第七层次宇宙的唯一主宰女王，而旻天已经是一个傀儡君王了，这简直是不可思议，但却是真正如此，这就是盘氏头顶上那王冠的真正威慑作用——就算是主宰的威压都能剥夺！

　　可见，任何一种神秘之物，都拥有不可思议的神秘力量，只要是善于运用的话，都能够给对手巨大的克制。比如秦朗，将维度跳蚤跟零宇宙结合，使得维度跳蚤的能力更进一步，更加神鬼莫测；旻天，将遮天手的力量跟第七层次宇宙的本源力量结合，更加地纵横无敌。但是，真正最了解神秘之物的可能还是开天族的修士，这个至尊王冠就是如此，这王冠的威力足以让旻天失去第七层次宇宙主宰的威严，虽然只是暂时，但是却给旻天带来了巨大的打击，因为在短时间之内旻天就没有办法调动第七层次宇宙的大部分资源和本源力量，其遮天手的威力自然也就相应地下降了。

　　“这真是该死！”旻天怒哼一声，觉得盘氏的手段简直是可恶至极，但是人在屋檐下不得不低头，这个时候旻天被剥夺了很多的力量，顿时就处于下风了，而这个时候盘兮占据了上风，并且开始催动了干物！

　　干物，这东西虽然也是神秘之物，但是却是神秘之物中的极其邪恶的东西，甚至可以算是神秘“邪物”，就算是永恒天轮盘意志都认为这东西是很古怪的，所以秦朗当然一直都没有小觑这东西的潜在威胁，但是秦朗并不知道这干物究竟在开天族的修士手中可以发挥出怎样的威力，这个时候盘兮很好地为秦朗诠释了一下干物的厉害，在盘兮的催动之下，这干物就如同是巨大无比的“植物蜘蛛”，无数的根须盘错在虚空之中，每一道根须无坚不摧，而且这些根须不断地抽取四面八方的法则力量和元气，这分明是在不断地削弱旻天的力量来源。

　　旻天这家伙，本来已经被盘氏用至尊王冠削弱了大主宰的威压，这个时候实力已经被压制了，再被盘兮用干物如此束缚，现在的处境简直就是痛苦不堪了，这个时候秦朗都十分庆幸他自己没有落入盘兮的攻击范围之内，否则被干物如此束缚，简直就是异常地难受。


第3773章 倒霉透顶

　　而且，纵然是旻天拥有遮天圣衣，这个时候也感觉到异常地痛苦，因为遮天圣衣只能对多层次宇宙法则力量的攻击免疫，但是却不能对干物的攻击和束缚产生免疫效果，被干物缠上之后，简直就如同是恶鬼缠身一样恐怖，所以这个时候秦朗才会庆幸身在局中的不是他而是旻天。

　　没有任何一个男人，想要被疯狂地女人缠上，更不要说两个疯狂的女人了。盘氏本来就是一个疯狂的蛇蝎女人，盘氏的手段异常地毒辣，之前秦朗已经领教过了；至于盘兮，这女人虽然冷静，但是却是冷静之中透着一种疯狂和冷酷，比之其母更加可怕。

　　旻天被两个疯狂女人给缠绕上了，其后果可想而知！

　　旻天所依仗的无非就是第七层次宇宙的大主宰，加上遮天手和遮天圣衣，几乎是立于不败之地，秦朗面对旻天真是一点便宜都捞不到，但是这个时候旻天在盘氏和盘兮母女手中，也是任何一点点便宜都捞不到，不仅仅捞不到便宜，这个时候纯粹已经陷入了绝对下风之中。

　　干物对旻天的束缚越来越强了，遮天圣衣的防御几乎对干物没有效果，遮天手的力量也不断地被压制，秦朗这个时候甚至可以感受到旻天的绝望气息。是的，这个时候旻天不再有任何张狂气息，取而代之的是绝望的气息，这个时候被盘氏母女压制，连第七层次宇宙的大主宰光环都暂时失去了，可谓是倒了血霉！

　　而与此同时，秦朗本来准备是趁火打劫，看看能不能在旻天落败的时候捞取一些好处的，不过这个时候秦朗却感应到了元始的意志：“秦朗，大好的机会来了，你为何不抓住？”

　　“什么大好机会？”秦朗心说之前差一点阴沟翻船被旻天给干掉了，这个时候还有什么机会？自然只能等到旻天被击败之后，顺手捞取一些好处就行了，否则哪里还有什么好处可言呢。

　　秦朗的想法自然是不错的，不过元始所谓的大好机会可不是这个，而是给秦朗传递了一个意想不到的“信号”！

　　第七层次宇宙暂时没有主宰！

　　国不能一日无主，何况是一个宇宙，一个宇宙层次！

　　没有主宰，就意味着有人可以成为新的主宰！

　　新的主宰可以在这个时候取而代之！

　　这的确是一个天大的信号啊，秦朗顿时也意识到了某种难以想象的可能！——夺取第七层次宇宙的大主宰位置！

　　秦朗觉得元始这个家伙真是卧底值了，竟然能够想出这样的主意，但是元始曾经是第六层次宇宙的大主宰，有这样的想法和感应当然也是理所当然的，因为他当然知道一个宇宙层次失去大主宰意味着什么，而将这个消息透露给秦朗，那是因为元始自己应该是没有办法取代旻天，他的实力是不够的，不可能得到整个第七层次宇宙的认同。而秦朗，则有这个可能，也有这个实力！

　　本来，这样的机会是不可能出现的，绝对没有可能！

　　在第七层次宇宙中，原本有阴阳两极，明暗两个主宰存在，一阴一阳互为平衡、互为制肘，如果旻天足够强大，那么另外一个就会继续潜藏在暗处等待机会，一旦旻天的实力衰弱，另外一个就会找机会取而代之，但是旻天却将另外一个潜藏的对手给吞噬融和了，这本来对旻天而言是一种好事情，因为他已经达到了修为境界的巅峰，不可能存在有人将其取而代之。但是，人算不如天算，或者说旻天无法逃脱整个宇宙层次的法则——阳极阴生，一旦强盛到了极致，那么就只能衰弱了，这就是旻天注定要衰弱的节点！

　　多谢元始的提醒，秦朗这个时候已经不想观看盘氏、盘兮母女的战斗了，就算是她们可以将旻天彻底击杀，就算是将旻天全部的神秘之物夺走，秦朗也不会心动的，因为这个时候他要去尝试掌控整个第七层次宇宙，尝试成为这第七层次宇宙的大主宰！

　　秦朗立即前往奉天地域，这里是旻天曾经的大本营，也是第七层次宇宙最古老的地方，这里自然是有一些特殊的地方——还残留着一些起源之力。

　　不管是元始，还是从元始这里获取了一些起源之力的秦朗，都还能感应到一些残留的起源之力，如果没有这一份感应，秦朗也不可能有机会夺取第七层次宇宙大主宰的位置。现在，既然有了机会，秦朗当然不会迟疑，立即开始释放出强大的力量，跟奉天地域进行融和，期望可以得到这一片地域的认同，成为第七层次宇宙的新一任大主宰。

　　这样的事情本来不会发生，但是此时的第七层次宇宙就如同是一个庞大无比、高度集权的帝国，一下子失去了元首，整个帝国自然是莫名地恐慌，无论是民众还是官员，这个时候都希望立即有一个强势的领导者出现，因为这样才能确保帝国的安稳。要不然的话，覆巢之下无完卵，一旦帝国坍塌了，所有的人都会遭殃。因此，这个时候第七层次宇宙的顶级强者们实际上心头都有一种莫名地慌乱，这是失去了主宰的慌乱，这些世界、宇宙的本源意志，也感觉到莫名慌乱，所以他们都渴望一个新的主宰诞生，尽管一些强者并不知道他们慌乱的真正原因。

　　但是无论如何，当秦朗开始炼化和融和奉天地域的时候，就已经开始了他夺取第七层次宇宙大主宰位置的过程了，而且这个过程并未有秦朗想象的困难，因为他的做法简直就是“顺势而为”、“万众归心”，整个第七层次宇宙需要一个新的主宰，所以秦朗的出现就顺应了这些强大意志的想法，就算是这奉天地域，这里本来算是旻天的一个“行宫”，本来是应该排斥秦朗的，但是因为感应不到旻天大主宰的气息，自然奉天地域也希望诞生出一个新的主宰，否则整个第七层次宇宙就只能进行崩塌和毁灭了。而秦朗恰好有起源之力，可以融和奉天地域，那么自然是配合其融和就行了。


第3774章 鸿运当头

　　奉天地域的意志并未反对秦朗，融和的过程非常顺利，连秦朗都觉得简直太顺利了。

　　既然奉天地域的意志已经认同了秦朗的存在，那么接下来自然就可以获取更多的强大意志的认同，因此秦朗立即感应到跟整个第七层次宇宙的本源开始融和，他的精神气也开始迅速“扎根”第七层次宇宙之中，这一切简直是超乎秦朗的想象！

　　是的，秦朗虽然曾经稳定低位面宇宙体系，但是却从未成为一个宇宙层次的大主宰，也不知道这其中的过程，这一次纯粹就是冒险试了一试，算是从善如流，听了元始的建议，但是秦朗没有想到事情竟然如此顺利，这简直就如同顺水行舟一样容易！

　　不可思议！

　　这就是顺势而为的好处！

　　其实，秦朗也能够明白其中的道理，只是没有想到整个第七层次宇宙的强大意志们竟然没有对他夺取第七层次宇宙大主宰的位置进行强烈反抗，似乎都顺应了他的出现。

　　与此同时，作为大主宰的旻天感觉到了一种前所未有过的危机，他知道这危机不是盘氏的至尊王冠带来的压力，也不是盘兮那所谓“干物”带来的束缚，而是另外一种更加深沉次的危机，这是本源的危机！

　　怎么可能？

　　旻天觉得他不应该存在本源的危机，因为他已经将另外一个潜藏的宿敌完全镇压融和了，已经彻底消灭了潜在的宿敌，而且力量达到了第七层次宇宙生灵可以达到的极致巅峰，谁知道现在竟然出现了本源危机，这简直让旻天觉得莫名地慌乱。随后，旻天顾不得眼下的危机，赶忙运转了一下自身的精神气，准备调动一下第七层次宇宙的元气，这个时候他立即察觉到了异常！——他的大主宰权势正在被剥夺！

　　“这不可能！绝对不可能！”旻天怒吼一声，这声音如此愤怒，如此不甘心，因为作为第七层次宇宙当之无愧的顶级强者，唯一的顶尖存在，旻天绝对不相信也不会认同竟然还会出现这样的事情，怎么可能竟然发生如此“狗血”的事情，怎么可能会阴沟翻船呢？

　　这种事情本来不应该发生的，绝对不应该发生！但是，偏偏这个时候却发生了，而且偏偏这个时候旻天竟然无法阻止！如果是在其他任何时候，旻天都不可能会给秦朗这样的可乘之机，任何人都不应该有这样的机会，为了让自身不会失去第七层次宇宙的控制权，旻天甚至击杀了一个最强大的潜在对手，将其彻底吞噬融和，旻天认为他已经做到了无数强者无法做到的事情，已经彻底击败了潜在的宿命对手，所以他认为这样的事情本来不应该发生的。

　　但是，秦朗却在这个时候做出了这样的事情，让旻天竟然还无法阻止，简直就是无法无天了！

　　旻天真的是相当地恼火啊，竟然会出现这样的事情，这简直就是赤裸裸地打脸啊，这个该死的秦朗，竟然在这个时候夺取第七层次宇宙大主宰的位置，而且秦朗竟然有这样的实力，有这样的机会！竟然还有起源之力！竟然旻天无法脱身！无法阻止……

　　如此多的竟然，如此多本来不应该发生却偏偏发生的事情，让旻天终于意识到了冥冥之中的一种力量，一种超然于任何主宰、任何强者的力量，这可能就是整个宇宙层次中那一个无形大手的力量，有人说这是命运的力量，也有人说这是终结的力量，因为任何生灵都必然会走向终结的，谁也不能例外，哪怕是强大如同纪元霸主、宇宙层次的大主宰！

　　旻天这个时候终于感觉到莫名地慌乱了，而且他知道如果让秦朗得逞的话，并且秦朗有可能得逞，一旦秦朗夺取了第七层次宇宙大主宰的位置，那么旻天这位曾经的主宰就没有可能重新掌权了，他就好像是被架空的太上皇一样，已经失去了主宰一切的权力。那时候，旻天的实力也会随之渐弱，而秦朗却会逐渐地增强，也即是说旻天不可能再是秦朗的对手了，所以他不能让这样的事情发生！绝对不能！

　　“开天族的修士！你们赶紧停手，只要现在停手休战的话，我可以将一件神秘之物交给你们处理！这就是我的诚意！”旻天只能向盘兮进行“和谈”了，这是因为一旦他失败的话，那么很可能就是彻底失败，永世不能翻身，所以旻天极力避免那样的结果发生。

　　“停手？为何要停手？”盘兮冷笑一声，“一件神秘之物，就你能显示你的诚意？这只能说明你现在的处境相当不妙，十分不妙！”

　　“那又如何？我的处境自然是不妙，但是如果你们不停手的话，就只能便宜了秦朗那个小畜生，你知道他现在正在做什么事情么？那厮——那厮竟然想要抢夺第七层次宇宙的大主宰！”旻天这个时候只能将秦朗的企图告知开天族的盘兮了，因为如果再有任何的犹豫，旻天可能就会彻底失去第七层次宇宙的大主宰位置，这简直就是他无法接受的事情，这好比最恐怖的滑铁卢之战！

　　“噢？秦朗那家伙竟然想要抢夺第七层次宇宙的大主宰？这样的事情当然不能让其发生！”盘兮向旻天说道，这话让旻天稍微觉得安慰了一些，但是接着盘兮却接着说道，“不过，我也不可能放过你，因为开天族的修士不是那么容易被欺骗的！谁要欺骗我们，就是要付出代价的，你也不会例外！”

　　“但是——如果秦朗得到第七层次宇宙大主宰的位置，你们开天族能够从他那里获取什么好处？”旻天恼怒道，本来以为盘兮可以从中获取一些好处就会暂时放过他，但是却没想到盘兮根本就没有那样的想法，所以旻天只能将心一横，“我愿意放弃所有的神秘之物！而且，以后一定会给开天族行方便的！第七层次宇宙，任凭你们开天族修士在这里纵横！”


第3775章 疯狂的旻天

　　这个时候，旻天已经有些顾不得仔细考虑，所以只能开出一切他可以开出来的条件，甚至于放弃全部的神秘之物。反正，只要还拥有第七层次宇宙的掌控权，旻天就还有机会再度收集神秘之物的，虽然要耗费一些时间，但是他缺少时间么？

　　旻天开出了这样的条件，本来以为盘兮应该会答应了，哪里知道盘兮却摇头说道：“已经晚了，你已经触及了我们的底线，也就只能拿你开刀了，这样才能给别人一个警告！不过，你也不用担心，开天双子已经去确定这件事情了，如果秦朗那厮真的有想法成为第七层次宇宙大主宰，我们也会给他一些制约的——至于你，你被我击败和镇压之后，一切神秘之物当然归我所有了！”

　　“你疯了么？如果秦朗成为第七层次宇宙的大主宰，他怎么可能跟你们继续合作？怎么可能放弃他手中的神秘之物？但是，我却可以的！”旻天似乎完全不能理解盘兮的想法和判断。

　　“旻天，你觉得我的想法和判断很愚蠢么？或许你是这么认为的，但是我只知道能够吃到嘴的好处才是真正地好处！我现在确定你的处境很危急，所以我有机会吃掉你的修为和你身上的神秘之物！至于开天双子，我已经将消息给他们了，如果他们能够镇压秦朗，从中渔利的话，那自然是最好，如果他们无法从中获取好处，无法击败秦朗，那么也只是怨他们自己倒霉，他们一旦失手了跟我有什么关系？”盘兮冷笑道。

　　“原来如此！你想要一箭双雕！”旻天的内心之中终于绝望了，因为他知道这个时候的盘兮根本就不在乎秦朗是否真的能够成为第七层次宇宙的大主宰，盘兮只是想要尽快从旻天这里夺走神秘之物，从他这里获取足够的好处！

　　旻天真的是绝望了，如果只是秦朗乘虚而入的话，旻天很容易就能解决问题，甚至秦朗根本就没有机会夺取第七层次宇宙大主宰的位置，因为旻天根本不会给秦朗这个机会。但是，谁曾想到旻天竟然会面对如此阴差阳错的情况，在诸多的巧和之下，出现了这样不可思议的事情，这样的情况简直就是匪夷所思，但却偏生发生了。

　　这个时候，旻天拼命地想要摆脱盘兮，然后跟秦朗争夺第七层次宇宙的控制权，但是盘兮这个疯狂地女人却不给他半点机会，或者说盘氏和盘兮母女已经是疯狂的代名词了，将旻天给缠得死死的，愣是不给他半点脱身的机会。

　　如果只是单独面对秦朗，或者单独面对这一对疯狂母女的话，旻天自认为还是可以从容应对的，至少就算是不济，也不会吃什么大亏的，但是今天旻天也不知道倒了什么霉头，竟然是将倒霉的事情都给碰上了，而且盘兮竟然一点都不松口，这意味着旻天根本就没有任何一点机会，只能眼睁睁地看着被秦朗夺走第七层次宇宙大主宰的位置。

　　“该死！统统该死啊！”旻天怒吼连连，想要将干物的束缚给打破，但是此时的他已经是强弩之末，怎么可能打破干物这种邪物的束缚呢？更不要说盘氏和盘兮母女简直就是疯狂的代名词，而且她们的修为和力量也是足以牵制旻天了，只要她们牵制住旻天，那么逐渐失去了主宰地位的旻天，自然就无法完全发挥出遮天手的力量，也就会一点点地败给盘氏和盘兮母女了。

　　这个时候，旻天已经没有任何期望了，他剩下的唯一愿望就是开天双子这两个家伙能够克制住秦朗，让秦朗无法在短时间之内取得第七层次宇宙的控制权，无论如何他也不能看到秦朗这样的微观生灵、卑微如同猪狗一样的东西能够从这里崛起，将其取而代之。

　　或许冥冥之中的主宰可能是听见了旻天的祈祷，所以满足他最后的愿望，这个时候秦朗的确是正在面对开天双子的威胁，开天族的修士自然是要对付旻天的，但是却也不想放过秦朗，谁让秦朗有神秘之物在手呢？谁让秦朗这家伙也不是一个省油的灯呢？

　　这个时候，开天双子笑眯眯地盯着秦朗，其中之一说道：“哈哈……极星盗，我们又见面，真是想不到会这么快再度见面。不过，我得感谢你为我们开天族提供了这么好的机会，让我们机会将你和明天手中的神秘之物都回收回去呢。啧啧……你也算是相当不容易了，竟然能够克制住旻天，给我们制造机会，否则的话，要从旻天虎口夺食真的不容易，但是现在既然你们都两败俱伤了，我们要是不从中渔利的话，简直对不起我们开天族的名头了，你觉得呢？”

　　“开天双子，你们一定要从我手中夺取神秘之物？”秦朗说道，“我一直认为这一次我会彻底取代旻天这个大主宰的位置，而且必然会成功！所以，你们这个时候跟我作对，就是跟未来的第七层次宇宙大主宰作对，所以你们认为这是明智的决定么？开天双子，你们好歹也是开天族的强大修士，难道就没有仔细考虑过这件事情的本身么？为何你们会得到消息，难道说是有人故意将这么好的消息给你们，让你们可以轻松从我这里获取神秘之物？这样好的事情，为何会交给你们两位呢？”

　　秦朗善于攻心之计，这是因为他知道开天族的修士也不是什么铁板一块，既然开蒙可以跟秦朗达成交易，那么其余的开天族修士也可以跟秦朗和其他人达成交易的，至于开天双子为何会得到这样的信息，肯定不是活雷锋送给他们两位的。

　　如果秦朗真是一块容易啃的骨头，这样的好事情连开蒙都不会放过，何况是盘氏和盘兮母女呢？

　　盘兮曾经跟秦朗在第六层次宇宙中交锋，虽然只是分身臭皮囊的交锋，但是盘兮对秦朗也是相当重视的，因为她知道秦朗的厉害，所以绝对不会轻视秦朗，而开天双子的实力，纵然不能胜过秦朗，但是至少可以对秦朗形成克制的。


第3776章 两个脑袋

　　开天双子好歹也是两个脑袋，听秦朗这么一说，也是觉得有些道理，这个任务看似简单，但是仔细一想可不是那么容易，别看秦朗之前跟旻天拼斗受伤了，但是看起来好像不算什么重伤，而且秦朗已经开始夺取第七层次宇宙大主宰的位置了，还获取了一些资源，这个时候要跟秦朗硬碰硬，阻止其成为第七层次宇宙大主宰，的确不是一个轻松的任务，为何开天双子之前竟然会认为这个任务很容易完成呢？

　　顿时，开天双子就觉得情况有些不对劲，之前听了盘兮和盘氏母女的建议，认为这是一个不错的机会，一个捡便宜的大好机会，等秦朗和旻天两败俱伤的时候，一方出手对付旻天，一方出手对付秦朗。盘氏和盘兮母女对付旻天，应该是啃的硬骨头，将“软骨头”留给开天双子来对付了，这本来看来是非常好的一个差事，但是听秦朗如此一说，开天双子为何都觉得有些不妥呢？难道说，他们真的是给盘氏和盘兮母女利用了么？真的是这样么？

　　开天双子盯着眼前的秦朗，怎么都觉得这家伙不像是一个“软骨头”，但是不管是硬骨头还是软骨头，这个时候都必须试着啃一下了，所以开天双子之一硬着头皮说道：“秦朗，你也不用挑拨离间了，今天对付你是必然的事情，你落败也是必然的事情，既然你贪图我们的神秘之物，那么自然是要付出代价的，这一点是不容更改的事情！”

　　“不容更改？”秦朗冷笑一声，“虽然你们是开天族的修士，但是你们真的知道整个宇宙层次的运行规律么？你们真的凌驾于这些规律之上么？恐怕并非如此吧！”

　　攻心之术！

　　秦朗一向都是相当地擅长攻心的，所以他清楚地知道如何攻击开天双子的“脆弱”部分，这开天族的修士一个一个修为境界都是相当地强大，但是开天族修士存在的问题也是相当地明显——这些家伙并非是真正地拧成一股绳，而是各自为阵，所以秦朗知道问题所在，直接刺激开天双子的“脆弱”之处，让其无法专心致志地跟秦朗坐镇。

　　其实，秦朗这个时候的情况也是相当地危机，但是却是“危险中带着很大的机会”，秦朗最大的机会就是能够夺取第七层次宇宙的大主宰，这本来是秦朗从未想过的事情，但是现在既然有了这个千载难逢的机会，秦朗又怎么可能错过呢？

　　秦朗不仅不会错过，而且还会想方设法地完成这一“壮举”，因为这样的机会简直就是比天上掉馅饼还要难得，而且一旦秦朗成为第七层次宇宙的新一任大主宰，那么可以做的事情就很多了，整个低位面宇宙体系被入侵和碾压的风险也会降到最低，所以秦朗必须抓到这个机会，就算是开天族的修士也无法阻挡！

　　“秦朗，这个时候你说什么都没有用，我们是不会让你成为第七层次宇宙的大主宰，至少不会这么轻松地成为大主宰。所以，除非你将身上的神秘之物完全交给我们，我们才会考虑让你成为主宰——”

　　“开天双子，你们以为我是白痴么！如果将神秘之物交给你们，那时候你们更不可能让我成为第七层次宇宙的大主宰！”秦朗冷笑道，直接打断了开天双子的话，“你们想要阻止我成为第七层次宇宙的大主宰，那就拿出你们真正的实力出来，跟我好好拼斗一番，看看我是否是你们的对手！否则的话，你以为凭什么我会交出神秘之物？”

　　“冥顽不灵！难道你忘记了旻天现在的处境么？旻天如此地强势，现在也已经是强弩之末了，何况是你呢？你的修为境界就这么高，难道还能逆天不成？听从我们开天族的安排，你才可能真正成为这里的主宰，否则你就只能成为猪狗一样的存在！”开天双子说道。

　　“顺我者昌逆我者亡？又是这样的狗屁理论么？”秦朗冷冷道，“开天双子，既然多说无益了，那么就直接动手吧！你们或许可以击败旻天，但是想要击败我，想要从我这里获取好处，那可得拿出一些本钱才行！”

　　“既然你不知道死活，那我们就成全你了！”开天双子这个时候也意识到无法威慑秦朗，唯一的办法就是跟秦朗进行硬碰硬的较量了，否则秦朗断然是不可能交出神秘之物的，“这个时候你要冲击和争夺第七层次宇宙大主宰的位置，我看你如何跟我们较量！”

　　开天双子虽然知道秦朗不好对付，但是他们认为之前秦朗毕竟是受伤过，而且这个时候还有全力争夺第七层次宇宙大主宰的位置，所以这个时候的秦朗应该是很好对付的，这一次应该可以轻松地从中获益，轻轻松松地从中得到好处，但是开天双子却并不了解秦朗，如果他们真的了解秦朗的话，就应该会跟盘兮做出同样类似的选择——

　　他们应该去对付旻天才是明智之举！

　　盘兮选择去对付旻天，就是因为她相对比较了解秦朗，知道秦朗这个家伙不好对付，所以她才会跟盘氏一同去对付旻天，将对付秦朗的事情交给了开天双子，这开天双子还以为盘氏母女是卖给他们一个人情，但是却不想这其中何等地凶险。

　　开天族的修士并非是铁板一块，这是秦朗之前就知道的事情，这个时候他算是有所体会了，开天双子和盘氏母女之间，肯定是相互利用、相互唆使，这开天双子肯定是被盘氏母女给忽悠来的，只是想要对付秦朗，想要从秦朗身上夺走神秘之物，哪是那么容易的事情！

　　要知道，秦朗之前还未夺取第七层次宇宙大主宰的时候，已经可以勉强跟旻天战一个平手了，而这个时候秦朗逐渐拥有了部分第七层次宇宙大主宰的威严和权势，最重要的是已经彻底融和并且掌控了这一片奉天地域，可以调动和吸收第七层次宇宙的起源力量，这个时候开天双子以为秦朗是强弩之末，简直就是判断大错特错！


第3777章 钉子户

　　秦朗之前虽然受伤了，但不过只是轻伤而已，现在逐渐地夺取第七层次宇宙的大主宰位置，拥有了一些元气和资源的支配权之后，秦朗的这些伤势已经是轻松地恢复了，这个时候的秦朗可不是什么软柿子，开天双子算是碰上了“硬钉子”。

　　既然秦朗已经拥有了第七层次宇宙的部分支配权，那么自然也就可以调动一些第七层次宇宙的元气和修行资源，其实力自然是不断地随之提升，要知道之前秦朗已经完全领悟了第七层次宇宙的法则力量，只不过是没有领悟第七层次宇宙中起源和陨灭两种终极的力量而已，即便是那样的情况下，秦朗依然是可以勉强跟旻天战成平手，自然是凭借秦朗微观法则和宏观法则的转化玄妙，如今拥有了第七层次宇宙的部分掌控权之后，秦朗也同时开始拥有了第七层次宇宙中起源的力量，这些力量跟秦朗之前领悟的第七层次宇宙法则力量完全融和、贯通，从而让秦朗对于法则力量的领悟更加地“细致入微”了，这一点可是超过了秦朗自己的想象，因为他本来以为自身对于第七层次宇宙的法则力量已经领悟到了极致，却不想竟然还能百尺竿头更进一步。

　　当然，这无疑是好事情，秦朗在法则力量的运用上面进一步“细致入微”，这意味着秦朗将宏观法则、微观法则之间的转化运用得更加地轻松灵活了，所以这时候不是秦朗强弩之末的时候，而是强弩之初的时候，另外这个时候秦朗也不是在全力夺取第七层次宇宙的掌控权，因为他根本就不需要动用很多力量去夺取控制权。

　　他需要跟谁夺取？

　　自然只需要跟旻天去争夺就行了，但是旻天这个时候自身难保，被盘氏和盘兮母女联手压制，而且还是被干物那东西给缠绕住了，这个时候的旻天想要脱身几乎就是不可能的事情，所以秦朗根本就不需要耗费多少力量来用于争夺第七层次宇宙的控制权，当他炼化和融和了奉天地域之后，这一切都是顺理成章的事情了。虽然第七层次宇宙中可能还有一些隐藏的强者，但是他们没能把握到这千载难逢的机会，也未必会拥有宇宙层次的起源之力，所以根本就没有机会跟秦朗进行争夺，所以开天双子这个时候攻击秦朗，看似明智，但实际上却是愚蠢至极，根本就是选错了时间，大错特错！

　　开天双子这个时候已经对秦朗形成了围攻之势，作为开天族的强者之一，开天双子无论是修为境界还是攻击手段都是相当地高明，尤其是两者联手，更是无往而不利，这一点在开天族内部也是如此认为的，而且当初旻天既然是找开天双子来对付秦朗，可见他也是认同开天双子的实力。

　　跟开天双子作战，给秦朗的感觉可不像是面对两个开天族修士那么简单，而更像是面对一人，但是却拥有两个不同的、强大的个体，因为这两者之间的行动简直是整齐划一，这根本就像是一个人在行动，但是却产生了两个人、超越两个人的实力，这简直不可思议！

　　不过，开天双子的攻击虽然是强大而诡秘，但是他们攻击了秦朗一次之后，立即就感觉匪夷所思——他们感觉攻击的不是秦朗，而是整个奉天地域！

　　是的，这个时候秦朗已经跟整个奉天地域完全融和了，而且将奉天地域变成了他身体的一部分，这是因为奉天地域是整个第七层次宇宙的“起源之地”，这也是为何旻天这个家伙一直喜欢呆在这里的原因所在，融和了奉天地域，不仅仅让秦朗加速了对第七层次宇宙的掌控，而且他对于奉天地域这片起源之地也拥有了绝对掌控权，这一片地域职工任何一点点法则力量、任何一点点元气，都在秦朗的绝对控制之中，所以开天双子根本无法在这里调动第七层次宇宙的任何法则力量来攻击秦朗，只能消耗他们自身的法则力量！

　　秦朗这样做，自然是要开天双子知难而退！让他们知道现在的秦朗几乎是很难战胜的，所以最好的办法就是选择退走。其实，如果可以的话，秦朗当然也想要将这两个家伙击杀，但是无论这两者的修为还是其身份，都让秦朗有所顾虑，这个时候并非击杀他们的最好时机，所以秦朗宁愿选择放弃！

　　秦朗这个时候只要夺取第七层次宇宙的大主宰位置就行了，他已经不想去击杀旻天、击杀开天双子这样的事情了，正所谓有舍才有得，秦朗也知道他不可能将所有的好处都占为己有，所以最靠谱的事情就是夺取最迫切需要的好处就行了，别的暂时都可以放弃，如果将所有的利益都吞下去的话，真的是要担心撑破肚子。

　　既然秦朗自己都知道进退，那么也是时候让开天双子知道进退了，这个时候秦朗已经在奉天地域中布下了微观法则的“毒网”，已经开始侵蚀开天双子的护体防御了，如果他们这两个家伙非要一直纠缠的话，那么自然是要吃一些苦头的。

　　不过，开天双子毕竟是开天族的修士，怎么可能轻易退走的，他们眼中秦朗就是一块肥肉，既然是到了嘴边上的肥肉，怎么可能就这样轻易放弃呢？

　　“秦朗，你现在还不是第七层次宇宙的大主宰呢！你虽然将这奉天地域给炼化了，但是你要跟我们抗衡，也还是嫩了一点，你忘记我们是开天族的修士了！既然是开天族的修士，当然不需要完全借助第七层次宇宙的法则力量！”开天双子冷冷道。

　　“怎么？你们要动用更高层次的宇宙力量？”秦朗这个时候冷笑道，“莫非你们竟然敢轻易打破第七层次宇宙的法则力量平衡不成？”

　　“我们是开天族的修士，我们有神秘之物！神秘之力！”开天双子之一说道，然后催动了他们的神秘之物，向秦朗发动了攻击，这个时候秦朗也不敢托大，这两个家伙既然是开天族中的强者之一，肯定是有一些特殊的手段，不管他们拥有的神秘之物究竟是什么东西，但任何一件神秘之物肯定都不是那么好对付的。


第3778章 心念石

　　“也好，我就见识见识你们开天双子的手段！”秦朗这个时候怡然不惧，不动如山，等待开天双子的攻击，原本秦朗最擅长的就是维度跳蚤的空间维度跳跃，但是这个时候秦朗却并未动用，似乎有什么特殊的信心。

　　秦朗不是有什么特别信心，而是基于现在的情况，因为他现在必须要坐镇奉天地域，因为这个时候奉天地域就如同是整个第七层次宇宙的中心，他要掌控第七层次宇宙，那么就必须坐镇奉天地域，然后一点一点地获取第七层次宇宙的掌控权，如果秦朗通过维度跳蚤逃离这里，那么他这个新一任第七层次宇宙大主宰可能就会成为最短命大主宰了。

　　“嘿……你竟然还敢如此轻松地面对我们开天双子的威压！”开天双子其中之一对秦朗看来是相当不爽，“也好，既然你想要尝尝我们的神秘之物的厉害，怎么可能会让你失望！”

　　开天双子的神秘之物？

　　秦朗其实也有些好奇，虽然知道神秘之物的威力相当可怕，但是这种好奇心还是十分强烈的，但这个时候开天双子的联手攻击已经到了，而且是从正面和背面同时攻击秦朗，两人的联手没有丝毫迟疑，就如同是一个人在出手一样。

　　奇怪的是，开天双子并非是真正的“双胞胎”，但是他们却好像是真的心意相通，行动划一，这的确是有些意思。

　　但是，下一刻秦朗就不觉得有意思了，因为就在开天双子全力攻击他的时候，他忽地感觉到心灵一阵莫名颤栗，好像是自己的心灵一下子被巨石撞击过一样，整个人差一点直接心神失守！

　　这本来是不可能出现的情况，因为秦朗的精神意志早已经是坚如磐石，任何外邪应该都无法动弹办法，更不可能出现心神失守的情况，毕竟任何一个纪元霸主，都已经是“斩三尸”的存在，也就是斩断了善、恶和自身执念，自然不可能被心魔入侵，不可能心神失守，至于对手想要从心神方面攻击，也是很难动摇半分的，所以到了纪元霸主这种层次之上的修士，几乎没有人会动用心神来攻击对手，因为这是费力不讨好的事情——

　　心灵攻击对手，就如同是攻城一样！而攻城兵法十倍围之，五倍攻之，也就是说要攻击对手的心神，至少需要五倍于对手的精神意志力量才行！而拥有五倍对手的心神意志力量，那么其修为境界肯定是远胜对手，那有何必进行心神层面的攻击呢？

　　但是，这个时候秦朗却遭遇了心神攻击，而且在一瞬间就差一点心神失守，这样的情况本来不可能发生，但是既然已经发生，那么就意味着一个问题：该死的开天双子，竟然拥有心神攻击类的神秘之物！

　　这可真的是有些头疼了，秦朗也不是头一次面对神秘之物，本来也不会太觉得恐惧和迟疑，但是头一次见识这种心神攻击的神秘之物，而且差一点就被对手击溃了心神意志，简直是恐怖之极啊！

　　轰！轰！~

　　就在这个时候，秦朗已经被开天双子的联手攻击击中，身体摇摇欲坠，开天族修士的联手攻击，何等威力强横！

　　秦朗心神受创，本来就来不及攻击，不想竟然遭遇这样的打击，真是该在这里倒霉啊！

　　开天双子一击即中，立即冷笑一声，再度向秦朗发动攻击。

　　但是，秦朗虽然中招，却不可能连番被对手压制，这个时候秦朗只能立即发动奉天地域中的“毒网”，他整个身体就如同是一只巨大的蜘蛛，整个奉天地域都是一个巨大无比的蜘蛛网，而任何一只蜘蛛，都不需要一定用眼睛去看蜘蛛网上面的一切变化和猎物，但是却知道究竟是风在动，还是猎物进入了蜘蛛网之中，可谓是任何风吹草动都是可以感应到的。

　　既然开天双子拥有心神攻击之类的神秘之物，那么秦朗自然是要做好这方面的防备，虽然心神攻击导致秦朗判断迟缓，但是配合这奉天地域中的微观法则毒网，他可以清楚地感应到每一道微观法则力量的细微变化，从而知道对方的动静，就算是秦朗闭着眼睛、关闭了心神感应，秦朗的身体也可以做出自然的反应，如此就算是开天双子攻击和影响秦朗的心神意志，也达不到什么特别效果了。

　　但是，开天双子却并不知道秦朗已经有了应付办法，这开天双子拥有的神秘之物名为“心念石”，这东西的神秘力量就可以超越法则层面进行心灵感应、心念攻击，甚至可以控制对方的心神感应，但秦朗的修为境界如此高明，自然不可能被开天双子控制了心神，不过开天双子认为这已经足够了，这足以让秦朗心神不宁，无法抵御他们的联袂攻击，那么秦朗自然也就无法全神贯注来成为第七层次宇宙的大主宰，自然也就是只能任凭开天族收拾了。何况，如果盘氏母女已经压制住旻天的话，肯定也会回头过来收拾秦朗，所以这可是对付秦朗的大好机会呢。

　　砰！砰！

　　想象是美好的，现实却是残酷的，开天双子还以为心神受创的秦朗这个时候已经无法抵御他们两人的攻击了，但是谁曾想到就在两人攻击他的时候，秦朗后发先至，竟然两拳狠狠地击中了开天双子的胸膛，虽然这两位有强大的法则力量防御，但依然是觉得五脏六腑一阵翻滚，几乎要将鲜血和内脏都给喷出来。

　　要知道，开天双子可是宏观宇宙层次的纪元霸主，修为境界何等高明，这个时候竟然会被秦朗差一点打得五脏崩裂，简直就是不可思议，但秦朗现在的实力就是如此强大，而且越来越强大，并且微观法则之毒对于开天双子防御力量的侵蚀也是相当地明显，这两人此时的处境看起来轻松，实际上已经是不容乐观。


第3779章 坚如磐石

　　砰！砰！

　　开天双子还未喘过气来，秦朗的攻击接着又来了，拥有维度跳蚤的秦朗，在速度上面已经是远超他人，秦朗要做到后发先至简直是易如反掌。虽然开天双子这个时候对秦朗继续进行心神层面的攻击，但是它们的心念石既然不足以控制秦朗，或者彻底击溃秦朗的心神，那么就注定了他们已经没有办法在秦朗这里获取到任何的便宜，接连中了两拳之后，秦朗并未继续攻击，而是向开天双子说道：“这两拳应该让你们清醒了吧？虽然你们拥有神秘之物，虽然你们的修为力量相当强大，但是以为这样就可以击败我了，却未免也太小瞧我了吧！”

　　本来只想让开天双子知难而退而已，但是这两个家伙却好像是一根筋似的，这开天双子之一竟然向秦朗说道：“没错，你的修为相当不错，而且手段也不简单，但是你以为这样就可以轻视我们开天双子的话，那么你就大错特错了！心念石之一念——”

　　开天双子这位的话还未说完，秦朗的攻击已经到了，另外一位立即产生感应，准备来一个围魏救赵牵制秦朗，这样之前那一位就可以发动“一念天地”的最强心念攻击了，但是这位的攻击还未发动，秦朗却如同有了感应一样，先一步发动了反击——就算是开天双子拥有神秘之物，但是这神秘之物也只是一件，所以秦朗就攻击其中那一位有神秘之物的开天双子，只要牵制住这位，不管对方的心念攻击如何强大，对秦朗也不会造成多大损伤。至于另外一位的攻击，秦朗暂时不必理会，只需要用微观法则凝聚的毒网进行稍微阻延一下就行了，只要一丝的延迟，就足够秦朗催动维度跳蚤进行防御了。

　　轰！~

　　果不其然，开天双子之一再度被秦朗击中，连催动心念石的杀招都来不及发出来，而另外一位攻击秦朗却落空了。

　　“可恶！该死的东西！看我一念——该死！”这位的招式还未发动出来，却又被秦朗给打断了，虽然开天双子是两人，但是秦朗却只攻击那位有心念石的家伙，然后闪避另外一位的攻击，如此就已经立于不败之地了。

　　另外，秦朗同时暗暗催动微观宇宙法则打造的“法则毒网”，一点点缠绕着开天双子，让这两位就如同进入了蜘蛛网中的猎物一样，一点一点地被缠绕，一点点感觉到周身的束缚越来越重，活动越来越困难，当然秦朗制造的法则毒网更加地隐秘，一开始开天双子甚至都没有感觉到，只是随后他们就觉得在这奉天地域中活动似乎越来越不顺畅了，就好像总是有一种诡异的束缚力量在拉扯、束缚他们，而秦朗的攻击却是更加地游刃有余了。

　　开天双子面对秦朗的无耻攻击，终于处于下风，越来越不顺畅了，而秦朗夺取的第七层次宇宙的掌控权越来越多，这让开天双子根本无法进一步逼近秦朗，无法对其造成任何实质性的伤害，反而开天双子身上的伤口越来越多，虽然都不是致命之伤，但是被秦朗如此虐过，开天双子这口怨气自然是吞不下去的。好歹也是开天族的修士，竟然被整到这样的地步，简直就是不可思议。

　　这个时候，开天双子已经算是疯狂了，一直都被秦朗给虐着，作为开天族的修士，其尊严何在？而且连神秘之物的力量都被秦朗给压制，开天双子简直觉得非常憋屈，所以他们之中的那位说道：“你简直太张狂了，竟然以为可以压制我们开天双子。如此，我就让你见识见识更高层次宇宙的法则力量！”

　　“你要动用第八层次宇宙的法则力量？”秦朗冷笑道，“现在我即将成为第七层次宇宙的大主宰，你竟然想要在我面前打破第七层次宇宙的法则平衡？你竟然如此视我为无物！”

　　这个时候秦朗已经逐渐成为第七层次宇宙的大主宰，旻天的影响力已经越来越弱了，秦朗可以清楚地感觉到，既然即将取代旻天成为这里的主宰，那么他自然不能让开天族的修士继续在自己面前嚣张，尤其是动用更高层次宇宙的法则力量，这简直就是打破规矩的事情！

　　“那又如何？”开天双子之一说道，“你还不是第七层次宇宙的大主宰呢！既然你冒犯了我的尊严，那么自然是要付出代价！现在，就让你见识见识第八层次宇宙的强大法则力量——”

　　“开天双子，本来我不想找你们的麻烦，但是你们竟然一再挑衅我的底线，那么我也就对你们不客气了！——收网！”秦朗这个时候也被开天双子彻底激怒了，本来想要开天双知难而退，这样秦朗可以全力夺取第七层次宇宙的掌控权，但是现在这两个家伙就跟狗皮膏药一样挥之不去，秦朗已经彻底失去耐心了，所以这个时候秦朗直接催动了他早已经准备好的微观法则力量毒网了，这样的本事秦朗本来是不打算动用的，因为一旦动用了这样的手段，肯定会给对手带来一些恐怖的破坏，秦朗本来是不想对开天双子动用这样的手段，因为他知道开天双子不好杀死，也不能杀死，至少暂时不能杀死。

　　“你这个该死的畜牲，你能够有什么本事——啊！”开天双子本来是不屑于秦朗的威胁，但是这个是忽然惨叫一声，这是因为开天双子已经中了秦朗的毒网，那些微观法则之毒已经侵入他们的防御法则，腐蚀了他们的防御，这个时候忽然爆发，顿时对他们的肉身造成了无数细不可查但是却十分痛苦地伤口，这就好像一个人被头发丝勒了一样，如果只是一根头发丝勒了一下，几乎是没有多大的感觉，但是入彀全身上下被无数根头发丝给勒住的话，那可就不是一般的感觉了，而是相当恐怖的痛苦感觉！


第3780章 感觉不爽

　　开天双子顷刻间有一种被凌迟的感觉，他们没有想到秦朗竟然还有这样在无声无息之间给人带来如此痛苦的破坏，而且秦朗还未动用超越第七层次宇宙的法则力量，这不过就是微观宇宙法则力量而已！

　　“这该死的畜牲！这样的事情怎么可能！”开天双子对秦朗这个时候又恨又忌惮，他们根本就没有想到会发生这样的事情，这简直就是不可能的事情，但是不仅实实在在发生了，而且竟然是如此痛彻心扉，顷刻间几乎让开天双子痛不欲生。

　　这个时候，开天双子终于不敢在留在这里跟秦朗磨叽了，这样的伤痛几乎让他们没齿难忘，所以他们决定赶忙离开这里，但是有朝一日必定要向秦朗报复回来的，必然要将这痛苦十倍于秦朗的身上！

　　作为开天族的修士和强者，开天双子何曾受过这样的痛苦？

　　不过，对于秦朗而言，他总算是“解脱”了，被这开天双子真是缠得心烦意乱，不利于秦朗彻底掌控第七层次宇宙，但是这个时候总算是暂时安静下来了，秦朗不敢浪费时间，开始进一步夺取第七层次宇宙的掌控权，幸好这个时候旻天依然未能逃脱盘兮的压制，而且随着秦朗不断地夺取第七层次宇宙的掌控权，旻天的实力自然是不断地衰弱，所以这对秦朗而言也算是好事情。

　　“秦朗，只要你放弃争夺第七层次宇宙的主宰位置，我愿意跟你达成任何条件！”这时候，旻天终于第一次向秦朗低头了。

　　这个时候，旻天肯定也是他漫长生命中最后悔的时候了，曾经的旻天从来就没有看重过秦朗，只是觉得秦朗不过就是蝼蚁、低等生灵而已，甚至都不肯向秦朗给出一点让步，要知道当初秦朗只是想要为低位面宇宙体系的修士和第七层次宇宙的底层生灵争取一点点的生存空间而已，却都未能得到旻天的认可。但是，现在，一转眼旻天却已经要失去第七层次宇宙的大主宰位置了，这简直就是从天上一下子摔倒了泥泞中，直接摔入了狗屎之中一样悲惨。为了第七层次宇宙大主宰的位置，旻天甚至愿意哀求一下秦朗。

　　“呃……不好意思，旻天你已经失去了最好的机会了，如果之前你答应了我的提议，也就不会有今天的事情了，但遗憾的是机会已经流走了，你我都不可能再回到过去，我也不想跟你进行任何妥协了。”秦朗直接拒绝了旻天的提议，这个时候答应旻天的哀求和解，秦朗脑子有问题差不多。

　　“你……你这个该死的家伙！你难道就没有想过，这里可是宏观宇宙，这是第七层次宇宙，你不过是区区一个低等生灵，你怎么可能有资格问鼎大主宰的位置！你怎么有资格代替我！”旻天这个时候已经是近乎疯狂了，但是越是疯狂，他的力量反而越来越弱，因为盘兮是不会放过打击旻天的任何机会。而且，盘兮已经在考虑如何将旻天这个曾经的第七层次宇宙大主宰的修为给吞噬掉，反正秦朗注定是要取代旻天的，所以盘氏除了要从旻天这里获取好处，而且还要就昂旻天彻底榨干！

　　“旻天，你我都知道事情已经无法回转了。其实，我之前已经说过了，阴阳平衡，阳极阴生，你之前走了一步昏棋，你以为吞噬了另外一个宿敌，你就可以永远掌控第七层次宇宙了，但是却不知道阳极阴生，你那样的做法只会带来另外一个取代你的对手——你自己终结了自己！我不过就是你命中注定的终结者而已！”秦朗说这样的话，可不是为了安慰旻天，而是进一步击溃旻天的斗志，让其死得更快一些而已，这样秦朗自然也就可以早一点成为第七层次宇宙的大主宰，这才是秦朗想要的结果。

　　“阳极阴生……哈！没错啊，想不到我；聪明一世糊涂一时，我旻天吞噬了自己的宿敌，以为力量修为达到了极致，以为可以永远地掌控第七层次宇宙，打破规律，但是却不想这宇宙层次的规律是谁都无法打破的，我也不例外！没错，击败我的人不是你，而是我自己，哈哈~”一阵大笑中，旻天跟秦朗结束了意志上的沟通和交流，显然他已经彻底接受了这一切，已经结束了这悲催的宿命。

　　果不其然，接下来秦朗掌控第七层次宇宙的过程就更加顺利了，这可能是旻天知道事情已经无法逆转，索性成全了秦朗，也好过最后被开天族的修士得利。

　　秦朗掌控第七层次宇宙的过程，本来就如同是山上滚石，一旦形成了滚落之势，那么必然越来越快，不可阻挡，而最后的阻挡——旻天已经提前结束了抗衡，那么秦朗自然是顺利地取得了第七层次宇宙大主宰的位置，当秦朗的意志延伸到整个第七层次宇宙的时候，他有一种拨云见日的感觉，因为这时候整个第七层次宇宙中发生的事情都清楚地呈现在他的面前，整个第七层次宇宙拥有的庞大资源，也任凭他去感应和调动，这个时候秦朗的感觉只有四个字：

　　无所不能！

　　秦朗也算是明白为何每个人都想要成为真正的大主宰，因为这样的感觉实在太好了，虽然这种无所不能只是限于第七层次宇宙中，但是这样的感觉真的很好，掌控一切的感觉就是让人着迷，秦朗甚至也有些短暂的迷失其中，难怪旻天这个家伙对于之前的秦朗那样地不屑，这也是因为旻天这个家伙沉醉在其中了。

　　秦朗很快冷静下来，因为他知道无所不能就是一个幻绝而已，在第七层次宇宙中还有不少来自高层次宇宙的强者在这里游走，还有开天族的修士，还有其他不知道来历的强者……总而言之，无所不能就是一种纯粹地感觉，而并非真实的存在，但是在第七层次宇宙中，秦朗的确是拥有无法想象之能力！


第3781章 送你离开

　　随后，秦朗的意志深入到第七层次宇宙的诸多宇宙和世界，见识了诸多的生灵，这个时候秦朗的元气前所未有的强大，因为整个第七层次宇宙的元气比之以前的微观层次宇宙，简直是丰富太多了，而且秦朗本身仍然是微观宇宙层次的构造，对于元气的消耗远远不像是之前旻天那样庞大，或者说对于元气的利用率远远超过了旻天，毕竟秦朗可是从微观层次宇宙中走出来的，习惯了过“穷苦日子”，当然不会像旻天那样大手大脚地耗费元气。

　　除了元气之外，秦朗的精神层次也得到了前所未有的加固，谁让秦朗现在是第七层次宇宙的大主宰呢，而且是新一任大主宰，统御亿万万的强者和无数的生灵，这些生灵不断地对其进行祈祷、供奉，这些信仰之力何等之庞大？

　　实力的提升只是一方面，秦朗还能从第七层次宇宙中汲取本源力量，并且操控整个第七层次宇宙的运行，因为秦朗就是最大的“天意”，是无数生灵眼中的“天”，那些祭天的修士和生灵，实际上就是在供奉秦朗而已。

　　“恭喜你，秦朗你终于还是成了第七层次宇宙大主宰！”元始这个时候向秦朗说道，虽然这是他建议秦朗做的，但是却没有想到秦朗真的做到了，之前元始不过也只是抱着试一试的态度而已，真的没有想到秦朗竟然完全做到了。

　　“多谢你，如果不是你提议的话，我未必能想到这一点。”秦朗说道。

　　“想到也没用，关键是机会和实力！”元始说，“你有这样的机会和实力，这才是最关键的地方，否则的话，根本就不会有这样的可能，既然你有这样的实力和机会，这本来就应该是属于你的，谁又能夺走？不过，这个时候旻天这家伙究竟下场如何呢？”

　　“怎么，你还想要亲手处理了旻天？不过也是，旻天这家伙也将你当成奴仆一样对待，你的确是应该将他好好收拾一番的。”秦朗其实完全能够理解元始的想法，他可是被旻天给虐惨了。

　　“不是，我没有要虐待旻天的意思，这家伙已经是落水狗了，看到他这样的下场，我就已经完全满足了。”元始说道，“只是，旻天这个家伙好歹也是第七层次宇宙的大主宰，曾经的大主宰，必然还是有一些潜在的势力，如果不斩草除根的话——”

　　“无妨。”秦朗向元始说道，“你想要看看旻天，那也是可以的，开天族的修士并非击杀旻天，只不过是将其神秘之物都给剥夺了，也吞噬了他的部分修为。算了，还是跟旻天好好谈谈吧。”

　　说到这里，秦朗施展无上手段，催动维度跳蚤，轻松地将旻天挪移到了奉天地域之中，出现在秦朗面前。

　　“秦朗——”看到秦朗的时候，旻天这个时候面如死灰，他的神秘之物和修为已经被剥夺了，如今秦朗难道是连尊严都不留给他么？

　　旻天知道盘兮之所以没有击杀他，那不过是因为留下他来恶心秦朗的，因为秦朗多半是会击杀旻天这个潜在威胁的，而旻天也可能会动用一些仍然潜在的棋子来对付秦朗。总而言之，开天族的修士当然是乐意看到旻天继续跟秦朗卯上。

　　“放心好了，旻天，我不会击杀你的。”秦朗似乎知道旻天的想法，所以直接点明了这一点。

　　“不杀我……不杀我？嘿……真是没有想到，我旻天有朝一日竟然要你来可怜我！我简直没有想到！不过，我旻天需要你的可怜么！”说到最后，旻天整个脸都已经扭曲了，也不知道是屈辱还是愤怒。

　　但是，这个时候的旻天在秦朗面前根本就没有任何反抗之力，也谈不上跟秦朗争锋了，还争锋什么呢，旻天现在什么都没有剩下了，只剩下屈辱了，想要跟秦朗作对，根本就没有可能！

　　“你不需要我的可怜？”秦朗平静地说道，“当初我希望得到你的可怜，希望在第七层次宇宙中有我们的一席之地，但是你却拒绝了我——当然，我今天不是来羞辱你的，因为你已经得到了足够的羞辱，我只是想说，我会再给你一个机会，让你进入第八层次宇宙中，就如同当年我将元始送入第七层次宇宙中一样。”

　　“什么！你竟然准备放过我？”旻天做梦也没有想到秦朗会放过他，要知道之前旻天可是对秦朗诸般刁难的，哪知道秦朗竟然没有准备干掉他，甚至连羞辱旻天的打算都没有，而是直接准备放过他，送入第八层次宇宙中，这样的事情怎么可能？

　　这样的事情本来不可能，但是在秦朗这里却是有可能的，正所谓凡事留一线日后好相见，虽然秦朗对旻天的确不爽，干掉他也是可以的，但是开天族之所以留下旻天，就是为了来恶心秦朗，毕竟盘氏、盘兮母女既然可以击杀旻天，可以将其修为吞噬掉，但是却并未这么做，那么就意味着她们其实是利用旻天来克制秦朗的。就算是不能克制秦朗，也要恶心一下秦朗，因为秦朗杀了旻天，其心理层面可能会有一些影响，毕竟旻天也是上一任的大主宰。如果秦朗杀了旻天，可能会带来一些意想不到的影响，甚至可能让秦朗永远无法完全掌控第七层次宇宙。

　　诸多微妙的后果都可能发生，但是开天族的盘氏和盘兮母女，却没有想到秦朗竟然可以放弃前嫌、既往不咎，这是任何人都没有想到的，就算是元始都建议秦朗直接来一次斩草除根，因为旻天如果活着的话，的确是后果难测。

　　“你真的要放我离开？”旻天似乎仍然不相信秦朗的决定，他知道秦朗现在轻松就可以杀死他，但是秦朗却并不准备这么做，完全不符合常理啊。

　　“不是放你离开，而是送你离开，到第七层次宇宙之外。”秦朗向旻天说道，“我的确不能让你继续留在第七层次宇宙了，我会将你送入第八层次宇宙之中。甚至，如果你有所需要的话，我会向你提供一些第八层次宇宙的法则力量，确保你有足够的自保能力。这就如同当初我对元始做的事情一样，虽然相对于你来说，元始反而更加光明磊落一些。”


第3782章 心悦诚服

　　“秦朗，我一直都将你视为蝼蚁，觉得你不过就是低等生灵而已，纵然是你成为了大主宰，原本也不能让我改变看法，因为我觉得你不过是走了一些运道而已，而我本来的力量已经在你之上，如果不是因为你跟开天族同时发难，我根本就不会被你取而代之！但是，这个时候我不得不服了——如果换成是我，我必然将你斩草除根为止，但是你却可以做到以德报怨，这就相当不错了！我自问没有你这样的格局，至于第八层次宇宙的法则力量，我也不用从你这里领悟了，我知道你必然不会骗我，给我的法则力量也是货真价实，但是我想要在第八层次宇宙中重新开始自己的历练，从零开始更好！”旻天这一番话显现出他对秦朗的真正佩服，不是因为秦朗的力量修为，而是秦朗的格局。

　　“如此，我就送你去第八层次宇宙中吧。你留在这里，我也的确是不太安心，哈哈！”秦朗说了这话，立即付诸行动，将旻天送入了第八层次宇宙当中，这对于秦朗而言可是相当容易的事情，完全掌控第七层次宇宙，而且对于第八层次宇宙的法则力量也有相当了解，那么自然是可以将旻天轻易送入第八层次宇宙当中。

　　对于秦朗直接送走了旻天，元始多少还是觉得有些“可惜”，因为元始觉得旻天的修为境界相当不错，如果可以吞噬其剩余的修为多好啊，结果秦朗直接将这一块肥肉给送走了。

　　“元始，我知道你的想法，你觉得这一趟没有捞到什么好处，不过你放心好了，我这一次肯定也不能亏待你的，虽然你进入第七层次宇宙已经很久了，但是却没有捞取到足够的好处，所以我会弥补你的。”秦朗笑着向元始说道，知道这个家伙还是有些不平衡，所以直接将第七层次宇宙的法则力量注入元始的身上，并且为他提供了充足的元气，这也算是给了元始想要的东西。

　　“多谢！”元始当然也不会客气，他在第七层次宇宙中算是受了不少苦，但是却没有捞取到什么好处，所以这个时候秦朗的补偿当然是要拿上的，而且力量这样的东西，谁会嫌多呢？

　　元始得到了想要的东西，这个时候秦朗当然也是要取得他想要的东西才行了，他已经是第七层次宇宙的大主宰了，自然是可以在第七层次宇宙中建立属于他的真正势力了。其实，还有一点秦朗并未告诉元始，他之所以轻松地放走旻天，还有另外一个原因——

　　诸多宇宙层次的规律！

　　之前旻天并未打破阳极阴生的平衡规律，纵然是作为第七层次宇宙的大主宰，这家伙以为吞噬了冥冥之中的宿敌就能够一直无敌下去，哪知道虽然吞噬和融和了宿敌，力量提升到了巅峰，却被冥冥之中的大手送来秦朗这一个敌人，所以秦朗可不想重蹈覆辙，因此他留下了旻天这样一个潜在对手，这样反而让秦朗更加心安一些。

　　既然秦朗已经接手第七层次宇宙了，那么自然是要开始新的秩序了，失去了旻天的支持，暗臓已经彻底完蛋了，可谓是墙倒众人推，根本就无法再凝聚起任何的反抗之力了。同时，黄泉九狱门人弟子的修为实力自然是突飞猛进了，秦朗已经是第七层次宇宙的新一任大主宰，当然是可以为所欲为，为黄泉九狱的门人弟子“开开后门”，这不过就是举手之劳而已，甚至是举手之劳都不算了。

　　既然黄泉九狱已经崛起了，那么也就意味着第七层次宇宙的新秩序已经诞生了，不再是六十年寿元的基本法则，而是人人都有机会的法则，虽然依然是生老病死相随，但是却没有断绝希望，任何一个人，任何一个生灵，都有希望打破自身的宿命，秦朗认为这才是一个宇宙层次应该有的新秩序。

　　而且，秦朗为第七层次宇宙注入了新秩序之后，他感觉到整个第七层次宇宙似乎是被注入了新的“生机”，第七层次宇宙不再是之前那种暮气沉沉的感觉，反而有了更多的可能，更多的变化，也意味着拥有更多的希望。

　　“这才是第七层次宇宙应该有的样子！”秦朗如此说道，然后向元始说道，“如果不介意的话，也欢迎你加入黄泉九狱。要是以后有机会的话，大家还能一同前往第八层次宇宙中。”

　　“自然是要加入黄泉九狱。”元始说道，“如今黄泉九狱就是第七层次宇宙的新秩序代表，所以我自然是要加入黄泉九狱的，否则岂不是跟整个第七层次宇宙的新秩序作对么？顺势而为，才是正道！说起来，我想到了之前在第六层次宇宙中的时候，你还跟我商议着如何进入第七层次宇宙，可惜那时候我对你没有足够的信心，结果才导致功亏一篑。”

　　“呵呵……塞翁失马焉知非福呢？”秦朗说，“实际上这对你来说也算是一个好事情，一件事情的终结，代表另外一个旅程的开始。如今，你已经踏上了跟以前完全不同的路程，这未必不是好事情。何况，现在连旻天也踏入了完全不同的旅程呢，你说是吧？”

　　“自然是如此。”元始同意了秦朗的判断，因为自从元始进入第七层次宇宙之后，他就已经开始了一个全新的旅程，既然元始可以如此，那么旻天自然也是可以如此的。进入第八层次宇宙之后，旻天会开始行的旅程，虽然未必能够迅速崛起，但是凭借旻天的强大底蕴，应该是可以在第八层次宇宙中立足的。

　　秦朗反正只是将旻天送入第八层次宇宙这就足够了，至于旻天是否能够在第八层次宇宙中崛起，他倒不是特别担心，哪怕旻天真的可以迅速崛起，并且再度向他复仇，秦朗都是不介意的，因为旻天对于秦朗而言，本来就是他故意留下的潜在对手。秦朗相信阳极阴生、阴极阳生的宇宙层次规律和满招损的道理，凡事做太绝、太圆满可能未必是什么好事情。


第3783章 一往无前

　　何况，秦朗已经得到了他想要的东西，作为第七层次宇宙的大主宰，他终于可以让黄泉九狱的门人弟子在第七层次宇宙中生根立足了，低位面宇宙的生灵，包括曾经华夏人族的后人，也可以通过低位面宇宙体系一路修行晋升到这里，在第七层次宇宙中建立防线，这是相当靠谱的事情，毕竟第七层次宇宙算是真正的宏观宇宙层次了，而之前秦朗在第六层次宇宙中也建立了防线，这两道防线一到在微观宇宙层次中，一道在宏观宇宙层次中，拥有这两道防线，纵然是有更高层次宇宙强者想要侵入低位面宇宙体系中，秦朗也能有所察觉。更不要说现在秦朗好歹也算是第七层次宇宙的大主宰了，随时都能够监听到第七层次宇宙的微妙动静，自然也就可以感应到一切不利于低位面宇宙体系的变化了。

　　如今，秦朗从低位面宇宙体系带来这里的强者们已经都在第六层次宇宙中进行修行和提升，一旦他们的修行境界达到了一定程度，秦朗就会将他们送入到第七层次宇宙中，让他们从微观生灵晋升为宏观生灵，然后在黄泉九狱中驻守，进一步壮大第七层次宇宙的防线。只不过，这件事情就算是有幻绝和秦朗全力以赴，依然是要耗费大量的时间才行，不是每个人都可以拥有秦朗这样的天赋和机遇，所以这件事情却是心急不来的。

　　只是，如今低位面宇宙体系的危机倒是缓解了不少，虽然仍然是有一些强者试图渗透永恒晶壁进入低位面宇宙体系中，但是却被幻绝给阻止了，作为第六层次宇宙的大主宰，如今幻绝跟秦朗的联盟可是相当地稳固，这种稳固是因为双方都是有利可图。秦朗合作的原则就是互利，这也是他能够跟很多人进行合作的真正原因。

　　稳固了第六层次宇宙、第七层次宇宙，似乎暂时让秦朗有一种风平浪静的感觉，但是秦朗并不觉得真的就是万事大吉了，就如同秦朗虽然觉得第七层次宇宙的形势好像是可以让他为所欲为，但事实却并非如此，如果秦朗真的在这里为所欲为的话，那么整个第七层次宇宙的平衡就会打破，那么他这个大主宰可能就会成为一个短命的大主宰。作为大主宰，的确是可以做很多事情，但是也必须做很多事情——有权力，也有责任！

　　比如，作为大主宰，就需要确保第七层次宇宙的法则力量平衡，不能让开天族或者其他层次宇宙强者在这里肆虐，一旦平衡被打破了，秦朗就必须第一时间进行修复，不能让这种失衡的情况继续恶化下去，否则到时候就会是整个第七层次宇宙的大灾难。

　　也就是说，成为第七层次宇宙大主宰，秦朗自然是可以在这里拥有很多的便利，但是却也不能轻易离开第七层次宇宙了，或者说他的真身不能轻易离开这里，因为一旦有人在他离开这里的时候搞什么事情的话，那么可就相当地麻烦了，甚至可能连累到秦朗。一旦整个宇宙层次陨灭，大主宰肯定也不会好受的。

　　幸好，秦朗目前可没有要离开第七层次宇宙的打算，尽管开天族方面仍然是一个潜在的威胁，但是秦朗并不认为他们在短时间之内会做出什么过激的事情，毕竟盘兮已经夺走了旻天的遮天手、遮天圣衣两件神秘之物，应该能够让她们母女满意一阵子了。

　　不过，就在秦朗考虑这个问题的时候，盘兮却主动出现在秦朗面前，这是摆明了要跟秦朗进行谈谈呢。

　　“盘兮，你来我这里做什么？”秦朗向盘兮问到，“莫非，你是来感谢我的？”

　　“感谢你？应该是你感谢我才对吧。如果不是因为我们，你怎么有机会成为第七层次宇宙的大主宰呢？所以，我认为你应该好好感谢我们才是。”盘兮向秦朗笑道。

　　“貌似我夺取大主宰位置的时候，你们开天族的开天双子可是想要对我趁火打劫吧？”秦朗冷哼一声，“开天双子是从什么地方得到的信息，应该不是你们说给他们的吧？”

　　“这个……你还真的是猜对了，开天双子就是从我们这里得到的信息。”盘兮竟然也不回避，“开天族不会让你轻易从未第七层次宇宙大主宰，不过既然你已经成了大主宰，我们也就只能捏着鼻子认了。这一次来，我是想要跟你好好谈谈——”

　　“好啊，谈谈最好。”秦朗向盘兮说，“虽然你们母女之前做得不够地道，但是人总是要向前看的，当时你们的做法不过是形势所迫的公仇而不是私恨，所以我能够理解的。至于现在，我们就应该好好谈谈我们之间的事情——记住，是我们之间的事情，而不是我跟开天族之间的事情。”

　　“噢？怎么谈谈？”盘兮说，“莫非你对我有兴趣？不过，我们开天族的修士，是不可能跟其他修士结合的，所以你就不要有这个心思了。”

　　“幸好我也不是这个想法。你这样的女人，我真的是高攀不起。”秦朗向盘兮说道，盘氏和盘兮这母女，妥妥地蛇蝎心肠，秦朗知道不小心就可能被她们给玩死，所以尽管盘兮的姿容可谓是绝色，但秦朗却也没有这个打算。

　　“高攀？其实也未必，你以前的身份当然是不能跟我谈这些事情，但是现在你可是第七层次宇宙的大主宰了，是可以跟我平等对话了。”难怪盘兮现在跟秦朗谈话的语气有些变化，不再将秦朗视为蝼蚁了，都是因为秦朗的身份变化的缘故，“嗯，虽然这个理由让你有些不舒服，但事实就是如此，如果你不是第七层次宇宙的大主宰，你连跟我谈谈的资格都没有。”

　　“完全明白。”秦朗点头说道，“那么，我们就来谈谈吧——盘兮，在开天族的修士中，你也算是一个强者了，所以我想要知道你们开天族究竟对低位面宇宙体系有什么想法，你们已经得到干物了，为何还是不肯罢休呢？”


第3784章 盘兮的算盘

　　秦朗本来以为开天族的修士进入低位面宇宙体系就是为了寻找干物这样一件神秘之物，毕竟干物这东西可是相当邪门的，但是谁知道干物已经落入盘兮之手后，仍然有开天族和其他宇宙层次的修士想要进入低位面宇宙体系中，如果不是幻绝阻止，这些家伙可能有些已经得逞了。

　　“呵……那自然是因为低位面宇宙体系中有我们想要的东西，倒是你，为何一直如此关注低位面宇宙体系呢？你不是第六层次宇宙中的修士么，嗯，莫非你不是来自第六层次宇宙中？”盘兮这女人果然是狡猾，竟然通过秦朗的话来推测秦朗可能不是来自第六层次宇宙中。

　　“唔……想不到竟然被你看出来了。”秦朗并未立即反驳，反而是非常大方地承认了，因为他知道如果去辩驳解释的话，反而会让盘兮更加肯定自己的判断，所以秦朗如此淡然而大方地承认了，这倒是让盘兮有些捉摸不定了，顿时觉得秦朗的来历可能并不是如此简单，也许是她的判断出错了。

　　“这个……我们开天族究竟在关注什么东西，你不需要知道得太多，不过这一次你既然从中受益，取得了第七层次宇宙大主宰的伪装，这倒是我们没有想到的事情，但是你既然得到了如此多的好处，总应该也分润一些给我们，你觉得是不是呢？”盘兮这个女人竟然还想要从秦朗这里获取好处，不过她还好不是用威逼的方式，而是想要通过谈判的方式来达成目的，秦朗就比较喜欢通过这样的方式来完成双方之间的合作，毕竟如果没有必要一定要打打杀杀的话，那么最好还是用和平的方式达到双方目的。

　　“我说盘兮大小姐，难道你从中得到的好处还少了么？诚然，我是得到了第七层次宇宙的大主宰位置，但是你们却让开天双子来对付我，他们两人可不是来恭喜我成为大主宰的，别说你们不知道。另外，你们的确算是帮助我牵制了旻天，这才让我有机可乘，但是如果我不乘机夺取旻天的主宰位置，你们想要那么容易击败他，也怕是不可能吧，更不要说还要从旻天的身上去搜刮神秘之物了。所以说呢，我们这次本来就是互相帮助、互相得利，你瞧瞧了，我甚至都不怨恨开天双子对付我的事情。所以，你为何不大度一些，不要老是跟我计较什么利益分润，你觉得如何呢？”秦朗在言语方面果然是有很高的天赋，他知道如何将一件事情说得大家都有利可图。

　　果不其然，盘兮也只能暗呼秦朗这厮的嘴巴厉害，竟然让她不知道应该如何反驳。的确，这一趟秦朗得到了一些好处，但是开天族的好处难道不多么？盘兮得到的好处不多？倒霉的不过是开天双子而已，这两位也是被盘氏和盘兮母女给利用了而已，好处自然是轮不上他们的。不过，盘兮和盘氏得到的好处却真的不少，毕竟旻天可算是一只大肥羊的。

　　到了这当口，盘氏自然也就不好意思再说什么好处之类的，只能向秦朗说道：“算了，既然旻天这件事情上面大家都得到了好处，我也不多说什么了，只是你应该清楚地知道一件事情，无论什么时候，不要跟我们开天族作对才是。旻天这个家伙之所以灭亡了，这就是典型地自取灭亡，因为这厮竟然欺骗我们，竟然暗中收集和利用神秘之物！所以秦朗，如果你也要跟我们开天族作对的话，那么最好是三思而后行！”

　　“三思而后行？”秦朗平静地说道，“开天族的强势我已经不是第一次领教到了，不过暂时我也不想跟开天族交恶，所以如果你们的条件不算是太苛刻的话，我们合作合作也是无妨的。其实，你们开天族一直都在收集神秘之物，而且经过了漫长的时间，所以我相信你们这么做肯定是尤有其道理的。只是，你真的确定可以直接通过威胁我的方式来达成目的？我说盘兮，之前我还不是第七层次宇宙大主宰的时候，就已经不惧怕你们的威胁了，何况是现在呢？所以，你应该跟我保持合作的姿态才对，你应该知道什么是真正地合作吧？”

　　“合作？呵呵，想不到你竟然要跟我们谈合作了——如果是在以前，你这样的态度只能是取死而已，但是现在我们不得不承认你的确是有一些资格跟我们谈一些事情了。”

　　“那么，就好好谈谈行不？”秦朗轻松地说，“其实如果可以选择的话，谁也不想跟你们开天族的修士为敌，但关键是你们如果咄咄逼人的话，那么我们也就没有办法了。好了，既然我现在已经是第七层次宇宙的大主宰，那么以后你们想要在第七层次宇宙中得到更多的自由，总应该给我一些好处吧？”

　　“怎么？你还想要限制我们的行动自由？”盘兮道，“你莫要忘记里，我们可是可以动用更高层次宇宙的法则力量，如果你敢限制我们，那么我们就只能动用更高层次宇宙的法则力量来打破第七层次宇宙的平衡了，你确定真的要如此么？”盘兮果然是相当强势，几乎是寸步不让啊。

　　“嘿嘿……我说盘兮，这话你能够吓唬到旻天，但是未必能够吓唬我，因为我本来就不是第七层次宇宙中土生土长的修士，所以对于第七层次宇宙也没有必然的归属感，如果你们真的要打破第七层次宇宙的平衡，那么我也只能全力反击，就算是将第七层次宇宙搞得天翻地覆也没有关系，大不了我放弃这个主宰的位置，离开这里就是了。”秦朗非常光棍地向盘兮说道，不过这也的确是事实，秦朗的确不是来自第七层次宇宙的修士，纵然是第七层次宇宙最终陨灭了，也不能影响到秦朗，因为他是可以离开这里的，而且对于第七层次宇宙，秦朗也不需要背负什么责任的。


第3785章 真正无耻之徒

　　“呵……我倒是忘记了这一点，你这厮好像没有起码的荣誉感和责任感，并不会在乎第七层次宇宙的生灭。算了，这一点算你赢了，为了保证开天族修士在第七层次宇宙的自由活动，我们可以保证暂时不会针对黄泉九狱采取行动，因为黄泉九狱是你在第七层次宇宙的根基吧，我们开天族本来是打算彻底对付黄泉九狱的。”盘兮也不回避，她们之前的确是想要过要对付黄泉九狱的，因为黄泉九狱就是秦朗的左膀右臂，如果彻底摧毁了黄泉九狱，兴许秦朗只能做出一些妥协，向开天族妥协或者投诚。但是，现在看来盘兮认为摧毁黄泉九狱应该是一个很臭的主意，秦朗这个家伙的行事底线不明，贸然激怒他的话，未必是什么好事情。

　　“是的，你们没有拿黄泉九狱开刀，这对我而言是好事情，对你们自己也是好事情，因为如果你们真的摧毁了黄泉九狱，那么到时候我们之间就不可能进行合作了，唯有战斗不休！当然，你们开天族可能不怕事，但是我一定会弄得满世界皆知，让你们开天族从暗处走向明处，几乎每个修士都知道你们的存在，以后你们失去了神秘感，失去了暗中的优势，纵然实力再强大，也不可能应付得了来自各方势力的不断窥视吧？”秦朗可是很善于发掘和抓住对手的弱点之处，他知道开天族的实力的确是不容小觑，但是开天族也有一些固有的弱势，他们希望保持神秘，希望保持神秘之物的神秘感，所以秦朗恰好就抓住了这一点进行反击。

　　“你这是在威胁我了？”盘兮冷哼一声。

　　“不敢！我这不过是投桃报李而已。”秦朗说，“我的意思是说，如果你们准备对我咄咄逼人的话，那么我也不会让你们失望，一定会让开天族的所谓神秘变成一种笑话！不过，既然你们愿意跟我合作，那么这些事情当然也就不会发生了，所以你也不用对我怒目以对了。盘兮，说起来你从旻天手中得到了诸多好处，现在镇压干物应该没有问题吧？你之前可是说过只要干物在你的手中，你就不会让它来找我麻烦的，现在你还确定么？”

　　“怎么，你还是担心干物会来找你的麻烦？”盘兮冷哼一声，“你放心好了，干物在我的手中，自然是安然无恙，不会来找你的麻烦，你可以放心的。”

　　“不是，我的意思是说，如果你压制不住干物这样的邪物的话，那么你可以将其交给我了，因为我好歹也是第七层次宇宙的大主宰，现在我已经有足够的实力来镇压干物了，所以如果你方便——”

　　“你给我打消这个念头吧！”盘兮简直是怒了，这干物可是秦朗这厮之前高价卖给盘兮的，为此盘兮也是付出了巨大代价，如今这厮竟然还想要将干物给弄回去，简直就是无耻之极！

　　盘兮曾经也见识过无数的无耻之徒，但是跟秦朗这厮比起来，简直就是小巫见大巫了，秦朗这厮的无耻几乎就是没有底线的，只要是他觉得有利可图的事情，就一定会想方设法达到目的，而且根本就不能指望着秦朗这厮会有什么底线。要知道，当初盘兮可是为了干物付出了很大的代价，如果不是因为盘兮付出的那些代价，秦朗怎么可能今天有这样的修为境界呢？所以，从某种程度上来说，秦朗能够有今天，很大程度上也是拜盘兮所赐。

　　但是，盘兮当初之所以答应秦朗的交易，不过是认为跟秦朗的交易无伤大雅，对于她而言根本不算什么太大损失，而且她也不认为秦朗能够从第六层次宇宙中脱颖而出，也不可能如此快就进入了第七层次宇宙之中，更加不可能成为第七层次宇宙的大主宰。但是，秦朗这厮不仅完全领悟了盘兮当初跟他交易的那些法则力量，而且竟然还将第七层次宇宙的大主宰位置给牢牢拽在手中了，这简直是太丧尽天良了！

　　是的，只能用丧尽天良来形容了！

　　所以，盘兮怒斥了秦朗这个无耻之徒，随后向秦朗说道：“干物可是我从你的手中买来的，你可不要忘记了这一点，既然已经是我买来的东西了，那么你认为存在这个可能么？我可能将干物给你，何况你知道干物的真正用途么——算了，跟你这家伙真的没有什么好说的！”

　　“嘿……干物的真正用途是什么？”秦朗贱笑着问到。

　　“你休想知道！”盘兮冷笑道，“我已经说过了，干物不是你能够掌控的东西，就算你现在是第七层次宇宙的大主宰也不行。不过，看在你是第七层次宇宙大主宰的份上，我们的合作依然是有效的，你确保我们开天族的修士在第七层次宇宙中自由活动，我们暂时不会动你和黄泉九狱，就是这个条件，如何？”

　　“可以。”秦朗似乎早已经想到了这个结果，所以非常干脆地答应了，随后向盘兮说道，“怎么，这就结束了？你要的就只是这样的一个条件？或许，我们可以更加深入地沟通一下，然后还可以达成一些新的合作条件，你觉得如何呢？”

　　“哼！合作？我可不想与虎谋皮了。”盘兮对秦朗的戒心似乎很重，这个时候已经不想跟他再谈其他任何的合作了，只是想要单纯地跟秦朗暂时达成一种近乎合作的关系而已，因为盘兮知道秦朗这个家伙实际上比旻天更加难以对付，所以才不得不跟秦朗暂时保持合作关系，不想激化矛盾，免得秦朗这个家伙狗急跳墙。有些时候，在盘兮看来秦朗这个家伙简直就算是一头真正地疯狗。

　　不过，秦朗其实也知道盘兮这女人也不容易应付，所以才会答应她的要求，现在秦朗并不急于开拓，并不急于进入第八层次宇宙之中，正所谓计划赶不上变化，现在既然秦朗已经成为第七层次宇宙的大主宰了，那么低位面宇宙体系暂时没有什么大的危险了，因为一旦出现问题的话，秦朗必然会第一时间感应到了，毕竟第七层次宇宙是宏观宇宙的一部分，而第六层次宇宙又算是最高层次的微观宇宙层次，秦朗在第七层次宇宙和第六层次宇宙拥有如此巨大的影响力，自然是可受可攻，目前形势对秦朗和整个低位面宇宙体系都算是相当不错的。


第3786章 神秘之物的意义

　　而且，秦朗知道低位面宇宙体系的强者们一个一个接着进入宏观宇宙层次，这对于他们的修为境界提升有着难以想象的促进，这些也会给整个低位面宇宙体系的修士和生灵带来巨大无比的冲击，让这些生灵和修士意识到他们所在的低位面宇宙体系不过是坐井观天而已，真正的宏大世界还在更高层次的宇宙中。如此一来，这些低位面宇宙体系中的生灵必然就会对高层次宇宙产生一种希望、一种向往，而且这样的希望和向往会一直流传下去，深入到低位面宇宙体系生灵的基因之中，其后代子孙都会一直拥有探索更高层次宇宙的潜在想法。

　　事情就是这么简单，秦朗认为他做到了这样一件事情，那么整个低位面宇宙体系，连同曾经的华夏人族，都可以走出宏观宇宙层次强者威胁的阴影之中，在宏观宇宙层次中拥有一席之地。

　　所以，秦朗现在并不急于跟开天族翻脸，而且翻脸也没有多大的意义，反而只会让形势变得恶化。

　　“盘兮大小姐，您走好，如果您改变主意，想要跟我谈谈其他合作的话，我必然是相当欢迎的。”秦朗笑着送走了盘兮。

　　这一次合作，秦朗认为盘兮不过是在进行一种试探而已，盘兮在试探秦朗究竟想要达到什么成就，或者说是有什么野心。毕竟，秦朗是一个新生的大主宰，正所谓初生牛犊不怕虎，盘兮可不想看到一个励精图治、奋勇开拓的秦朗，因为那样的人，总会意味着制造麻烦。盘兮不是惧怕秦朗的实力，只是不想秦朗到处搞一些麻烦出来，比如如果秦朗这厮将开天族存在的事情搞得众人皆知的话，这难道是好事情么？肯定不是什么好事情啊！就算是盘兮和开天族的修士并不怕被更多人知道他们的存在，但是失去了神秘感的他们，就意味着会多很多的麻烦，而麻烦多了，就意味着他们无法专心去做别的事情。

　　庆幸的是，秦朗虽然是很无耻，但是却并非是那种满脑热血的家伙，盘兮得到了她想要的结果——没有太大变化！秦朗不会在第七层次宇宙中大搞特搞，这样的结果很好，这相当不错了！

　　盘兮就是想要第七层次宇宙不会有太大变化，至少不会影响到开天族的行动，开天族的真正目标是什么，秦朗并不清楚，但是秦朗很好地迎合了开天族修士的想法，迎合了盘兮的想法，所以暂时双方才能达成合作的基础。

　　不过，通过这一次达成合作，秦朗也算是明白了一点——开天族对于权力的确是没有什么兴趣！这一点真是跟其他的修士不同，其他的修士都是以力量和境界为尊，而力量修为也会带来相应的权力，很多修士都想要屹立在金字塔的最高峰，让其余的修士为其服务，没有人愿意被人踩在脚下，所以最好的办法就是将别人踩在脚下。但是，开天族的修士明明拥有将其他人踩在脚下的实力，但是他们却并不这么做，而是一心一意地保持低调，只有诸多宇宙层次中的顶级强者们才知道开天族修士的存在，之前甚至连元始那样的第六层次宇宙大主宰，都不知道他们的存在。

　　为何要如此神秘呢？

　　秦朗不知道这些开天族的修士为何要如此神秘，莫非他们真的只是想要拥有神秘之物，想要寻找神秘之物，仅此而已？但是，收集到神秘之物又能做什么呢？

　　秦朗很想要弄清楚这些开天族修士的真正用意，但是开蒙那家伙不过只是开天族修士中的低端存在，知道的信息往往有限，他自己都不知道开天族存在的意义，只是依照命令行事而已，他当然不是发号司令的人，就算是盘兮和盘氏母女也不是。不过，盘兮和盘氏母女都算是开天族的中上层人物，比之开蒙那种货色却又强太多了。

　　开天族的修士，他们存在的意义就是为了神秘之物？只是为了收集和守护那些神秘之物？

　　秦朗可不这么认为，他知道神秘之物都拥有不可思议的神秘力量，就算是许多纪元霸主也为之眼红的力量，所以任何人拥有了神秘之物，其实力都会突飞猛进的，而实力和修为强大，意味着野心也会膨胀的，但是为何开天族修士们的野心不会膨胀呢，难道真的是因为他们更加“高尚”么？秦朗自然不这么认为，不管开天族的修士是否拥有开天始祖的基因，只要他们是从这个宇宙层次体系中诞生出来的，那么就不可能无欲无求，他们必然也是有野心和奢求的。只是，秦朗现在还无法弄清楚他们的真正目的而已。

　　虽然跟盘兮达成了一种所谓形式上的合作，但是秦朗并不认为这种合作关系多么稳固，这顶多不过只能算是暂时的和平而已，双方依然会再度进行试探，会再度进行交锋的，秦朗非常肯定这一点。

　　开天族也好，盘氏、盘兮母女也好，秦朗现在虽然还不知道他们的真正意图，但是秦朗也有自己的应付办法——他现在已经开始按部就班地推动自身的计划，让低位面宇宙体系的修士和生灵进入第六层次宇宙之中，甚至在第六层次宇宙中进行历练之后，晋升为宏观生灵，进入第七层次宇宙之中。

　　低位面宇宙体系的生灵和修士要进入第六层次宇宙，只是需要通过永恒晶壁就足够了，而秦朗这厮如今偷渡的本事越来越强了，要将一些家伙送入第六层次宇宙其实并不困难。不过，困难的只是让那些低位面宇宙体系的生灵和修士们晋升为宏观生灵，这其中的难度却是不小的，因为如果只是提升修为境界的话，秦朗通过自身的修为和手段就可以达到，但是要完成微观生灵和宏观生灵之间的晋升和蜕变，这就是秦朗也无法直接帮助他们做到，似乎这就是一道坎，一道鸿沟，这是每个微观生灵必须自己突破的天堑！


第3787章 铁桶江山

　　当秦朗成为第七层次宇宙大主宰之后，并未受到来自第七层次宇宙中那些顶级强者的反对，相对于旻天，秦朗并不刻意保持什么神秘感，而是大明其白地“昭告天下”，让第七层次宇宙的生灵和修士都知道他的存在，因为秦朗并不惧怕竞争，也不惧怕被人取而代之，说起来秦朗原本就没有想过要成为第七层次宇宙的大主宰，这一次不过是意外之喜而已，所以秦朗也没有想过要将这个位置变成铁桶一样，他只是顺势而为，如果有一天需要退出这个大主宰的位置，秦朗也是乐意退出的，他可并不存在什么难以取舍的说法。

　　更何况，秦朗刚成为第七层次宇宙的大主宰，一切顺势而为，整个第七层次宇宙中充满了无限生机，甚至感觉整个第七层次宇宙的“寿命”都变得更加悠长一些了，这可能是因为秦朗的出现顺应了整个宇宙层次体系的规律，所以顺水推舟，自然是更加地容易。既然秦朗的出现是顺应了整个宇宙层次的规律，那么自然是没有人敢反对秦朗的存在，也是没有人可以忽视他的存在，就算是那些第七层次宇宙中潜藏的顶级强者，他们也不可能跟秦朗作对，因为这个时候的秦朗几乎是不可战胜的。但，有时候也会有例外。

　　秦朗坐镇奉天地域的时候，一个第七层次宇宙的强者出现在他的面前，这人自称“乌梅老人”，这老家伙果然是极其苍老，而且好像是奄奄一息，随时都可能挂掉一样，这个时候出现在秦朗面前，向秦朗说道：“大主宰，本人乌梅，毛遂自荐，愿意为主宰大人分忧。只是，却不知道主宰大人是否有资格让我为之效力。”

　　“噢？那你是什么意思？莫非是要我将你揍一顿，你才肯为我所用不成？”秦朗笑着说道。

　　“如果主宰大人要这么认为，那也是可以的。”乌梅老人竟然并不动怒，而是心平气和地说，“我曾经见过前一任主宰大人，本来也想要为其效力分忧，但是旻天大人却瞧不起我这老骨头，所以只能继续隐藏于第七层次宇宙之中，如今见到新的主宰大人出现，我就有了一些新的想法，所以如果主宰大人不介意的话，我倒是想要见识见识主宰大人的手段。”

　　“呵呵……勇气可嘉啊。”秦朗向这个乌梅老人说道，“既然你敢来我这里毛遂自荐，看来应该是有些手段，而且竟然还敢来测试我的手段，你真的是不简单啊！”

　　“这个……简单还是不简单，主宰大人等会儿就知道了。”乌梅老人说，“不过，主宰大人最好是认真一些，因为如果输给我的话，指不定我就会有取而代之的心态，那时候我可就不会客气了。”

　　“谁需要你客气呢？”秦朗说道，“不过，看在你已经是一把老骨头的份上，我倒是允许你先动手，免得等会儿我出手之后，你就没有机会了。”

　　“既然主宰大人如此自信，我当然应该奉陪。”乌梅老人哈哈笑道，直接向秦朗出手，这老家伙不出手则已，一出手果然是惊世骇俗，这厮竟然将第七层次宇宙的法则力量炼到了炉火纯青地地步，对于任何一道法则力量都有极其精深的领悟，可谓是达到了真正的大圆满，难怪这老家伙竟然敢来挑衅秦朗，果然也算是有些实力。

　　不过，这个乌梅老人所谓想要将秦朗取而代之的想法，不过只是一种激励而已，这家伙大概是想要激励秦朗发挥出真正的实力，所以才会说这样的话，否则一开始就直接触怒第七层次宇宙的大主宰，这的确并非明智之举。

　　秦朗见识了这个乌梅老人的手段，知道他已经达到了第七层次宇宙中纪元霸主可能达到的巅峰了，其余的纪元霸主已经不是他的对手了，但是就凭这些手段，想要撼动秦朗大主宰的位置，简直就是一种痴心妄想而已，所以秦朗向乌梅老人说道：“我说老人家，如果你真的是冲着我这个大主宰的位置来的，那么你就要再出一些力才行啊，否则就凭你现在展现出来的实力修为，还真的不足以撼动我呢！”

　　“呵呵，既然主宰大人有这样的要求和自信，我怎么能够让您失望呢？”乌梅老人哈哈一笑，随后猛地一抬头、一挺胸，他那原本佝偻的身躯忽然间挺得笔直，如同一柄枪一样，屹立在虚空之中，似乎将虚空都要刺破一样，而且这个时候原本已经老态龙钟的他，忽然间满头白发化为黑发，整个人身上显现出十分饱满地肌肉，整个人从头到脚都释放出一种凶悍、霸道的气息，这给人一种非常张狂的感觉。看来这个乌梅老人之前还真是隐藏了实力，大概之前连旻天都看走眼了，这个老家伙还真是一个不错的劲敌呢。

　　只是，乌梅老人本身的实力已经达到了第七层次宇宙纪元霸主的巅峰水平了，就算是他真的“返老返童”，样子发生了变化，但是其实力也不会提升多少的，毕竟到了纪元霸主这样的层次，其实力主要是取决于对于法则力量的领悟和运用程度，而乌梅老人已经达到了巅峰，那么就算是变成年轻人的模样，其实力也不会变化才对，但是——

　　这个乌梅老人还真是有些本事，他竟然真的做到了！不仅容貌变得年轻了，整个人的气息更加地庞大，实力更是再度飙升！

　　秦朗不得不说这就相当有趣了，这乌梅老人也算是一个奇葩，竟然还拥有如此强大的潜力，看来这老头子应该是另有依仗才对。于是，秦朗这个时候也就打起精神，跟这乌梅老人战在了一起。

　　秦朗对于法则力量的领悟，自然是丝毫不逊色于这个乌梅老人，而且作为第七层次宇宙的大主宰，秦朗已经拥有了第七层次宇宙的部分起源之力，所以乌梅老人用第七层次宇宙的法则力量来攻击秦朗，根本就没有任何用处，轻松就被秦朗给震碎了。所以，秦朗向乌梅老人说道：“老人家，你的力量应该不止于此，为何不释放出你的真正力量呢，难道你真的要不断地浪费我们彼此的时间么？”


第3788章 时光之沙

　　“既然主宰大人有这样的要求，我怎么会让你失望呢！”乌梅老人低吼一声，一头黑发都震得一根一根立了起来，全身气息猛然暴涨，随后如同猛兽一样向着秦朗扑了过来，其速度和力量比之前强了至少一倍！

　　但，秦朗却依然觉得不够，淡淡地说道：“太保守了，不够！或许我的拳头会让你更加清醒地认识到什么是‘认真’二字！”

　　秦朗一拳击出，后发先至，虽然没有动用维度跳蚤，但是作为第七层次宇宙的大主宰，配合第七层次宇宙的起源之力，这就足以让秦朗对乌梅老人保持着一种绝对的优势，所以秦朗这一拳击中了乌梅老人的腹部，直接将其击飞，并且口中鲜血喷出！

　　“好！”乌梅老人中了秦朗一拳，但是却精神不减，反而更加地兴奋，再度向秦朗发动了攻击，威势更胜先前，如果是对阵其他纪元霸主，乌梅老人这个时候已经是先声夺人了，但是他的对手是秦朗，无论气势多么强烈，依然是无济于事，于是再度被秦朗一拳击飞！

　　“乌梅老人，你的气势足够了，但是这力量仍然不行啊，莫非你这是准备被我一直虐杀么？”秦朗向乌梅老人笑道，知道这老家伙仍然还有底牌，所以他才会有这样的话。

　　“刚才不过只是热身而已！”乌梅老人说道，“我已经许久没有跟人过招了，如果不热身一下，怎么可能发挥出真正的实力呢，既然主宰大人已经等不及了，那么我也就不再藏私了——时光之沙！回溯！”

　　秦朗不知道这乌梅老人所谓的时光之沙究竟是什么东西，但是当这老家伙催动了这东西的时候，秦朗立即就知道这时光之沙也是一种神秘之物！而且算是非常特殊的神秘之物！

　　于是，秦朗立即封锁了整个奉天地域，他可不能让开天族的修士感应到神秘之物的气息，如果让他们知道的话，秦朗又要耗费诸多的时间来化解其中的“误会”了。

　　但是，就在秦朗封印了奉天地域的时候，却感觉到身体四周的时间法则发生了扭曲，就好像是时间在倒退一样，纵然秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，似乎也不能完全掌控身体四周的时间法则，身体的行动变得非常缓慢，而且好像是在重复之前发生过的事情，随后就看到乌梅老人的拳头迅速在他眼前放大，这老家伙的拳头狠狠地撞在了秦朗的脸上。

　　所谓打人不打脸，这个乌梅老人竟然完全没有这样的顾忌，竟然连秦朗的脸都敢打，看来这个老家伙对于自身的修为很有信心，大概是认为他能够胜过秦朗。只是，当乌梅老人的拳头撞在秦朗脸上的时候，却发现秦朗的脸顷刻间变得十分“模糊”，他的拳头竟然无法锁定秦朗的脸究竟在什么位置，随后这一拳虽然在秦朗面前炸开，但是却并未给秦朗带来任何冲击，因为秦朗在关键时刻进行了空间维度挪移，而且他动用了维度跳蚤的力量，这才避开了乌梅老人的时光之沙的冲击，这也算是相当不错了，毕竟乌梅老人的时光之沙竟然拥有超越时间之力的能耐，这可是无法想象的强大神秘之物，可比维度跳蚤更加难得了，因为时间法则是最难掌控的法则力量，时间之力也是最无情的力量，很难进行实践回溯的。就连曾经那些高智商的科学者们也说过在特定的情况之下，时间是相对的，可以“拉升”或者“压缩”的，但是却不能逆转时间，正所谓“山中方七日世上已千年”，这样的时间差距事情是可以发生，但是却不会出现回到过去的事情。

　　不过，这乌梅老人弄到的时光之沙，竟然可以回溯时间，这简直是太诡异了，如果不是秦朗同样拥有神秘之物，只怕已经中招了，就算是作为第七层次宇宙的大主宰，也无法安全对这时光之沙免疫的，在这东西的确是相当神秘而诡异。

　　“大主宰果然厉害，竟然连时光回溯都能够挡住！”乌梅老人嘿嘿一笑，“只是，大主宰的寿元应该还算是很年轻，如果时光将你回溯到过去的样子，不知道你还有多强大呢？”

　　的确，秦朗的寿元相对于其余的纪元霸主来说，还算是很年轻的，如果被时光之力回溯到过去的话，那么幼年时候的秦朗，其实力当真是很弱小的，乌梅老人一根指头都是可以击杀秦朗的。但是，乌梅老人回溯时光，却并未看到那个弱小的幼年时候的秦朗。

　　“怎么可能！”乌梅老人不禁一惊，秦朗竟然能够经受住时光之力的回溯，竟然一直都保持在强大不衰的状态，这岂不是违法了时间法则么？但是，秦朗本身可没有能够超越时间法则的神秘之物啊。

　　“你想要见到幼小时候的我，可惜那个时候的我已经不存在了。”秦朗向乌梅老人说道，“我已经在历史长河中斩杀了那个弱小的‘自身’，所以只能让你失望了！”

　　秦朗的确已经斩杀了曾经弱小时候的他，因为他曾经多次进入过时间长河，并且在他所在的宇宙之中，修成纪元霸主之后，就已经斩杀了那个弱小自身，算是将他与生俱来的弱点给弥补了，而且那时候秦朗恰好领悟了时间长河的奥妙，才能做到那一点。否则的话，就算是秦朗现在的修为境界，想要斩杀过去的“自身”还是有些难度的，毕竟秦朗以前所在的宇宙都已经陨灭了，想要“回到”过去抹杀自身，还真的不是一件容易的事情呢。

　　只是，乌梅老人却注定要失望了，本来以为凭借时光之沙这样的神秘之物，可以给秦朗一个小小地教训，让秦朗知道他的厉害，如此一来的话，就算是不能将秦朗取而代之，但至少可以证明他的价值，从而得到秦朗的重视和重用，这才是乌梅老人的真正用意。谁知道，乌梅老人的算盘竟然完全落空，这时光之沙虽然是对秦朗产生了作用，但是这作用实在是太有限了，几乎未能对秦朗造成任何损伤。


第3789章 家有一老

　　“这绝无可能！你怎么可能抹杀过去的自身！”乌梅老人不禁骇然，见秦朗竟然可以在时光回溯中保持强大的真身，觉得简直是不可思议，这样的事情他可从未遇到过。

　　虽然乌梅老人行事十分低调，但是生平却跟无数强者交过手，时光之沙就是他的利器，他几乎是凭借时光之沙战胜了一切与之交锋的对手。当然，乌梅老人并未必想过可以凭借时光之沙来战胜秦朗，但是他认为时光之沙至少是可以给秦朗造成一些麻烦，那么足以让秦朗对他另眼相看的。谁知道，乌梅老人如此依仗的时光之沙竟然在秦朗这里碰壁了，这如何不让他郁闷呢？

　　砰！

　　就在乌梅老人郁闷的当口，秦朗的铁拳已经再度击中了他的胸膛，直接将乌梅老人再度一拳击飞，而且这一次乌梅老人口中喷出的鲜血可就更多了。

　　“乌梅老人，如果你没有什么新招数的话，那么你注定就会败给我了。”秦朗向乌梅老人说道，“时光之沙果然是厉害，不过你依然是未能将其真正的力量释放出来啊。”

　　“我已经得到时光之沙很久了，如果有谁真正知道它的威力，那么必然是我！”乌梅老人向秦朗说道，语气十分不爽，觉得秦朗似乎亵渎了他的“神器”。

　　“唔……想不到你真的是宝刀不老，到了这年纪好胜之心还如此强烈。看来，如果你彻底将你击败的话，你大概是不会服气的。既然如此，那就看我如何彻底将你的时光之沙给破除掉！”秦朗低喝一声，再度一拳击出。

　　“炎黄圣道拳！”秦朗声如惊雷，这一拳的速度并不快，至少在乌梅老人眼中，秦朗的这一拳速度真的不过只是一般而已，但是当秦朗击出这一拳的时候，乌梅老人才算是见识到了真正的武道。炎黄圣道拳，本来是秦朗领悟的武神之道的一种升华，到了纪元霸主之后，秦朗几乎很少施展纯粹的武道拳法了，不过今天施展这炎黄圣道拳，却是跟他现在的身份相得益彰，因为炎黄圣道拳最重的就是气势，讲究精气神，而且是人定胜天的精气神，此时秦朗作为大主宰，可谓是天命在手，舍我其谁，谁与争锋！炎黄圣道拳施展出来的时候，自然是发挥出了极大的威力，已经超越了武神之道的极限，超越了法则力量的本身，从而达到了“神秘莫测”的地步。

　　超越法则，视为神秘！

　　神秘之物，就是超越法则的东西。

　　这个时候，秦朗的炎黄圣道拳之所以能够超越法则力量，不仅仅是因为秦朗大主宰的身份，这也是因为秦朗已经将部分神秘力量融入了自身之中，因为秦朗拥有天地鸡子，这东西可是能够改变物质，甚至能够改变血肉之躯，让秦朗这一具血肉之躯拥有其他任何生灵血肉之躯无法于此匹敌的威力和玄妙，甚至包括融入一些神秘力量。

　　要知道，第七层次宇宙之中可能有一些强者拥有神秘之物，但是应该没有人能够将神秘之物的力量融入自身之中，秦朗兴许还是其中的唯一，大概也只有秦朗目前做到了这一点，而且秦朗还是在成为了第七层次宇宙的大主宰之后才做到这一点，其余的修士可没有这样的能耐，就算是乌梅老人这老骨头已经拥有如此精深的修为，却也没有做到这一点，所以秦朗这一拳击出，愣是将乌梅老人的时光之沙给震散开了，随后秦朗的手掌立即向着乌梅老人当头压了下去，灵光闪电已经稳稳地罩住了乌梅老人。

　　这灵光闪电可是能够攻击人的灵性，纵然是乌梅老人如此精深的修为，面对这是灵光闪电却也有些觉得不好应付，而此时秦朗却借助这一点点灵光闪电的力量，愣是将乌梅老人给压制在一定范围之中，给人一种被掌控在秦朗手中的感觉，这让乌梅老人如同被囚禁了一样。作为一个拥有时光之沙的顶级强者，乌梅老人一直认为他有资格挑战大主宰，谁知道这一次面对秦朗，竟然输得这么快，乌梅老人可是相当地郁闷，这一刻甚至连跟秦朗争雄的心思都没有了，顿时恢复了老态龙钟地样子，然后颓然道：“主宰大人高明，是我不自量力。”

　　秦朗这个时候收了手，然后向乌梅老人说道：“如果不是因为我确定你不带杀气的话，这会儿只怕你已经被我镇压了，更不要说你竟然还有神秘之物在身，你以为别人会放过你？”

　　“是我夜郎自大，如今落入主宰的手中，自然是任凭宰割，这时光之沙当然也归主宰所有了。”虽然心有不甘，但是这乌梅老人也知道这个时候必须要做出一些取舍，因为如果不知道取舍的话，很可能等会儿失去的就是自己的性命了。

　　“怎么，你以为我要夺取你的时光之沙？”秦朗笑道，“我不过只是提醒你一句而已，如果是别人，这个时候必然会取走你的时光之沙，但是至于我的话——我只需要取走一点时光之沙的力量就足够了。”

　　“时光之沙虽然是神秘之物，但却并非是真正的沙砾，你怎么可能只是取走一点点呢？”乌梅老人显然不理解秦朗话中的意思。

　　“我说过了，并非是要要取走时光之沙，我只需要一点点时光之沙的力量就足够了。”秦朗向乌梅老人说，“弱水三千只取一瓢，看来这神秘之物数量也不少，我也不奢望能够将这些神秘之物都集中起来，因为这是属于开天族修士的事情，我只是想要雁过拔毛，得到一点神秘力量就足够了。”

　　“但是，如果主宰大人你不没有神秘之物，怎么可能得到其中的力量呢？”乌梅老人似乎相当不解。

　　“呵呵……这就是我的秘密了。”秦朗笑着说道，“如果不是因为没有从你的身上感应到杀气的话，这个时候你连跟我说话的机会都没有了，我已经直接夺取你的神秘之物了，但是我知道你不过只是想要得到我的重视而已，不过只是想要实现你的价值——只是，你为何要好我？之前你为何不去找旻天呢？”


第3790章 老骥伏枥

　　“旻天为人狂妄有余，但是开拓不足！我曾经见过旻天，但是却不能入他的法眼，所以也就免得自取其辱了。”乌梅老人向秦朗说道，“不过，主宰大人如今却是众望所归，所以老朽才想要见识见识，希望能够入主宰大人的法眼，为您效力。只是，见识了您的手段，我却只能是自卑了，怕是主宰大人瞧不起我的实力。”

　　“哈哈……乌梅老人，你这就太谦虚了吧，虽然我的确是击败了你，但是这并不容易，你的实力我已经见识过了，绝对算是第七层次宇宙的顶级强者之一了。只是，你为何要效力于我，凭借你的修为手段，在第七层次宇宙中生存应该是没有任何问题吧？何况，你还有神秘之物呢。”秦朗向乌梅老人说道。

　　“原因很简单——我想要开拓进取！”乌梅老人向秦朗说道，“第七层次宇宙，我已经有些厌倦了，想要进入更高层次的宇宙，或者监事更多的强者，但是旻天却不想，他只是将注意力放在第七层次宇宙之内，惧怕有人将其取而代之，所以所作所为都是在不断地巩固他的地位而已，根本就没想过要去第八层次宇宙中进行开拓，也不敢跟更高层次宇宙的强者争锋，的确是没有多少意思，反而猜忌我们这些人，总觉得我们会威胁到他的地位。不过，我相信主宰大人应该不会止步于第七层次宇宙吧？”

　　“那是当然。”秦朗向乌梅老人说，“我自然是不会止步于此，但是也没有想过立即就要进军第八层次宇宙，所以如果你想要开拓的话，现在还不是时候。另外，你想要见识更高层次宇宙的强者，跟随我倒是一个好主意，因为你只要跟着我，就一定能够见识到更高层次宇宙的强者，就一定能够见识到开天族的修士！你这老人家既然不甘寂寞，那么自然不会让你失望的。至于你的时光之沙，我也不会收取的。”

　　虽然神秘之物的确是好东西，秦朗当然也是觉得多多益善，但是如果他拥有的神秘之物太多的话，却未必是好事情，那样可能会引起开天族修士的特别关注，甚至是让他们不惜代价围杀秦朗，所以还是低调一些好，让神秘之物分散一些未必是坏事。何况，秦朗只需要从中取得一点点时光之沙的力量就行了。

　　虽然秦朗曾经见识过很多的法宝，也有类似于所谓“时光之沙”的法宝，但是那些东西跟真正的时光之沙比起来，简直就是小巫见大巫了，以前见到的那些法宝，不过只是利用时间法则罢了，但是乌梅老人的时光之沙，可是超越了时间法则的东西，怎么可能相提并论呢？至于秦朗取得这时光之沙的部分力量，也只是将其融入自己的身体而已，这样秦朗以后就可以稍微利用一下时光之沙的力量，而且不会再被类似的神秘之物给攻击到了。

　　很快，秦朗就已经参悟了时光之沙的部分力量，并且依照承诺将其交还给了乌梅老人，不过随后秦朗提醒乌梅老人说道：“你好歹也是一个老人家了，难道不知道神秘之物这东西会引来开天族修士的关注么，如果这一次不是我提前封锁了奉天地域，恐怕这个时候你已经被开天族的修士给盯上了。”

　　“呵呵……我知道主宰大人一定有办法封锁信息，所以自然也就不操心了，平时我可不会轻易动用这东西的。”乌梅老人老而弥奸地笑道，这家伙看来已经逐渐适应加入秦朗麾下的事实了。

　　“既然你明白就好了。”秦朗向乌梅老人说道，“另外，神秘之物彼此之间也是有感应的，这些神秘之物会让彼此的主人碰在一起，所以你迟早还是会碰上开天族的修士，或者会碰上我这样拥有神秘之物的家伙，总之多加小心。”

　　“关于这个，我可不担心了。”乌梅老人说，“因为从此之后，我就会为主宰大人效力了，所以如果真的出了什么问题的话，那么也是主宰大人的事情了，我有什么需要担心的呢？”

　　乌梅老人的回答十分光棍，这让秦朗真是哭笑不得，不过他也的确是需要乌梅老人这样的帮手，毕竟秦朗现在在第七层次宇宙中的根基还不算是雄厚，需要乌梅老人这样的“隐士”来辅佐，别看乌梅老人只是一个老家伙，但是这老家伙背后肯定还有一些老交情朋友，这些家伙可是不小的一股势力，既然对方愿意为秦朗效力，难道秦朗还要拒绝不成？

　　秦朗当然不会拒绝的，不仅不会拒绝，秦朗还是十分欢迎，因为他需要在第七层次宇宙中打造更加坚固的堡垒和防线，这自然就需要“招兵买马”了。否则的话，秦朗就需要像旻天那样，耗费漫长的时间自己来培养人才，但是秦朗可没有那么多的时间和耐心。

　　果不其然，随着乌梅老人的加入，他真的是给秦朗带来了一批老朋友，这些“老古董”可都是纪元霸主级别的修士，而且还是顶级强者，任何一个人的修为都是相当不俗，虽然看起来异常地苍老，但是对于这种级别的修士来说，根本就没有所谓的苍老的说法。

　　这只能说是“家有一老如有一宝”，如今除了黄泉九狱之外，秦朗还准备培养乌梅老人为首的“老年天团”，让其巩固秦朗在第七层次宇宙的防线，并且还能为秦朗培养一些手下。

　　不过，这件事情却引起了孙钜的小小不满，这家伙作为黄泉九狱在第七层次宇宙的宗主，如今自然也算是位高权重了，本来觉得他啊已经是秦朗的左膀右臂了，但是不知道从什么地方冒出来的一个乌梅老人，竟然得到了秦朗的重视，这让孙钜当然是不爽，尤其是乌梅老人竟然一直都站在秦朗旁边，这俨然就是秦朗的跟班，这自然是更加地不爽。


第3791章 被虐的孙钜

　　“孙钜，你好像对乌梅老人有些不爽啊？”秦朗何等厉害，自然是看出了孙钜的想法，直接就点明了。

　　孙钜没有想到秦朗竟然一下子就看穿了，只能躬身说道：“师尊，我不敢有什么想法！”

　　“虚伪！”秦朗哼了一声，“既然你有这样的想法，那么自然是应该直接说出来的。乌梅老人既然是我看重的人，那么自然是有其价值，你若是觉得不爽的话，可以直接提出来的，何必遮遮掩掩。”

　　“孙钜少主人，如果您觉得对我不满的话，我这个老骨头倒是愿意跟你解释沟通一下。”乌梅老人笑着说道，“当然，如果少主人想要在我身上出气的话，也是可以的。”

　　“你这老——老人家说什么呢！”孙钜说道，“我只是觉得你的修为不过如此，竟然能够得师尊如此看重，实在是——不应该！”

　　“呵呵……孙钜，想不到你竟然觉得为师是看走眼了？也好，既然你坚信自己的价值应该更胜于乌梅老人，那么你倒是去跟他较量一下好了，如果乌梅老人输了的话，他就不会继续留在我旁边了。”秦朗向孙钜笑着说道，知道这家伙现在是心高气傲有些过头了，应该挫挫锐气了。

　　“是的，少主人是应该受挫一下了。”乌梅老人向秦朗说道，如同是在谏言。

　　“该死！还轮不到你这个老家伙来教训我呢！”孙钜这个时候勃然大怒，想不到今天竟然被乌梅老人这个老家伙如此教训了一下，这对孙钜来说简直就是一种侮辱，他可是黄泉九狱的宗主，如今可是一人之下亿万人之上，除了秦朗之外，还有谁有资格来教训他呢？

　　“呵呵，那你们手底下见真章了。”秦朗摆明是不理会这两人之间的争斗，任凭他们两人去斗一斗。

　　黄泉九狱，这是一枚相当重要的棋子，关于这一点秦朗一直都没有改变过，但是秦朗也需要乌梅老人这样的“本土势力”，如果一位地让黄泉九狱的势力疯涨而不加以控制的话，那也未必是好事情，秦朗通过旻天的陨落，明白一个关键的道理就是“平衡”二字，任何事情都是过犹不及，如果任何事情做到了极致的话，那么就需要收敛一下了，比如现在的孙钜也是如此。

　　秦朗让孙钜去跟乌梅老人斗一下，那其实也是要让孙钜知道人外有人天外有天，而且也是让乌梅老人这样一股势力走入黄泉九狱这些门人弟子的眼中。

　　孙钜本来是不将乌梅老人放在眼中的，因为经过了之前跟暗臓的诸多战争，孙钜已经完全成长起来了，他认为除了秦朗之外，大概也只有烛明能够跟他抗衡了，所以根本不将乌梅老人看在眼中，但是谁知道乌梅老人虽然看起来行将就木，但是一旦开始进入战斗模式中，简直就是一个洪荒猛兽一样，无比地霸道和强横，孙钜一开始还能勉强跟乌梅老人硬碰硬地抗衡，但是大概百招过后，他就已经支持不住了，而乌梅老人却是越战越猛，越战越强，这俨然就是一个战斗机器似的，这让孙钜无比胆战心惊。

　　而此时，乌梅老人猛地震裂了衣裳，然后畅快地笑道：“少主人修为果然高明，看来如果我不全力出手的话，根本压制不了你呢！”

　　这厮竟然没有全力出手？

　　听了这话，孙钜郁闷得差一点吐口血，他已经是出动了全力，但是这个乌梅老人竟然之前只是在热身，还未出动全力？这样的话，他怎么可能是对手？

　　孙钜可是秦朗的徒弟，他已经完全领悟了第七层次宇宙的诸多法则力量，自认为在第七层次宇宙中已经接近无敌的巅峰了，本来以为对阵乌梅老人稳操必胜，谁知道竟然不是这老骨头的对手，愣是看着乌梅老人一点点地将其压制下去，而孙钜施展浑身解数竟然都不能扭转局面，这简直是太郁闷了！

　　要知道，乌梅老人甚至都没有动用全力，但是却已经将孙钜的全部实力都逼出来了，这对于孙钜而言的确是一种挫折，毕竟孙钜没有像乌梅老人这样将第七层次宇宙的法则力量修炼到大圆满的境界。

　　这个时候，乌梅老人占据上风已经很明显了，本来秦朗似乎应该宣布停战了，但是秦朗却并未这么做，而是向两人说道：“既然已经开始动手了，那么总要有人付出一些代价才行。你们两个，都拿出真本事吧，只要不出人命——反正在我面前，也出不了什么人命，你们都全力出手吧，免得浪费彼此时间。”

　　“他果然没有全力出手！”这个时候孙钜才完全肯定乌梅老人的确是没有全力出手，因为秦朗是不会也没有道理会说假话的，既然秦朗说乌梅老人没有全力出手，那么必然就是如此的，孙钜这个时候不得不承认秦朗的判断是没有问题的，孙钜算是尝到了什么是教训。

　　砰！砰！砰！砰！~

　　乌梅老人的拳头狠狠地轰击在孙钜的胸膛上，虽然孙钜已经完全掌控了第七层次宇宙的法则力量，但是毕竟没有乌梅老人这样圆满，最终被乌梅老人破开了防御，而乌梅老人也没有收手，直接击中了孙钜，这算是给孙钜一个十分明确地教训了。

　　“是我技不如人！”孙钜这个时候虽然感觉到了久违地剧痛，但是却十分干脆地认输了，既然已经知道不如对手，那何必一定要继续找虐呢？虽然这是非常丢人的事情，但是如果继续找虐的话，那才是真正丢人！

　　“知道就好。”秦朗向孙钜说，“你这个家伙，如今是有些膨胀了，大约是觉得黄泉九狱已经无敌天下，纵横第七层次宇宙，所以有些骄横之心也是可以理解的，不过你现在受挫一下，总比以后败给其他人好，那时候人家可不会放过你，也未必会给我面子的，所以这一次你受点教训对你也是好事情。”


第3792章 从头来过

　　“知道，谨遵师尊教诲！”这个时候孙钜恭敬地受教，对于秦朗，孙钜可是不敢有任何心存不满，因为他知道秦朗的厉害，而且见识过秦朗一步一步地在这宇宙层次中崛起，他怎么敢跟秦朗去掰腕子，甚至是连这样的念头都不敢冒出来。

　　“算了，知耻而后勇，你明白这一点就行了。”秦朗向孙钜说道，“如今虽然黄泉九狱已经在这个宇宙层次中崛起，而且是如日中天的，但是以前天尙、暗臓也是如此，我可不想你重蹈覆辙，所以你要知道非常重要的一点——在这个宇宙层次之中，不光是只有黄泉九狱，还有一些潜在的强者，连师尊也有些忌惮的存在。”

　　“什么？如今这第七层次宇宙之中，还有让师尊都觉得忌惮的角色？如果师尊有什么号令，我愿意去出手摧毁他们！”孙钜赶忙说道。

　　“摧毁他们？你可做不到。”秦朗说，“他们名为开天族，关于开天族的存在，你一个人知道就行了，不用告诉其他人，这开天族的修士，也不知道是来自什么宇宙层次，但是他们的实力都很强横，这一点无庸质疑，你现在不是他们的对手。而且，他们手中拥有神秘之物，超越诸多宇宙层次的法则力量，这样的对手岂是你轻易可以撼动的呢？”

　　“超越诸多宇宙层次法则力量？”孙钜大概还是头一次听说有这样的怪物存在，但是既然师尊说有这样的生灵存在，那么自然就是存在了，只是这些该死的开天族修士究竟是何方来头，竟然能够拥有如此恐怖的手段呢？“师尊放心，纵然是我无法对付他们，但是也可以为师尊您收集关于他们的行踪和诸多信息。”

　　“嗯，你有这样的想法还算是可以，至少不是取死之道。”秦朗向孙钜说道，“开天族的修士，暂时不会跟我们正面冲突，但是他们的确是潜在危险，你要随时留意他们的行踪，因为就算是师父，也未必能够察觉到他们的行踪，如果他们刻意隐藏的话。但是，只要你和黄泉九狱的门人弟子暗中留意，总还是能够有一些蛛丝马迹的。所以说，之前我为何要让乌梅老人挫挫你的锐气，就是要你明白这一点，知道进退，免得到时候死在开天族修士的手中。”

　　秦朗这话还算是诚恳，孙钜之前的确是有些心高气傲，如果碰上开天族的修士，并且贸然跟人家开战的话，怕是凶多吉少，所以秦朗才睡提醒他，才会让乌梅老人出手。另外，秦朗也是要告诉孙钜，他会继续培植乌梅老人这一枚棋子，留着后用，并非是为了克制孙钜、防备孙钜，不过只是为了对付开天族而已。

　　孙钜恭敬地领命退走，随后乌梅老人才向秦朗说道：“虽然少主受了一些挫折，不过他对老朽的怨气未消啊，看来如果有机会的话，他肯定会向老朽复仇的。”

　　“这是好事情啊。”秦朗笑着说道，“有了复仇的心思，孙钜这个家伙才能提升修为和力量，这岂不是更好么？虽然他以后会向你复仇，但是料想也是不可能会击杀你的，所以也不用多想。”

　　“我虽然是老骨头一把了，但是也还想多活几年，所以如果少主真的想要击杀我，我也会奋起反抗，为自己挣来性命的。”乌梅老人笑着说到，“按照主宰大人您的意思，我已经网罗了一批潜藏的第七层次宇宙强者，这些家伙本来想要继续隐世不出，但最终还是被我给说动了，收起来主宰大人这次可是顺势而生，这些老家伙如果不识好歹的话，岂不是自讨苦吃么。所以说，让他们发挥一下余热其实也挺好的，否则的话，岂不是要龟缩到第七层次宇宙陨灭才出现么？”

　　“那是当然。正如你所说，如今我成为第七层次宇宙的大主宰，当然是要给整个第七层次宇宙带来一些变化，而且是好的变化，我可不想第七层次宇宙在我的手中成为一摊烂泥，所以我自然是非常乐意看到你们这些年老的修士在这里散发光热，以后如果我们进军第八层次宇宙的话，那么自然是更好的事情，毕竟你们这些老家伙也是想要再创造一些奇迹吧？”秦朗知道乌梅老人这些老家伙的真实想法，这些老家伙真的是不甘寂寞，他们已经在第七层次宇宙中潜伏了太长的岁月了，但是他们不甘心继续在这里腐朽，然后等待第七层次宇宙陨灭，所以跟乌梅老人一样，这些老家伙加入到了秦朗的麾下，希望到时候跟随秦朗分一杯羹，而乌梅老人就算是他们的代言人了。

　　乌梅老人之所以投入秦朗麾下，说白了也就是不甘寂寞而已，别看这些老家伙一直都是潜藏在暗处，好像是与世无争，但实际上他们的内心也是蠢蠢欲动的，想要通过某些方式来证明自己，所以乌梅老人加入了秦朗的麾下，其实就是想要跟随秦朗去证明自己的实力，开创不同的局面。只是，以前乌梅老人曾经想要服务于旻天，结果却被旻天拒绝了，而乌梅老人也见识到了旻天的狂妄，觉得旻天不是明主而已，如今秦朗在乌梅老人眼中算是真正的明主，不仅仅修为境界了得，而且连乌梅老人的神秘之物都不贪图，所以乌梅老人对秦朗自然是死心塌地。否则的话，乌梅老人怎么会全力为秦朗奔走，说服了一批老家伙加入到秦朗的麾下。

　　既然这是一股强大的力量，那么秦朗当然也不会浪费资源的，如今有黄泉九狱在明处坐镇，所以乌梅老人这些老骨头自然就放在暗处好了，放在暗处对付那些试图对秦朗不利的家伙，另外也是为了遏制开天族的修士。秦朗固然是跟盘兮达成了暂时互不侵犯的协定，但是双方都知道这样的协定约束性其实并没有多强，双方随时都有可能翻脸，所以秦朗自然是要提前做好准备，将第七层次宇宙的掌控权牢牢地抓在自己的手中。要不然的话，秦朗也不会如此重视乌梅老人这个家伙。


第3793章 国破山河在

　　黄泉九狱，毫无疑问是秦朗的左膀右臂，但是如今黄泉九狱已经是在明处了，而且已经定型了，不可能为秦朗做一些阴暗的事情，只能交给乌梅老人这些家伙去处理，反正他们一直都是潜藏在暗处做事情的，就算是当初的旻天，也未能将这些老家伙完全挖出来做事情，可见这些老东西还是有其利用价值的，如今秦朗利用这些老家伙来遏制开天族的修士，或者是一些更高层次宇宙的强者，倒也不失为一个办法。

　　以乌梅老人的真正实力，就算是对上开天族的修士，也是有自保的能力，而且这老家伙行事一向谨慎而低调，秦朗也算是十分信任这个老家伙，所以他认为乌梅老人可以弥补孙钜和黄泉九狱的不足之处，为他做另外一些事情，一些需要在暗中执行的事情。

　　其实，以前旻天也有一种暗中为其做事的势力，那就是盗命者组织，虽然黄泉九狱已经彻底击败了天尙、暗臓，但是秦朗却一直都没有见到过盗命者组织的首脑，也许是这个组织根本就没有首脑，很多人都是如此认为的，因为盗命者组织几乎已经覆灭了，但是这个首脑却从未现身过，显然是已经接受了覆灭的命运，或者说他根本就没有存在过。

　　相对于天尙和暗臓的强大实力，盗命者组织似乎是明显低了一筹，但是作为第七层次宇宙的黑暗基石，秦朗觉得这其中应该是有些秘密在其中，这盗命者组织不是那么容易烟消云散的，成为了第七层次宇宙的大主宰后，秦朗还专门搜寻了一下那位盗命者组织的首脑，但是却并未有什么发现，如此一来，似乎可以解释盗命者组织并无首脑了。但是，秦朗却并不这么认为，他坚定地认为这反而是那个盗命者首脑的高明之处，这个家伙如果存在的话，那么肯定是会留下一些线索，但是这个时候秦朗反而找不到其存在的线索，那么只能说明这家伙算是一条非常高明地滑鱼，秦朗必须要将其揪出来才行。

　　盗命者组织，可以成为第七层次宇宙的黑暗基石，怎么可能“群龙无首”呢，在秦朗看来这家伙应该不仅仅是一头“龙”，而且绝对算是狡猾恶毒地蛟龙，否则怎么可能到这个时候还未现身呢，应该是等待什么机会，准备跳出来向秦朗狠狠地咬一口，然后未其谋取最大的利益吧。毕竟，既然秦朗可以成为第七层次宇宙的大主宰，那么就说明江山轮流做这个道理是存在的，指不定这个家伙还在想要将秦朗取而代之呢。不过，无论他潜藏得多么好，秦朗既然已经网罗了乌梅老人这些老骨头，那么凭借这些老家伙们的见多识广，应该是能够将这一条漏网之鱼找出来的，如果不能将这漏网之鱼抓出来，秦朗依然不能感觉到安宁，哪怕秦朗现在已经是第七层次宇宙的大主宰也是如此。

　　“乌梅老人，我之前让你去查的事情有消息了没有？”这个时候秦朗开始询问那一条漏网之鱼的下落了。

　　虽然很多人包括孙钜在内都认为盗命者组织跟天上、暗臓不同，不过只是一个松散的黑暗组织而已，其头目应该是不存在的，但是秦朗却不这么认为，秦朗现在虽然没有实际的证据，但是他相信自己的感觉和判断，认为盗命者组织后面必然有一只黑暗的大手，这东西指不定比尚主之类的家伙更加地可怕。当然，所谓可怕未必是实力，而是其隐忍的心态和潜藏行踪的手段。

　　“主宰大人，您所说的盗命者的头脑，我们已经去调查过了，关于盗命者组织的成立，可以追溯到很久很久之前，甚至就算是我们这些老骨头也无法知道确切地时间，但是盗命者组织的确是相当地古老，我们存在的时候，盗命者组织已经存在了。至于他们的头脑，就算是盗命者组织内部的盗命者们，也没有真正亲眼目睹过这位头目的存在，所以很多人都觉得盗命者组织其实没有头目，不过只是组织内的一些长老们联手在控制而已，这些长老才是真正的掌权者。”乌梅老人解释说。

　　“你的意思是说，盗命者组织根本就没有什么首脑，这就是你的判断么？”秦朗向乌梅老人问到。如果这就是乌梅老人的判断的话，那么秦朗可就相当地失望了，毕竟秦朗可是指望着乌梅老人能够拿出一些全新的判断呢。

　　“不，主宰大人，或许别人会认为盗命者组织根本就没有所谓的首脑存在，但是我却并不这么看。”乌梅老人摇头说，“如果盗命者组织真的只是一个松散的组织的话，那么不可能存在如此漫长的岁月，因为如果没有一种强大的意志在贯彻的话，这样的黑暗组织根本就没有长期生存的可能。所以，我认为盗命者组织必然是有一个非常神秘的首脑，虽然从未有人见过，但是此人必定是存在的！”

　　乌梅老人的语气十分肯定，这让秦朗禁不住轻轻点头，既然乌梅老人也有这样的判断，那么就足以说明他的存在是有价值的，也不枉费秦朗如此看重他，将其视为如同黄泉九狱一样的一枚重要棋子，所以秦朗认为这样的判断很好，然后他向乌梅老人说道：“这就很好了，所以接下来你的任务就是要查探这位神秘人物的存在，如果能够引他露出一点蛛丝马迹的话，我就知道如何去找他了。”

　　作为第七层次宇宙的大主宰，无论这个盗命者组织的头脑如何神秘，只要对方露出一点点行踪，那么必然是难逃秦朗的追踪，这是必然的事情，否则秦朗还算是什么大主宰呢。秦朗交给乌梅老人的任务，就是要去引诱这位神秘人物露出一点点蛛丝马迹，有这么一点蛛丝马迹就行了，秦朗倒是想要见识见识那家伙究竟是何方神圣。


第3794章 潜在隐患

　　之前秦朗忙着争夺第七层次宇宙大主宰的时候，那位盗命者组织的头脑却乘机将其自身的存在痕迹给抹除了，而且抹除得十分干净，就算是秦朗成为新一任的大主宰也未能看出其中的问题。如今，这位神秘人物完全将自身隐藏起来了，秦朗就算是想要找他出来也不容易，所以只能诱使其主动现身了，而这就是秦朗交给乌梅老人的任务了。

　　乌梅老人这些老骨头既然是老骥伏枥志在千里，那么当然都是有一些特殊手段的，所以秦朗自信他们应该是可以完成这个任务，尽管这其中的难度真的不小。

　　但秦朗必须要将这个神秘人物给揪出来，因为秦朗知道他跟开天族之间的矛盾仍然是无法化解的，那么毫无疑问最终秦朗跟开天族之间肯定会有一场争斗的，那时候秦朗可不想还有一个暗中的神秘人物在这里浑水摸鱼，坐收渔翁之利。

　　至于孙钜和黄泉九狱，如今倒是不用秦朗去担心，黄泉九狱的势力已经蔓延到整个第七层次宇宙中，取代了曾经的天尙和暗臓，如今已经在第七层次宇宙中形成了全新的秩序，这也算是好事情，只是如今孙钜和黄泉九狱已经无法发挥出奇兵的效果了，想要收到奇效，就只能看乌梅老人这些老家伙了。

　　而秦朗自身，作为第七层次宇宙的大主宰，其主要的任务就是修行和调和整个宇宙层次的平衡，修行对于他来说已经十分容易的事情了，因为整个第七层次宇宙的资源几乎都能为他所用，整个第七层次宇宙对于秦朗而言就如同是一个巨大的牧场，这里的一切东西都属于他，一切收获自然也是属于他的，不管是元气还是诸多生灵的信仰。

　　乌梅老人没有让秦朗失望，在这一群老家伙的精心布置之下，终于引得那位盗命者组织中的神秘首脑露出了一点蛛丝马迹，当然最重要的一点就是因为乌梅老人拥有时光之沙这神秘之物，所以就算是那位神秘人物抹杀了他在第七层次宇宙中存在的痕迹，但是却无法完全抹除在时光长河中留下的一切“残影”或者“涟漪”，乌梅老人如果不是因为这时光之沙，也是很难追查到那位的行踪。不过，既然乌梅老人已经有了一些蛛丝马迹，那么接下来当然就是秦朗应该做的事情了，作为第七层次宇宙的大主宰，如果连想要找的人都找不出来的话，岂不是太丢人了么？

　　只不过，秦朗也没有想到那位盗命者组织的神秘人物竟然会是一个聋哑少年，而且就混迹在市井之间，其余人根本看不出这位有何不同，唯独秦朗却知道这位少年就是他要找的人了。

　　“真是想不到，你竟然是这样的样子——盗眀，这是你的真名字么？”秦朗向这位聋哑少年问道，语气十分地平淡。

　　不过，对方好像没有任何反应，似乎不知道秦朗的存在而已，而就在这个时候，一个修士模样的人走了过来，向秦朗说道：“这位少年已经被我们黄泉九狱挑选为山门弟子了，不知道你是什么人，贸然打扰这位少年的修行，却不太好吧！”

　　竟然是黄泉九狱的门人弟子。

　　秦朗觉得有趣，如果他晚来一步的话，这位聋哑少年岂不是已经加入了梦黄泉九狱了？看来，这位神秘人物还是不甘心寂寞啊，否则怎么可能会想办法加入黄泉九狱呢。

　　“噢，竟然是黄泉九狱的道兄，只是不知道你们招收这位聋哑少年作为门人，为何？”秦朗笑着问道。

　　“因为他是我们黄泉九狱门人的转世——这个跟你有什么关系么！”如今的黄泉九狱崛起之后，这些门人弟子的脾性也是见长了。

　　“这个……我是想要加入黄泉九狱的，但是奈何没有门道，反而这位聋哑少年竟然有资格加入，我自然是有些羡慕而已。”秦朗陪笑着说道，然后继续将注意力放在这聋哑少年身上，“我说盗眀，你难道真的就准备一直沉默下去么？”

　　“你发什么疯呢？知道人家是聋哑少年，你还如此咄咄相逼，莫非你是要挑衅我们黄泉九狱的威名么！”那位黄泉九狱的门人弟子见秦朗竟然要骚扰这位黄泉九狱的准弟子，所以呵斥秦朗道。

　　“聋哑么？虽然装得很像，但是却未必。”秦朗平静地说道，“呵呵，盗眀，难道你真的要这样装聋作哑么？”

　　“都说过了，你不要打扰——”之前这位黄泉九狱的门人见秦朗如此不识相，不禁勃然大怒想要对秦朗动手，但是还未出手，却发现秦朗和那聋哑少年顷刻间凭空消失了，以他的修为和手段，根本就不知道这两人是如何消失的，而周围其余的人没有流露出任何异样，显然是没有察觉到竟然这里有两人凭空消失了。“这……究竟是怎么回事？”这位黄泉九狱的门人一脸骇然，这才意识到他可能是惹上了什么惹不起的人物。

　　秦朗直接将这位聋哑少年送入了虚空之中，如果这位真的是平常人的话，顷刻间就会在虚空中丧命，但是这位却毫发无损，所以秦朗知道他找对人了。

　　“大主宰，秦朗，想不到你竟然会主动来找我。”这个聋哑少年终于开口说道，“我是惹不起你，但是没有想到竟然还躲不起你呢，只是你为何要咄咄相逼呢？说起来，我应该没有得罪你吧？”

　　“盗眀，你作为盗命者组织的神秘首脑，我一直都想要拜会一下你的，想不到你竟然通过转世的方式抹灭了自己的行踪，而且还差一点进入黄泉九狱之中，连我都不得不佩服你的手段，如果我稍微大意那么一点点的话，怕是就会落入你的算计之中。所以，不是你没有得罪我，只是还没有得罪我而已。”秦朗淡淡地说道，他知道这位可不是什么省油的灯，不然怎么可能潜伏到现在呢。


第3795章 无愧于心

　　“呵呵……不愧是大主宰。”盗眀淡淡一笑，“我本来以为自己的手段天衣无缝，借助黄泉九狱地轮转本来以为可以逃脱你的追踪，想不到竟然还是让你给惦记上了。看来，你能够成为大主宰也不完全是侥幸，也算是有些本事。只是，你觉得这样就可以对付我了？”

　　“难道说我判断错误了，还是你觉得有本钱跟我抗衡？”秦朗向盗眀说道，“盗眀，盗命者组织，莫非你这名字还是有什么来历不成，我倒是想要听听呢。”

　　“可惜，我没有打算想要跟你解释。”盗眀平静地说道，丝毫不介意自己处于劣势之中，“虽然你是第七层次宇宙的大主宰，但是总是有些东西你是无法主宰的，比如我，就不是你可以主宰的。”

　　“很好，盗眀就是盗眀，如此神秘的存在，当然也应该有一些手段，不然我难免有些失望的。只是，我所说的手段可不是什么嘴巴上的手段，而是实打实的力量！”秦朗冷哼一声，“盗眀，莫非你认为我会任凭你继续在第七层次宇宙中逍遥么？”

　　“你既然已经找上我了，自然不会任凭我在这里逍遥下去。不过，你终究只是一个微观宇宙层次的修士，见识依然是有所局限，所以你怎么知道我的真正来历呢。”盗眀哈哈一笑，“算了，今天就让你开开眼界，就算是作为大主宰，也应该知道天外有天人外有人！”

　　说完了这话，盗眀立即向秦朗发动了攻击，但是秦朗可并不将这些攻击放在眼中，就像是他跟盗眀所说的，不是说嘴巴厉害手段就高明，盗眀不管是多么神秘，充其量也不过就是开天族修士的实力而已，难道说秦朗还会惧怕他不成？

　　只是，纵然是秦朗也还是有预料不到的事情——

　　就在盗眀攻击秦朗的刹那，秦朗本想全力出手去镇压盗眀，但是这个时候，盗眀却忽然“消失”了。嗯，应该不是消失，而是这个家伙忽然间整个身体化为一团黑暗，一团真正地黑暗，随后彻底消失在虚空中，以至于秦朗顿时觉得虚空都变得更加地暗淡了。

　　这感觉就像是一缸水中忽然间滴入了一滴墨汁，顷刻间墨汁消失了，但是这一缸水也变得暗淡和浑浊了一些。

　　盗眀就这样消失了，彻底消失了，连他的一点点存在之力都没有剩下，这家伙真的是彻底消失了！

　　甚至，比死亡都更加地彻底！

　　秦朗还是头一次看到如此诡异的事情，即便是作为大主宰，他也不知道究竟发生了什么事情，或许如同盗眀所说，秦朗虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是曾经是微观生灵，所以视野和见识上面依然是存在一些弊端，不知道盗眀的真正来历。

　　的确，秦朗也从未见过如此诡异的场景，他见过无数人和生灵的死亡和消失，但是也没有谁有盗眀这样如此诡异，他消失得简直比死亡都更加地彻底，而且他身体消失化为那种黑暗，让秦朗百思不得其解，不知道那究竟是什么东西。

　　“烛明！”这个时候，秦朗一下子想到了跟黑暗截然不同的另外一种东西——光明，所以他下意识地将烛明给挪移了过来，然后向烛明说道，“你在这里感应到了什么？”

　　烛明也不知道为何会被秦朗一下子给抓了过来，但是对于秦朗的话，烛明却不敢有任何大意，立即全神贯注地去感应这四周的一切东西，随后烛明露出了一个怪异的表情，向秦朗说道：“师尊，这……不太好说，我其实什么都没有感应到，只是觉得好像更加虚无了。”

　　“更加虚无？”秦朗皱眉说，“还能更加具体一些么？”

　　“我修行的是光明之力，而且是微光之力，从烛火微光之中得道，我本来已经修行到了太阴之火的极致，不惧任何黑暗和虚无的侵蚀，但是这个时候我觉感觉到一种莫名地威胁，似乎有一种特殊的力量，在侵蚀着所有的光明一样。”烛明仔细地形容了他自己的感觉，但是他并不十分确定自己的感觉。

　　“好的，多谢了。”秦朗向烛明说道，“我的确只是需要知道你的感觉就行了，至于别的东西，暂且不论了。”

　　秦朗将烛明送回了之前的位置，他自己却留在了原地，烛明说得没错，在盗眀消失的地方，的确是更加虚无、更加地黑暗了，而且盗眀应该是“死”了，秦朗只能用“应该”来形容，他觉得盗眀可能是某种更强大生灵的一种分身形态而已，而且是一种全然未知的分身形态，目前他还不知道这东西究竟是什么。

　　至于盗眀是否还会出现，秦朗觉得应该不会了，因为盗眀彻底消失了，而且十分彻底，比死亡都更加彻底，就是为了不让秦朗从中窥探到别的东西，所以盗眀这个身份不会再出现了，即便是存在的话，也不是以这样的分身形态而存在了。

　　秦朗一直就在这里观察，过来一阵，他确信盗眀的确不会出现了，但是这厮消失的时候产生的黑暗，却不断地在虚空中蔓延，虽然越来越稀薄，越来越不明显，但是却一直都在蔓延下去，似乎要蔓延到第七层次宇宙的所有虚空之中，可谓是相当地诡异。

　　这家伙究竟是什么东西？

　　秦朗已经无法肯定盗眀是否是一种生灵了，这东西跟秦朗见过的任何一种生灵都不同，他见过微观生灵也见过无数的宏观生灵，但是这东西是什么鬼？这个盗眀究竟是什么来历，竟然能够彻底消失于无形之中，让秦朗连最后一点点踪迹都无法抓住。

　　过了一阵，秦朗向乌梅老人下达了命令：“任务结束了，你们都忘记之前的任务，再也不要提起了。”

　　乌梅老人不知道秦朗为何会下达这样的命令，但是既然这是秦朗的命令，那么乌梅老人自然只能不折不扣去执行了。


第3796章 做好自己

　　秦朗本来想要跟乌梅老人解释几句的，但是却打消了这个念头，了因为他知道这件事情已经超出了乌梅老人的承受范畴了，如果继续如此的话，可能会让乌梅老人陷入其中。既然连秦朗自己都无法判断出这件事情的严重性，那么让乌梅老人卷入其中，未必是什么好事情，秦朗可不想这些老家伙不明不白地就挂掉了，所以为了他们好，秦朗决定自己来将这些秘密背负起来，直到他弄清楚其中的缘由。

　　为了不让乌梅老人生疑多想，秦朗又给了他另外一个任务，让其继续追踪开天族修士的下落，收集他们的信息，为以后的事情多做准备。虽然黄泉九狱也在收集这类信息，但是如今的黄泉九狱要做这些事情的效率应该不会太高，毕竟开天族修士本身行事就很低调而诡秘，还是这些老家伙们更适合这样的任务。

　　秦朗暂时没有想过要对付开天族的修士，但是不得不提前考虑一下针对开天族修士的布局，因为如果不能未雨绸缪的话，一旦开天族的修士发难，岂不是局面就无法掌控了？秦朗可不想出现局面失控的情况，但是相对于开天族的修士，秦朗认为那该死的盗明反而更加棘手一些，倒不是因为盗明的实力究竟如何，而是因为这东西的来历现在一点都不明了，不知道其真正的目的，这才是真正的祸端，所以秦朗不得不充分考虑其中的问题所在，只是如今盗明已经完全消失了，连一点点存在的痕迹都没有了，秦朗又如何知道其来历和目的呢？

　　有些伤脑筋啊！

　　就算是作为大主宰，秦朗也是有苦恼的东西，不管是开天族还是这盗明及其背后的势力，这都让秦朗感觉到相当地苦恼，但秦朗从来不惧怕任何挑战，他之所以能够有如今的修为境界，说到底就是因为敢于挑战诸多强者，面对任何挑战他都绝对不会退缩的。

　　既然暂时无法动弹开天族和盗明，那么秦朗就做好自己就行了，所谓第七层次宇宙的大主宰，当然是要将第七层次宇宙打造成铁桶一般，自然是要进一步巩固秦朗的防线，培养出更多的强者出来，并且将更多低位面宇宙体系的强者想办法晋升到第七层次宇宙之中。

　　秦朗认为他只要将第七层次宇宙经营得稳稳当当，那么自然是可以不变应万变，不管是开天族如何强大，不管是盗明背后的势力如何神秘，秦朗认为总是有办法解决的。

　　曾经秦朗在低位面宇宙体系中已经算是摸了一副烂牌，原本是没有太大的希望，即便是有希望也是相当地渺茫，那时候秦朗却并未放弃，而是抓住了这极其渺茫地一丝机会穿过了永恒晶壁，并且在高位面宇宙体系中打开了局面，如今更是拥有了第七层次宇宙的大好江山。如今，本来是一把烂牌已经被秦朗达成了一手好牌了，尽管不能完全掌控对手的出牌规律，但是秦朗认为只要将自己应做的事情做到位，那么应该是可以应付以后的一切危机。

　　于是，秦朗很快就淡定下来了，并且将第七层次宇宙的整体实力都提升了一截，如今第七层次宇宙已经从旻天先前制定的“高压”残酷的格局中走了出来，变得一片祥和，虽然战斗梦依然在发生，依然是有竞争，但是每个生灵的命运都更加地多样化了，不再因为寿元而受到压制，这自然是让整个第七层次宇宙因此而变得生机勃勃，所有的生灵似乎也有一种全新的面貌，当然除了那些曾经的盗命者们。曾经那些天尙的修士“改邪归正”之后，多半还能得到其余修士的认同，但是曾经的盗命者们，可就没有这么好的结局了，因为黄泉九狱的修士最痛恨的就是盗命者，所以这些盗命者只能藏得远远地，想尽办法隐藏自己的身份，否则一旦身份暴露，那么必然是如同过街老鼠一样。

　　如今的第七层次宇宙，已经没有了盗命者们生存的土壤了，黄泉九狱的转世轮回之道反而大盛了，而且秦朗作为大主宰之后，完善了转世轮回之道，按照以前的经验重塑转世轮回，整个第七层次宇宙的生灵和修士，达到了一定修为之后，都是可以进入转世轮回的，只是在转世轮回的过程中，必然是要消耗一些元气和灵性的，这些元气和灵性，促使了轮回之道的昌盛，但同时也会将多余的元气和灵性送入秦朗的手中，成为秦朗强大的基础，这样就是一种良性地循环了。

　　在轮回转世的过程中，必须要损失元气和灵性，这是秦朗拟定的规矩，而且这也是相当有必要的，因为如果轮回没有损失的话，岂不是每个生灵都不畏惧死亡，都会选择去轮回么？所以说，传说之中轮回转世都是要“喝孟婆汤”，这其实都是有道理的。

　　但是，秦朗的轮回之道却给了很多修士一个希望和机会，让他们觉得修行之路也未必纯粹只有杀戮和死亡，依然还有别的选择，这样其实也是相当不错的，可以巩固秦朗的统治根基。

　　就在秦朗一心“自强”的时候，盘兮再度来访，然后向秦朗说道：“秦朗，想不到第七层次宇宙在你的手中，竟然变得如此强大了，简直是超乎我的意料啊。”

　　“一般而已。”秦朗向盘兮说道，“为何你之前不看好我？觉得第七层次宇宙在我的手中不能变得强大呢？”

　　“因为你可是一个微观层次的生灵，虽然晋升为宏观生灵了，但其本源没有变化，格局不会有太大变化，所以我觉得你掌管第七层次宇宙之后，未必能够让第七层次宇宙兴盛起来。”盘兮实事求是地说出了自己的判断。

　　“呵呵……看来倒是让你失望了。”秦朗笑道。

　　“失望？那可未必。”盘兮说道，“我倒是希望你可以强大起来，因为我对你还是很看好的。”

　　“你看好我？”秦朗淡淡一笑。


第3797章 盘兮的撩拨

　　“我们算不上什么朋友吧，你为何要看好我么？”

　　“虽然不是朋友，但也不是敌人，对么？”盘兮说，“虽然你对开天族的印象不算好，但是那只不过是公事而已，说到底我们私人之间的关系也不算太差吧？难道你忘记了，我之前可是为你挡灾呢。”

　　“你为我挡灾？莫非你所说的是干物？”秦朗说，“如果你觉得无法控制干物的话，我不介意将其继续保管。”

　　“想得美！”盘兮哼了一声，“干物这东西，可不是你能够拥有的，而且你也未必能够压制住这东西，所以还是不要想了！今天找你来，是谈谈别的事情。”

　　“请说。”秦朗笑道，“我对你的印象也不错，至少你能够做到说话算话。”

　　“我认为诚信是一种好的品质，虽然其他人可能并不赞同。”盘兮说道，“还是说一说正事吧，我知道你已经察觉到了盗命者组织的不同之处了，所以我们可以谈谈这事，你觉得如何？”

　　“很好！”秦朗说出了这两个字，因为这的确是对秦朗而言相当有价值的信息，他愿意为此付出一些代价的。

　　“那么，你应该知道这个信息是需要付出代价的。”盘兮也是十分干脆，直接向秦朗开出价格了，“我想要知道一些人的行踪，他们都在第七层次宇宙之中。”

　　“好，我会给你这些人的行踪，只要不是我的人。”秦朗说，“那么，盗命者组织的不同之处，你可以告诉我了？”

　　“当然。”盘兮向秦朗说道，“我认为你可能忽略了一个关键的东西——难道你不知道，盗命者组织不仅仅是第七层次宇宙中存在过么？”

　　“大意了。”秦朗哼了一声，他对于第七层次宇宙虽然拥有绝对的掌控权，但是却忘记了可以向更高层次宇宙探索信息，既然在第七层次宇宙中没有盗命者组织的信息，那么第八层次宇宙呢？完全可以想办法从第八层次宇宙中探索信息的。如今，秦朗好歹也将旻天送入了第八层次宇宙之中，如果通过旻天应该可以得到一些消息，但是既然盘兮已经开口了，那么秦朗也只能做这一笔交易了，“不过，既然你已经有消息渠道，那么我们之间的交易还是可以进行的。”

　　“盗命者组织，在第八层次宇宙中也是存在，甚至更高层次宇宙也存在。所以，你以为他们只是第七层次宇宙的产物那就大错特错了，其实他们的根基并不在第七层次宇宙当中。”盘兮向秦朗说道，“我知道你很困惑，所以才将这信息分享给你——说说你的看法吧。”

　　“我见过第七层次宇宙中盗命者组织的那位首脑，其名为盗明，只是他没有跟我交锋，直接就消失得无影无踪了。”秦朗向盘兮说道，“我想要知道他们的真正来历！”

　　“真正来历？恕我无法告诉你，因为我们也不能确定。”盘兮向秦朗说道，“但是，盗命者组织对于我们来说，也是一个潜在的威胁，所以这一点上面你最好是要有准备，千万不要以为可以一下子就摧毁他们！”

　　“连开天族都将其视为一个威胁，看到我真是低估了这个盗命者组织呢。不过，如此势力庞大的一个组织，其存在的意义就只是为了收刮别人的寿元那么简单？”秦朗向盘兮说道，“你觉得这样的存在有意义么？”

　　“寿元不过只是一个幌子而已。”盘兮摇头说，“如果他们只是收集寿元的话，其实并不那么可怕，我们也不会将其视为一个威胁，但是问题关键在于事实并非如此，所以我们才认为这些家伙多半是挂羊头卖狗肉，其真正的目的应该是为了别的东西。”

　　“还有什么线索没有？”秦朗向盘兮说，“那个叫盗明的家伙消失的时候非常诡异，其消失的时候，似乎产生了黑暗。嗯，他本身产生了黑暗，虽然这种感觉十分诡异，但事实就是如此。”

　　“不错，的确如此！”盘兮说道，“我也曾经见过一次类似的场面，所以我才会跟你谈及这个盗明，总而言之你也小心一点，我可不想你阴沟翻船，到时候第七层次宇宙的大主宰位置被人给取了，我还得跟人家谈合作的事情。”

　　“可不是么，跟你合作还算是相当愉快的。”秦朗哈哈笑道，“既然如此，你何不将你知道的信息都分享给我呢，指不定我们可以——”

　　“我知道你对开天族依然是怀有戒心，我自然不可能完全信任你！”盘兮打断了秦朗的话，“只是，我相信你对于盗命者组织的仇恨应该是实实在在的，所以在这件事情上面，我会竭尽所能地跟你进行合作，但是你可不要认为我会出卖开天族，这根本就不可能！”

　　看来盘兮的原则性还是相当地强，直接告诉秦朗她是不可能做对不起开天族的事情，所以秦朗也休想在这方面打她的主意了，不过秦朗这厮一向都是非常善于辩解的，所以他接着说道：“谁让你出卖开天族了，我只是说在不出卖开天族的原则下，我们还是可以多多合作的，我对你的印象真的不错呢。对了，你要的那些家伙的行踪，我马上就给你，希望你能够有所收获。还有，如果你知道如何对付盗明的话，希望你赶紧给我分享一些信息，我相信你是乐意我跟他们开战的。”

　　“我的确是乐意看到你跟盗明开战，不过你现在都不知道盗明是什么东西，如何跟人家开战呢？虽然第八层次宇宙中有盗命者组织存在，但是作为首脑的盗明，可不是那么容易现身的，你在第七层次宇宙中几乎都未能察觉到盗明的行踪，可见此人的行踪何等诡异，而且最怕这家伙根本就不是什么‘人’，甚至可能不是生灵。”盘兮说出了她对于盗明的推测或则说是猜测。

　　看来，即便是开天族的修士，对于盗明的来历知道得也是不多，否则按照盘兮的一贯作风，这个时候大约已经不耐烦地跟秦朗说出了关于盗明的一切信息。

　　只是，连开天族修士都觉得神秘诡异的东西，究竟是什么存在？


第3798章 宇宙层次的大规律

　　盘兮来也匆匆去也匆匆，虽然透露了一些关于盗明的信息，但是秦朗心头的疑惑并未减少，反而越来越多了，他觉得自己对于那个盗明依然是有很多的疑惑，这家伙反而显得越来越神秘了，秦朗必须要想办法揭开其神秘面纱才行啊。

　　本来以为最大的对头就是开天族，但是现在秦朗只能改变自己的看法，不得不承认这个盗明也是一个棘手的角色，如此一来，局势自然是更加地微妙了。

　　秦朗本来想要去联络一下旻天，但是他打消了这个念头，秦朗准备放长线钓大鱼，旻天让他继续呆在第八层次宇宙之中，秦朗要是过早联络他的话，旻天可能会认为秦朗别有用心，想要操控他，那样适得其反，倒不如顺其自然，等待旻天主动联络，如此才可能形成合作的关系，就如果秦朗现在跟元始的关系也相当不错。

　　既然不知道盗明的真正来历，那么自然也就谈不上要对付盗明，秦朗不是那种冲动行事的人，他一直信奉知己知彼百战不殆，所以既然不知道盗明的来头，那么暂时不去招惹是最好的办法。

　　不过，这个时候秦朗开始认真地对待之前盗明跟他说过的一句话，盗明说秦朗终究只是一个微观层次的生灵，见识和视野依然是很有限，关于这一点秦朗也不否认，而且他认为这也是自身的一种局限，既然已经做上了第七层次宇宙的大主宰位置，那也应该拥有更远的视野了，不能只想到低位面宇宙体系的事情，或许是应该将目光放得更加高远一些了。

　　“元始，你好歹也是第六层次宇宙的大主宰，你对于整个宇宙层次是如何看待的？”秦朗将这个问题丢给了元始，并且也询问了幻绝的看法，这两位好歹也是大主宰，虽然只是第六层次宇宙的大主宰，但是毕竟好歹也是大主宰，总是有一些先见之明的。

　　“整个宇宙层次？谁知道呢？”元始有些茫然地说，“我也曾经想过这个问题，也听说宇宙至多有十一个层次，连同零宇宙在内，不过具体是怎样地结构，凭借我的修为境界，还是看不到的，整个宇宙层次的结构究竟如何，简直如同是镜花水月一般。怎么，你想要知道整个宇宙层次的真正结构？我觉得不太现实。”

　　幻绝也给了秦朗类似的回应：“唔……整个宇宙层次，我们不过是位于其中之一，如何知道其本来面目？身在局中，如何窥探棋局？”

　　身在局中，如何窥探棋局？

　　秦朗非常认同幻绝的这一句话，他们此刻就是身在局中，尽管作为第七层次宇宙的大主宰，但是本身就在整个宇宙层次之中，无法在宇宙层次之外，的确也就无法窥探全局。

　　“我们的确是身在局中，但要是可以做到身在局中心在局外，也未尝不可管中窥豹，虽然不能看透这棋局，但至少可以看出一些规律的。就算是无法看出规律，也是可以参悟出规律的。”秦朗如此向元始说道。

　　说这话的时候，秦朗其实已经心有所悟了，很多时候就是如此，所谓的顿悟未必是在生死之战、生死边缘领悟到的，也未必就是经历过千辛万苦就一定能够领悟到，有时候所谓的顿悟不过只是在不经意之间，此时秦朗的情况就是如此，并未经历过什么生死之战，也不是在生死的边缘，不过就是跟元始和幻绝这种轻松地对话，却让秦朗忽然间有了一种明悟，这种明悟就是——

　　冥冥之中的大规律！或者可以说是无上规律！

　　虽然任何一个纪元霸主都是超越了天命的主宰，但是并非说纪元霸主就完全没有任何束缚了，以他人为镜而知得失，通过旻天的失败，秦朗至少应证了一点点冥冥之中的规律，那就是阳极阴生的规律，简而言之就是“平衡”二字！

　　可见，整个宇宙层次的朴实规律至少包括了“平衡”这两个字的意义，虽然平衡二字没有实际的力量，不过就算是作为旻天那样的大主宰，就算是元始和幻绝，他们也在这两个字的“宿命”当中，甚至秦朗自己，也没有逃脱这平衡二字的束缚，因为现在秦朗作为第七层次宇宙大主宰，实际上可能就是宇宙层次无上规律的推动，这也是一种平衡的体现。

　　阳极阴生，所以旻天这个家伙最终退出了第七层次宇宙的大主宰位置，如今秦朗坐上了这个位置，但是却要继续维持第七层次宇宙的平衡，如果秦朗自己要去打破平衡的话，那么就会步入旻天的后尘，可能会出现另外一个强者将秦朗取而代之的，这样的规律可能秦朗也是无法阻止的，就如同旻天这个家伙以为击杀了另外一个潜在的宿敌，就真的可以高枕无忧了，谁知道他击杀潜在宿敌之后，虽然力量变得更加地强大，但是却反而造成了他自身迅速地走向失败，最终被秦朗阴差阳错地取代了。

　　冥冥之中，依然是有一只无形大手在操控着一切，纵然是大主宰都无法逃脱其摆布，这一点秦朗算是已经领悟到了，所以秦朗不会犯下类似的错误，这个时候他已经开始参悟这种冥冥之中的无上规律了，虽然现在只是领悟到那么一丝丝，但是管中窥豹，秦朗认为只要找到了一丝曙光，那就如同敲开了无穷奥秘的大门，他必然是可以踏入截然不同的境界之中。并且，秦朗将自己领悟到的这种冥冥之中的无上规律称之为——

　　无上道！

　　道可道非常道，无上道自然是在一切道法之上的“道”，可谓是“无，名天下之始”，这无上道并非是力量上面的提升，而是秦朗对于整个宇宙层次的无上规律的一种探索，虽然如今秦朗只不过是面前窥探到了“平衡”二字，收起来这两个字简单无比，但实际上却让旻天这样的大主宰都栽在上面了，所以自然是相当地不简单。


第3799章 此为无上道

　　于是，这个时候秦朗好像已经忘记了开天族和盗眀的潜在威胁，似乎纯粹就是开始了自我封闭、自我修养的日子，整个第七层次宇宙似乎也一下子进入了风平浪静的时候，甚至黄泉九狱对于那些盗命者漏网之鱼的追杀都一下子暂停了。

　　经过了之前黄泉九狱的迅速崛起，第七层次宇宙的诸多生灵都仿佛是经历了一场浴火重生的洗礼，每个人既然已经灼热了一场，那么接下来当然应该风平浪静一番了，这也是秦朗对于平衡的一种领悟，而且他将这种领悟融入到了第七层次宇宙中，顿时整个第七层次宇宙似乎都感应到了秦朗的意志，并且自然地进入了平静的状态。

　　在第七层次宇宙之中，如同烛明、乌梅老人那样的顶级强者，似乎感受到了一些微妙变化，但是他们也说不出究竟是怎样地一种变化，只是觉得这样的变化非常舒适，似乎本应该如此一样。他们并不知道，这是秦朗在参悟无上道的结果。

　　当第七层次宇宙的平静达到一种程度的时候，就如同平静的水潭之中忽然被人投入了一粒小石头，顿时掀起了一圈一圈的波澜，这大概就是静极思动，秦朗这个时候大约是感应到了无上道的一些玄妙，所以整个第七层次宇宙也仿佛更加认同了秦朗这位大主宰的存在，于是当有一点点“涟漪”出现的时候，秦朗立即也就感应到了。

　　“唔……果然是静极思动，我对于平衡的领悟已经到了瓶颈，这个时候本来就想暂时停止参悟，却不想瞌睡来老有人送枕头，这个时候竟然还有人想要找我的麻烦，可真是有意思了。”秦朗呵呵笑道，他已经感应到麻烦的来源，开天族的一位修士。嗯，准确的说，应该是两位修士才对，只不过其中一位是开蒙，这家伙大约是没有胆量来找秦朗的麻烦。

　　不过，另外一位却显然是来者不善，虽然秦朗跟盘兮达成了暂时的和平协定，但是秦朗知道这样的协定本来是非常脆弱的，而且也不可能对所有的开天族修士都有约束性。就比如跟开蒙来的这一位，径直就闯入了秦朗的奉天地域，连向秦朗打招呼的想法都没有，摆明就是不将秦朗放在眼中呢。

　　虽然对方并未将秦朗放在眼中，但是秦朗却还是相当重视对方，他仔细地将对方打量了一番，发现这位简直就是一个心高气傲的主，浑身都释放出一种骄狂的气息，摆明就是一个来头不小对、背景很强大的二代修士。于是，秦朗故意如同没有看见到这家伙，直接向开蒙说道：“我说开蒙，我可没有什么事情找你，你为何要来奉天地域，莫非你是不知道我的手段？”

　　秦朗还未成为大主宰的时候，就已经可以让开蒙吃苦头了，何况是现在，所以开蒙当然是知道秦朗的厉害，赶忙解释说：“哪里哪里，我怎么可能不知道好歹，只不过是开翔大人对你有些兴趣，想要见见你。”

　　开蒙称呼这位心高气傲的年青修士为“开翔大人”，这就说明这家伙来头不小，只是秦朗哪管对方是什么来头，淡然地说道：“既然想要带人来见我，就应该按照我的规矩，直接闯入奉天地域，你简直不知道好歹！给我出去！”

　　说了这话，秦朗大手一挥，顿时一股大力就将开蒙和那个所谓的开翔一同卷出了奉天地域，那个叫开翔的家伙本来还想要催动法则力量抗衡，但是这奉天抵御早已经被秦朗炼化得如同自己肉身的一部分，所以纵然是开天族修士在这里也很难讨到任何便宜，愣是身不由己地被秦朗送出了奉天地域。

　　“该死的东西！”开翔之前没有被秦朗正眼瞧过，本来已经觉得相当地不爽了，这个时候还被秦朗直接送出门，更是觉得面子大大受损，所以这个家伙立即就发作了，禁不住向奉天地域之中怒吼道，“秦朗，你简直是目空无人！你知道我开翔是谁么？你竟然敢无视我的存在，你这样必然是要付出代价的！赶紧给我滚出来——”

　　“开翔大人，我看你还是消消怒气吧。”这个时候开蒙向开翔说道，“不管怎么说秦朗好歹也是第七层次宇宙的大主宰，在这里他拥有最大的话语权，所以如果你知道其中厉害的话，还是不要得罪他，毕竟之前盘兮也跟他达成了暂时休战的协定。”

　　“盘氏、盘兮母女，算什么东西！”开翔颇有些不以为然，“虽然她们在这里拥有很大的便利，但是也只能束缚一下你们这些喽啰，难道我还要听她们的不成？至于这个秦朗，区区一个第七层次宇宙的大主宰就自以为真的了不起么？在我看来不过如此而已，只要是我出手的话，立即就可以镇压得他服服帖帖的。”

　　开蒙心说你这大话还是不要吹太猛了，之前开蒙可是亲自领教过秦朗的手段，知道这厮的修为境界可是相当厉害，而且算计就更是惊人，当初开蒙就是中了秦朗的算计，否则不至于失败到那样的地步，不过现在开翔根本不听劝，那么开蒙也就只能如此了，或许让这位自命不凡的“大人”受一点点教训也是好的。

　　“开翔大人威武！”开蒙这个时候干脆闭着眼睛赞了一句，但是心头却巴不得开翔在这里吃亏，别以为开天族的修士就一定能够威慑全场，至少开蒙知道秦朗这厮就不吃这一套，开翔想要在这里摆谱，那简直就是自取其辱。

　　果不其然，开翔这个时候怒气上头，直接就向奉天地域的禁制发动了攻击，这家伙分明就是不给秦朗面子！

　　轰！~

　　开翔虽然是张狂无比，但是其实力却的确是在开蒙之上，所以奉天地域的防御禁制立即遭遇了疯狂打击，随后这些法则禁制开始崩塌了，虽然秦朗可以修复这些防御禁制，但是他却懒得去修复，因为他知道当下最重要的就是要给开翔这个家伙一个深刻教训，面对这个家伙到时候不知道进退。


第3800章 捣蛋鬼

　　“好了，既然开翔你火气如此之大，那么不知道你们来这里究竟是干什么？”秦朗这个时候并未直接翻脸，而是准备做足了功夫再说，就算是要翻脸，总也要有充足的理由才动手。

　　“秦朗！你真是不知道好歹啊，本座亲自来这里，你竟然不来迎接，还敢将我们赶出奉天地域，如今不给你一个教训的话，你简直不知道——”

　　“开翔，你且说你们此行的目的就可以了，其余的事情容后再说。”秦朗有些不耐烦地向开翔说道，“如果你们不想谈事情的话，那我就只能直接送客了。”

　　“好！秦朗，你且给我听好了，我们此行的目的，就是要你将手中的神秘之物交给我，然后记住我们开天族在第七层次宇宙中要横行无阻，你这个大主宰也不能跟我们谈什么条件！”开翔向秦朗说道。

　　“说完了？”秦朗听完之后，非常平静地问道。

　　“完了。”稍微愣了一下之后，开翔说道。

　　“好，那么请回吧。”秦朗向开翔说道，“我已经跟盘兮达成了协议，而且这个协议暂时不会作废，除非她来跟我说，或者说她已经陨灭了。否则的话，我跟开天族修士的协议是不会更改的。”

　　“不会更改？你知道自己在说什么？”开翔怒道，“你这个不知道死活的东西，你真的以为可以这样就算了么？触怒我是什么后果——”

　　“送客！”秦朗甚至懒得理会开翔的话，直接将他和开蒙一同送到了更加遥远之地，这让开翔简直是怒不可遏。

　　“该死！真是该死！秦朗这个畜牲，竟然真都以为自己这个大主宰就了不起了么！”开翔勃然大怒，不住地咒骂秦朗，然后向开蒙说道，“你这个蠢货，难道不知道向秦朗施加压力，让他知道我的厉害？我的身份么？如果这货知道我的身份，怎么敢跟我作对！”

　　“是的，开翔大人，您是开天族的嫡系血脉之一，身份高贵，就算是盘兮、盘氏那些人，也无法跟您的身份比较，只是秦朗这个家伙见识浅薄，才不知道您的厉害。比如这样，我跟他去说说，让他知道您的身份之后再谈——”

　　“谈个屁！这家伙太嚣张了，我必须要惩戒他！”开翔怒道，“就让他立即承受来自我的怒火吧！看我的震天锤！”

　　“震天锤？不要！”开蒙赶忙劝谏，“开翔大人，这震天锤可是会震碎法则力量，破坏一个宇宙层次的平衡，您就算是震怒之下，也不要轻易动用这震天锤啊！”

　　“谁让这个该死的秦朗不知道天高地厚呢。”开翔冷笑道，“既然他不知道厉害，那么我就一定要让他尝尝我的厉害！”这震天锤的力量释放出来，直接轰向了秦朗所在的奉天地域，安全不受空间限制！而这震天锤上释放出来的力量，愣是将奉天地域给震得崩崩地响，法则力量纷纷碎裂。

　　“开翔！你脑子进水了么！”这时候秦朗终于发怒了，“你这个自大狂妄的家伙，你以为有神秘之物在手，就可以肆无忌惮不成！一手擎天！”

　　秦朗伸手向虚空一抓，竟然是直接用手去抓开翔的震天锤，免得这个家伙搞出更大的破坏来，不过开翔见秦朗竟然敢用手来抓震天锤这样的神秘之物，顿时心头冷笑，暗想这震天锤的力量可是能够震碎诸多的法则力量，就算是秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，可以调动整个第七层次宇宙的法则力量，但是也肯定无法抵御这震天锤，其必然会让秦朗受伤吃苦头的。但是，开翔毕竟是对秦朗太不了解，不知道秦朗的真正实力早已经超过了旻天，而且秦朗如今已经开始领悟无上道了。

　　轰隆！~

　　震天锤的力量虽然压制下来了，但是却并不能给奉天地域造成任何损失，因为秦朗的一只手已经将这震天锤的力量给挡住了。

　　不管如何，这震天锤固然是厉害，但是秦朗自身拥有神秘之物，所以要挡住开翔并不是什么难事，之前不过只是不想跟他一般见识而已。但是，既然现在开翔都已经彻底撕破脸面了，那么秦朗当然也不会客气的，所以他直接用手挡住了震天锤，并且利用第七层次宇宙的法则力量，催动炎黄圣道拳一拳击向开翔。

　　虽然秦朗只是动用了第七层次宇宙的法则力量，但是作为第七层次宇宙的大主宰，加上秦朗对于微观法则和宏观法则转化的理解程度，这一拳释放出来的威力自然不是其余的纪元霸主可以比拟的，这一拳足以横扫任何一个第七层次宇宙中的强大生灵，就算是开天族的修士，如果不动用更高层次宇宙的法则力量，也根本抵挡不住！秦朗这么做，自然是要逼退开翔，因为秦朗知道这样的情况下开翔是挡不住他的一拳，那么只能选择退避。

　　“第七层次宇宙的大主宰，难道就这么一点实力么？”开翔这厮却不管那么多，直接就动用更高层次宇宙的力量来对付秦朗了，似乎完全就不管所谓的规矩。

　　动用更高层宇宙的法则力量，当然是可以挡住秦朗的一拳，只是如此一来，却是坏了开天族的规矩，也破坏了开天族跟秦朗达成的协定，这简直就是直接赤裸裸地践踏了秦朗和他们之间的协议。如此一来的话，秦朗要翻脸也就有足够的理由了，所以他直接向开翔说道：“我不管你是什么来头，既然是在我的地盘中，那么你就要有给我好好听话的觉悟！既然你想要见识厉害，那么我就让你好好见识见识！炎黄圣道拳！”

　　秦朗这一次全力出手，虽然他只是动用了第七层次宇宙的法则力量，但是却融入了一部分神秘力量，跟其余的修士不同，秦朗已经将神秘力量淬炼到自己的身体中去了，所以他施展出来的生命力量跟其余的修士也是不同的，显得更加地隐秘，开翔还未完全察觉的时候，整个人就已经被秦朗打得飞了出去，而且秦朗直接震散了开翔的护体法则力量！无论如何，这一拳足够让开翔这家伙吐血三升了！不过，即便如此，秦朗也不能击杀掉开翔，实力和所处的立场，都无法让秦朗做出那样的决定。


第3801章 其子与其父

　　呕！呕！呕~

　　开翔仍然在大口地吐血，之前秦朗给他的一拳，可谓是打得他五脏六腑都移了位置，虽然开翔的修为力量相当不错，而且还有震天锤在手，但是他实在不应该忘记关键的一点——这里毕竟还是秦朗的地盘！

　　虽然秦朗不过是新一任第七层次宇宙的大主宰，算是资历尚浅，到那时秦朗的修为力量却比之前的旻天更加地恐怖，而且之前的旻天可能会顾忌一下开翔拥有开天族修士的身份，但秦朗却完全没有这样的顾虑，因为秦朗早已经非常清楚地知道他和开天族之间的争斗必然会出现的，不过是迟早的事情，这一次既然开翔主动招惹秦朗，而且还如果狂妄地识破了双方的协定，那么秦朗如果还不给予其狠狠打击的话，岂不是显得秦朗太好欺负了么，而且这也是一次很好地机会，去试探一下开天族修士的实力。

　　虽然开蒙、开翔这些家伙不过是开天族中的一员而已，但是管中窥豹，秦朗大约也可以渐渐地推测出开天族修士的大致力量层次，如今秦朗虽然不能跟开天族全面开战，但是也未必就没有任何话语权，他可不会跟旻天那样，直接让开天族的修士在第七层次宇宙中横行无忌，秦朗对于第七层次宇宙自然有自己的管理办法。

　　开翔，不过只是一个警示而已！这是秦朗给开天族的一个警示，让他们知道凡事应该有个度。虽然开翔这家伙张狂无比，但是秦朗可不相信盘氏、盘兮这些人不知道开翔的动静，但是她们故意没有动静，那就说明她们也是想要试探一下秦朗的底线，既然她们想要试探，那么秦朗就好好地展示给她们看了，让她们知道秦朗可跟旻天不同，秦朗有自己的底线，不会让人轻易打破这样的底线，所以这一次她们应该看到秦朗是如何将开翔给打飞的。

　　只是，秦朗没有想到开翔这个家伙还真是顽强，这厮被打成吐血之后，竟然还敢出现在秦朗面前，兀自嚣张地说：“秦朗，你真的很好！你竟然敢如此挑衅我的威严，那么会为此付出惨重代价的！整个第七层次宇宙，都会付出代价！”

　　“你还想继续吐血么？”秦朗向开翔说道，就这么一句话。

　　“你——很好！”开翔愤怒的眼睛睁得很大，就像是要将秦朗生吞活剥一样，这个家伙也算是第一次受此大辱，难怪是咽不下这口气，如果换成是其他的修士，这个时候早已经逃之夭夭了，但是开翔何曾受过这样的侮辱，纵然是其他的那些强者、宇宙层次的主宰，知道他的身份，也不会贸然去招惹这个疯狂地家伙，毕竟开翔这厮的后台可是稳稳地强，非比寻常地强大，如果没有必要的话，其余的强者们肯定都会多多少少地给开翔一些面子的，唯独秦朗却不理会这一点，直接就打了开翔的脸，这让他当然是无法接受了。

　　开翔何曾受过这样的耻辱，第一反应当然就是要找回场子，所以他作为一个很有来头的开天族修士，这个时候第一反应就是找他的老子，毕竟以前如果开翔出了问题的话，一直可都是他的老子在给他擦屁股，所以这个时候开翔当然是第一时间找他的老子——开鹰侯。

　　开鹰侯此时已经出现在奉天地域之外，向开翔说道：“逆子！你莫非又给老夫丢脸了？”

　　“父亲大人，实在是因为这个家伙太不将你我父子放在眼中啊！”开翔向开鹰侯道，“此人依仗自己是第七层次宇宙的大主宰，竟然完全不给我面子，而且还出手打伤了我，所以只能请父亲大人为我做主了！”

　　“打伤你了？凭借你的修为力量，怎么可能被区区一个第七层次宇宙的大主宰给打伤呢？这家伙的实力如此强大么？”开鹰侯毕竟是见多识广，第一时间就反应过来，觉得秦朗能够击伤开翔，可是相当不简单，虽然开翔这厮是个典型的纨绔，但是天赋修为还不错，否则开鹰侯怎么可能将其重点培养，以开翔的实力竟然被秦朗打成了重伤，这其中可就大有问题了。

　　“可不是么，我可是被他打得鲜血吐了几升呢！”开翔郁闷地说道，“父亲大人，您既然已经来了，总要给我讨回一个公道才行吧，难道你就这样看着我吃瘪么？”

　　“既然父亲大人我已经来了，自然不可能看着你受辱的，打你的脸，就如同打我的脸！——开蒙，你这个蠢货，为何你竟然安然无恙呢！”开鹰侯决定将怒火迁于开蒙身上，毕竟开蒙这个家伙只是一个跟班而已，既然开翔都中招了，开蒙为何能够全身而退呢？

　　“开鹰侯大人，您息怒！”开蒙赶忙说道，“实不相瞒，我跟这位秦朗有一些交情的，应该说是见过几面的，所以他不向我下手也是正常的。之前，我也曾经劝说过开翔大人，让他不要去招惹这个秦朗，这是一个狠角色，但是开翔大人却不听。开鹰侯大人，您虽然亲自来了，但是我认为还是应该好好地跟对方谈谈，毕竟这里是第七层次宇宙，对方是大主宰，我们还是应该保持一些尊重。”

　　“尊重！”开鹰侯不屑地冷哼一声，“什么狗屁的尊重！我开鹰侯什么来历，为何要尊重一个低等生灵！什么大主宰又如何，在我眼中也不过是土鸡瓦狗一般，竟然还敢打伤我儿子，已经是罪不可恕！”

　　罪不可恕？

　　听见这四个字，秦朗只是冷笑，他当然是可以听见开鹰侯的话，所以这个时候直接说道：“你们要在这里吵闹到什么时候呢？不管是开鹰侯也好，还是开翔也好，你们这一对父子逗逼，开天族的修士拥有你们这两个人，简直就是拉低了档次！想不到开天族所谓嫡系血脉修士竟然只是这种层次，我看你们开天族也不怎么样呢！”


第3802章 逗逼而已

　　“你说什么！”开鹰侯这个时候已经是勃然大怒，立即就要准备出手了，但是却听见一个声音说道，“开鹰侯大人且慢动手！”

　　盘氏的声音，她和盘兮这个时候出现在开鹰侯面前，阻止其向奉天地域发动攻击。

　　“开鹰侯大人，我们已经跟秦朗达成了停战的协定，希望您不要打破的好。”盘氏向开鹰侯说道。

　　“那只是你们跟他的协定，跟我无关！”开鹰侯浑然不管盘氏所谓的协定，这个时候只想干掉秦朗报仇，至少也要将秦朗狠狠凌辱一番才行，否则怎么配得上他开鹰侯的威名呢。

　　“开鹰侯大人，话不能如此说。”盘兮这个时候插话说道，“我可是代表开天族修士跟秦朗进行和谈的，所以自然是对整个开天族都有约束力，我也不想你们父子打破这个协定。之前开翔不懂事，闹闹也就算了，但是你老人家难道也不懂事么？”

　　不懂事？

　　这个盘兮，竟然只是用三个字“不懂事”就轻描淡写地化解了之前开翔对秦朗的挑衅行为，而且让秦朗无法可说，毕竟秦朗已经将开翔打得吐血了，怎么也应该行了吧？

　　秦朗想了想，这个时候不出现已经不行了，所以他只能来到奉天地域外面，然后向几位说道：“盘兮，还有这位开鹰侯，我说你们的闹剧要到什么时候？若只是开翔也就算了，大不了让他多喷几口血就是了。但是，我不知道你们几个人究竟要做什么！”

　　“做什么！自然是要给你一个教训！”这时候开鹰侯似乎应忍不住了，直接就向秦朗出手了，不过秦朗催动维度跳蚤，轻松避开了开鹰侯的攻击，“还是说清楚了再动手的好！盘兮，你觉得呢？”

　　秦朗毕竟是给盘兮达成的协定，所以自然是要看盘兮如何处理，这个时候盘兮劝住了开鹰侯：“开鹰侯，毕竟是我跟秦朗进行的何谈，自然不希望被你打破，所以还请你立即住手。另外，希望你明白这件事情还是我在主导，跟你们的关系并不大！”

　　盘兮后面的话，已经有些不客气了，开鹰侯怒目一睁：“怎么，你还敢威胁我不成？本座可是开天族嫡系血脉，天生高人一等，你竟然敢用这样的口气跟我说话么！盘氏，你真是教女无方！”

　　“瞧瞧你这儿子的德行，竟然也敢说我是教女无方！”盘氏冷笑道，“开鹰侯，你虽然血脉高贵，但是我们也不差，如果你如此执迷不悟的话，那就是跟我们母女为敌，也是跟第七层次宇宙的开天族修士为敌，你确定要如此做？”

　　“哼！”开鹰侯冷哼了一声，但是却并没有继续出手的意思，而是向秦朗说道，“好，今天既然盘氏、盘兮母女既然要维护你，我们暂且罢手，但此事绝对不能罢休！秦朗，你这位置坐不了多久！”

　　“呵呵……如此的话，我就随时恭候了！”秦朗也是冷哼一声，不知道盘氏、盘兮母女跟这开鹰侯、开翔这一对逗比父子究竟在玩什么东东。不过，秦朗十分肯定的就是开鹰侯、开翔这一对父子的确是来找他麻烦的，其中可能有些原因，就是不知道具体的情况如何。

　　无论如何，开鹰侯、开翔父子还是走了，盘氏也随之离开，就留下盘兮，显然是要跟秦朗做出一些解释，毕竟第七层次宇宙中开天族跟秦朗这位大主宰之间的良好关系似乎已经被打破了，这对于开天族和秦朗的布局自然都产生了影响。

　　“秦朗，今次并非是我的注意。”盘兮向秦朗解释说，“开翔这家伙也不知道被谁给挑拨了，竟然会来找你的麻烦，不过你已经将其打伤了，也应该是消气了吧？”

　　“消气？”秦朗向盘兮说道，“如果只是消气的话，当然是非常简单不过的事情，我早已经消气了。不过，这一次你应该知道不是消消气那么简单，而是开翔和开鹰侯这两个家伙究竟是什么主意？而且，究竟是跟你们有何关系？”

　　“你还是在怀疑这件事情是我在主导么？”盘兮向秦朗说道，“我如果要对付你的话，还不需要这样拙劣的手段，所以我可以再告诉你一句，跟我没有任何关系！”

　　“好吧，我暂且信你，但是既然是你代表开天族跟我达成的和谈，那么你为何不阻止开鹰侯、开翔父子呢？”秦朗说道，“别告诉我，你不知道他们的行动？”

　　“自然是知道的。”盘兮说道。

　　“既然是知道的，那为何你不动手阻止？”秦朗冷笑道，“你这是准备坐山观虎斗？”

　　“我还坐山观虎斗呢，只不过是因为我知道开翔那厮肯定不是你的对手，所以让他在你的手中吃苦头岂不是更好么？”盘兮的解释就这么简单，“怎么，难道说我看错了不成，难道说开翔那厮还能给你带来麻烦不成？”

　　“的确是给我带来了麻烦，不过却不是因为他能够伤我，而是因为他们父子不断地来骚扰我，又不能将其击杀，难道这不是给我找麻烦么？”秦朗的确是相当地烦躁，这一对父子简直是可恶至极，最关键是不能将其击杀，也很难将其彻底杀死，所以就跟狗皮膏药一样烦躁，这才是秦朗不爽盘兮的地方。

　　“唔……原来如此。”盘兮似乎总算是理解了秦朗的想法，于是接着说道，“的确你有这样的考虑也是相当正常，毕竟这两父子连我们都觉得烦躁，但是开翔和开鹰侯的确都是开天族中的嫡系血脉修士，所以或许你可以考虑用另外的方式跟他们相处——难道不能跟其和平相处么？其实，偶尔跟他们虚与委蛇一下，也是可以的，你觉得呢？”

　　“我觉得不行！”秦朗十分干脆地拒绝了盘兮的提议，“你们可以继续跟他们父子虚与委蛇，但是我却不能，因为我没有这些时间来浪费，也不想浪费在他们的身上！”


第3803章 摊牌

　　秦朗正在参悟无上道，参悟整个宇宙层次的无上规律，其心态自然也就发生了变化，而且是相当微妙地变化，他知道问题关键所在，所以不想跟开翔、开鹰侯这样的人虚与委蛇，因为秦朗知道这简直就是浪费时间的表现。何况，开天族的修士虽然了不起，但是秦朗参悟的无上道，其心态就是要凌驾于无数大道之上，纵然是开天族也一点不惧。

　　“好吧，想不到秦朗你成为了第七层次宇宙的大主宰之后，竟然脾气也是见长了，你不想跟开翔、开鹰侯虚与委蛇的话，那么他们可能会继续找你的麻烦呢。”盘兮说道，“难道说你竟然一点点都不介意这两个家伙么？”

　　“是的，我不在意。”秦朗说，“下一次，我会连开鹰侯一同给收拾了，虽然未必能够击杀他们，但是绝对不会让他们好过的！另外，盘兮如果你不能确保开天族的修士不来找我的麻烦，那么我也不能确保你们一定可以在第七层次宇宙中横行无阻了。”

　　“呵呵……你竟然动怒了。”盘兮笑着说道，“想不到开鹰侯、开翔这父子，竟然将你给惹火了。好吧，我会想办法约束一下他们，不过——”

　　“这个没什么好说的了，如果你们不能约束这两父子的话，那么我们之间的和谈也就差不多作废了。”秦朗这个时候相当淡然地说道，反正跟开天族之间随时都可能翻脸的，既然都是注定的事情，那么翻脸就翻脸吧，开始领悟无上道之后，秦朗感觉到开天族已经无法给他带来以前那样大的压力了。

　　“唔……真是想不到，你竟然如此自信，竟然还天真地以为真的可以跟开天族作对么？”盘兮这个时候也有些翻脸的意思了，“我们的和谈，对你也是相当有利的，如果不是因为和谈的话，找你麻烦的人难道只是开翔和开鹰侯这两个么？”

　　言下之意，如果秦朗想要撕毁双方的约定，那么找秦朗麻烦的人就会络绎不绝的，盘兮之前也费了一些功夫才促成了这样的和谈，所以这个时候难免有些生气。

　　“和谈，是要建立在双方都互相尊重的基础上。”秦朗向盘兮说道“但是这开鹰侯和开翔父子，对我可有半点尊重？既然他们不想尊重我，那么自然我也不会给他们面子，就是这么简单，是你想得太复杂了。总之，盘兮，我是尊重你的，目前为止也只是尊重你一个开天族的修士，其余的开天族修士虽然修为力量强横，但却未必能够得到我的尊重。但是，我们之间的尊重只是限于我们之间而已，如果你们如此恣意妄为下去的话，那么我也就只能十分抱歉了！”

　　“十分抱歉？”盘兮听秦朗这话是颇有些“不上道”的意思啊，虽然秦朗的确是第七层次宇宙的大主宰，但是对于盘兮来说，秦朗对她的影响力也不算是特别大，毕竟第七层次宇宙虽然是宏观宇宙，但也只是宏观宇宙层次的一部分而已，比秦朗修为高明的生灵大有存在。所以，盘兮并不认为秦朗有足够的实力跟她和整个开天族叫板，“秦朗，我可以理解现在你成为大主宰之后的心态变化，但是你要知道第七层次宇宙不过是整个宏观宇宙层次中微不足道的一部分而已，如果你因此而骄傲的话，我恐怕到时候你会酿成大错的，就如同之前的旻天一样。”

　　“旻天的下场是什么，我自然是十分清楚的。不过，我相信自己不会重蹈覆辙的——盘兮，我已经相当不爽你们开天族的一些修士对我进行试探乃至是直接挑衅，比如开翔、开鹰侯这样的角色，简直让人烦躁不堪，所以下一次如果再有开翔、开鹰侯这样的家伙来挑衅我的话，可就不要怪我直接打你的脸了！”秦朗冷笑道，这个时候他已经不想跟盘兮继续谈下去了，因为他知道盘兮对于他也并不是十分看重，他仍然没有得到盘兮的真正认可，所以无法得到开天族的真正尊重。

　　“秦朗，希望你知道自己在做什么！”盘兮冷哼了一声，看来她也是懒得跟秦朗进行任何沟通了，这一次她的确是知道开翔和开鹰侯的行动，但是她并未直接阻止，因为她以为可以通过这样的方式让秦朗意识到开天族中还有诸多人对他不爽，所以秦朗想要明哲保身的话，那么就只能跟她继续进行深度地合作，也就是更加向她靠拢，沦为其可利用的工具，奈何事与愿违，秦朗这个家伙竟然直接翻脸，这让盘兮相当地失算，也是相当地不爽。

　　“不送了。”秦朗结束了跟盘兮之间的谈话，因为他认为已经没有必要了，如今他已经开始参悟无上道，而想要参悟无上道，走出跟别人截然不同大道，那么秦朗自然必须要另辟蹊径，做出跟其他人不同的选择，如果只是跟盘兮和开天族虚与委蛇，委曲求全的话，秦朗没有一颗无敌之心，怎么能够去领悟无上道呢？

　　“真是希望你好好冷静一下！”盘兮哼了一声，神形开始消失。

　　当盘兮消失之后，元始出现在秦朗旁边，低声说道：“原来这些人就是所谓的开天族了，想不到一个一个竟然如此张狂，说起来我以前作为第六层次宇宙的大主宰，应该也见过他们，只是没有十分留意而已，这些家伙一直都在隐忍、保持神秘，看来所图不小啊！”

　　“他们自然是所图不小的，人家可是开天族，而所谓开天族就是开天始祖的后裔，传闻就是如此。”秦朗向元始说道，“这些家伙最喜欢收集神秘之物，那是超越了一切法则力量的东西，我如今都不知道为何会有神秘之物存在。总而言之，开天族是不能小觑的，这一点我是不会忘记的。”

　　“既然如此，你为何要跟他们直接翻脸呢？”元始说，“既然你知道这些家伙不好惹，为何不继续应付一下呢，现在翻脸可是合适的机会？”


第3804章 开天力士

　　“机会这种东西，很难说什么合适不合适，我还是觉得应该随心所欲地好一些，如果凡事畏首畏尾的话，那么必然是难有突破的，你觉得呢？”秦朗如此回应元始说。

　　“这个……或许就是我不如你的原因所在。”元始只能报以一声叹息，“曾经我为第六层次宇宙大主宰的时候，总以为可以掌控一切，尝试着掌控一切，但是对于外来的威胁，却总是在一直地逃避，并且以为妥协就是最好的解决办法，毕竟那时候我也是无力对抗第七层次宇宙的强者。但是看看你，曾经你的修为和力量并不如我，但是却能够达到超越我很多的地步，所以说你的判断是正确的，应该不断地适应和变化，不断地妥协、抗争，为自身而战！”

　　“呵呵……元始，你也不用多想，我能够有现在的修为境界，靠的自然是比较精准地判断，但同样也是因为有一些运气成分在其中。说起来，到了纪元霸主的层次之后，可以超越天命，打破自身宿命，但是并非就真的是超越了一切，这一点以后你也许可能会体会到，但是现在我却无法跟你具体解释。”秦朗也是因为逐渐感应到了无上道的存在，才知道纪元霸主依然是存在于“棋局”之中的道理，但是这一点需要每个人自己去感悟，如果秦朗给元始点破这一点的话，那么就不能算是元始自己的领悟了，对其修行提升并没有什么好处。

　　“无论是纪元霸主还是大主宰，依然存在于棋局之中，其实关于这一点我以前也是隐约感应到的，但是那种感应却是稍纵即逝，我根本无法将其捕捉到，想不到你竟然已经领悟到了其中真谛，难怪已经不再惧怕开天族的挑衅了。”元始向秦朗说道，“只是，如果你跟开天族的关系恶化，暗中还有一个不能确定的盗眀存在，难道你要给那家伙坐收渔利的机会不成？”

　　“坐收渔利？如果我是那么容易被人坐收渔利的话，那么就算是输了也是活该的。那个盗眀的来历的确是令人费解，但是终究是有迹可循的，而且盗命者不仅仅是存在于第七层次宇宙中，还存在于其他宇宙层次之中，终究是雁过留声，终究是能够被人感应到的，到时候他们想要坐收渔利，还得看看是否真的有那本事。”秦朗沉声说道，自从开始参悟无上道之后，秦朗的心思见解似乎也更提升了一层。

　　元始见秦朗依然是信心十足，不禁有些好奇，但是他却没有多问了，因为此时的元始已经适应了作为秦朗帮手的机会，作为“下属”，自然是要有一定的觉悟，知道什么时候应该多嘴，什么时候应该恰到好处地闭嘴，否则言多必失。

　　……

　　与此同时，开鹰侯、开翔父子正在向盘兮施加压力，开翔这个时候向盘兮说道：“盘兮，你竟然会跟秦朗达成什么和谈，简直就是丢人！我们开天族的修士一向不屑于跟其他任何生灵、修士为伍，因为我们根本就不惧怕任何人！何况，只是区区一个第七层次宇宙的大主宰而已！”

　　“噢？既然你对秦朗这么不屑一顾的话，怎么会输给他？”盘兮这个时候心情不好，所以对开翔自然也不可能有什么好言语了，如果不是因为开鹰侯在这里的话，只怕盘兮已经将开翔给拍飞了。

　　“那不过是因为我并未动用更高层次宇宙的法则力量，而且我低估了这家伙的实力，不知道他竟然还拥有强大的神秘之物——”开翔自然是不愿意承认被秦朗击败的事实，拼命地位自己开脱。

　　“行了！被人打得吐血几升的是谁？”盘兮冷哼一声，“开翔，如果你能够胜过秦朗的话，我自然是可以当成什么事情都没有发生过，但是没想到你竟然会输给秦朗，而且还竟然输得如此惨痛，所以我真的是让我太失望了！”

　　“你——盘兮，别以为我不知道你的心思，我们出手对付秦朗的时候，难道你不知道么？”开翔这个时候也是一肚子火，“如果你连区区一个第七层次宇宙的大主宰都惧怕的话，那么简直就是给我们开天族丢脸！”

　　“是么？刚才给开天族丢脸的究竟是谁呢？”盘兮反唇相讥。

　　“够了！——”开鹰侯这个时候怒哼一声，“盘兮，开翔怎么说也是为了整个开天族而战的，你这样一心挖苦他的话，这有什么意义？何况，我们父子怎么也是开天族的嫡系血脉，怎么可能会轻易地咽下这口气，所以我们会找人来收拾秦朗的！只不过，那时候你可不要为秦朗那厮求情了！”

　　“我为他求情？”盘兮冷冷到，“但愿这一次你们真的可以胜过他，找回场子，否则我真不知道应该如何才能收拾场面了！”盘兮哼了一声，显得有些不耐烦，“如果你们还没有办法胜过秦朗的话，那才真的是长他人志气灭自己威风了！”

　　“放心，既然我开鹰侯要找人出手的话，就绝对不会失手，因为这一次出手的人可是开拔！开天族中的开天力士，也是我们的嫡系血脉强者之一，你觉得如何呢？”开鹰侯得意地说了一句。

　　“开天力士——开拔？你们这是要乱来么？”盘兮听见这个开拔的名字，不由得大惊失色！因为她知道这个开拔绝对是开天族中少有的猛人之一，就算是在开天族之中也是猛人中的猛人，简直就是无敌的存在！就算是盘兮，也不能挡其锋芒！

　　开拔？

　　开鹰侯这家伙竟然要请开拔来对付秦朗？这家伙如果发狂的话，可不会管任何规矩，整个第七层次宇宙只怕都要遭殃了，所以盘兮才认为他们这是在乱来啊。

　　“乱来？我们开天族还需要什么规矩来束缚呢？规矩都是我们自己定的，既然秦朗那家伙损失了我们的颜面，那么自然是要他付出代价的，所以我们需要理会什么规矩呢？如果你不想那厮被干掉的话，就让他赶紧滚到我们父子面前跪下求饶吧！否则的话，一旦开拔出动的话，秦朗那厮和整个第七层次宇宙都不会安宁的！”开鹰侯冷冷地说道。


第3805章 我自开天第一人

　　“开鹰侯，我总算是知道开翔这家伙行事为何如此横行无忌了，这果然是有其父必有其子呢！不过，我相信秦朗那家伙不会求饶的，我就看看你们双方争锋的结果吧！”盘兮冷笑连连，虽然对开鹰侯的安排很不爽，但是这个时候她已经无法阻止了，因为她知道开拔那家伙一旦决定出手的话，那么就绝对不会轻易更改决定的。

　　“你知道就好，所以还是乖乖看戏吧。当然，你也可以提醒一下那家伙，让他知道一下开拔的厉害。”开鹰侯冷笑道。

　　“自然会如你所愿！”盘兮说道，用神识告知了秦朗此事。

　　“多谢提醒，不过兵来将挡水来土掩而已！”秦朗如此回应道，“盘兮，我知道此事不能全赖你的头上，但是既然你无法保证我们双方的何谈，那么从现在开始，我跟开天族之间的和平就彻底结束了！”

　　“你确定要如此仓促做出决定么？”盘兮说道，“虽然你现在的实力不错，但是我并不认为你有能力跟开拔一战的，而且你可能会将整个第七层次宇宙都带入深渊之中！而且，那是毁灭的深渊！”

　　“我是第七层次宇宙的大主宰，我当然有权决定整个第七层次宇宙的生灭，纵然是要走向毁灭，那也是无妨的！”秦朗不以为然地说，无论如何他已经不会准备更改决定了，因为如果做出一个重大的决定需要看准时机的话，那么现在就是一个时机了。

　　开拔是谁？开天力士是谁？

　　秦朗虽然知道能够让盘兮带着一种忌惮的人物肯定非同小可，但是秦朗现在参悟的是无上道，不管对手是谁，对手究竟多强大，他都要去面对，绝对不会退缩的！

　　“好，既然你要结束我们之间的和平协定，那么就结束吧。不过，这一仗你最好是小心一些，因为开拔的厉害绝对不是吹出来的！”盘兮似乎再度提醒了秦朗。

　　在这之后，盘氏禁不住向盘兮说道：“女儿，你为何看重秦朗那小子？区区一个低等修士，也值得你如此照顾和提醒？”

　　“你为何如此说？”盘兮反问道。

　　“呵呵……知女莫如母！”盘氏呵呵笑道，“虽然那小子跟我们开天族现在不对付，但是我能够看出你对他有一些特别的东西，虽然你自己都不愿意承认，但这事我不会看错的！只是，开天族中的修士强者何其之多，你为何看重这么一个低等修士？你要知道，我们可是开天族的修士，绝对不可能嫁给外族的！”

　　“这厮可是我们的敌人了，我怎么可能嫁给他？何况，我对他没什么好感！”盘兮不满地哼了一声，她觉得秦朗这个家伙的确是一个让人头疼的主，但是她对于秦朗的看法的确也是相当诡异的，似乎的确跟看待其他生灵和修士有些不同。

　　“盘兮，那是你内心的真正想法么？”盘氏微微一笑，“反正你是一个喜欢捅娄子的家伙，从来行事都不听我的，也跟其他开天族修士的行事风格截然不同，所以别的开天族修士不敢做的事情，兴许还真是能够引起你的注意呢。”

　　盘氏的言下之意，从未有开天族的女修士嫁给外族，这一点反而刺激了盘兮可能做出其他疯狂的事情，甚至可能让其跟秦朗走得更加接近。

　　“那么，我如果真的做出如此逆反的事情，你难道就不担心么，母亲大人？”盘兮向盘氏问到。

　　“担心？呵呵……既然开鹰侯已经请动了开拔出手，我为何要担心呢？开拔是谁，我们开天族的修士会不知道么？”盘氏呵呵笑道，“我自开天第一人，这可是开拔的口头禅，虽然有些狂妄，但是任何人都不得不承认这厮的实力的确是非同凡响呢！”

　　“是的，开拔！”盘兮听见这个名字，也有些莫名地担忧，但随后她打消了这个念头，她觉得的确不应该为秦朗而担忧的。

　　秦朗继续坐镇奉天地域，因为这里本来就是第七层次宇宙的中枢位置所在，而且这里非常清静，不用担心随时可能会被人打扰，能够成功到达这里的修士，至少都是顶级纪元霸主的修为，而一旦成为顶级的纪元霸主，又怎么可能不知道这里是第七层次宇宙大主宰的地盘，谁会愚蠢到去打扰大主宰的修行呢？

　　秦朗跟之前的旻天不同，他并不介意将自身的存在显现出来，所以很多第七层次宇宙的一流强者都知道他的存在，但是没有人会去挑衅他这位大主宰，所以奉天地域通常都是十分安静的，除了被开翔和开鹰侯这一对父子打扰之后。

　　上一次因为开鹰侯和开翔父子，秦朗几乎跟盘兮都直接翻脸了，所以他知道开鹰侯父子肯定不会善罢甘休的，而事实也证明了这一点，麻烦再度出现了，而且这麻烦还真是不小呢。

　　轰隆！~

　　秦朗本来在奉天地域中修行，忽然间整个奉天地域都被一股前所未有的强大力量给撕开，这奉天地域中的无数法则禁制似乎如同纸糊一样脆弱，这可是从未有过的事情。

　　随后，秦朗就看到一个拳头顷刻间出现在他的面前，似乎要将他的整个脑袋都给打爆一样！

　　秦朗想都没有想，应该是来不及想，只能一拳头迎了上去，作为第七层次宇宙大主宰，秦朗自认为没有人可以在这里一拳将其撼动。但是，当秦朗的拳头跟对方的拳头接触的瞬间，他就知道自己的判断完全错误了，对方这一拳不仅仅是撼动了他，而且直接将秦朗给打飞出去了！

　　力量！

　　这是前所未见的强大力量！

　　纯粹的力量！

　　秦朗曾经听人用力拔山兮气盖世来形容猛人，但是眼前这个猛人何止是力拔山兮气盖世，这家伙可是直接就将秦朗这个大主宰给打飞了啊，这简直就是真正的“逆天”啊！

　　“我自开天第一人！”那个无敌的猛人大吼一声，向着秦朗再度打出一拳，这一拳的威力似乎要将秦朗都给打成粉碎一样。


第3806章 第一猛人

　　好猛！

　　就算是秦朗看到对方的出手，也只能感叹一声“好猛”，眼前这个赤着上身的壮汉，简直就是无数个项羽、吕布、刑天之流堆砌而成的超级霸主，浑身都释放出无敌的猛人气势，难怪口中自称是“我自开天第一人”。

　　轰隆！~

　　秦朗虽然挡住了这一拳，但是却再度被打飞，要知道这里可是第七层次宇宙中啊，作为大主宰的秦朗，几乎就是万劫不移，根本就是无法被撼动的，但是却被这个猛人两拳打飞，简直匪夷所思！

　　这厮的力量怎么会如此强大！

　　秦朗实在无法理解，一个人身上的纯粹力量竟然可以达到如此逆天的地步，竟然可以在第七层次宇宙中将他这个大主宰打飞，要知道秦朗可是能够调动整个第七层次宇宙的大部分元气的。

　　虽然两拳被打飞了，不过秦朗却并未受伤，因为此时的他如同扎根于第七层次宇宙之中，就像是当初秦朗修行的伏龙桩一样，整个人跟第七层次宇宙扎根在一起，只要第七层次宇宙的根本不发生移动，那么秦朗也就很难被杀死的。

　　只是，眼前这个家伙为何如此猛烈？拥有如此强大的物理力量呢？

　　的确，这家伙甚至都并未动用其他法则力量，只是纯粹的物理力量而已，但是所谓“一力降十会”，这家伙纯粹的物理力量却给秦朗造成了前所未有的打击，将秦朗打得狼狈不堪。

　　“你是什么人？”秦朗禁不住问了一句。

　　“开拔！”对方回答到，“亵渎开天族威严者——死！”

　　“果然是开天族的修士！”秦朗冷哼一声，“虽然开天族的修士的确是很强大，但是还是头一次碰到你这样的猛人，不过有一句话不知道你听过没有——四肢发达头脑简单！你这样的家伙虽然凶猛，却只能被人利用而已！”

　　“你在嘲笑我么？”开拔怒吼一声，“嘲笑我，你死得更快而已！”

　　“我可是第七层次宇宙的大主宰，你认为这么容易可以杀死我？”秦朗冷笑道，“莫非是开鹰侯告诉你的，可以轻松地在这里杀死我？”

　　“我本是受开鹰侯所托，但是我可不会受开鹰侯所限，更不会被你的话动摇！不管你是否是第七层次宇宙的大主宰，今天除非你跪下求饶，发誓不再亵渎开天族的威严，否则的话，你休想活着离开！”开拔傲气十足地说，似乎根本就不当秦朗是一回事。

　　“呵呵……你也知道我是第七层次宇宙的大主宰，如果我真的跪地求饶的话，以后还能在第七层次宇宙中继续混下去么？所以说，你真的是四肢发达头脑简单，还说不是被开鹰侯给利用了？”秦朗禁不住笑了起来，“开拔是吧，我认为你最应该开开的是你自己的脑门，为何如此愚蠢、如此冲动行事呢？如果你真的有一些脑子的话，就不会被人如此利用——”

　　秦朗的话还未说完，开拔的拳头再度打了过来，但是这一次秦朗可没有去硬碰硬了，而是催动维度跳蚤脱离了开拔的拳头范围，并且从不同的空间维度去观察了开拔是如何释放力量的，他发现开拔的力量的确是来自其自身，也就是纯粹的物理力量！虽然这简直就是匪夷所思，但事实就是如此，这家伙掌控的就是纯粹的物理力量，似乎他将一切法则力量都转化成物理力量了，所以达到了物理力量上面的极致，也就是——

　　蛮力达到极致！

　　虽然绝大部分的时候，修士之间的战都是通过法宝、法术来进行对决的，纯粹的力量对决几乎都没有，因为纯粹的蛮力根本不能起到决定性的作用，所以修士通常都会放弃蛮力的修行，改为修行法术和法则，尤其是达到纪元霸主这种层次之后，更是以各种法则力量见长，很少有谁会用蛮力来跟人战斗。但是，这个开拔完全是一个异类，这家伙竟然连任何法则力量都没有修行，或者说这家伙摒弃了一些法则力量，将诸多法则力量都变成了纯粹的物理蛮力，以此来不断地壮大他的蛮力，从而将自身的蛮力达到了一种极限。

　　一力降十会！

　　这样的情况本来只是针对于刚修行的武者，就是说不管对方招式何等精妙，只要你的力量足够强，那么就可以压制住对手，但是随着修为境界的提升，一力降十会这种事情就根本不可能发生了。但是，现在显然却出现在了开拔的身上，这家伙释放出来的蛮力，足以轻松地打死一个纪元霸主！因为这家伙拳头释放出来的力量，已经超越了纪元霸主法则力量能够防御的极限值了，防御崩塌，那么自然是无法抵挡了。

　　轰！~

　　秦朗再度被击飞，纵然他精通各种法则力量，并且将第七层次宇宙的宏观法则力量已经炼到了极致，但是依然挡不住开拔的蛮力轰炸，似乎开拔这个家伙的蛮力十分特殊，不仅仅强大，而且十分特殊！

　　莫非，这也算是一种神秘力量不成？

　　一定是这样！

　　开拔这个家伙作为开天族的修士，其本身拥有先天神力，这一点是完全可以理解的，毕竟先天神力这样的存在诸多世界中都有过，不过开拔可能是先天神力中的超级变态而已。但是，就算是开天族的修士，也不可能纯粹凭借的蛮力来撼动秦朗，除非这种蛮力已经提升到了另外一种层次，一种超然的层次！

　　“我还以为你这一身恐怖的蛮力是你自己修成的呢，结果竟然是凭借所谓的神秘之物——你不用否认，我知道你身上一定有提升蛮力的神秘之物，这才是你真正强大的根本！”秦朗向开拔说道，“但是即便如此，你也不可能战胜我的，这里毕竟是我的地盘，你可以撼动我的身体，但是却无法撼动我的根基。”

　　秦朗的话语之中透着强大的自信，因为他已经摸索到了开拔强大的根源，所以已经隐约有应付他的办法了。


第3807章 无上道之威

　　“不错，我的确拥有可以无限提升先天神力的神秘之物！”开拔并不否认秦朗的猜测，“但是，就算是你知道这一点又如何？你根本就挡不住我的攻击！我可以击碎你的一切防御法则！”

　　“嗯……或许你的确是如此强大，你也的确击败了无数的强大对手，但是你却无法击败我，不仅因为这里是第七层次宇宙，更是因为我已经看穿你了。”秦朗向开拔说道。

　　“狂妄愚蠢的家伙！我的拳头会让你在瞬间就绝望的！”开拔冷笑一声，他的拳头如同狂风骤雨一样向着秦朗席卷过去，每一拳几乎都能摧毁一个世界乃至一个宇宙似的。

　　无敌猛人！

　　开拔这厮当之无愧，因为很难有人能够与之匹敌。而且，这家伙动用的是纯粹蛮力，那么在任何宇宙层次中都可以施展，而且不会受到任何限制，因为蛮力并不属于任何法则力量范畴，自然也就不会引起这个宇宙层次的法则力量反噬。

　　如果换成别的人，哪怕是旻天那样的大主宰，只怕都已经被开拔这个家伙打得满地找牙了、逃之夭夭了，猛人毕竟就是猛人，这一点毋庸置疑的。但是，开拔现在的对手是秦朗，秦朗不仅仅拥有神秘之物，最重要的是他已经开始领悟无上道了。

　　秦朗知道动用第七层次宇宙的法则力量已经对付不了开拔，唯有动用无上道的力量，不过秦朗现在所领悟的无上道也就只是“平衡”二字罢了，而且都还没有完全领悟这两个字的奥义，不过无上道就是无上之上、无道之道，纵然只是开始领悟两个字的奥义，但是秦朗认为要对付开拔已经是绰绰有余了。

　　而且，用“平衡”二字来对付开拔可是十分地合适，因为开拔这家伙的修行就极其不平衡，他过于注重蛮力的修行，虽然将蛮力提升到了极致，从而达到了一力降十会的效果，但是其蛮力修行越高，这种失去平衡的情况就越是严重，换言之在秦朗看来开拔的弱点也就是越来越明显了。

　　跟开拔的过招几次之后，秦朗虽然表面上都处于下风，但是对于开拔的情况也都有些了解，基本上已经摸清楚开拔这个家伙的战斗风格，并且知道开拔拥有一件提升蛮力的神秘之物，所以开拔的蛮力能够超越诸多法则力量之上。

　　但是开拔的蛮力越是强大，其失衡的情况就越是明显，所以秦朗针对开拔的情况，作出了一些针对性的布置——秦朗将自身变成了一根“平衡杆”，他将自身的蛮力和法则力量控制在绝对平衡的情况下。如此一来，无论开拔的蛮有多么强大，对秦朗产生的效果都不过只是让“平衡杆”的方向发生了倾斜而已，却不能摧毁平衡杆本身。

　　这就好像楚霸王项羽如果站在一个悬空的绳子上面跟一个精于平衡之道的杂耍人过招，尽管前者可以力拔山兮气盖世，但是却未必能够胜过一个区区杂耍人，因为一旦失去了平衡，无论多强大的力量，都是无法达到满意的效果。更何况，秦朗的平衡之道可不是简单的平衡，而是无上道的平衡，超越了极致的平衡！

　　只因为如此，所以当秦朗开始施展无上道平衡之术的时候，开拔就发现他的拳头虽然狂猛无比，但是击中秦朗的时候，却如同是打在了水中一样，这种感觉十分地难受，虽然秦朗并未发动反击，但是开拔每打出一拳，都会觉得越发难受。

　　正所谓“天下莫弱于水，而攻坚者莫之能胜”，水本来是非常柔弱之物，但是任何尖兵利器都无法战胜它，秦朗这时候就“扮演着”水一样的角色，任凭开拔的拳头如何狂猛，秦朗自身都如同水做的平衡杆一样，总是能够随着对方的力量起伏，将对方无比强大的力量消弭于无形，从而不动声色地化解掉对方的攻击。

　　秦朗的平衡之术并非是神秘之物产生的神秘力量，但是却超然任何法则层次之外，因为这是无上道的平衡之术，只要整个宇宙层次并未崩溃，那么无上道就依然是存在，任何人都无法超越无上道的范畴，就算是开拔也不能！开拔拥有的神秘之物虽然可以释放出超越诸多宇宙层次的法则力量，但是他自身却依然还在宇宙层次之中，所以必然就会受到秦朗这种平衡之术的影响，所以这个时候开拔的每一拳打出去都相当难受——明明是击中了秦朗，但是为何难受的却是他自己呢？

　　虽然秦朗说开拔是四肢发达头脑简单，但事实上开拔也并非是蠢货，只不过是力量强横如他，根本就不需要去动脑子，任何时候都可以凭借强横无比的蛮力来解决，所以根本就不需要计谋这些。习惯了动手不动脑子的他，自然无法在短时间之内适应秦朗的无上平衡之术，但是这家伙虽然每一拳打出去都相当地难受，他却没有就此停止，而是更加疯狂地攻击秦朗，似乎不把秦朗敲碎他是不肯罢手的。

　　“石头可以击碎浪花，但却不是最终的胜利者！”秦朗如此向开拔说道，相对于开拔每一拳释放出来的毁灭性力量，秦朗的拳头显得如此平淡而平静，就好像他并非是开拔的敌人、对手，不过只是在陪开拔练拳的人而已。

　　“说什么胡言乱语！我开拔不知道战胜过多少强敌，在我的拳头之下，不知道多少人粉身碎骨，你当然也不例外！”开拔怒吼一声，拳力狂飙，几乎整个奉天地域都被其搞得天翻地覆了。

　　但是无论开拔的拳头如何猛烈，秦朗反而显得越来越轻松，当真是“他强仍他强，清风拂山岗”，开拔的强大拳力击中秦朗之后，竟然顷刻间就消失无形之中，好像根本就没有击中秦朗。但事实上开拔知道他是击中了对手的，这一点如果他都无法确定的话，他这个“第一猛人”的称号岂不是白来的？


第3808章 平衡波纹

　　“怎么可能？这家伙挨了这么多拳，为何一点点受伤的迹象都没后？这怎么可能！”开拔的内心已经翻起了滔天巨浪，他生平虽然遇过无数的强者，也有一些是他也很难击败的对手，但是从未遇到过秦朗这样的状况，明明已经被击中了很多拳，为何反而越来越轻松呢？一点点受伤的迹象都没有呢？

　　“开拔，到此为止吧，你杀不了我，也不可能让我跪地求饶的。”秦朗向开拔说道，虽然他通过平衡之术控制了局面，但是却没有办法彻底击败开拔，所以这个时候当然是见好就收算了，免得跟开拔在这里胡搅蛮缠下去。

　　“不可能！怎么会如此呢！”开拔从未如此憋屈过，所以禁不住怒吼连连，浑身的凶悍气息再度飙升，“我要将你撕成碎片！”

　　在远处观战的开鹰侯、开翔父子这个时候还以为开拔已经彻底掌控局面，只听见开鹰侯说道：“嘿嘿……秦朗这个小子死定了，他已经彻底将开拔激怒了，这个是谁也无法阻止开拔要杀他的决心了！”

　　“这家伙死了就干脆了！免得盘兮那女人老是将注意力放在这小子的身上，堂堂一个开天族的修士，怎么可能对一个低等生灵如此在意呢？”开翔冷哼一声，浑身杀气腾腾。

　　“你这小子竟然对盘兮有了想法？难怪这件事情上面如此卖力！不过，你如果真的可以将盘兮那女人搞到手也是不错的，这盘氏和盘兮母女在开天族影响力相当不错的，如果控制了盘兮，对我们父子的计划也是相当不错的。嗯，这一次你表现不错，让盘氏、盘兮母女以为你真的是愚蠢无谋的蠢货。嘿嘿……结果，她们哪里知道我们父子却是另有计划呢！——嗯，开拔这个家伙为何还未出手！对付区区一个秦朗，需要如此蓄势么？”开鹰侯正在得意，本来以为可以轻松地干掉秦朗，但是现在看起来开拔这疯狂蓄势究竟是为何？难道说秦朗竟然是如此棘手不成？

　　虽然这里是第七层次宇宙，作为大主宰的秦朗的确是有些强横，但是开鹰侯父子可不认为连开拔都无法收拾他，毕竟开拔的凶猛可是整个开天族修士相当认可的，就算是不能击杀秦朗，但是绝对可以狠狠地羞辱一番秦朗，狠狠地踩踏他的。但是现在看来，开拔分明是神色凝重地对待秦朗，莫非秦朗还真的可以跟开拔成为对手不成？

　　“也许是开拔准备一击干掉秦朗呢？”开翔说道，“你看秦朗那厮的气息并不算是特别地强大，开拔要压制他应该十分容易，犯得着如此提升气势和力量么？所以，我觉得开拔这个家伙可能是战意大盛，想要一下子就干掉秦朗吧。”

　　“但愿如此。”开鹰侯虽然觉得情况跟开翔的分析似乎对不上号，但是这个时候总不能长他人志气灭自己威风，所以开鹰侯也只能认为秦朗这个时候已经是强弩之末了，注定是要倒霉的。

　　而此时，开拔的气势和力量已经蓄积到了巅峰，其整个人简直就如同是毁灭天君一样的存在，其浑身都释放着澎湃的力量、毁灭的气息，随后开拔向秦朗怒吼道：“小子，你给我去死！”

　　拳出！

　　法则碎裂！

　　开拔的拳头力量简直是无法形容，整个奉天地域的法则力量已经彻底被其摧毁，这家伙的力量降临秦朗头顶的时候，已经蓄积到巅峰，此时整个第七层次宇宙的强者们都感觉到了毁灭和末日的气息，这大概就是大主宰即将陨落的征兆，这也是毁灭的征兆！

　　如果秦朗没有领悟无上平衡之术的话，这个时候纵然不死也会重伤，开拔全力出手果然是难以抵御，这样的力量当真是摧枯拉朽一样，根本就无法抵御，纵然是秦朗也不例外！但是，秦朗领悟到的无上平衡之术，却可以达到绝对平衡的姿态，就算是对方的力量超越了极致，却也无法打破这样的平衡，因为无上平衡状态下的秦朗，就如同是大海上面的绝对平衡舟，任凭风浪如何之大，都以随浪而动，但是却不会被风浪打翻。

　　面对开拔全力的一拳，秦朗并未闪避，而是直接迎了上去，拳头上面打出了一圈圈如同“波纹”一样的东西，但是这却并非是法则力量，而是一种平衡的力场环，在这“平衡波纹”之中一切都是处于绝对平衡的状态，任何试图打破这种平衡的力量，都是无法透过这一圈一圈的平衡波纹，就算是开拔拳头释放出来的恐怖力量也不行！

　　随着秦朗拳头上释放出来的平衡波纹一圈一圈地蔓延出去，开拔这家伙的身体不断地被震得向后退，他的拳头根本就无法靠近秦朗，更加无法透过秦朗的平衡波纹，这简直就是超越了开拔的理解范畴，因为他从未遇到过这样的情况，也没有遇到过他的拳头都无法震开的东西，从来没有！

　　虽然开拔也曾经遇到过真正的强敌，但是任何强敌都不可能直接无视开拔的全力攻击，甚至都不会选择正面挡其锋芒，而秦朗这家伙拳头上面释放出来的力量明明是那么平和，没有太多的霸气和力量，但是却偏偏像是克制住了开拔的绝对力量，这简直就是匪夷所思，简直就是超过了任何人的认知范畴！

　　的确，双方交战，力强者胜，这本来就是既定的规则，从未听过力弱者反而得胜的道理。但是，秦朗好像已经打破了这个既定的规则，竟然在正面交锋的情况下做到了以弱胜强，愣是将开拔逼得连连后退，但是开拔也好，开鹰侯和开翔也好，他们并不知道秦朗此刻释放的可是无上平衡之术，他释放出来的平衡波纹可是代表了整个宇宙层次体系的无上道最高规则，所以开拔其实并非在跟秦朗战斗，而是在跟整个宇宙层次的无上法则战斗，所以他怎么可能胜？凭借他单纯的蛮力，又怎么可能打平衡波纹呢？


第3809章 猛人之败

　　开拔的修为越是失衡，就越是容易遭到平衡波纹的排斥，这一点是不能更改的，而且开拔释放出来的蛮力越是强大，反而越是无法打破平衡波纹，并且会遭到平衡波纹的反击，这就是他被震得连连后退的原因所在。

　　吼！吼！吼！~

　　开拔怒吼连连，他从未遇到过如此狼狈的状况，从未遇到过如此“邪门”的对手，但是开拔可是“我自开天第一人”的存在，怎么可能轻易服输呢？如果这一战输得如此狼狈的话，他在开天族中建立起来的威名岂不是要轻易被摧毁了，所以被秦朗的平衡波纹震退之后，这个开拔怒吼不断，想要凭借强大的气势和连番进攻扳回局面，奈何他的判断根本就错的离谱，所以越是狂猛攻击，这家伙越是受伤。

　　是的，如果开拔这个时候选择冷静下来应对的话，受到平衡波纹的反击自然就会降到最小，甚至不足以给他造成任何的损伤，但是偏偏这个家伙却是一根筋，而且是狂暴习惯了，所以尽管知道秦朗很邪门的，但是开拔却根本不信邪，直接以更加凶猛的手段来攻击秦朗，结果遭遇平衡波纹的反击就越多，如此疯狂反击之下，开拔这个家伙终于被震得吐血了，而秦朗这个对手却是纹丝不动，仿佛开拔的攻击真的只是清风拂面一样。

　　“该死！真是该死！……怎么可能如此！”开拔这个时候简直就是窝囊到了极点，明明秦朗这个家伙的力量并不如他，但是却可以震退、震伤他，这简直就违反了任何人的认知啊。

　　相对于开拔的愤怒，这个时候的秦朗却是状态越来越好，因为跟开拔的交锋，让他对于无上道的领悟更加地深刻了一些，之前那平衡波纹，其实也是临阵磨枪参悟出来的，不过却收到了奇效，这说明秦朗领悟的无上道的确是没有走偏，的确是找对了方向呢。对于秦朗而言，这的确是相当有意义的一件事情，如果他领悟的无上道只是一个笑话，那么这对秦朗的打击可真是够大了。

　　如今，秦朗凭借这无上平衡之术，愣是将开拔给生生地压制住了，而且对方的攻击越是强猛，遭遇的反击就越是强大，以至于开拔竟然受伤了，号称是第一猛人的他，大概还是头一次如此窝囊地受伤吧。

　　“父亲大人，情况不对劲啊！”这个时候，开翔也看出问题不对劲了，“我看开拔这个家伙可能是挡不住秦朗那厮了，我们还是赶紧离开这里，免得开拔倒霉之后就轮到我们了。”

　　开翔这家伙还真是见机得快，虽然开拔就是被开鹰侯、开翔父子给请过来找场子的，但是这个时候他们已经准备将麻烦留给开拔了，因为如果开拔都挡不住秦朗的话，那么他们父子肯定只会更差。

　　“怎么回事？开拔的气势和力量明明已经超过了秦朗，为何却挡不住呢？”开鹰侯自认为没有看错，他十分确定开拔的实力应该是可以压制秦朗的，但是却出现了意想不到的后果，这就匪夷所思了。不过，开鹰侯也知道自己的儿子做出的想法不无道理，这个时候如果再不走的话，可能就会倒霉大了，就连开拔都无法挡住秦朗的话，那么他们父子肯定也讨不了好，“走！只能让开拔挡住这厮了！”

　　“好！赶紧走！”开翔早已经萌生了退走的想法，这个时候赶忙抹脚开溜，但是这个时候却听见一个人的声音响起了起来，如同催命符一样：

　　“既来之则安之！~开翔，你们父子总是要留下一人的，否则的话，岂不是都以为我秦朗是好欺负的主！既然你的修为最低，那么就只有你留下了！”这是秦朗的声音，他已经摆脱了开拔，锁定了开翔。

　　正所谓伤其十指不如断其一指，秦朗现在可以击伤开拔，但是却并不能击杀开拔，也不能击杀开鹰侯，而三个目标之中，最容易对付的当然就是开翔，之前秦朗跟开翔交过手，知道开翔的真正实力，所有足够的信心将开翔给留下来。而且，就在开翔准备开溜的时候，秦朗凭借维度跳蚤，准确地摆脱了开拔，将开翔给截了下来。

　　秦朗十分肯定这个时候开拔肯定不会再为开翔出头了，谁让开鹰侯和开翔父子抛开了开拔直接开溜呢？

　　果不其然，当开翔被秦朗截下的时候，立即向其父和开拔求助，因为他知道肯定挡不住秦朗的攻击，但是其父刚才为了彻底摆脱秦朗，已经脱离了第七层次宇宙，一时间并未察觉到开翔并未脱身。而开拔倒是感应到了开翔的求助，但是却非常冰冷地回绝了：“你们父子刚才先我而逃，如今却还想要我救你，你真的以为我是蠢货不成！”

　　说了这话，开拔已经消失得无影无踪了，他实在无法弄清楚秦朗的真正实力和其中玄妙，所以这个时候不想跟秦朗进行交锋，唯有找个地方仔细思索一番，弄清楚其中的缘由，或者是找到了能够克制秦朗的东西再来找回场子，所以一刻都不想多留了。

　　“开翔，就剩下你了，既然是你挑事的，那么总是应该付出代价的。”秦朗盯着开翔，从多个空间维度包围了他，让其根本就没有脱身的可能。

　　“秦朗！你这个家伙，你应该知道我是什么身份，如果你不知道好歹的话，那么就是跟整个开天族为敌，就算是你的修为不错，难道你真的以为可以抗衡整个开天族不成？既然你没有把握跟整个开天族抗衡，那么何不结个善缘放我离开呢？”开翔知道现在不是秦朗的对手，所以已经准备先缓住秦朗，然后再想办法对付他。

　　“善缘么？我跟你没有什么善缘可结了，倒是你说我如果对付你，就是跟整个开天族为敌，这一点我倒是想要试一试的，因为我觉得人生就是应该面对诸多挑战，开天族的修士我也不是第一次打交道，所以善缘就算了，倒是将你这个开天族的嫡系血脉修士留下，才是最好的办法——给你们一个警告！”秦朗冷笑道，直接向开翔出手，准备将其彻底镇压。


第3810章 断其一指

　　“你真的是要跟开天族开战么！”开翔怒道，认为秦朗此举简直就是吃了熊心豹子胆，竟然敢这样直接挑衅开天族的威严。

　　“如果有必要的话，开战就开战好了！”秦朗不以为然地说道，攻击开翔的节奏却没有半点迟缓，他已经下定决心要将开翔留在这里，绝对不能等到其父开鹰侯归来。

　　“好！我就看看你有没有将我留下的本事！”开翔怒吼一声，催动了震天锤，向着秦朗直接迎了过来，他这也是没有办法的事情，因为秦朗从不同的空间维度封锁了开翔的退路，他除了正面进攻实在也没有别的办法了。

　　何况，开翔对于自己的震天锤还是有很大的信心，这东西毕竟是难得的神秘之物，可以震碎一切法则力量，极大削弱对手的力量，所以开翔认为自己就算是不能击败秦朗，但至少可以从其手中逃脱的，毕竟是开天族的修士，难道说有神秘之物在手，竟然对付不了区区一个第七层次宇宙的大主宰不成？

　　要知道，以前那位大主宰旻天就算是遇到开翔，那也是毕恭毕敬的，秦朗这厮虽然狂妄，但是其实力又能比旻天高到哪里去呢？

　　开翔如此一想，顿时觉得精神抖擞，他认为之前开拔跟秦朗战斗应该是一种错误判断，可能是因为开拔那家伙顾虑规矩，并未出动全力，所以才不能压制秦朗，反而被秦朗占了上风，但是他开翔却完全没有类似的顾虑，而且现在摆明是秦朗占了上风要他的小命，所以开翔更不会顾虑任何的规矩了，直接催动全部的力量，动用更高层次宇宙的法则力量，全力迎战秦朗，准备将秦朗击退！击伤！

　　“秦朗，这可是你逼我的！”开翔怒吼道，带着一些狂妄和得意，“你不过只是第七层次宇宙的大主宰，却不知道老子还可以动用超越第七层次宇宙的法则力量，可以动用震天锤将你压制得死死的，哪怕是将第七层次宇宙的平衡完全打破，我都在所不惜，跟老子有什么关系呢！哈哈哈！~只要能够杀死你就行了，老子才不管什么规矩不规矩呢！”

　　开翔这个家伙还天真的以为他之所以不能压制秦朗，不过是因为他之前顾虑开天族的规矩，并未放肆地动用更高层次宇宙的法则力量，这才导致了秦朗这小子能够继续猖狂下去，但是现在开翔可是拼命了，自然不会再有任何顾虑，那么自然是要动用全部的力量将秦朗给轰杀成渣，不会再给他任何一点点机会了！

　　“幼稚！”听见开翔的话，秦朗只是回应了简单的两个字，因为事实也是如此，开翔的举动的确是相当地幼稚，他竟然不知道面对秦朗的无上平衡之术，纵然是开翔动用更高层次宇宙的法则力量也是无济于事，反而还会让他遭遇更强烈的反击，因为一旦开翔动用更高层次宇宙的法则力量，那么就会打破第七层次宇宙的平衡，从而不为无上道的至高规律所不容，同样也就会被无上平衡之术给打击到，以为无上平衡之术就如同一种平衡“杠杆”一样，一旦对方做出失衡的事情，那么就会遭遇这无上平衡之术的反击，对方越是想要打破平衡，那么遭遇的反击就越是强烈。

　　实际上，秦朗自身的力量并未明显提升，但是借助这无上平衡之术，却可以做到以弱胜强，给对手造成冲击，这就好像一个小孩子借助杠杆的原理，就可以拉起比一个成年人更重的东西，同样也能够借助杠杆胜过一个成人释放出来的力量。

　　若是开翔能够看出秦朗的无上平衡之术的力量，那么或许他就会十分明智地选择退守保命，而不是这种张狂地攻击，那样的话，开翔应该还能支撑更久的时间，兴许可以支撑到他父亲回来救他的时候，可惜的是，他却选择了这样“速死”的方式。

　　开翔全力催动超越了第七层次宇宙的法则力量，显现出来的威力的自然是凶猛无比，甚至给人一种毁天灭地的感觉，这家伙的确是有实力打破第七层次宇宙的平衡，如果不是秦朗领悟了无上平衡之术的话，那么只怕很难抵御的，而且第七层次宇宙的平衡也会因此受到冲击，根本无法完全消受开翔释放出来的恐怖力量。

　　但是，这个时候秦朗的无上平衡波纹已经发动了，在这平衡波纹的冲击之下，开翔顿时感觉到一股巨大的力量如同他手中的震天锤一样狠狠地撞击了他的一下，几乎将他的五脏六腑都震得移动了位置，而且这样的撞击力量还有一种熟悉的感觉，就好像是被他自己的震天锤给怼了一下！

　　“怎么可能！”就在那一瞬间，开翔觉得自己的脑子好像是当机了一样转不过来，他的震天锤可是真正的神秘之物，而且可以震碎诸多宇宙层次的法则力量，应该可以轻松地破开秦朗的攻击才对，怎么可能反而被秦朗给击伤了呢？而且，震天锤明明就在开翔的手中，怎么可能让他自己被震天锤的力量攻击到？

　　遗憾的是，秦朗可没有时间跟开翔进行任何解释，也懒得跟他解释什么，就在平衡波纹震退了开翔的瞬间，他催动维度跳蚤从不同的空间维度向开翔发动了围攻——全力出手，完全不给开翔任何机会！

　　毕竟不管如何开翔还是开天族的修士，其修为实力摆在那里，比之前的开蒙还是强大了很多，所以一旦掉以轻心的话，可能会让开翔这小子给跑了，那时候秦朗的用意可就无法达到了，他本来就想要通过开翔这个家伙向开天族修士传递一个信号——他秦朗跟其他大主宰不同，不会任凭开天族的修士在这里张狂！

　　“该死！这家伙怎么可能如此厉害！”开翔这个时候已经被平衡波纹给包围了，这个时候如果他只是动用第七层次宇宙的法则力量，那么就不会被平衡波纹的力量反击，还能支持更多的时间，但是偏偏开翔这家伙不信邪，总以为更高层次宇宙的法则力量就越是强大，那么越是容易离开这里，殊不知这反而加速了开翔的败亡，这家伙不知道他不是在跟秦朗作对，而是在整个宇宙层次体系的无上道作对，除非他能够将整个宇宙层次体系的平衡打破，否则就无法避免被这平衡波纹的力量给冲击。


第3811章 以杀止杀

　　轰！~

　　开翔的拼命反击再度击中了他自己，口中的鲜血终于莫憋不住喷了出来，开翔从未感觉到自己距离死亡如此接近，赶忙向秦朗说道：“秦朗，我认输了！我错了，我不应该轻视你这位大主宰的存在——我们开天族都不应该轻视你，只要这一次你放我安全离开，以后我一定不会跟你作对了，而且也不会让其它开天族修士来挑衅你——”

　　“已经晚了！”秦朗冷笑道，“不是我没有给你机会，只是你一而再地浪费机会，所以我只能用你来立威了，让开天族的修士都知道我秦朗不好惹！”

　　说了这话，秦朗的攻击越发凶猛，维度跳蚤已经被秦朗催动到了极致，摆明是要速战速决，这个时候开翔已经受了重伤，若是还不能将其击杀的话，岂不是成了坐失良机么？

　　“炎黄圣道！无上平衡波纹！”秦朗这个时候将炎黄圣道拳和无伤平衡波纹结合在一起，向开翔发动了最后一击，同时秦朗暗暗催动天地鸡子，克制住对方震天锤的力量，让开翔彻底失去了保命手段。

　　“不——”就在秦朗全力攻击开翔的瞬间，开鹰侯这个时候再度返回了第七层次宇宙中，只是他却没有机会救回自己的儿子了，只能看着秦朗动用了最后一击将开翔彻底击杀！而且秦朗那厮竟然将开翔的震天锤都给夺走了！

　　“该死——”开鹰侯看到这一幕，眼睛几乎都要喷出火了，他原本以为秦朗顶多不过是擒拿住开翔，然后跟开天族和他换取一些条件而已，谁知道秦朗这厮竟然如此丧心病狂地将开翔给击杀了，这简直就是疯狂的举动，直接向开天族宣战啊！

　　与此同时，盘兮也感应到了秦朗的做法，她虽然是震惊于秦朗竟然做出如此疯狂的事情，但是不知道为何，内心之中竟然有些惊喜，似乎觉得秦朗此举果然是与众不同，让她对秦朗又高看了几眼，这种感觉让她自己都觉得不可思议，毕竟秦朗现在已经是站在了开天族的对立面了。

　　不仅是开鹰侯和盘兮震惊了，还有第七层次宇宙中的那些知道开天族存在的顶级强者们也震惊了，都不知道秦朗为何会做出这样的事情来，虽然干掉开天族的修士让这些人都觉得十分解气，十分有种，但是无论谁都知道秦朗此举算是直接向开天族宣战了，直接干掉开天族的修士，这样的事情大概也只有秦朗这厮做过吧。

　　“秦——朗——”这个时候开鹰侯几乎恨得要将牙齿咬碎，盯着秦朗说道，“我开鹰侯发誓，一定要将你彻底击杀！将你身边的朋友，一切认识你的人，统统击杀！”

　　“不用发誓了，开鹰侯你如果想要做的话，现在就动手好了，我就在你面前，只是我知道你不过只是能够打打嘴炮而已，这个时候你根本不敢跟我交手，因为你不是我的对手！”秦朗直接就打脸，而且还是将对方的脸打得砰砰地响。

　　开鹰侯气得牙痒痒，但是却对秦朗无可奈何，因为他知道开拔都不是秦朗的对手，何况是他呢？这个该死的秦朗，也不知道得了什么手段，竟然拥有如此强大而恐怖的力量，就算是开鹰侯也没有任何办法压制秦朗，所以他知道如何明哲保身：“无妨，你不过是秋后蚂蚱而已，蹦跶不了多久，你此举已经是向开天族宣战了，你以为开天族的修士之中最强的就是开拔么？开天族的高手如云，很快你就会走向终结，你也会将第七层次宇宙提前带入终结！”

　　“开鹰侯，如果你不开打的话，就滚一边去，老子现在懒得理会你们！”秦朗竟然是懒得跟开鹰侯对话了，完全将其丢在一边，“还有，跟开天族宣战的事情，不是你说了算，而是盘兮的事情，她到时候会来找老子，你给我滚远一点！”

　　“你——”开鹰侯已经是怒不可遏了，但是这个时候他却只能忍气吞声，悄然隐去，他知道自己不是秦朗的对手，那么在这里继续下去也只能是继续受辱，倒不如回到开天族中再想办法，开翔毕竟是开天族的嫡系血脉修士，既然已经被秦朗击杀了，那么开天族跟秦朗之间肯定是无法和解的，总会有人来击杀秦朗，为开翔报仇的。虽然开鹰侯当然是恨不得亲手干掉秦朗的，但是既然无法做到这一点，那么还是明哲保身地好，开鹰侯能够成为顶级高手，自然是深知这一点，所以并非跟秦朗继续交锋，直接选择隐去。

　　秦朗并未追击开鹰侯，因为他知道自己的目的已经达到了，击杀了开翔，这并非只是单纯地向开天族宣战挑衅那么简单，同样也是告诉开天族他秦朗的立场，如果对方继续这样挑衅，那么他是有能力并且一定会动手干掉开天族的修士。至于杀不杀开鹰侯，并不重要了，当然也是因为开鹰侯不是那么容易被杀死的。

　　就在开鹰侯退走不久，这家伙就找上了盘兮，并且进行非常严肃地抗议：“盘兮，你好好看看，这就是你跟秦朗那个畜生达成的和谈，你们真的很好！很好！你将我儿子陷入死地，这一笔账我已经好好记住了！”

　　“开鹰侯，我也是刚知道开翔的死讯，不过秦朗出手太快了，我也无法阻止的。不过，我想开翔为何会倒霉，也是因为你们父子跟开拔一共对付秦朗，挑衅他的结果吧？”盘兮早就想过应该如何应付开鹰侯的事情了，“既然是自作孽不可活，那么跟我盘兮有什么关系？”

　　“你！你知道自己在说什么！”开鹰侯没有想到盘兮这女人竟然翻脸比翻书都快，“你要知道，我们父子好歹也是开天族的嫡系血脉，你竟然还敢这样跟我说话，莫非你这个女人真的是跟秦朗那个畜生勾搭上了不成？如果真是如此的话，这倒是我们开天族的奇耻大辱了！”


第3812章 捅娄子

　　“开鹰侯，别说这些没有用的东西了，你究竟想要什么？开翔已经死了，我也不可能陪你一个儿子，大不了你再去找一个女人生一个就是了。”盘兮不耐烦地说道，“你不会告诉我说，你现在已经不能生了吧？”

　　“放肆！盘兮，你难道就没有想过这一次你跟秦朗的和谈失败，你应该如何向开天族的高层解释一下么！”开鹰侯冷冷道，“我甚至觉得你这个恶毒的女人应该是跟秦朗里应外合、吃里扒外，这才让秦朗这厮的力量修为突飞猛进——”

　　“好了，既然你想要去高层打我的小报告，那么尽管去就是了，不用专门告诉我了。”盘兮不以为然地说道，“如果开天族的修士都是靠讲道理来判定是非的话，我们开天族早已经不存在了。所以，谁赢谁就有道理，这就是最简单不过的道理！”

　　“你——”开鹰侯之前在秦朗那里吃瘪就算了，现在连在盘兮面前也吃瘪，禁不住就要动手，但是这个时候盘兮却将干物催动出来了。见到干物，开鹰侯忍住没有出手。

　　“开鹰侯，也算是你知道我的干物厉害，如果你真要动手的话，我倒是不介意让你吃点苦头！”盘兮冷哼一声，“没错，我跟秦朗的和谈已经泡汤了，不过这对于你来说，也不见得就是好事情，你可以滚了，回去向开天族的高层哭诉就行了。”

　　盘兮对开鹰侯充满了诸多不屑，以前还跟开鹰侯虚与委蛇一下，毕竟开鹰侯父子好歹也是嫡系血脉之一，但是现在盘兮看到开翔都被秦朗击杀之后，觉得秦朗这个低等修士都能如此有种，她又何必惧怕开鹰侯呢？说到底开鹰侯的实力未必强过她盘兮，无非就是靠一个身份而已，但是没有足够的实力，这个身份算是什么呢？秦朗都能击杀开翔，为何她这个开天族的修士还会惧怕呢？

　　“很好！你们真的很好！”开鹰侯这个时候真的是欲哭无泪，简直是愤怒到了极致，想不到竟然未能从盘兮这里得到一点点安慰，反而得到的只是更多的耻辱，这简直就是可恶至极。

　　不过，开鹰侯依然没有发作出来，这里毕竟还是第七层次宇宙当中，如果盘兮真的是跟秦朗勾搭上的话，那么开鹰侯跟盘兮战斗，岂不是给了秦朗再度出手的机会，那时候被这一对贱男女围攻的话，开鹰侯真是担心自己无法脱身，所以这个时候就算是天大的耻辱都要忍住才行。

　　开鹰侯终究还是离开了第七层次宇宙，随后盘兮决定再去见一见秦朗，毕竟双方的和谈虽然是泡汤了，但是从私人角度来看，她觉得秦朗这家伙还算是真有种，至少她从未见过有人敢干掉开天族的修士，当然也几乎很少有人具备干掉一个开天族修士的实力。

　　“盘兮，你知道我已经干掉了开翔，我们之间的和谈已经彻底报废了么？”秦朗向盘兮问到。

　　“自然是知道的。”盘兮说，“你应该不会想要连我也一同干掉吧？但是我要提醒你，我可不像是开翔那么容易被干掉的。”

　　“谁说我要干掉你？我只是说我跟开天族之间的和谈已经彻底没得谈了，其实我个人对你的印象还是不错的，至少你算是一个说话算数的人，这一点比很多开天族修士都已经强不少了。别看开天族的修士实力强大，但是说实在的，能够让我看得上眼的人不多，你算是其中一个，所以我跟开天族之间的问题，应该不会影响到我们的私交，你以为如何？”秦朗知道盘兮和盘氏其实都是疯女人，相对于开鹰侯、开翔这一对装逼父子，显然是盘氏和盘兮这一对疯狂母女花更加难以对付，所以在双方没有特别的仇恨情况之下，秦朗并不想跟盘兮进行生死之战，尤其是盘兮这女人手中还有干物的情况下。

　　“你没有想要干掉我的想法？那我就放心了。”盘兮笑着说道，“虽然你跟我们开天族的合作已经泡汤了，不过我不得不说你干掉开翔的做法相当解气，就算是我虽然想要干掉开翔，但是却也只能是想一想而已，不可能真正付诸行动，结果你反而做了我不敢做的事情，呵呵~只不过，接下来你就要面对开天族强者的怒火了，你可真的做好了准备？开翔好歹也是开天族的嫡系血脉修士，所以你这可真的是将我们开天族很多嫡系血脉强者的脸都给打了呢，嘿嘿……”

　　“你的意思，我应该自求多福不成？”秦朗向盘兮说道，“其实，我认为并不会发生那样的情况，你知道为何？”

　　“为何？我原意洗耳恭听。”盘兮问到。

　　“我这是叫做‘以杀止杀’，我干掉了开翔，就是向你们开天族的修士表明了一点，我不仅有实力跟开拔这样的强者抗衡，而且还能击杀开天族的修士！所以，任何人想要对付我，那么就要有被我干掉的觉悟才行！不过，你们开天族的强者虽然不少，但是你觉得有多少人有这种被我干掉的觉悟？你们开天族的修士可都是身娇肉贵的，但是我这个低等生灵、低等修士可就不会有那么多顾虑了，反正谁要跟我开战，我就去拼命，弄死一个算一个！”秦朗这厮摆明就是一个无赖，什么“以杀止杀”说得好听，但不过就是这厮耍横而已。

　　不过，就算是盘兮也不得不承认秦朗的话有些道理，开天族的修士已经习惯了高高在上、掌控一切，每个人都是习惯了被人吹捧的感觉，大大顺风仗、装装逼是没有问题的，但是如果要他们去拼命的话，那可就有些困难了，就算是开拔那样的猛人，也不想跟秦朗进行拼命，所以从某种意义上来说，秦朗的说法是正确的，开天族之中敢于跟秦朗拼命的人未必有多少，当然谴责秦朗的人肯定很多的。


第3813章 多余的关心

　　“呵呵……想不到你的想法竟然如此地无耻，不过却有些道理，看来我真是低估了你，我本以为你干掉开翔只是为了发泄心头的怒火，谁知道你竟然已经算到了后果，不过我也希望你算计的后果没有太大的问题，否则你必然要面对开天族顶级强者的怒火，如果真是那样的话，我可就不怎么看好你了。”盘兮知道开天族顶级强者的可怕，绝对不是秦朗现在可以应付的，所以竟然有些为他担心。

　　“你竟然为我担心么？”秦朗哈哈一笑，“盘兮，你不是对我有什么特殊的想法了吧？”

　　“给我滚一边去！”盘兮怒目以对，“我可是开天族的修士，怎么可能对你有任何想法！我只不过是觉得你算是一个不错的低等修士，如果就这么被摧毁的话，实在就太可惜了！总之，你小心一些！”

　　说了这话，盘兮就准备离开了，因为毕竟秦朗现在已经跟开天族交恶了，如果盘兮继续跟秦朗保持太紧密的联系，那么可能不利于她在开天族之内的地位。

　　“盘兮，不管如何，谢谢你！”秦朗向盘兮说道，送走了盘兮，他知道对他心存善念，带着一些关心，所以秦朗还是一个知道好歹的人，自然也就不会辜负人家的美意，感谢还是应该感谢的。

　　当盘兮离开之后，秦朗下令麾下的修士全部凝神以待，做好战斗的准备，既然跟开天族已经交恶了，那么自然是要摆出强硬的姿态，他可不准备向开天族的强者低头——既然已经杀了开翔，那么就要强硬到底，而且通过击杀开翔秦朗已经证明了自己的无上道并非是浪得虚名。

　　所以，秦朗下令麾下修士严阵以待，而他自己也恢复了奉天地域，并且开始继续参悟无上道，以不变应万变，秦朗知道只要有足够的实力，并且有拼命的决心，那么就算是开天族也奈何不了他。

　　不过，开天族的开翔被秦朗击杀，对方自然不可能就这样算了，开天族的使者终于降临到奉天地域外面，但却并非直接向秦朗宣战，这位使者大人是一位老者，其名为盘亘，这位老者在奉天地域外面高声说道：“第七层次宇宙主宰大人秦朗，老夫盘亘，乃是开天族的一把老骨头，今次前来，是想要跟主宰大人谈谈。”

　　看来这盘亘的语气还算是平和，但秦朗知道这种老东西随时都可能翻脸的，现在是平和，但是顷刻间可能就变成暴风骤雨了，所以秦朗平静地说道：“既然是来谈谈的，那么就请进来谈谈吧。”

　　秦朗散开了奉天地域的防御，将这老者挪移到了自己面前，然后才接着说道：“盘亘老先生，莫非是为了开翔的事情而来？如果是为了此事的话，那么我们倒是要好好谈谈。”

　　“主宰大人猜得不错，老朽就是为了此事而来的，而且我也打算跟主宰大人好好地谈谈——谈一下赔偿的事情！既然主宰大人都承认开翔是你杀的，那么自然是应该赔偿我们开天族的损失了，那么老朽来给你算算？嗯，杀了开翔，那么开翔手中的震天锤呢，是否应该归还我们开天族？其二，开翔好歹也是我们开天族的嫡系血脉修士，不看僧面看佛面，你击杀了他，就是打我们的脸，所以你是否应该仔细考虑一下，如何能够全了我们开天族的脸面呢？其三，这开鹰侯因为丧子之痛，要求我们出战讨伐你，所以不知道你准备用什么办法来平息开鹰侯的怒火呢？其四——”

　　“好了，老爷子你还是打住吧，免得一口气上不了噎着了。”秦朗打断了盘亘的话，“其一，开鹰侯父子明知道我跟开天族之间达成了和谈，竟然还要主动来挑衅我，已经是找死的行为，但是我放过他们，算是给了开天族的面子。其二，谁知道他们不甘心，竟然还找开拔来对付我，一而再可，再而三不行，所以我杀了开翔，就是杀鸡儆猴而已，有什么不对？其三，开鹰侯如果想要他讨伐我，那么尽管来就是了，难道我秦朗是怕事、怕死的人么？如果我真的怕事的话，何必干掉开翔呢？既然干掉了，那么我还怕再干掉一个么？”

　　“你觉得我们开天族对付不了你么？”盘亘的脸色果然沉了下来，“我们不过是不想第七层次宇宙生灵涂炭而已，岂是很的怕你不成？如果开天族强者兴师动众而来，整个第七层次宇宙只怕都已经被我们踏平了！”

　　“既然你们想要兴师动众的话，我当然也不反对，到时候大不了兵来将挡水来土掩而已，难道你们以为我会怕死不成？既然我不怕死，那么我的手下多半也是不怕死的。倒是你们开天族的修士，身娇肉贵的，这要是跟我拼命的话，谁知道会被我干掉几个呢？”秦朗懒洋洋地说道，就如同一个混混无赖一样。

　　“你——真的想要跟我们拼命？”

　　“随时都准备着！”秦朗哼了一声，“不过你们开天族跟我开战的话，可就不能保持神秘感了，因为这一仗肯定会引起很多强者的关注，不仅仅是第七层次宇宙的强者，不知道多少其他宇宙层次的强者们其实也很想知道你们开天族的修士实力究竟有多强大，也想要知道神秘之物的力量究竟有多强呢。”

　　言下之意，一旦开天族跟秦朗开战，不知道有多少强者会来浑水摸鱼，那时候开天族修士虽然不惧怕秦朗，却要堤防诸多来历不明的强者来这里坐收渔利，那样的结果自然是不太好。

　　“这么说来，你是真的准备跟我们开天族永世为敌不成？”盘亘觉得秦朗应该不至于愚蠢到要将开天族给彻底得罪吧，因为完全得罪开天族的话，对秦朗实在没有任何的好处。

　　“这个……不在于我，而在于你们啊。之前我可是跟开天族达成了合作，结果非要跳出来一个开翔、开鹰侯，非要跟我较量，我也是没有办法，这才跟你们搞僵了，否则的话，我吃饱了撑着要跟你们开战不成？好了，老先生，我也不让你为难，为了照顾开天族的面子，我可以开出一个非常有诚意地条件，那就是从今开始，以后在第七层次宇宙中出现的神秘之物，我可以第一时间向你们开天族通报，确保你们的优先权。”秦朗开出了一个不痛不痒的条件，算是给了盘亘面子。


第3814章 弱国无外交

　　“这本来就是你之前跟盘兮达成的条件之一！”盘亘觉得秦朗这个家伙分明是在耍嘴皮子呢。

　　“没错，但是我跟她的合作崩塌了，所以条件就没有了，现在我从新向你开出这个条件，已经表明我的诚意了。”秦朗说道。

　　“你这……那开翔的震天锤呢？我总要带回去才行吧？”盘亘继续问到，希望可以在这上面挽回一点点面子。

　　“震天锤？神秘之物可不认主人的，自然开翔被我干掉了，那么这东西就是我的了，怎么可能用‘归还’两个字呢？而且，我刚才说了，是从现在开始，以后如果有神秘之物出现的话，我会优先考虑开天族的。”秦朗这样子简直就是跟霸占荆州的诸葛亮一个样子。

　　“哈哈……主宰大人，你可真是一毛不拔啊，不过我这样回去只怕交不了差，那么上面也未必会答应跟你进行合作，所以你为何不表现更多的诚意呢，何必非要让大家兵戎相见呢。”盘亘继续劝说秦朗。

　　“弱国无外交，现在你们觉得我是处于弱势的一方，所以无论我开出什么条件，你们都不会满意的，但是在这方面我跟你们的看法可不一样，你们开天族的修士觉得我是弱者的一方，遗憾的是并非如此，我不仅可以杀死开翔，也可以杀死开天族的其他人，所以如果开天族准备拿我开刀的话不是不可以，只是你们也要有做好牺牲的准备才行！”秦朗知道这个时候应该强势就必须强势才行，否则就会变成人人拿捏的软柿子了。

　　“好一个弱国无外交！”盘亘哼了一声，“你这话固然是不错，但是你真的觉得自己有足够的实力跟我们开天族抗衡不成，我们开天族的顶级强者的实力可不是你能够想象的，如果你以为这样就可以——”

　　“盘亘老先生，我看你还是停住吧。”秦朗甚至都懒得听盘亘继续说下去了，“在任何世界中，都没有随意免费的东西，在我这里更是如此，如果你们以为凭借开天族的名头就可以让我不战而退，让我付出代价的话，那么就是太天真了，如果真的想要从了我这里获取利益也不是不可能的，但是你们也要付出相应的条件才行，否则的话，我们根本谈不拢，你也不用在这里浪费时间了！”

　　“小子，你果然是相当地猖狂啊！”盘亘还未见识过如此强势的家伙，明知道对方可是代表开天族的，竟然还能够寸步不让，莫非这个家伙真的是想要寻死不成？跟开天族开战，岂不就是寻死之道么？

　　“嘿嘿……我若是不猖狂的话，怎么能够坐稳这第七层次宇宙的大主宰呢？之前旻天那家伙，被你们收拾得服服帖帖，但是其下场却是被我取而代之了，所以我不会重蹈覆辙，也不会被你们开天族给威慑到，你们想要在第七层次宇宙中获取任何利益，都必须拿出相应的东西来跟我换才行！”秦朗在强势过后依然提出双方有合作的可能，免得彻底开罪了开天族，双方非要拼命不可。其实，秦朗也知道跟开天族真的开战非明智之举，所以才用了“以杀止杀”的办法，不过是避免跟开天族之间连续不断地战斗和杀戮而已。秦朗才不相信，开天族的修士真的想要跟他拼命。

　　“好！你秦朗的确是老夫见过的最硬气的家伙，不过老夫也见过很多硬气的人的可悲下场，希望主宰大人你不要步其后尘！”

　　“放心，多谢提醒，我这人一向都知道变通，该逃命的时候，绝对不会留下等死的。”秦朗呵呵一笑，“要不然考虑一下之前我开的条件，以后如果第七层次宇宙中出现神秘之物，你们开天族有优先权知道，如何？”

　　“既然主宰大人不肯让步，那么就只好如此，不过老夫也无法肯定上面是否会认同你的这个条件。既然如此，我就告辞了！”盘亘的话模棱两可，其实也就是要给秦朗施加一些无形压力而已，但是秦朗可并不在乎这一点，因为开天族的存在本身对秦朗就是一种无形压力，但是却并不能让秦朗为其屈服。

　　在秦朗看来，盘亘的出现不过只是一个信号而已，这说明开天族的修士其实并不想跟秦朗进行生死战斗，因为犯不着！秦朗作为低等修士，在开天族修士眼中就是那种光脚不怕穿鞋的狠角色，如果没有太大的必要，犯不着跟秦朗这样的家伙拼命。秦朗也是因为明白了这一点，所以才敢在盘亘面前如此嚣张，否则的话，这个时候秦朗应该考虑的就是如何跑路了。

　　虽然秦朗在第七层次宇宙中已经布置了诸多的防御措施，建立了一道一道防线，但是秦朗知道这些东西对于开天族修士几乎是没有任何意义，无非只是向对方显现出一种不惜一战的姿态而已。当然，另外一方面秦朗也是为了潜在的危机而准备的，所谓的潜在危机，自然是那些更高层次的强者，他们肯定不会结束对低位面宇宙体系的入侵和试探，秦朗在第七层次宇宙、第六层次宇宙中建立的防线，其实就是为那些野心勃勃的家伙准备的呢。

　　盘亘这些老家伙虽然是见多识广，但是也不知道秦朗还有如此多的花花肠子，实际上盘亘并未立即离开第七层次宇宙，而是去见了盘氏和盘兮母女，因为他知道这一对母女对于秦朗算是有相当的了解，所以他想要知道这两位对秦朗的看法。

　　“盘亘大人，这事本来我们不方便说，因为之前我跟秦朗达成了和谈，很多人可能觉得我跟秦朗之间有什么私交——”盘兮如此解释说，但是却被盘亘给打断了。

　　“盘兮，我不是来追究你的责任——而且，这件事情你也没有责任，你之前跟秦朗的和谈是对的，因为秦朗这个家伙纯粹就是疯子，能够跟其合作，远远比跟其拼命要好，何况，我们犯得着跟他拼命么？”盘亘显然不是那种主战派，所以言语之中并未不满盘兮之间的做法。


第3815章 和解的代价

　　“听盘亘大人这么一说，我倒是放心了。那么，我就说说秦朗这个家伙吧——我个盘亘大人您的看法是一样的，跟秦朗这家伙拼命，我们犯不着！这个家伙纯粹就不在乎自己的性命似的，之前明明知道开翔父子的身份，竟然还是拼命击杀了开翔，当时我就知道这厮的身上有一种疯狂因子，所以我也并不赞同我们开天族跟其全面开战，因为到时候无论谁有了死伤，对我们而言都是一种巨大损失！”盘兮并不想跟秦朗开战，因为开翔被干掉这件事情让她其实觉得稍微有些暗爽，根本就不存在所谓的仇恨。

　　“只是……开鹰侯毕竟是开天族的嫡系血脉之一，开翔也是，秦朗击杀了开翔，如果我们没有得到一个合适的补偿，那么开天族的面子往哪里搁？另外，开鹰侯自然也是不肯善罢甘休的。”盘亘向盘兮说道，“你算是比较了解这个疯子，那么是否可以给我出一个主意呢？”

　　“既然盘亘大人问到了，那么我也就只能说说我的看法了——您老虽然觉得秦朗这厮非常疯狂，但是他这一次疯狂并非其本身的原因，而是因为被开翔父子给深深刺激到了，所以才会有这样疯狂的姿态。其实，他本身是一个非常精明的人，精于算计，但是也精于跟人合作，知道通过合作的方式进行互利。只是，开翔父子的行动，我没有及时阻止，才打破了我们之间的合作。但是，我认为秦朗现在摆出来的拼命姿态不过是给我们看的而已，他自身也不想真的跟我们拼命。所以，只要我们能够有足够的容忍度，我相信秦朗这家伙仍然是愿意跟我们进行合作的。”盘兮说道，“最重要的是，这厮跟我们合作，绝对是对双方都有利，不会一个人吃独食的。”

　　“如果这家伙真的知道进退，之前为何对我那么猖狂呢？”盘亘觉得之前接触的秦朗可不是这么好说话的。

　　“呵呵……这家伙如果不那么强势和猖狂的话，岂能震慑住盘亘大人您？他如果不耍横，大人你就不会让步的。”盘兮呵呵笑道，看来她是真的比较了解秦朗。

　　“照你如此说的话，岂不是我被这厮给小小地算计了？”盘亘恍然道，“我还以为这厮真的是一个拼命三郎呢，结果只是摆出来给我看的啊？那么，你觉得我们跟他还能有什么合作？他之前只是给我开了一个条件，可以保证我们在第七层次宇宙中拥有对神秘之物的优先权而已，其实这个根本就算什么条件。”

　　“盘亘大人如果真有意与其合作的话，我倒是有一些办法。只是，如果我们跟其合作的话，开鹰侯那边怎么可能罢休？到时候，我认为开鹰侯还会来找秦朗的麻烦，岂不是所谓的和谈就成了笑柄么？”盘兮向盘亘说道。

　　“所以说，我们要为开天族争取到足够的利益才行！如果秦朗这厮可以给我们开天族带来巨大的利益，那么和谈可成，就算是开鹰侯也是没有办法阻止的，因为这一次开翔的事情，本来也是他们父子自作孽！”盘亘哼了一声，显然是对开鹰侯不爽，“但是，关键在于我们是否可以得到想要的丰厚条件呢？”

　　“哈……关于这一点，我问过秦朗就知道了，其实您老还真是被这厮给骗了，如果我没有猜测错的话，这家伙肯定已经准备好了跟我们谈判的条件，只等您老开口呢。”盘兮笑着说道。

　　“真的？”盘亘觉得有些不太可能，但是盘兮无论如何也不会背叛开天族的，这一点盘亘倒是肯定，所以抱着将信将疑的态度，盘亘向盘兮说道，“那么，我们就去见识见识这家伙的计谋？”

　　“好，我就陪大人您走一趟。”盘兮说道。

　　“等等——”这个时候一旁的盘氏开口了，“你们两人不准备听听我的意见么？”

　　盘亘这个时候也留意到之前盘氏一句话似乎都没有说，于是赶忙说：“不好意思，倒是怠慢了盘氏您。”

　　“怠慢说不上，不过盘亘大人您去而复返，来去匆匆，岂不是让秦朗那厮以为我们是急于跟他进行合作？要知道，这个时候处于下风的可不是我们，而是他呢！所以，我们为何反而比他更着急？”盘氏这话一出，果然让盘亘觉得有理。

　　“嗯，盘氏你的提醒真是及时啊！虽然这厮的实力不错，但是我们才是掌握优势的一方，所以我的确是不应该操之过急的。但是，盘氏你在这个时候说出这样的话，莫非还有别的考虑么？”盘亘向盘氏问道。

　　“另外一个考虑，就是盘亘大人您虽然想要避免战争，但是开鹰侯这些人肯定是不会善罢甘休的，那么必然还会来破坏我们跟秦朗的合作，所以倒不如静观其变，等他们先去表演一下，我们看看再说？”盘氏也算是一个十分精明的人物，这个时候提出一个的建议，自然是恰到好处，盘亘和盘兮都不得不认同。

　　“盘氏你的建议不错，是我有些操之过急了，是应该给开鹰侯那些家伙表现的机会，毕竟死的是他儿子，可不是我的儿子，如果他都不着急的话，我为何如此着急呢？”盘亘在顷刻间就想明白了其中的道理，知道盘氏的推测没错，开鹰侯等人必然会阻止他和秦朗之间的谈判，那么倒不如等开鹰侯先出手，免得和谈被打扰了。说到底，开鹰侯才是死了儿子的那位，如果他一直按兵不动的话，丢人的可不是盘亘而是开鹰侯自己。

　　“母亲此举高明啊！”盘兮也只能感叹姜还是老的辣，盘氏的这一下提醒可是相当地及时，避免了被开鹰侯算计。如今，他们按兵不动的话，那么受到压力的就是开鹰侯了。

　　“既然如此，我们静观其变好了。”盘亘已经有了想法，干脆留在盘氏和盘兮的地盘上。

　　果不其然，盘亘停止了行动之后，开鹰侯倒是等不及了，直接找上门来呵斥盘亘：“盘亘，你好清闲啊！”


第3816章 永恒的利益

　　听这开鹰侯的语气，就知道来者不善，不过盘亘好歹也是开天族的使者，可不会那么惧怕开鹰侯，立即反唇相讥：“如果不是要处理开鹰侯您捅出来的篓子，我哪里需要来这种破地方呢。”

　　“你——盘亘，你既然受命来这里为开天族办事，总应该拿出你办事的态度吧？但是你现在却一直按兵不动，这算是什么意思？你这个使者大人，可是考虑了我们开天族的颜面么？”开鹰侯咄咄逼人道。

　　“我自然是考虑了开天族的颜面，所以我才决定按兵不动的。”盘亘懒洋洋地说道，“我认为秦朗这个家伙有能力跟我们开天族的修士抗衡，如果这个家伙拼命的话，我们的人也是难以全身而退，所以不是不能击杀秦朗，而是出手击杀他的人，必然要付出沉重的代价，乃至是牺牲性命！所以说，我认为这件事情应该再多多考虑一下，我们开天族修士的性命何等精贵，犯不着跟他去拼命的。”盘亘如此说道。

　　“你——什么意思？难道说我儿子死了活该不成？难道说我们开天族的颜面就不要了么？如果让其他人都知道我们开天族的修士被人击杀了也无人过问的话，我们的威严何在？岂不是让人给轻看了？”开鹰侯简直是义愤填膺，堂堂的开天族嫡系血脉被人干掉了，竟然不能去报仇么？

　　“报仇，自然是要报仇的！”盘亘向开鹰侯说道，“不过，这是私仇是不是？您开鹰侯可是我们开天族的一号人物，自然是有办法干掉秦朗不是？所以，我就是在给你时间去干掉秦朗，否则的话，我如果一开始就跟其达成了和解的话，那岂不是你就没有办法对付秦朗了？”

　　“这么说的话，你是为了我好？”开鹰侯冷笑道。

　　“好还是不好，您自然是明白的。”盘亘呵呵一笑，“秦朗可是很希望跟我们达成合作的，而且比较有诚意，所以如果开鹰侯你要有什么想法的话，一定要快，如果迟了的话，我可就不能保证什么了。”

　　开鹰侯有一种要被气得吐血的感觉，但是他还是忍住向盘亘释放怒火的打算，强自平静地说：“好！那么你且看着，看我是如何将秦朗这家伙给干掉的！不过，以后我接管了第七层次宇宙，你就休想在这里插足了！”

　　“哈哈~但愿开鹰侯您心想事成。”盘亘呵呵笑道，老而弥坚的他，自然不会认为秦朗是那么容易被干掉的，盘亘知道秦朗此人不仅仅是修为力量了得，而且心机谋略更是高明，这样的人怎么可能那么容易被人干掉呢？这根本就不可能的！竟然开鹰侯想要报仇，那么盘亘也不会去阻拦的，反正也不是他要拼命。

　　当然，即便是秦朗被开鹰侯干掉的话，对于他盘亘来说，又算什么损失呢？所以，静观其变就好了！反正盘亘这一次的目的就是尽量达成跟秦朗之间的合作，为开天族争取足够的利益。至于拼命？作为开天族的修士，每个人的性命都是那么金贵，谁要去跟秦朗这样的低等生灵拼命呢？

　　开鹰侯本来以为开天族的上层会为他出头，派遣高手来对付秦朗，毕竟开翔怎么说都是开天族的嫡系血脉，如今被秦朗这样杀死，总要有一个说法不是？但是，谁知道开天族的上层虽然是十分震怒，但是却没有要派遣高手对付秦朗的意思，反而让盘亘这个家伙来跟秦朗进行谈判，所谓谈判，当然就是尽量缓和关系了，否则算什么谈判呢？开鹰侯没有想到自己儿子的死亡竟然只是换来一个谈判的筹码，这自然是震怒非常，所以只能再度进入第七层次宇宙中，亲自来找秦朗的麻烦。

　　整个第七层次宇宙的强者，都知道秦朗几乎长时间呆在奉天地域，这不是什么秘密，所以开鹰侯要在奉天地域找到秦朗也是相当轻松的事情，但是找到秦朗是一回事，要干掉秦朗却又是另外一回事了，开鹰侯自身的实力并不足以对付秦朗，之前请动了开拔都未能压制秦朗，这一次开鹰侯当然也是有所准备的。

　　“开鹰侯，你这是准备跟你儿子一同殉葬么？”秦朗这话当然是相当无礼，不过他知道开鹰侯来这里的目的，所以当然不会对其客气的。

　　“狂妄！此次我是来为我儿子复仇的！”开鹰侯怒吼一声，“何况，本座这一次请了‘开天霸祖’开云升老祖亲自前来，你莫非以为还能全身而退么？”

　　开鹰侯也算是有备而来，这家伙不知道请了开天族哪一位高手，反正这家伙叫做什么“开天霸祖”开云升。

　　“孽障！”这个时候，一个声音高呼一声，似乎要震碎奉天地域的法则力量，但是如今这奉天地域经过了秦朗的又一次重新淬炼，可不是那么容易被震开了。

　　“行了，别拿我的地盘撒野。”秦朗的声音再度响起，“开天霸祖开云升是吧？你是来给开鹰侯出头的？可是已经考虑清楚了么？”

　　这个开云升，一看就是开天族的老牌修士，这样的修士肯定是修为力量十分强横，这一点秦朗十分清楚，但是他知道开云升是跟着开鹰侯来找麻烦的，那么秦朗自然也就没有必要对开云升毕恭毕敬了，因为无论秦朗对这老家伙何等地尊重，人家肯定也不会放过秦朗的，所以倒不如直接撒泼发狠，反正最终可能也是要拳头上面见真章的，所以直接一点更好，免得浪费时间。

　　“果然如同开鹰侯所说，你这厮真的是张狂到极致了！区区一个第七层次宇宙的大主宰，竟然就敢如此目中无人，简直是岂有此理！”开云升怒目一睁，浑身释放出古老而强大的气息，这样的气息比之开拔有过之而无不及，虽然这老者没有开拔那样的惊天神力，但是毕竟姜还是老的辣，这老者经过了漫长的时间修行，积累起来的力量和修为肯定是相当可怕的。最重要的是，这老家伙肯定也是有神秘之物在手的，秦朗断然不敢小觑对方。

　　“张狂么？一丁点而已。”秦朗平静地说道，“张狂都是建立在实力的基础上，我这个人别的本事没有，但是却不怕拼命，如果老人家你想要跟我拼命的话，我也是乐意奉陪的。不过，我看你虽然一大把年纪了，但是应该还没有活够吧，所以我认为你应该还不想跟我拼命吧？”


第3817章 开云升

　　“放肆！”开云升怒吼一声，“你果然是目中无人！果然是该死！你也不想想我开天霸祖是何等人物，竟然会被你这小儿给吓唬住么！给我镇压！”

　　开云升冷哼一声，直接动手镇压秦朗，这家伙的实力非同小可，举手之间释放出来的力量就足以压制住秦朗，虽然不能直接镇压秦朗，但是压制他是完全没有问题的。看来，开鹰侯请来的这个老家伙还真是不简单，不知道修行了多久，竟然如此强横。

　　“平衡波纹！”秦朗知道凭借自身的真正修为根本无法抵挡住这个开云升，所以直接催动无上平衡之术。不过，相对于开翔和开拔来说，这老者的修为可不是那么失衡，这老家伙释放出来的法则力量可是四平八稳，所以秦朗的平衡波纹无法对其造成很大的冲击，只不过堪堪化解了开云升的攻击而已。

　　“我还以为你真的有多强呢，结果也不过如此而已！”开云升冷笑一声，觉得秦朗之前能够击杀开翔，击败开拔，那么自然是有一些恐怖的手段，但是双方这一交锋，开云升才发现秦朗的真正修为跟开拔比起来竟然相差一些，但是为何开拔竟然不敌呢？莫非是开拔那家伙就是不敢跟秦朗拼命，所以才输给了秦朗这厮？如果真是如此的话，那么开云升觉得凭借他的修为力量，要镇压秦朗应该就是比较容易的事情了，不仅仅是因为开云升的修为力量比秦朗高深许多，而且开云升还有一个强大的神秘之物——混沌圈，这一件东西几乎是可以套住任何东西！不管是生灵还是对方的武器法宝！

　　不过，开云升觉得现在都没有必要动用混沌圈，看来他觉得是自己高估了秦朗这厮的实力，或者是因为之前开鹰侯那家伙将秦朗的实力夸大了，其实不过就是一个普通的第七层次宇宙的大主宰而已，他开云升早应该想到这小子不可能强到哪里去，毕竟秦朗这家伙看起来依然是很年轻，浑身上下没有那种古老的气息，所以就算是天赋再高，其高度也是有限的，能够侥幸击败开拔，已经是其修为的最高峰了，可笑的是这家伙竟然年轻气盛不知道收敛，竟然还要不断地挑衅开天族的威严，这简直就是取死之道！这分明就是自己找死啊！

　　“给我镇压！”开云升甚至是觉得有些大材小用了，眼前这个秦朗让他还有些小小地失望，这样的后生小子根本就不值得他亲自出手，何况还是一次低层次宇宙的修士呢。

　　不过，就在双方交手的刹那，开云升不仅没有将秦朗给镇压，反而却被秦朗的平衡波纹给震开了，而看起来秦朗梦好像并未受伤，这样的战果显然不是开云升能够接受的，他冷哼一声说道：“你这小子看来还真是有些门道，不过只是凭借一些小手段想要取胜的话，也就是糊弄一下开翔那样的小辈而已，对我根本没有任何用处！”

　　“前辈小心啊！”开鹰侯担心开云升轻敌，赶忙提醒他，“这小子的实力比他表面看起来的实力强多了，您可千万不要低估他的实力！”

　　“什么？这小子竟然还隐藏了实力么？难怪……本来以为应该可以镇压他，想不到竟然被他接下了我的攻击。不过，就算是他隐藏了实力，那也不过如此而已，只要我全力出手，他根本就抵挡不住！”开云升认同了开鹰侯的观点，觉得秦朗这厮果然是奸诈，应该是隐藏了部分实力，但即便如此，开云升也觉得他依然是掌控了局面，而秦朗这小子不过只是耍小聪明而已。

　　开云升再度向秦朗出手，不过这一次自然动用了更多的力量，这一次他确定就算是秦朗隐藏了实力，必然也挡不住其攻击了，但是无情的事实却又一次展现出嘲讽的态度，开云升的攻击再度被秦朗震退，虽然双方依然都没有受伤，看起来就像是平手一样，但这对于开云升来说，已经是天大的耻辱了——区区一个第七层次宇宙的修士，竟然能够跟“开天霸祖”之称的开云升战成平手，这让开云升如何能够接受这样的事实？

　　“开云升，开天霸祖？就你这样的修为，竟然也敢妄称开天霸祖，你也不怕风大闪了舌头么？”秦朗不介意再适当地嘲讽一下开云升，谁让这老家伙站在开鹰侯的一方呢，那么自然就是秦朗言语打击的对象了，至于开云升这个老家伙能否接受，那可不是秦朗要考虑的结果，反正他知道杀不死开云升，但至少可以羞辱一下对方。

　　“你——你这个小畜生！我不会再保留实力了，你给我死去吧！”开云升怒吼道，这次果然是全力出手，但是却并未动用他的混沌圈，因为开云升并不想在开鹰侯面前施展混沌圈，应该是说开云升不想在有第三者的情况下施展混沌圈，让人知道他混沌圈的真正厉害所在，这就好像一些武道强者不会轻易施展自己的绝招给外人看一样，因为如果太多人见过自己的绝招，那么这样的绝招就会大打折扣了。虽然开鹰侯也是开天族的修士，但是开云升也同样不想开鹰侯目的他催动混沌圈的样子。

　　“开云升这个老狐狸，竟然连我都防范着！”这个时候开鹰侯心头嘀咕道，他也算是一个老谋深算的家伙，当然能够看出开云升的用意，顿时对这老家伙不免鄙夷了两句，不过换成是开鹰侯自己的话，他多半也会做出类似的选择——绝招，还是少在旁人面前施展为妙！

　　轰隆！~

　　开云升全力出手，这自然免不了要动用更高层次宇宙的法则力量了，虽然开天族的规矩是不能动用比所在宇宙层次更高的法则力量，但是这个规矩的约束性显然不是那么强，至少秦朗就知道除了盘兮之外，很多开天族的修士根本就不管这个所谓的规矩。


第3818章 混沌圈

　　只是，开云升动用了更高层次宇宙的法则力量，反而却注定了他会因此而倒霉，秦朗的平衡波纹原本奈何不了开云升，因为这家伙的修为本来四平八稳，没有明显的修为“失衡”，如果开云升继续用这样的力量跟秦朗过招，秦朗也奈何不了开云升，双方不过就是一个平手的局面而已。但是，谁知道开云升这家伙却无法接受这个平手的局面，愣是动用了全部的力量，一心想要将秦朗给镇压击杀，奈何催动更高层次宇宙的法则力量，却导致秦朗的平衡波纹建功，这平衡波纹威力释放出来，立即对开云升释放出了强烈的反击力量，而且这样的力量足以让他自己受伤！

　　无上道，无上平衡之术，威力自然非同小可！

　　纵然是开云升，似乎也必然受伤，但开云升毕竟是老狐狸，这家伙感应到平衡波纹的反击，立即催动混沌圈进行防御，说来也是奇怪，那些反击的力量透入混沌圈之后，竟然消失得无影无踪了。

　　“又是一件神秘之物？”秦朗立即感应到了怪异所在，不过他并不惊奇，如果开云升这样的开天族强者没有神秘之物的话，他才会觉得很诡异。不过，这混沌圈秦朗还是头一遭看到，也不知道这东西的厉害，因此并未乘胜追击。

　　而这个时候开鹰侯也跳了出来，他知道开云升既然已经催动混沌圈了，那么就意味着他要出全力了，这个时候跳出来自然是为了锦上添花，免得开云升这家伙说他开鹰侯只是观战不知道出力。

　　“秦朗，你这小子还不跪下受死！开云升前辈已经准备出全力了，你要是想要死得痛快一下的话，那么就赶紧跪下求饶吧！”开鹰侯这个时候充分地扮演着狗腿角色，这自然是为了给开云升长脸，免得开云升事后报怨。

　　“跪下么？”秦朗平静地说道，“好，我等会儿尽量会满足你的这个要求！不过，跪下的不是我，而是你！”

　　“狂妄——”开云升冷笑一声，混沌圈向着秦朗罩了下来，这混沌圈固然是神秘之物，所以超越诸多宇宙层次的法则力量，同样也不会受到第七层次宇宙的空间法则限制，愣是一下子就笼罩住了秦朗，似乎完全无视了秦朗和开云升之间的距离，“哈哈！~你这厮已经被我的混沌圈给罩住了，任凭你的修为力量何等强大，你也没有办法脱离混沌圈范围！也即是说，从现在开始，你已经是我的奴隶了！”

　　“奴隶？你确定么？”秦朗虽然已经被混沌圈给罩住了，但是这混沌圈看起来就只是一个不知道是什么材料制造而成的“环”，看起来不像是任何固态、液态或者是气态的东西，反正这东西看起来就不像是任何物质的物质，而在这个环之内，任何法则力量都不能动用，一切力量都被强行归于混沌！

　　这个混沌圈果然不简单啊！秦朗的心头顿时有这样一个感觉，因为如果换成是其他人，被这混沌圈套住的话，肯定不死都要脱层皮，但是秦朗不同啊，秦朗身体之中就有零宇宙和惟独跳蚤，对于混沌和虚无的领悟远远超过任何人，就算是这里不能动用任何法则力量，但是混沌之中至少还有一种力量可以用，这就是“无”的力量，而秦朗所领悟的“无中生有”的术法，大约就能够派上用场了。

　　“咦，想不到在我混沌圈中，你竟然还能挣扎，只是不管你怎么挣扎，也都是无济于事的，因为混沌圈已经斩断了你跟第七层次宇宙的联系了，你这个第七层次宇宙的大主宰已经失去了应有的权威，等斩杀你之后，新的大主宰也就会诞生了！”开云升颇为得意地说道，他对自己的混沌圈可能是有十足的把握。

　　天地混沌如鸡子！

　　秦朗心头冷笑一声，这个开云升真是不知道死活，不知道秦朗手中还有天地鸡子这样一件神秘之物，而天地鸡子是什么？这东西可是还在混沌之前的东西，比之混沌圈自然更加神秘，这东西本来也是秦朗偶然间得到的，但是如今开云升用混沌圈来对付秦朗，这就好像是用火焰来给凤凰洗澡，这混沌圈不仅无法控制住秦朗，反而会被秦朗不断地吸收其中的混沌力量。

　　要知道，秦朗通过天地鸡子将自身改造后，就可以容纳一些神秘力量到自己的肉身之中，这也是秦朗能够不断提升修为力量，不断壮大的原因所在，但是这些东西当然就没有必要去告诉开云升和开鹰侯这些家伙了，这两个家伙还沉浸在即将胜利的喜悦中，开鹰侯甚至已经开始考虑要如何虐待秦朗了，但这个时候秦朗却开始在吸收混沌圈中的神秘力量，并且将其融入自身。

　　“不对劲啊！”这个时候开云升终于察觉到了情况不对劲，这是因为混沌圈的力量竟然开始减弱了，但是混沌圈毕竟不会认主，所以开云升也无法确定发生了什么情况，只是心头觉得十分不妙。

　　听见开云升竟然说情况不妙，开鹰侯真的是被吓了一跳，不过这家伙的反应也是相当迅速，直接全力攻击秦朗，坚决不让秦朗从这混沌圈中脱离出来。

　　既然对方都不想秦朗脱身，那么秦朗就配合一下开云升和开鹰侯好了，因为秦朗要吸收混沌圈的力量，自然是需要时间的，那么就装着被困其中无法脱身的状况好了，所以秦朗这个时候相当地“配合”，做出“挣扎”地样子，但是实际上秦朗现在的状况并无不妥，他已经从这混沌圈中开始汲取了一些“先天混沌”的力量。

　　何谓先天混沌？

　　任何一个宇宙诞生的过程都是从混沌中诞生，但是这混沌圈的混沌力量，却是最初、最原始的混沌力量，超越诸多宇宙层次的混沌之力，自然不可同日而语，否则的话，秦朗何必花时间来领悟和汲取这些混沌之力呢？


第3819章 脸被打肿

　　开云升和开鹰侯全力施威，秦朗已经被困于混沌圈中，似乎看起来形势相当不妙，这个时候远处观战的盘亘向盘兮问到：“你觉得秦朗现在的情况如何？”

　　“盘亘大人觉得如何？”盘兮反问说。

　　“呵呵——看起来秦朗的处境不容乐观啊，开鹰侯的实力暂且不说，这个开云升可是相当地不简单啊，尤其是他的混沌圈，威力不可小觑，看起来秦朗好像是出了一些问题。不过，这家伙一点都不慌乱，莫非是还胸有成竹不成？”盘亘向盘兮说道，“不过，无论秦朗是否被击杀，跟我们关系并不大啊，反正开鹰侯这一方如果胜了，我们是捞不到任何好处的。”

　　“那是自然。不过，开鹰侯想要获胜，我看简直是难以登天呢。”盘兮向盘亘说道，“根据我对秦朗这家伙的了解，眼前这种情况只能说明他还有后手，是不可能被开鹰侯和开云升给击败的，至于这混沌圈如何厉害，我认为这不是关键，其关键在于对手是谁——同样的神秘之物在不同人的手中，展现出来的威力断然不同！”

　　“唔……我完全同意神秘之物在不同人手中可以发挥出截然不同的力量，但是我怎么也看不出秦朗这家伙还有后手的样子，倒是开鹰侯和开云升，好像已经完全掌控局面了呢。”盘亘向盘兮说道，“如果秦朗这家伙输了，我倒是可以轻松地回去了。”

　　“你想要轻松的话，怕是不行了。”盘兮向盘亘说道，“开鹰侯和开云升，必然会自取其辱！”

　　盘兮这话刚落下，就听见开云升发出一声怒吼：“该死！竟然敢盗取我混沌圈的力量！我要将你击杀！碎尸万段！”

　　开云升不知道秦朗为何能够从混沌圈中汲取力量，但是这显然是触及了开云升的逆鳞，所以自然是立即震怒，展现出前所未见有的力量来对付秦朗，如同是要跟秦朗拼命一样。但是，那不过只是摆出拼命的姿态而已，并非是真的有拼命的觉悟，所以秦朗这个时候仍然讥讽了一句：“既然不想拼命，那么就不要表现出想要跟人拼命的样子！”

　　说了这话，秦朗已经暗暗调动天地鸡子的力量震开了混沌圈，然后向着开鹰侯全力出击！

　　“前辈救我！”开鹰侯顿时感觉到大祸临头，所以赶忙求助开云升，但是这个时候开云升的确没有跟秦朗拼命的觉悟，在得知秦朗竟然可以汲取混沌圈的力量之后，开云升已经不想跟秦朗硬拼了，既然已经拿回了混沌圈，开云升自然是第一时间跑路，这个时候虽然听见了开鹰侯的呼声，但是却恍若未闻。

　　看到这样的场景，盘兮摇头说道：“快要结束了。你准备如何处理，开鹰侯注定要倒霉了，你是否要插手呢？”

　　“插手？我为何要插手？”盘亘冷哼一声，“开鹰侯这家伙要为其子复仇，那是他个人的事情，跟整个开天族有什么关系？何况，我既然是代表整个开天族来跟秦朗谈判，开鹰侯非要来破坏我们的谈判，这已经是坏了规矩，所以现在他要自取其辱，跟我有什么关系呢？”

　　听盘亘这语气，就知道他对于开鹰侯的印象不算太好，虽然开天族的修士号称是同为一体，但实际上也是各怀鬼胎，这些诸多修士都各有各自的想法，嫡系血脉和其他旁系血脉的修士之间的关系也未必有那么融洽，比如盘亘对于开鹰侯印象自然就不算太好，否则的话，也不会在这看开鹰侯的笑话，干脆都懒得出手帮助开鹰侯。

　　至于盘兮，她对于开鹰侯自然就更没有什么好印象了，不过盘兮的行事风格向来是与众不同的，这个时候她向盘亘说道：“既然你不愿意插手的话，那么等会儿我可就插手咯。”

　　“你要插手？”盘亘觉得盘兮的想法很是怪异，因为盘兮应该跟开鹰侯没有什么交情，这个时候为何要插手开鹰侯和秦朗之间的争斗呢？不过，随后盘亘却用无所谓的语气说道，“既然你看在同为开天族修士的情况下愿意出手帮助开鹰侯，我自然是不会干涉的，但是这个秦朗现在看来也跟疯子一样，你招惹了他，确实没有问题么？”

　　“总不能看着开鹰侯被干掉啊。”盘兮说道，“开鹰侯这些家伙已经对我很是不满了，总认为我跟秦朗是勾结在一起的，之前开翔的死，他们都恨不得怪在我的头上，如今如果开鹰侯也被干掉的话，那我真是要被冤枉死了。不过，开鹰侯是应该吃一些苦头了——啧啧，秦朗这家伙也真是够狠，竟然直接打脸！”

　　“可不是么，都说打人不打脸，但是秦朗这小子却是专门打人家开鹰侯的脸，这可真是可以啊。”盘亘的语气颇有些幸灾乐祸，这个时候开鹰侯的确是被秦朗给狠狠打脸了，因为秦朗压制住开鹰侯之后，直接就是去打了开鹰侯的脸，将开鹰侯这家伙打得口吐鲜血，这让开鹰侯简直是颜面扫地，但是因为秦朗有维度跳蚤，开鹰侯一旦被秦朗缠上，根本就没有办法脱身，这个时候自然是相当地苦逼，不过开鹰侯自然不可能甘愿受死，他也知道这一次再度低估了秦朗的实力，但是看到开云升竟然直接放弃他逃走，这还是让开鹰侯相当地寒心，不管怎么说开鹰侯和开云升都是属于开天族的嫡系血脉，彼此之间本应该相互照应一下，但是开云升这家伙一见秦朗占据上风之后，竟然不顾一切地逃走了，以至于开鹰侯甚至连脱身的机会都没有，如果开云升稍微有点恻隐之心的话，那么开鹰侯也就不会落入秦朗的手中了。

　　这个时候，秦朗已经压制住了开鹰侯，不过却并未将其彻底镇压，但是将开鹰侯羞辱一番自然是毫无问题：“我说开鹰侯，你不是要为儿子复仇么，怎么这会儿却萌生退走的心思呢？只是，既然落入了我的手中，你就算是想要逃走，那也不是容易的事情，尤其是听说你是开天族的嫡系血脉，那么干掉你的话，应该是收获颇丰的事情呢。”


第3820章 无奈人生

　　“你想要杀死我开鹰侯，不是那么容易的事情！”开鹰侯沉声说道，相对于其子开翔，这家伙显然是更加老而弥坚，虽然是被秦朗打脸羞辱，但是开鹰侯却依然步步巩固自己的防御，让秦朗无法在短时间之内彻底镇压他，毕竟还是开天族的嫡系血脉修士，这家伙的韧劲还真是非同一般的。

　　“嗯，的确不是容易的事情，但你这脸我可是打定了。”秦朗呵呵一笑，继续向开鹰侯施加压力，并且不断地给开鹰侯带来创伤，而且秦朗似乎非常喜欢攻击开鹰侯的这一张脸，将其这张脸打成了猪头一样，本来开鹰侯这样的修为境界，应该很容易恢复伤势，但是也不知道秦朗动用了什么手段，愣是让开鹰侯的伤势恢复得相当地缓慢，这里是第七层次宇宙中，作为这里的大主宰，秦朗原本就占尽了天时地利人和，开鹰侯在这里跟秦朗作战，本来就对他自己相当不利，何况秦朗还已经开始领悟无上道了。

　　“让你猖狂一时又何妨！”开鹰侯闷哼一声，虽然情形相当狼狈的，但是这家伙并未完全失去防御能力，否则的话，这个时候他们连跟秦朗硬气的资格都没有！

　　“噢，你觉得我是无法彻底镇压击杀你么？”秦朗冷笑道，“你知道开云升为何逃走么？那是因为他知道我是有将他重创和击杀的能力，所以为了防止他自己出什么意外，开云升这个家伙不仅仅是溜之大吉，而且将你留在这里拖延我，否则的话，他为何不带走你呢？”

　　“什么！”开鹰侯心神一震，这个消息对于他来说自然不是什么好消息，如果真如秦朗所言的话，那么情况可就相当不乐观了，这意味着秦朗已经有杀他的心思了，如果是别的人，开鹰侯并不担心，因为任何人想要击杀开天族的修士，都必须要经历过一次严苛的思想斗争的，因为一旦击杀了开天族修士，必然就会面对非常严重地后果，不是所有人都有跟开天族为敌的决心，除了秦朗这个疯子。

　　如果说秦朗这厮敢说他能够击杀开鹰侯，那么至少是有一些把握的，而且秦朗可不会专门打嘴炮的，开翔的结局就是前车之鉴，开鹰侯虽然很想给自己的儿子报仇，但是却不想将他自己的性命赔进去，如果要赔进自己的性命，开鹰侯宁愿不给儿子报仇了。

　　“怎么，难道你没有听清楚不成，我会像击杀开翔一样干掉你！反正你们父子喜欢来挑衅我，那么我就回报给你们同样的结局，这样岂不是很好么？”秦朗笑着说道。

　　开鹰侯心中大骂，但是口中却并未骂出来，因为他知道当下最重要的就是脱身，留得青山在不愁没柴烧，但是如果连青山都没了，那么就只能烧鸟了。因此，开鹰侯向秦朗说道：“秦朗，你想要击杀我，也不是那么容易的事情，开天族的强者就在附近窥视，你或许可以击杀我一个人，但是能够击败所有的开天族修士么？你肯定没有办法做到！所以，倒不如好好地让我离开，兴许这是对大家都有好处的处理方式了。”

　　“放你离开？你觉得这可能么！”秦朗冷笑道，“好不容易才等到你上钩呢，怎么可能放你离开，我说开鹰侯，你好歹也是一号人物了，难道这智商就如此让人着急么？”

　　开鹰侯差一点被气得吐血，但这个时候却无能为力，毕竟秦朗这厮已经掌控了局面，开鹰侯现在的确是人为刀俎我为鱼肉，这样的局面下尝试激怒秦朗并非好事情，哪怕秦朗还是开鹰侯的敌人呢。

　　“怎么会如此呢？”开鹰侯在心头郁闷道，堂堂开天族的强者，竟然今天龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺了，明明开鹰侯还能够动用更高层次宇宙的法则力量，但是在这里却被秦朗给完全克制住了，简直就是太窝囊了，而且开鹰侯越是试图催动更高层次宇宙的法则力量，那么遭遇的反击就越是强烈，但是开鹰侯是一个精明的人，当他意识到不能催动更高层次宇宙的法则力量的时候，他就不再动用更高层次宇宙的法则力量了，虽然只是凭借第七层次宇宙的法则力量和神秘之物，他并不能胜过秦朗，但是开鹰侯稳扎稳打，倒也为他自己争取了不少的生存时间。

　　但是，开鹰侯哪里知道他之所以能够一直支撑下来，其真正原因可不在于他的韧劲，而是因为秦朗并不真的想要击杀开鹰侯。因为击杀开翔，可以算是向开天族传递一个信号，这个信号在于表明秦朗可以击杀开天族的修士，仅此而已。但是，如果秦朗击杀了开鹰侯的话，那么传递的信号就不是那么简单了，这可能是向开天族传递一个开战的信号，毕竟开天族的修士虽然不想拼命，但是也不想被人骑在头上，如果秦朗过于盛气凌人的话，那么双方就真的不可能有任何的和解了。

　　所谓谈判，其实就是这样的互相试探，互相地展露实力，但是却不能太过盛气凌人，否则谈判就直接成为了战争，秦朗并不想战争，至少这个时候不想，所以他才保留了开鹰侯的性命，然后等待变数的出现。

　　好在盘兮并未让秦朗失望，这个时候出现在秦朗面前，向其说道：“秦朗，停手吧！你已经杀死了开翔，为何连开鹰侯也不放过呢？”

　　“并非我不想放过他，只是他三番两次挑衅我，而且还想要为他儿子报仇，所以本着斩草除根的原则，我也就只能将其镇压了。”秦朗向盘兮说道。

　　“秦朗，我知道已经占据了上风，不过看在我的面子上，请你放过开鹰侯，如何？”盘兮向秦朗说道，语气显得十分诚恳。

　　“噢？你竟然会为开鹰侯求情？”秦朗故意向盘兮问到，“我怎么听说这开鹰侯并不给你面子，你为何要为他出头呢？”


第3821章 配合演戏

　　“开鹰侯虽然对我不敬，但我们毕竟都是开天族的一员，不看僧面看佛面，请你看在我的面子上，暂且放过开鹰侯吧。”盘兮说道，“何况，如今我是开天族在第七层次宇宙的全权代表，总不能看着他死在这里吧。”

　　“好吧，我就给你一个面子。”秦朗说道，“我知道开鹰侯不会善罢甘休的，不过这也无关紧要——你走吧，开鹰侯，我们后会有期！”

　　秦朗果然是放过了开鹰侯，这让开鹰侯自己都觉得不可思议，秦朗这家伙真的是在占尽上风的情况下放过拉开鹰侯这个大敌，要知道开鹰侯好歹也是开天族的嫡系血脉，而且本身的修为天赋也很好，今日秦朗放过开鹰侯，颇有且放虎归山的感觉，而且开鹰侯只不可能忘记秦朗的杀子之恨，那么秦朗要放过开鹰侯，还真不是什么明智的事情。

　　“多谢。”盘兮向秦朗说道，“如此接下一个善缘，对大家都有好处，不是么？”

　　“好处？”秦朗呵呵一笑，“算了，我纯粹就是给你面子放过开鹰侯而已，至于什么好处，我可不想了。盘兮，你不给我找麻烦就对了，别的我却不多想了。不过，如果有机会的话，我倒是想要跟你继续合作，但是谁知道我们的合作却是被开鹰侯父子给打破了——开鹰侯，你还不离开这里，还要等我亲自送你么？”

　　“好！我们后会有期！”开鹰侯本来还想要放一些狠话的，但是看到秦朗此时的修为，他知道放狠话没有任何意义，反而只能惹人耻笑而已，所以倒不如直接灰溜溜地离开这里的好。

　　看着开鹰侯离开，盘兮问秦朗：“是否是觉得可惜？我破坏了你晒死开鹰侯的机会？”

　　“可惜什么，你来的正是时候呢。”秦朗向盘兮说道，“这时候，我是否干掉开鹰侯，其实已经不重要了，至少并不急于一时。倒是你，竟然陪我唱戏，也是不容易的。”

　　“噢？还真是如我所料，你根本就没有想要干掉开鹰侯？”

　　“只是这个时候而已。”秦朗认同了盘兮的猜测，“这个时候干掉开鹰侯，虽然是可以稍微让我痛快一些，但是却会惹来诸多的麻烦，所以倒不如直接卖给你一个人情，现在我放走了开鹰侯，而且还让你欠了我一个人情，这岂不是很好的事情么。”

　　“不过，既然我陪你演戏了，可否算是扯平了？”盘兮问秦朗说，“既然你还不想跟我们开天族开战的话，为何不再见见盘亘呢？”

　　“自然是要见的，而且现在这个时间点挺好。”秦朗说，“之前我知道开鹰侯会来捣乱，必然是无法谈拢的，所以现在打发了开鹰侯，我自然是可以好好跟盘亘谈谈了，反正他还没有离开第七层次宇宙呢。当然，如果他没有兴趣的话就算了。”

　　“哈……秦朗就是秦朗，果然是非同一般。”盘兮笑了笑，“盘亘的确是想要跟你好好地谈谈，不过我留在这里就不合适了，免得其他人都以为我跟你之间都达成了什么秘密协定呢。”

　　“怎么，堂堂的盘兮竟然还会担心人言可畏不成？”秦朗笑着说道，“不过，我尚且不害怕这些流言蜚语，莫非你这位开天族的修士还会担忧不成？”

　　“那是当然，如果开天族的修士都认为我跟你有什么秘密协定的话，谁还会相信我呢？那时候我在开天族内的影响力岂不是大打折扣了？”盘兮哼了一声，不过却并非是不满，反而是有一种嗔怒的感觉，如同是情人之间的斗嘴似的，不过随后盘兮就察觉到这样的语气似乎不对劲，于是又道，“总而言之，这事你算是得了便宜，我这就将盘亘请来，希望你能够真的跟开天族和谈成功。”

　　“其实，我一直都不想跟开天族为敌的，只是你们喜欢咄咄逼人而已。”秦朗轻轻叹息了一声，颇有些迫不得已的感觉，而事实上也是如此，秦朗从低位面宇宙体系一直到现在的地步，原本就是为了让整个低位面宇宙体系避开战争而来的，可不是为了制造战争。而且，秦朗也是非常乐意跟人合作，哪怕是跟暂时处于敌对阵营的人进行合作。

　　“行了，你的这些话也不知道真真假假，你还是跟盘亘谈谈吧。”盘兮似乎有意避开秦朗，所以迫不及待地离开了。

　　“秦朗，你这小子相当厉害啊！”这个时候，因为修行已经沉默许久的天鬼忽然向秦朗说道，“根据我的推测，这个盘兮似乎对你有些动心呢，我认为你应该趁热打铁，必要的时候霸王硬上弓——”

　　“滚蛋，你懂个什么！”秦朗哼了一声，直接无视了天鬼的话。

　　“话不能这么说，我的修为虽然是不如你，但是这方面我可是相当厉害的，以前我对此有相当地研究——”

　　“打住，没空听你的，我还得跟盘亘进行谈判呢。至于你，你给我认真去修行就可以了，别那么多的废话！”秦朗向天鬼说道，而这个时候盘亘已经来到这里。

　　秦朗向盘亘说道：“盘亘，现在开鹰侯这个搅屎棍已经走了，我们可以真的好好谈谈了，你觉得如何？”

　　“不错，是应该好好谈谈了。而且，现在开鹰侯败走，大概也没有人怀疑你没有跟我们谈判的资格了。”盘亘点头说道，“虽然，我们也是第一次跟一个第七层次宇宙的修士谈判，这对开天族来说也算是破天荒头一遭，说起来是有些掉身份的事情，但是这也说明秦朗你这位大主宰的确是不简单。好了，言归正传吧，不知道你要如何合作？”

　　“我以为，真正的合作，不是嘴上的和谈，而在于利益上的共同体，只有大家都有利可图的话，合作才会有意义的，不知道你如何看待呢？”秦朗向盘亘说道，这一次他算是真正地想要跟开天族进行一次谈判，而盘亘大概也是如此。


第3822章 坑惨了

　　“嗯，合作自然是要大家都有利可图最好。只是，不知道你能够给我们带来什么利益？除了之前所谓的神秘之物的优先权，你应该知道这样所谓的优先权实际上很没有意义，不过只是一种说法而已，并不能让我们真正心动。”盘亘向秦朗说道。

　　“那是自然，之前不过只是向你传递一个信号而已，只是告诉你我仍然还是有合作的想法，至于具体的合作，自然是要看这一次我们是否能够谈成功了。毕竟，现在没有了开鹰侯这样的搅屎棍了，而且我希望以后也不会有。”秦朗向盘亘说道，“之前我跟盘兮之间的合作其实还不错，如果不是因为开鹰侯父子自作聪明、自以为是的话，或许我们还可以进一步合作的。”

　　“但愿如此。不过，合作的诚意我已经看到了，只是合作的内容呢？”盘亘向秦朗说道，“之前你没有击杀开鹰侯，其实表明了你的诚意，但是合作的基础呢？你说我们要有共同的利益，那么所谓的共同利益是什么呢？”

　　“永恒之道！”秦朗向盘亘说道，“我知道你们开天族收集所谓的神秘之物，其实最终就是一个目标——永恒！”

　　其实，说这话的时候，秦朗不过是五分推测、五分猜测，他并没有十足的把握可以肯定，但是语气却故意表现得非常肯定，似乎早已经看到了这一点似的。

　　盘亘并未立即答话，而是仔细地将秦朗从头到脚审视了一番，似乎想要从秦朗身上看出破绽来，但遗憾的是他什么也没有看出，半晌之后才说：“你怎么知道？这不可能！”

　　“这有什么不可能的！”秦朗笑着说道，“越是强大的修士，越是想要追求永恒之道，连我都不例外，何况是你们了。所以，我们有了共同的基础，所以自然也就可以合作了。”

　　“合作？难道你觉得永恒之道也是可以分享的么？”盘亘轻叹了一声，“你太睿智了，现在我都不敢真的考虑跟你合作的事情了，因为我担心得不偿失呢。”

　　“你应该这样想，跟一个睿智的人合作，你们得到的更多。何况，开天族的顶级强者，依然可以压制我，这一点我相当确信，所以你根本不应该考虑太多，你只需要考虑是否接受我的合作条件就行了——你们追求永恒，无可厚非，因为你们开天族有这个资格。不过，我也没有想过要跟你们分享永恒之道，我想要跟你们合作的东西是盗眀，因为盗眀是你们追求永恒的绊脚石，相信你们会乐意对付他们。”秦朗向盘亘玩了一个借刀杀人的手段，但是他相信盘亘一定会中招的。

　　果不其然，盘亘的确是中招了，这家伙向秦朗说道：“你为何如此肯定盗眀就是我们的绊脚石呢？”

　　“因为我知道他们也在收集神秘之物。”秦朗这就算是栽赃陷害了，不过他相信盘亘一定会相信的，因为盗眀也算是开天族的潜在敌人，那么盘亘对敌人有一些想象力也是理所当然的事情。

　　“什么！盗眀竟然在收集神秘之物？这些家伙简直太猖狂了，莫非真的是要跟我们开天族作对不成！”盘亘果然是有了一种同仇敌忾的感觉，这样的感觉就很好了，秦朗要的就是这样的感觉。

　　“作对？当然是要作对了，我跟盗眀也算是间接交锋，知道他们的一些事情，遗憾的是这些家伙行踪神秘，暂时在第七层次宇宙中销声匿迹，但是我知道他们一定会很快再度显现的。所以，我认为清理掉这些盗命者余孽，应该也是你们乐意看到的事情，对么？”秦朗向盘亘说道。

　　“只是清理掉盗眀在第七层次宇宙中的余孽，并不能对其本源产生实际的破坏，所以我觉得你这样的合作并不能打动我们。”盘亘仍然是觉得秦朗的筹码不够。

　　“你觉得筹码不够么？”秦朗看出了盘亘的想法，于是继续说道，“我完全理解你的想法，但是我可以告诉你，有你们的合作，我可以很快从盗眀的身上获取一些关键信息——连你们都未必知道的关键信息！”

　　“噢？你怎么如此肯定？”盘亘仍然是不能完全放心跟秦朗进行合作，不过显然对这个合作项目产生了浓厚的兴趣，尤其是知道了盗眀竟然也敢窥视和收集神秘之物，这就让盘亘相当地忌惮了，认为有相当地必要性跟秦朗在这方面进行深度合作的。

　　“看看，这就是我们合作的基础了。至于我为何如此肯定，我们合作一下就知道了。不过，这只是合作的一方面，我们具体来谈一下合作的细节吧，比如信息分享之类……”

　　这个时候，秦朗已经成功地引起了盘亘的兴趣，这目的已经达到了，那么接下来就是商议如何进行合作的事情了，秦朗固然是不想跟开天族进行开战，但必然是要从双方的合作中获利的，这一点是无庸质疑的事情，如果无利可图的话，那合作什么呢？这个时候，秦朗已经知道开天族想要对付盗明那些家伙，因为这些家伙的存在本身对于开天族就是一种巨大的威胁，而且秦朗又说盗明这些家伙在暗中地进行收集神秘之物的事情，这自然就更加地刺激了开天族的修士，让他们不禁开始担心盗明这些家伙可能会抢夺开天族的“生意”，甚至可能跟开天族争夺永恒之秘，如此一来，盘亘自然是不遗余力地支持跟秦朗进行合作，不管如何总要先将盗明这个潜在的威胁除掉才行啊。

　　盘亘觉得跟秦朗达成合作，也算是功劳一件了，就凭秦朗这家伙能够给开天族带去关于盗明的一些信息，而且盘亘认为秦朗的判断应该是对的，“盗命者”组织可能即将在第七层次宇宙中死灰复燃，而秦朗愿意对此向开天族提供充分的信息和帮助，那么这自然是极好的事情，否则的话，难道说让秦朗投靠盗明不成？


第3823章 死灰复燃

　　既然有了合作的基础，那么盘亘和秦朗之间的谈判自然是没有太大的问题，不管如何，经过了讨价还价之后，双方还是谈拢了，不过合作的重点却不再是单纯地围绕神秘之物的问题了，更多的在于盗明和盗命者阻止上面，显然盘亘已经认同了秦朗的观点，那些盗命者组织的幕后之人，才是开天族的潜在威胁。相比之下，秦朗这样摆在明面上的人，虽然也能够给开天族带来一些小小的威胁，但威胁的不过是开天族几个修士的性命而已，并不能动摇整个开天族的根基，秦朗还没有如此强大的影响力呢。

　　与此同时，在达成了合作之后，盘亘已经离开了第七层次宇宙，而将行动权交给了盘兮，意思是让盘兮继续统御开天族在第七层次宇宙中的一切势力。

　　看起来似乎跟以前没有什么两样，但是这其中的意义却是截然不同了，以前秦朗跟盘兮之间的合作，不过只是这两者双方之间的合作而已，严格上来说算不上秦朗和整个开天族的合作，事实也证明了这一点，尤其是开翔和开鹰侯父子对秦朗的打压，就更加地说明了这一点，说明他们根本就不认同秦朗和盘兮的合作。但是现在情况不同了，盘亘可是代表了整个开天族来跟秦朗进行谈判，那么问题性质当然就不同，至少短期之内秦朗不用担心被开天族的修士骚扰了。

　　虽然说秦朗干掉了开翔，但是最终放过了开鹰侯，这意味着秦朗并非是想要跟开天族为敌，不过就是迫不得已，既然是迫不得已，那么顶多也就只能算是秦朗跟开鹰侯之间的私仇而已，跟整个开天族的利益并无多大关系。

　　于是乎，秦朗跟盘兮之间的关系也暂时缓和了，以至于秦朗再度邀请了盘兮和盘氏在黄泉九狱的山门举行了一次宴会。

　　如今黄泉九狱的实力自然已经是遍布整个第七层次宇宙中，已经算是秦朗的左膀右臂了，嗯，如果黄泉九狱是左膀的话，那么右臂就是乌梅老人那一帮潜藏在暗处的老家伙了。不过，秦朗并不会让乌梅老人轻易出现的，黄泉九狱是明棋，而乌梅老人那些家伙是暗棋，所以不得不防的。

　　“秦朗，真是没有想到你竟然将盘亘都给说服了，你可真是不简单啊。”盘氏向秦朗说道，目光带着一种特殊的意义。

　　似乎是在认可秦朗？

　　盘氏自然是知道秦朗的修为和实力，但是对于秦朗，盘氏其实一直都没有认同过，因为秦朗这个家伙毕竟是低层次宇宙中的修士，跟开天族修士的身份相差太远了，就算是成为了大主宰也是如此，但是当秦朗竟然跟盘亘达成了合作协议之后，盘氏才算是真正认同了秦朗的存在，虽然秦朗并非是开天族修士，但是却拥有了跟开天族谈判的资格，这本身就是一种认同了。

　　“我们能够达成合作，不外乎都是有利可图而已。”秦朗向盘氏笑道，“以后还有很多地方要仰仗你们母女二位，毕竟你们可是开天族在第七层次宇宙中的全权代表了，所以以后还有很多机会可以好好合作的。而且，合作的范围也不限于我跟开天族的合作范畴，如果你们两位还有其他方面需要合作的话，尽管开口就是了，如果能够帮上忙，我是不会推辞的。”

　　“噢？什么时候你变得这么大方了呢？”一旁的盘兮笑了一声，“如果我没有记错的话，你应该没有这么大方吧，怎么今天却显得如此慷慨呢？莫非是另有企图不成？”

　　“我纵然是想要对你盘兮大人有什么企图的话，只怕你也是不屑一顾吧。”秦朗呵呵笑道。

　　“你没有试过，我怎么知道呢。”盘兮的回答虽然像是开玩笑，但是却带着一丝丝的挑衅，不过这种挑衅并非是战斗上的挑衅了，而是男女之间那种只可意会的挑衅。

　　“若是以后有机会，一定是要试试了。”秦朗说道，“不过，今次邀请两位前来这里，只要还是为了商议重要的事情——相信两位都知道我跟盘亘之间达成的合作具体内容了，根据我的推测和判断，盗命者组织可能即将在第七层次宇宙中死灰复燃了，虽然他们未必会像以前那样大张旗鼓了，但是暗中的孳生往往是更加难以对付，所以我想要请两位跟我一同对付盗明那家伙，并且弄清楚它们的真正身份。”

　　“它们？难道说你觉得盗明这些家伙跟我们不同么？”盘兮向秦朗问到，敏锐地把握到了秦朗言下之意，不过却并不完全赞同秦朗的看法，“虽然盗明那家伙的确是有些神秘，但我认为也不过是血肉之躯而已，而且这些家伙从来不敢跟开天族的修士正面作战，所以我认为它们应该是难成气候。只要能够抓住其软肋，那么必然是可以将他们给制住的。当然，如果想要算计他们，还得看你的手段了，根据我的了解，你这家伙的算计手段可是相当惊人呢。”

　　“过奖了。”秦朗向盘兮说道，然后请盘氏、盘兮入席，不过招待她们的东西却并非是第七层次宇宙的食物，而是秦朗曾经地在低位面宇宙体系中培养的那些仙果，“这些小玩意是来自低位面宇宙体系的仙草灵果，不值一提，但是这其中的味道其实还凑合，两位可以尝尝看。”

　　“嗯，这味道不错！但是，绝非不值一提！”盘兮尝了一口仙桃说道，“低位面宇宙体系的仙草灵果自然是在地第七层次宇宙中生长，但是却是极度微观的东西，原本是微不足道，但是却被你变成了宏观宇宙层次中的仙桃，这可就不是一般的手段了。”

　　这大概就是所谓外行看热闹、内行看门道的说法了，盘兮这眼光和见识果然是不凡，一下子就看出了其中的关键，所以这一次秦朗献桃也算是没有白费。


第3824章 黑暗基石

　　“我是没有看出来那么多，但是这仙桃的滋味却是相当不错的。”盘氏呵呵笑道，也不知道是对仙桃满意，还是对秦朗的态度相当满意，毕竟现在秦朗已经得到了她的认可了，他已经在考虑是否要将秦朗纳入其女婿人选之一。嗯，只是其中之一，盘氏可是知道自己的女儿在开天族中一向算是炙手可热的存在，所以现在盘氏也只是将秦朗纳入了考虑的范畴而已，但是却不会告诉秦朗这些，毕竟盘氏可是老而弥坚的人物。嗯，虽然盘氏看起来一点都不老，甚至依然是风情绝代，但是其心机计谋却是非同一般。

　　秦朗之所以能够将低位面宇宙体系的仙桃变得如此，那是因为他已经继承了隋戈曾经领悟的极致植物仙术，而且将其进一步发扬光大，通过微观法则到宏观法则的自由转变，从而达到了微观和宏观植物的一种转变。听起来，只是将一种微观的仙桃变大了而已，但是实际上却包含了微观法则和宏观法则的转化过程，其中玄妙无比，所以盘兮才会说秦朗的手段不简单。

　　但是，秦朗的手段再是不简单，盘兮都还能看出其中的一些玄妙，只是对于盗明的手段，不管是秦朗还是盘兮，现在都还没有什么头绪，只知道盗明这个家伙消失的时候几乎是无形无影，完全融入了第七层次宇宙的虚空黑暗当中，除了让黑暗变得更加深邃一些，似乎一切都没有任何变化。

　　但是，盘兮坚定地认为盗明这家伙之所以如此神秘，那不过是因为它们并未跟开天族的修士交过手，否则双方一旦交手的话，必然泄露其底细，而且盗明应该是清楚这一点，所以才一直都没有跟其交手，这就导致了盗命者组织的首脑“盗明”这个家伙一直都处于非常神秘的状态。不过，一旦双方交锋的话，盘兮认为他应该是可以解决问题的，应该是能够将盗明的真正秘密给弄出来的。

　　尽管秦朗并不认为盘兮的算盘能够打响，但是这并不妨碍他们双方的合作，因为秦朗可以按照他的行事风格去做，而开天族的修士同样也可以按照他们的行事风格去做，这就是其中的差异，而且两种方法去对付盗明，总比一种方法好吧？

　　“我已经将自己所知道的关于盗明的信息都告诉你们了，现在你们是否也给我分享一下开天族掌握的关于盗明的信息呢？当然，我已经知道了盗命者组织不仅在第七层次宇宙中出现过，而且在其他宇宙层次之中同样存在，而且我相信也有同样的‘盗明’存在。那么，除了这些消息之外，还有别的么？”这才是秦朗真正关心的东西，还有别的能够让他心动的信息。

　　“别的？”盘兮说道，“我跟盘亘不同，我可以将知道的关于盗明的信息都给你——这是我的记忆碎片，免得你一直没完没了的问。”

　　盘兮果然是干脆，直接将关于盗明的信息用记忆碎片的方式给了秦朗，但是正如秦朗所想的那样，其实开天族对于盗明的信息依然不算太多，但也是比秦朗知道的多了不少。

　　片刻之后，秦朗才向盘兮说道：“我有些不明白，照理说盗明的存在，是比开天族修士都更加神秘，如果它们不组建盗命者组织的话，那么肯定能够一直保持着神秘的姿态，但是这些家伙既然组建了盗命者组织，那么究竟是因为什么呢？事出必有因，开天族是为了神秘之物和永恒之道，而盗明这些家伙又是为了什么？难道说真的只是为了‘盗命’，盗取寿元那么简单？”

　　“盗取寿元，可能只是他们其中的一个目标而已，或者说是其中的一个任务，而他们应该还有其他的目标，这两者其实并不冲突吧？”盘兮猜测说道。

　　“或许，盗命者组织的行为只是他们的一个目标的，但是为了区区寿元而让他们自己失去神秘感，从而被我们追踪到它们的存在，这样的损失究竟值得么？”秦朗继续说道，“反正对于我而言，如果可以继续保持神秘感的话，那么自然是要尽量保持为好。一旦打破了神秘感，就好像是少了一层保护外衣似的，总会觉得缺少什么呢。”

　　的确，一旦少了神秘感，就如同少了一层保护层，盗明为了区区的寿元而放弃了神秘感，怎么都感觉有些得不偿失呢，因为盗明的真身虽然还没有出现，但是其修为和实力，就算是秦朗和盘兮也是不敢小觑的，所以这个情况其实有些诡异，盗明这个家伙究竟是为了什么呢？

　　“难道说盗命者组织的存在，他们盗取寿命，不过是挂羊头卖狗肉么？”秦朗用一个十分通俗的比喻。

　　“挂羊头卖狗肉？”盘兮微微一愣，随后才就明白了秦朗的意思，“不太可能吧，盗命者组织的成员，可都是以盗命为生，他们都是在盗取寿元，真的没有别的什么了——对了，盗命者盗取寿元应该是真的，但是这些寿元最终汇聚到盗明的手中，他们可能就不再是单处的寿元了，应该是其他更有价值的东西！寿元，不过只是……只是……”

　　“只是一种引子！”秦朗接着说道，这一次他跟盘兮大概是想到一起了，而且也把握到了问题的关键所在，如果盗命者们盗取的寿元集中到盗明的手中，被他用去做了其他的事情，这倒是极有可能的事情，毕竟盗眀这家伙相当地神秘，谁知道他究竟有什么手段呢？

　　“对！可能就是一种引子！”盘兮盯了秦朗一眼，觉得这一次秦朗算是懂得了她的心思，不过这种默契也就是一闪而过，盘兮接着说道，“这可真是奇怪了，什么东西需要用寿元作为引子呢？”

　　“我若是能够堪破的话，岂不是直接就能洞悉盗眀这些家伙的神秘所在了？”秦朗呵呵一笑，“不过，只要我们抓到这一点关键，顺着这个往下调查的话，一定就可以弄清楚其中缘由。任凭盗眀这些家伙如何地狡猾，总还是会给我们找到蛛丝马迹的。何况，我可以确定，他们一定会在第七层次宇宙中死灰复燃，很快的！”


第3825章 死灰复燃

　　“你这么肯定？”盘兮笑道。

　　“十分确定！”秦朗说，“盗眀这些家伙一直都在进行盗命的勾当，而且在诸多宇宙层次中都存在，那么就说明他们一直都将其真正的用意隐藏得很好，所以他们必然也觉得在第七层次宇宙中继续干这种勾当，依然是可以瞒过我们的。他们既然如此狂妄，那么有什么理由会放弃第七层次宇宙呢？”

　　“说得也对，既然他们可以在更高层次宇宙中存在的话，那么自然有其存在的道理。”盘兮平静地说道，“我相信在更高层次宇宙中，也存在过一些强者反对过盗命者组织，或者粉碎过他们，但是既然它们一直都还存在着，所以他们自然也觉得能够在第七层次宇宙中继续延续。不过，你虽然判断得非常准确，但是你准备如何应付呢？难道还是将所有盗命者一一击杀么？”

　　“斩草不除根，春风吹又生。既然不能彻底干掉盗眀，再斩杀那些盗命者们其实也没有多大意义，因为盗命者们不过就如同是野草而已，我只会想办法遏制他们，但是真正的目标自然是锁定在幕后的盗眀身上。至于如何对付盗眀，眼下我并未有十足的把握，但是作为第七层次宇宙的大主宰，我总会想到一些办法的。”秦朗的确是没有十足的把握可以对付盗眀，但是他相信从盗眀身上挖掘出一些信息，应该还是可以做到的。

　　就在秦朗和盘兮商议着如何对付盗眀的时候，在第七层次宇宙的茫茫虚空之中，在那些纯粹的黑暗之中，出现了一点一点的黑色微粒，几乎是微不可见，但是这些黑色的微粒最终却逐渐凝聚在一起，出现了一个人影，如果秦朗在这里的话，就会发现这家伙就是盗眀。

　　曾经消失得一点痕迹都不留下，连秦朗都以为他已经死得干干净净地盗眀，这个时候竟然真的“死灰复燃”了。

　　这个死灰复燃的盗眀凝聚成人影之后，露出一个邪恶的笑容，自言自语地说道：“秦朗，我又回来了！你以为主宰了第七层次宇宙，你以为主宰了一切，但实际上你连自己的性命都无法主宰！也好，我就陪你好好玩玩吧——盗命者们，再度出现吧！”

　　正如秦朗所说的那样，斩草不除根、春风吹又生，虽然第七层次宇宙的盗命者们经历黄泉九狱修士的疯狂追捕和围剿，甚至一度彻底销声匿迹了，但是就在所有人都以为盗命者们已经绝迹江湖的时候，这些家伙却再度出现在第七层次宇宙中，而且比以前更加地低调和神秘了，不知道有多少人在没有多少防备的情况下被这些盗命者们掠夺了寿元。

　　尽管秦朗早已经有所准备，但是仍然没有想到这些盗命者们出现的地方如此之多，而且行动如此诡秘，似乎这些家伙都被植入了神秘因子似的。但是幸亏秦朗也早有准备，乌梅老人那些老古董，早已经潜藏在第七层次宇宙的诸多宇宙之中，他们一是暗中监察开天族修士的动静，收集其行踪，另外一方面就是等待盗命者们再度死灰复燃，然后开始收集他们的行踪，为秦朗收集信息，最终为秦朗所用。

　　按照秦朗的吩咐，乌梅老人等老古董已经开始对这些盗命者进行压制和追剿，尽管这些家伙比以前低调和诡秘，但是正所谓“最怕有心人”，乌梅老人这些老古董存在的意义就是作为秦朗左膀右臂中的“右臂”，而且还是黑暗右臂，在暗处为秦朗服务，所以他们自然是能够为秦朗查处一些关于盗眀的蛛丝马迹，而且适当地干掉一些盗命者。

　　对于盗命者组织死灰复燃的事情，最愤怒的莫过于孙钜了，这家伙本来就对盗命者恨之入骨，他本来以为已经将盗命者彻底绞杀干净了，整个第七层次宇宙中都不会再出现盗命者了，谁知道这些家伙却再度出现在第七层次宇宙中，而且竟然还有一个盗命者出现在孙钜面前，当然最终被孙钜给干掉了，但这件事情依然让孙钜觉得相当震怒，所以他到奉天地域拜见秦朗，询问其中的原因。

　　“师尊，为何盗命者组织竟然死灰复燃了？”孙钜的语气听起来显得十分地愤怒，似乎觉得这件事情应该是跟秦朗有什么关系似的。

　　“噢？你为何如此愤怒？莫非你觉得这事的错在我不成？”秦朗哼了一声。

　　“恕我直言！”孙钜硬着头皮说道，“师尊可是大主宰，掌管整个第七层次宇宙，如果没有你的允许或者默许的话，怎么可能会有盗命者再度开始肆虐呢？要知道，如今我们黄泉九狱可是在全力追捕盗命者，除非是乌梅老人那些家伙——”

　　“够了！这是愚蠢！”秦朗训斥孙钜说道，“你还真是坐井观天呢！目光只有第七层次宇宙，怎么可能看到真相！你以为乌梅老人他们是在纵容或者参与盗命的勾当，实际上他们却是在暗中阻止盗命者的孳生，你以为是为师在纵容盗命者的存在，但实际上为师却想要将盗命者幕后的指使彻底干掉，你这个家伙真的不识好歹，竟然不明白这其中的差距！”

　　“这个……只要不是师尊默许的话，那么我必然竭尽全力将他们彻底剿灭掉。”孙钜虽然被秦朗给训斥了，却并未因此不爽，反而放下心来，因为只要此事不是秦朗在纵容就足够了，那么至于究竟是谁在推动，孙钜都觉得并不重要，因为他必然会将这些家伙彻底击杀的。

　　“你仍然是相当愚蠢！我都已经说过了，你这是在坐井观天！难道你以为我都没有办法轻松解决的事情，只是靠你和黄泉九狱的门人，就可以彻底解决么？”秦朗知道孙钜这个家伙的成就看来也就只能到达这一步了，纵然是有秦朗的蓄意栽培，但是其天赋已经用到了极限，大约也就只能如此了。其实，孙钜天赋和修为都还不错的，只是不能达到秦朗的要求而已，如今孙钜在第七层次宇宙之中，也算是顶尖的角色了。


第3826章 寿元消耗

　　“多谢师尊教诲！”孙钜现在虽然是位高权重，但是对于秦朗依然是十分地尊敬，因为他知道如果没有秦朗的栽培的话，他不过就是一个最低层次的普通人而已，甚至连打破六十年寿元的机会可能都没有。

　　“行了，此事本来错不在你，只不过是因为你没有看清楚形势而已，竟然还愚蠢地以为是为师在幕后操作。实话告诉你，虽然为师坐镇第七层次宇宙，稳居大主宰的位置，但是盗命者组织的幕后却并非来自第七层次宇宙中，而是来自其他神秘之地，所以纵然是为师现在都没有十足的把握可以对付它们，你以为可以轻松击败它们，那就大错特错了。现在，你给我好好地听着，第七层次宇宙如今虽然没有什么大的危机，但是盗命者的存在，对于师尊我来说，都是一个不能忽视的危险，所以你要做的事情，就是低调处理那些盗命者，遏制他们疯狂孳生就行了，至于盗命者幕后之人，我会想办法处理的。”秦朗知道孙钜的能力，他的长处就是对秦朗有足够的尊重，能够听命于秦朗，而且会忠实地执行秦朗的意志，这已经足够了。

　　“是的，师尊。”孙钜赶忙说道，他似乎担心秦朗因此而不满他，所以接着说道，“师尊，之前的事情——”

　　“我知道你是什么人，怎么可能会怪罪你。”秦朗示意孙钜可以走了，他自然不会因为这么一点事情就取消了孙钜的地位。

　　孙钜这才放心地离开。

　　随后，秦朗干脆将乌梅老人召了过来，然后询问他关于盗命者的情况，因为乌梅老人是秦朗的暗棋，专门针对盗命者而布置，那么自然是可以为秦朗提供更多的信息。

　　乌梅老人也没有让秦朗失望，他知道秦朗很想要知道盗命者组织的情况，所以理所当然地竭尽全力地查探盗命者组织的任何一点蛛丝马迹，而后将这些信息汇总到秦朗这里，没有遗漏任何一点点。

　　“主宰大人，我知道凭借我的修为和见识，可能无法看到事实的真相，因此只是将这些信息完全交给了你，希望你能够看出其中的真相。不过，我个人的感觉是盗命者组织的幕后相当不简单，而且他们只是盗取寿元的话，实在是简单了，毕竟他们可以做很多的事情，为何只是要盗取寿元呢？”乌梅老人将知道的一切信息告知了秦朗，但是却并未立即下什么结论，这是因为他觉得自身的修为和见识并不能看清楚真相在哪里。

　　不得不说，这乌梅老人的行事作风就真的是滴水不漏了，这事情办得比孙钜漂亮，老人家的确还是有其价值，收集的这些信息可比孙钜的黄泉九狱多得多，秦朗将这些信息统统地浏览一番之后，才说道：“嗯，你的感觉是对的，盗命者组织如此神秘，本来是可以做很多其他事情，但是却一如既往地盗取寿元，而且还是在未得到我允许的情况下盗取第七层次宇宙生灵的寿元，他们这可真的是有些饥不择食了——嗯，看来寿元对它们真的是有些重要呢。”

　　秦朗所说的重要，自然不是因为盗命者需要寿元来壮大自身，应该是利用寿元去做别的事情，就是秦朗向盘兮所说的“引子”，他们盗取寿元只是为了通过寿元去干别的事情而已，那么生灵的寿元可以做什么呢？长寿么？长生么？达到了纪元霸主之后，自然是可以长生的，甚至很多丹药也是可以延年益寿的，可以长生的手段其实不少，为何一定要选择用掠夺寿元这样的方式呢？

　　何况，盗命者的幕后之人本来可以不用通过盗取寿元的方式来获取长生，那么他为何一定非要这么做呢？

　　“乌梅老人，您觉得盗命者这些家伙将寿元拿去做什么了？”秦朗随意问了一下，也算是集思广益了。

　　“这个……寿元掠夺，自然是为了增加其他人的寿命，只是……盗命者的幕后之人修为一定十分高，需要寿命做什么？至于将寿元制成什么寿元丹转售给其他人获利，好像是形成了一条产业，但是盗命者幕后之人会在乎这些利益？”乌梅老人似乎都看出了其中的问题，显然觉得盗命者幕后之人大有文章，“主宰大人，我觉得这些盗命者本身并不可怕，但是其幕后之人却是非同一般，这些家伙将寿元拿去干干什么了，我真的不知道。”

　　“唔……你不知道也没关系，因为我都不知道。”秦朗向乌梅老人说，“本来第七层次宇宙中这些生灵和修士的寿元，就算是被剥夺了，那也应该归我享用才是，但是这些盗命者却将寿元拿去做了其他的事情，我倒是相当地好奇他们能够用寿元做其他什么呢？”

　　“的确，就像是老朽这样的人，也不缺少寿元，不过如果我有什么在乎的人的话，倒也不介意积攒一些寿元给他们，只是到了我这样的修为境界，能够让我在乎的人也差不多都已经没了。何况，盗命者首脑盗取了如此多的寿元，他不可能真正需要如此多的寿元才对……奇怪吶，这家伙的用意非常奇怪！”乌梅老人考虑良久，却也无法推测出对方的真正用意。

　　“没关系，只要知道其中的关键，总能抓到一些线索的。”秦朗向乌梅老人说道，“你很好，已经给我提供了诸多的信息，现在我会从这诸多的信息之中领悟出一些东西来的，就算是盗命者的首脑再老奸巨猾，总也会留下一丝丝线索给我们吧。”

　　乌梅老人点了点头，悄然退走，不再打扰秦朗的沉思。

　　这个时候秦朗开始一点点地仔细领悟乌梅老人给他的那些信息，之前不过只是大概地浏览了一下，并未发现一些特别的东西，但是秦朗和乌梅老人都肯定了一点：盗命者组织的首脑的确是抽取或者消耗了大量盗取的寿元，可见寿元对它而言的确是有用的，虽然不知道它究竟是将寿元用在了什么地方。但是，可以确定的是他的确是消耗了寿元，秦朗就抓住这一点，开始盘算和推衍盗明那家伙究竟是将寿元拿去做了什么，肯定不是用来提升寿命，因为盗明那家伙并不需要什么寿命，那厮已经是亿万年的老王八了，根本就不可能自然死亡的。


第3827章 小尾巴

　　秦朗不断地从中推衍，在如同满天繁星一样的信息之中，秦朗终于抓到了一丝丝的痕迹，或许这就是盗明的“小尾巴”了，这家伙吞噬了那么多的寿元，终于还是给秦朗留下了那么一点点蛛丝马迹。

　　“怎么可能……原来这个家伙竟然是如此利用寿元的！”秦朗之前跟盘兮的推测，盗明那家伙可能是将寿元作为“引子”去做某些事情，而现在秦朗在乌梅老人提供的诸多信息之中，也确定了一点，那就是盗明这个家本身是没有寿元的！

　　听起来这可谓是匪夷所思，但是秦朗通过诸多的信息，最终推衍出来的结果就是如此——盗明的确是需要寿元，因为这厮本身就没有寿元！这也是为何盗明能够消失于无形的原因所在！

　　但是，为何盗明本身没有寿元呢？

　　一种生物，如果没有寿元的话，还能叫生物么？任何生物还是任何修士，怎么可能没有寿元呢？

　　只有死掉的东西，才可能没有寿元。

　　“难道说……盗明竟然是死的？这不太可能……但是只有这样反而才是最合理的解释，因为盗眀这个家伙不是活物，所以他才会需要吞噬如此数量庞大的寿元，而这应该才是最合理的解释。”秦朗觉得自己的脑子都要被搞糊涂了，但是越是在糊涂的时候，他觉得自己可能是更加地接近真相，因为盗眀这个家伙就算是开天族都没有搞清楚其真正面目，那么只能说明盗眀本身就是一个谜团，如果他只是一种普通的生灵或者修士的话，怎么可能让以神秘著称的开天族都完全没有定论呢？

　　所以，虽然无法想通其中的道理，但是秦朗反而勉强地接受了盗命可能不是一个活物，或者说这东西跟他所认知的生灵根本就不是同一种定义。

　　既然对盗眀已经有了一种比较有根据的猜测了，那么接下来自然就是考虑如何去应证的事情了，既然开天族的修士也想要知道盗眀的真正身份，那么这个时候自然也是可以利用一下了。

　　因此秦朗毫不犹豫地找到了盘兮，然后将他的猜测告知了盘兮，而且是没有任何保留，既然跟开天族如今已经成了合作的关系，那么自然是合作互利，这也是秦朗一贯的作风，吃独食绝对不能长久，这一点秦朗可是相当地清楚。

　　“你说什么？盗眀这家伙不是‘活物’？”盘兮虽然见多识广，但是也同样被秦朗这个推论给震惊到了，如果说一个强者不是活物的话，那么这东西是什么？虽然也有一些修士是尸魂修炼得道的，不过在修士眼中，“灵体”本来就算是一种生灵，并非真正的死东西，而真正的死物，自然就是肉身、灵魂都没有生机的东西。

　　盗命者组织的幕后之人，神秘强者盗眀，竟然不是一个“活物”，这让盘兮如何能够接受呢？但是，她从秦朗这里得到了诸多信息和推衍之后，却不得不承认秦朗这个猜测也是有道理的。

　　“这只是我的一个推测，但是你要知道推测往往也是有依据的，盗眀这个家伙一直都在吞噬寿元，他本身可能不需要寿命，但是却需要寿元来激发他自身的生机，让他像是一个生灵！”秦朗继续向盘兮解释说，“我知道这听起来匪夷所思，但是你的见识非凡，应该知道我不是胡言乱语的。”

　　“是的，你并非是在胡言乱语，反而还是有些道理的。”盘兮接着说道，“但是，我见多识广，也没有见过盗眀这样的东西，这根本就不是生灵和修士，如果按照我们的推测。那么，它究竟是什么东西？它存在的意义又是什么？”

　　“想要知道它是什么东西，就只能跟它进行交锋了。不过，这一次交锋却不太适合我出手，因为那盗眀既然可能不是活物，那么也需要能够克制这种东西的神秘之物才好，开天族的修士拥有诸多神秘之物，想必应该是有两样可以克制那种东西的吧？”

　　“克制？你这是在对我用激将法么？”盘兮不满地哼了一声，“你明知道我拥有干物，而干物就算是一种近乎不死的神秘之物，而且这东西也能够以‘不活’的状态存在，你当初也拥有过干物一段时间，难道说你会不知道干物这种特性么？”

　　“这个……我自然是知道干物的一点特性，但是也犯不着你亲自出手吧？这开天族也算是人才济济了，何必非要你动手呢？”秦朗嘿嘿笑道。

　　“哼！你明明知道自己的用意，竟然还敢装糊涂！不过也就算了，我们也只是合作关系而已。既然知道了盗眀的关键线索，我们开天族自然不会放过的，我这就去准备对付盗眀的事情。”盘兮就是盘兮，这个时候也是一点都不含糊，立即去准备对付盗眀的事情。

　　至于盗眀的行踪，自然是交给秦朗来提供了，虽然盗命者组织和盗眀现在都比以前更加地行踪飘忽不定了，但是世间无难事，就怕有心人，只要秦朗和开天族达成了合作，一心要对付盗眀的话，自然还是能够找到一些蛛丝马迹的，好歹秦朗也是第七层次宇宙的大主宰，而且领悟了微观法则和宏观法则之间的转化，现在开踏入了无上道的修行之路，如果这都还无法把握到盗眀的行踪的话，那岂不是太逊色了？

　　按照秦朗提供的行踪，盘兮很快采取了行动，可见开天族对盗眀的存在早已经是心存忌惮，所以决定早一点铲除毒瘤，彻底解决掉这个隐患，但是秦朗觉得盘兮的行动太仓促了。嗯，应该是开天族的行动太仓促了，因为此事盘兮一定报之开天族的上层了，而这些上层修士做出了决断，让盘兮立即采取了行动。

　　不过，既然盘兮已经采取了行动，秦朗也不能完全坐等，尽管按照商议的结果，他只需要提供盗眀的相关信息和行踪就行了，开天族的修士会采取行动的，不过秦朗也不能完全听之任之，而且心头其实也隐隐有些为盘兮感到担心。


第3828章 尘埃落定

　　幸亏，这一次盘兮可不是一个人行动，除了她之外，还有一个开天族的男修士，此人的修为似乎也不在盘兮之下，这让秦朗稍微镇定了一些，但是仍然觉得还不够。

　　按照秦朗提供的行踪，盘兮两人倒是如愿以偿地堵住了盗眀，并且迅速地干掉了盗眀身边的几个盗命者，虽然这几个盗命者也是纪元霸主的修为，但是跟盘兮两人比起来，却是相差太远了。

　　“盗眀，尽管你行事十分低调，但还是未能逃过我们开天族的追踪。如今，也应该有一个了断了。”盘兮向盗眀说道。

　　“了断？”盗眀嘿嘿一笑，尽管看起来依然只是一个聋哑少年，但是盘兮自然知道这个家伙的视野根本就不会受到任何一点点影响，“你是盘兮？嗯，我知道你的存在，不过我要清楚地告诉你，你惹了自己不应该惹的人！”

　　“我们开天族还有不敢惹的人？”盘兮冷哼一声。

　　“盘兮小姐，根本用不着跟他客气！我来对付他！”盘兮旁边的那位男修士已经忍不住了，直接就向盗眀出手了，而且作为开天族的强者，这位男修展现出来的实力也是非同小可，连秦朗都看得暗暗点头。

　　但是，就当这位男修快要击中盗眀的时候，盗眀这厮的身体却在忽然间凭空消失，连一点渣滓都不剩下！

　　很多修士所谓的“凭空消失”，不过是凭借超人一等身法、速度来蒙蔽对方的视野而已，但是盗眀这家伙却是真的消失，之前秦朗也是亲自领教过的，他还以为盗眀再度选择了用这样的方式“人间蒸发”，但是没有想到下一刻盗眀就再度出现，并且是直接出现在这位开天族修士的头顶，毫无征兆地出现，然后向其出手攻击！

　　这是秦朗第一次见到盗眀出手，之前他虽然见过盗眀，但是这家伙不过是凭空消失而已，一点渣滓都没有留下，所以秦朗并未见过其出手，这一次他算是见识到了盗眀第一次出手，而其出手的方式，也是秦朗见所未见的！

　　这个盗眀一出手，展现出来的实力就已经达到了第七层次宇宙中除大主宰之外的力量巅峰，面对这样的力量，这位开天族的男修自然也是要小心防御的，但就在双方交锋的刹那，盗眀的一只手就没有了！

　　与此同时，那位男修的一只手也没了！

　　吼！~

　　开天族的这位男修发出一声痛呼，本来以他的修为境界，就算是失去手脚也不算什么，因为手脚失去了也可以重塑的，只是从未遇到过如此诡异的情况而已，他甚至不知道盗眀是如何做到的，这家伙的攻击难道就是两败俱伤么？而且，开天族的这位男修发现被盗眀击断的手臂，根本就没有办法恢复！这伤势，简直就成了永恒的伤势！

　　“盘兮小姐，救我！”这位开天族男修也知道情况不妙，立即求助于盘兮，同时他催动了自身的神秘之物进行防御，这件神秘之物名为“不灭火石”，一旦催动起来，可以保证持有者的生命火焰生生不息，就算是真的被对手重创，也能够很快恢复生机，近乎不灭！

　　任何一件神秘之物，本身都是难得的瑰宝，这一点只要是拥有神秘之物的修士都要认同，这开天族男修既然拥有这样一件不灭火石，其生命火焰就在胸膛熊熊燃烧，但是他失去的右臂却完全没有任何重生的迹象！

　　这就是为何这位开天族男修要求助于盘兮的缘故了，要是连神秘之物都无法恢复其伤势，那么其结果当然不容乐观了，也难怪这位男修一脸急促，显然是这家伙的修为实力强大，一直都顺风顺水，今天第一次遇到了背水一战的情况，竟然显得十分地不适应。当然，这也不是因为这位男修的实力不行，实际上这家伙的实力比之开鹰侯绝对不差，而且同样也是有神秘之物在手，这个家伙本来不应该轻易落败的，但是事实上这家伙一旦陷入了劣势之中，顿时就开始慌乱起来，因为他从未遇到过如此劣势的情况，从未打过这样的逆风战，这个时候不免有些无法适应，所以陷入劣势之中也是情有可原的。但，道理虽然如此，却显现出秦朗之前对于开天族的判断是正确的——他们已经习惯了顺风仗，对于这种逆境之战根本无法很好地适应，甚至是有些慌乱。

　　其实，作为一个修士，本来一生中要经历诸多的战斗，大部分的修士都会遇到过逆境之战，纵然是秦朗也不例外，不过开天族的修士因为起步太高了，而且以前一直都在保持神秘感，所以每个修士交战的次数其实并不多，生死之战的次数那就更是少之又少了，在这样的情况之下，这些开天族修士在生死之战中的表现也就相当地正常了。

　　与此同时，盘兮果断出手了，相对于这位男修，盘兮显现出来的战斗手段可就高明了不少，她并未直接跟盗明硬拼，而是催动了干物来围困盗明，她知道跟盗明硬拼的话，可能会产生一些不必要的麻烦，她可不想不明不白地丢掉一只手臂，而且干物本来就应该可以对盗明产生一些压制，盘兮几乎可以确定这一点，因为这还多亏了秦朗的判断，不知道为何，盘兮对于秦朗的判断一向还是比较肯定的，既然秦朗认为干物可以给盗明产生一些克制或者压制的话，那么应该能够做到的。

　　果不其然，当干物的根须深入虚空之重，瞬间就将盗明给围困起来的时候，盗明竟然也发出了一声惊叹：“哼，想不到你们竟然有这东西！开天族莫非还是有备而来的！”

　　“自然是有备而来了！”盘兮冷哼一声，“我们想要找你很久了——盗明！今天我就会撕下你神秘面纱！干物，给我束缚！”

　　“收到，我的女主人！”干物似乎已经被盘兮调教得很好了，非常配合地展开行动，对盗明展开了束缚，这干物的无数根须刺入到虚空之中，如同一张无形的网，似乎已经将盗明的行动给限制住了。


第3829章 超级间谍

　　干物的力量变得更加地强大了！

　　秦朗能够感受到这一点，虽然开天族拥有诸多的神秘之物，秦朗也得到了几件神秘之物，但是在诸多的神秘之物中，秦朗认为最诡异的就是干物这东西，这东西的存在，本身就带着一种邪恶的感觉，秦朗之前就已经感受到过，不过这个时候被盘兮给调教好了么？秦朗虽然觉得盘兮本事了得，但是干物应该不可能被完全调教好。但是，盘兮携带干物出手之后，的确是占据了上风，这一点是无庸质疑的事情，秦朗可以看出这个时候盗明已经明显处于下风，而且之前那种神秘莫测的凭空消失手段似乎也不再施展了，或者说是不能施展了。

　　秦朗仔细地观察局面，作为一个旁观者，作为第七层次宇宙的大主宰，秦朗这个时候可能是最了解局面的一个人，但是在看到盗明被压制，在看到干物为盘兮卖命的时候，他总觉得有些不对劲，但是具体不对劲在什么地方，他也说不上来。这可能是因为盗明本身就非常诡异，因为这个家伙本身就无法弄清楚他究竟是什么东西，甚至连是否是生物都无法确定。

　　秦朗只是希望盘兮可以早点结束战斗，那么将这个盗明擒住之后再说，只要能够知道盗明的真正来历，那么应该是可以对付它们的。

　　为何是它们？

　　秦朗觉得盗明应该不止一个，或者说它们应该是一个种族，或者是一类东西，至于具体是否是生物，秦朗说不上来。如果盗明算是一种生物，那么也必然是颠覆了秦朗对于生物的认知。

　　那位开天族的男修士这个时候也镇定下来了，虽然失去了一只手臂，但是拥有不灭火石的他，生命力依然是十分强大，而且动用法则力量也不会受到任何影响，好歹都是纪元霸主级别的修士，变化万千，纵然是永久性地失去了一只手臂又如何，只要性命无损就好。这个男修对于盗明当然是恨之入骨，所以既然盗明这个时候不能施展凭空消失的手段了，那么他自然不会放过这个痛打落水狗的机会，虽然他不擅长逆风战，但是打落水狗这样的事情却是相当地擅长，顷刻间就彻底压制住盗明，而且实打实地给对方造成了一些损伤。

　　但是，相对于开天族那位男修士永久性地失去了一只手臂，盗明这个家伙的手臂却在缓缓地生长出来了，而且这家伙消耗的只是一些寿元而已！这厮竟然通过燃烧寿元来修复自己的伤势！要知道，诸多修士疗伤手段可谓是千奇百怪，但是到了一定的修为境界之后，就不会用消耗寿元这种方式来疗伤了，这是由于用寿元来疗伤并不是什么划算的事情，明明可以通过消耗元气、丹药来做到的事情，何必要消耗寿元呢？谁都知道寿元这种东西比元气、丹药都更加宝贵不是。但是，盗明却一反常态，选择了通过消耗寿元来修复伤势，这就实在是太诡异了啊。

　　应该说，盗明在这个家伙纯粹就是在消耗寿元，它根本就不消耗其他东西，只消耗寿元而已！这或许是因为盗命者组织掠夺的寿元太多了，其余的资源相当匮乏不成？这个理由太牵强了，秦朗已经几乎可以确定，盗明之所以要消耗寿元来疗伤，因为他只能消耗寿元！

　　盗明，它或者是他，应该只能通过消耗寿元来达到效果，不管是存在这个世界，还是修复伤势，甚至可能做别的事情，他都是需要消耗寿元，就是如此！

　　难道说盗明真的是“死”人不成？

　　这个念头在秦朗脑子中一闪而过，随后就听见那个开天族男修大喝一声：“盗明，你这个家伙的死期到了！不管你什么来头，今天干掉你再说！”

　　盗明已经被干物彻底压制住了，这个开天族的男修自然是可以全力攻击盗明，彻底锁定胜局，但就在这个男修全力攻击盗明的瞬间，那盗明却露出一种古怪的微笑——

　　邪恶的微笑！

　　这是跟干物类似的邪恶气息！

　　“不好！”秦朗终于意识到什么地方不对劲了，立即向盘兮所在之处挪移过去。

　　轰！~

　　本来全力攻击盗明的那位开天族的修士，不肯置信地看着胸前被无数干物根须透过的场景，他不知道为何盘兮要攻击他，也不知道干物为何要攻击他，但是毫无疑问这位开天族的男修士已经中招了，无力回天！

　　与此同时，盘兮感觉到一股强大的反噬力量，这是来自干物的邪恶反噬力量，这个本来应该被收服得服服帖帖的邪物，这个时候竟然直接反主，而且力量前所未见的强大，盘兮顿时感觉到一种邪恶气息冲击而来，让她感觉到一种天旋地转的感觉，与此同时那盗明哈哈大笑着向盘兮冲了过来，口中道：“你之寿元，为我所用！”

　　盘兮感觉到自己可能完蛋了，已经彻底落入了对方的陷阱之中，这个陷阱最高明的地方就在于她以为完全掌控了局面，却不知道真正掌控局面、设置陷阱的是对手，这不怪她不够小心，只怪对手太奸诈了。只是，她为何觉得自己如此不甘心呢？

　　同时遭遇干物的反噬和盗明的全力攻击，盘兮只能用仅存的修为来进行防御，为她自己争取时间，不过她知道自己的生机已经相当渺茫了，因为盗明这个家伙的手掌已经降临头顶，只要他的手掌按下来，那么盘兮可能就会跟之前那个男修士的手臂一样彻底消失无形，彻底死亡得干干净净，但是为何她却如此不甘心呢？而且，为何这个脑子当中想到的却是秦朗那家伙可憎的邪笑呢？

　　一切变化得太快了，加之干物的反噬在前，所以盘兮虽然知道情况不妙的，但是却并不能做出最合适的反应，只能下意识地做出一些防御措施而已，但是她自己都自动这一次机会相当渺茫，本来以为可以毫发无损地镇压住盗明，谁知道这一切都已经走入了盗明的算计之中，这家伙看来早已经对第七层次宇宙的情况进行了深入了解，甚至收集的信息可能比盘兮都要多，但是这家伙却装着十分低调的样子，并且对开天族也没有露出明显的敌意，但是哪里知道盗明这家伙才是最阴险的家伙，它甚至可能已经知道盘兮会出动干物来对付它，而且它又对干物相当了解，知道干物这家伙能够做出临阵背叛的事情，结果愣是将盘兮给坑死了。


第3830章 无心插柳

　　难道就要这样消失了么？

　　盘兮心头如此想到，一切都已经无法阻止了，也无法逃脱了。

　　但是，就在这个时候，一个人影超越了速度和空间法则的极限，猛然出现在盘兮面前，为其挡住了盗明的必杀一击，随后将盘兮挪移出了战局。

　　噗！~

　　盘兮一口鲜血喷出，眼前一阵模糊。

　　干物那家伙猛然地反击，的确是让盘兮受伤不轻，但是等她回过神的时候，已经被秦朗挪移到了别的地方。

　　当盘兮睁开眼睛的时候，立即说道：“该死的盗明，被这厮给反算计了——秦朗，你的手臂怎么！怎么回事？”

　　盘兮看到秦朗竟然失去了一只手臂，这让她心头莫名一酸，相对于她自己受伤，似乎看到秦朗受伤更让她觉得酸楚，随后她想到被盗明击断的手应该是很难恢复的，心里面更是觉得过意不去，于是向秦朗说道：“你失去了一只手臂，实在对不起！”

　　“别忘了，你可是我的合作者。”秦朗轻描淡写地说道，“不过就是损失了一条手臂而已，虽然很难恢复，但应该也不是什么了不起的事情，我总不能看着你被人家给干掉吧。”

　　的确，秦朗也不知道为何会出手，照理说双方不过只是合作关系而已，他完全可以等盘兮跟盗明之间拼死战斗之后再选择机会出手的，但是秦朗并未那么做，而是舍弃了一条手臂挡住盗明的攻击，保全了盘兮，这是因为秦朗遵从了他内心的想法，他可以看着那个开天族的男修士挂掉，但是却不能看着盘兮就这么被盗明击杀，这才是秦朗内心中最真实的想法。

　　怎么会这样！

　　盘兮心头一阵后悔，觉得她自己的行动还是太草率了，而且她不想欠别人的人情，尤其是这样一个天大的人情，秦朗可不是损失了一条手臂那么简单，秦朗是永远地损失了一条手臂，这样的人情可真是天大的人情！而且，秦朗还是为了救她才牺牲了这么一条手臂，换回了她的性命。

　　盘兮作为开天族的修士，开天族每个修士都相当地强大，但是强大的背后却往往是冷漠和凉薄，开天族修士之间更多的不是彼此的信任，而是彼此之间的竞争和猜忌，所以盘兮从未想过、也没有人愿意牺牲自己来保全她，所以这才是盘兮真正第一次真正为之感动的时候，纵然是盘兮的母亲盘氏，她也未必可以做到牺牲自己来保全盘兮，因为开天族修士的风格和习惯就是如此。

　　“我说盘兮，你也不用这样感动地盯着我行不行？虽然我的确是做了一件让你感动的事情，但是还不值得你如此动容吧？”秦朗语气轻松地向盘兮说道，对于他来说，损失一条手臂也不算是什么了不起的事情，毕竟秦朗一路上修行不知道遭遇了多少打击，失去手臂这些事情对于秦朗而言真的不算什么太大的事情，只是他没有想到自己对于盘兮竟然还是颇有些在乎。不过，在乎归在乎，以盘兮的身份，双方之间应该不太有可能发展出什么事情来，毕竟开天族根本就不会跟其他生灵和种族通婚的。

　　“行了，感激你几句就不知道东南西北了——总之，算我盘兮欠你的好了！”盘兮虽然说得也是轻松，但是心境却一点都没能平复下来，对于秦朗不止是感动，还有诸多担心，“你的这条手臂已经没有了，不知道如何才能恢复过来呢？”

　　“我尝试了一下，恢复很难，短时间之内应该是没有办法恢复了，就好像有一种无形的力量会吞噬掉这一条手臂上的生机一样，如果不能聚集生机，当然就无法断臂重生了。”秦朗稍微解释了一下，事实就是如此，之前那位开天族的男修失去手臂之后，同样无法再生，而且那家伙可还是拥有不灭火石那样的神秘之物，竟然都不能做到，何况是秦朗呢？

　　当然，秦朗其实也拥有了不灭火石，因为当那个开天族的男修士被干掉的时候，秦朗同时营救盘兮，也捡漏拿走了不灭火石，毕竟拥有维度跳蚤的他，可以超越这个宇宙层次中的一切速度、空间法则，同时出现在两个空间维度根本不是难事，一个去营救盘兮，另外一个取走了不灭火石，虽然失去了一条手臂，但也算是面前挽回了一点点损失。当然，这件事情暂时就没有必要让盘兮知道了。

　　“你放心，我会跟开天族的修士们联络一下，看看是否有办恢复你的这条手臂。”盘兮说道。

　　“当下最重要的可不是我的这一条手臂，而是如何善后。盗眀那家伙策反了你的干物，而且废掉了我一条手臂，并且击杀了一个开天族的男修士，这家伙可谓是威风八面，占尽上风，那么接下来他很可能就会乘胜追击，其可能会在我的第七层次宇宙中搞风搞雨了，因为他大概认为废掉我一条手臂之后，我就不敢跟他进行拼斗了。”秦朗开始分析盗眀这家伙接下来可能采取的行动，他的分析当然不是空穴来风，因为如果换成是秦朗自己的话，肯定这个时候也立即开展行动了。

　　本来以为这一次盗眀回归是非常低调的事情，是想要在第七层次宇宙中低调的进行死灰复燃的计划，然后进一步在这里生根发芽，谁知道这些家伙远远比秦朗和盘兮预想的更加地强大、更加地疯狂，甚至还专门给盘兮和秦朗设了一个套，等待这两位往里面钻呢。

　　怎么算是套呢？

　　盗眀这个家伙可能是故意“示敌以弱”，故意让秦朗和盘兮以为这个家伙还不够强大，还未能在第七层次宇宙中扎根稳当，这个时候对付盗眀，应该是十有八九能够成功，所以盘兮几乎是迫不及待就出手了，哪里知道盗眀这个家伙的准备显然也十分充分，而且几乎知道盘兮和秦朗要对付它，因此反过来设计对付盘兮，干掉了一个开天族的男修士，并且摧毁了秦朗一条手臂，可谓是占足上风。


第3831章 无心插柳

　　但是，真正让盗眀能够占据上风的因素并不是因为其算计，而是因为它竟然能够策反干物，这就非常诡异了，虽然干物这东西是邪物，肯定不会对其主人从一而终的，但是当时盘兮明明占据上风，至少表面如此，干物没有道理会背叛盘兮才是，因为如果一旦背叛失败的话，肯定会被盘兮狠狠凌虐一番的，而且盗眀跟干物应该是第一次照面，干物怎么可能就全心全意地投靠到盗眀的麾下呢？

　　除非，干物和盗眀，并非是第一次见面！

　　秦朗认为自己已经把握到了问题的关键所在——之前他和盘兮都认为干物能够克制盗眀，因为这两者有一些共同之处，那就是干物和盘兮都是属于那种难以灭绝的东西，因此盘兮认为干物可以克制盗眀，秦朗也是如此认为的，但是却没有想过这两者彼此之间的联系，如果它们本来就认识？本来就来自一个源头呢？

　　这些念头在秦朗脑子当中飞快闪过，随后秦朗向盘兮看过去的事实，发现盘兮也是一脸惊疑不定的表情，看来她可能也想到了类似的问题——干物跟盗眀真的有关联？

　　“看来这一次是我失算了！”盘兮推衍了一番之后，认为问题关键在于她的失策，这一次她算是遭遇了从来没有过的重大打击，而且还折损了一个开天族的修士，这样的损失太大了，盘兮在开天族之中的威望可能会大大降低的。

　　“失算的何止是你，我又何尝不是！”秦朗叹息了一声，这一次本来就是秦朗和盘兮之间联合采取的行动，虽然打头阵的是开天族，但秦朗毕竟也是同意了这一次行动，而且秦朗也的确是被人家算计了，这一点秦朗还是能够接受的。

　　输就输了，丢失了一条手臂，秦朗也不觉得认为是多大的事情，不过要立即想办法应付盗眀的反扑才行，盗眀这个家伙的修为和算计都是太可怕了，这一次连秦朗都算是遭遇重创，的确相当不简单。如果秦朗再被其算计、重创的话，那可就相当麻烦了，整个第七层次宇宙，都可能落入其掌控之中。

　　不过，这一仗秦朗也并非是完全没有收获，至少秦朗已经知道盗眀的一些底牌和一些能耐，并且知道梦这家伙存在、战斗都是需要消耗寿元的，盗眀并非是通过寿元来提升其寿命，不过就是通过消耗寿命来确保他在这个第七层次宇宙的存在、战斗，至于为何如此，可能是因为盗眀这个家伙只能消耗寿元！

　　消耗元气才是诸多生灵和修士正常的战斗方式，因为元气这东西在诸多的宇宙层次中都是存在的，而且非常容易获得，通过消耗元气来壮大自身的修为，或者进行疗伤，或者战斗，本来才是最正常的事情，但盗眀这个家伙却只是消耗寿元，莫非只能消耗寿元？

　　“盘兮，你觉得如何？我认为盗眀这家伙只能消耗寿元！”秦朗说出了自己的推测，因为之前秦朗可是作为一个旁观者，仔细地观察了整个战局的变化，尤其是之前盗眀那家伙恢复其自己手臂的过程，绝对消耗了大量的寿元，但盗眀自身不缺乏寿元，因为他有盗命者组织在为他掠夺大量的寿元。

　　“嗯……这个家伙只能消耗寿元么？明明可以消耗元气，可以消耗其他修行资源，却一定要消耗寿元，这可能跟我们的推断有些靠拢，这家伙莫非真的是死狗一条，所以需要不断地燃烧寿元来确保它可以存在，可以战斗？但是，如果他只是一条死狗的话，那么为何能够如此强大呢？”盘兮认可了秦朗的判断，暂时就认为盗眀只能通过吞噬和消耗寿元来达到存在和战斗的目的。但是，这家伙为何能够通过这种方式保持如此强大的战斗力呢？

　　“我是在想，是否可以通过这方面对其进行压制，之前我们通过干物对付它的计划已经失败了，而且反而被干物联合它算计了一番，我们只能认栽。不过，这一次我们已经知道了盗眀的更多信息，自然有办法对其进行压制了。”秦朗向盘兮说道，“一个通过消耗寿元才能继续存在的东西，这家伙究竟是什么？开天族种有什么人见过类似的东西么？”

　　“并没有！”盘兮向秦朗说道，“开天族的修士也算是见多识广，不过却并未有人见过类似盗眀这样的东西。说起来，仔细想想看，干物跟跟盗眀这家伙倒是有些类似，我们之前只认为干物应该可以克制盗眀，却不想这两个家伙竟然能够勾搭在一起。但是，从另外一方面想一想，干物既然可以跟盗眀勾搭在一起，那就说明盗眀和干物真的是有联系，你我对干物都有一定了解，应该知道这东西并不可信任，纯粹就是二五仔一样的角色，但是却轻易地被干物给勾搭走了，这就是实在是太诡异了，但是事情既然出现了，肯定其中隐藏着某些原因的——莫非，盗眀这个家伙，对于神秘之物也是相当了解？甚至，比我们开天族更加了解不成？”

　　盘兮这一次也算是脑洞大开了，这可能是因为遭遇了此次挫败，让盘兮变得更加地小心谨慎了，尤其是在对待盗眀的事情上面，不过目前她和秦朗得到的线索也就是盗眀必须要耗费寿元来达到其自身存在和战斗的目的，而且盗眀跟干物之间应该是有一些特殊联系的，这样的联系使得干物那样的邪物，竟然选择了跟盗眀同流合污。

　　“必须想一想办法出来，要不然盗眀这家伙应该会展开反击了。”秦朗向盘兮说道，“如今的第七层次宇宙中，谁都不是盗眀对手，我觉得它之前摧毁了我的一条手臂，大概也是认为我应该会收敛一些，会主动给它让路的，毕竟它可以威胁到我这个大主宰的性命和存在，但是盗眀显然不太了解我，我这个人可是一个烂人，跟绝大部分人所想的并不太一样。我不仅不会退缩，反而还会给它一点点惊喜的——我已经下令麾下强者，对盗命者组织所有成员进行一次清剿！我们知道盗眀需要消耗数量庞大的寿元，那么我就截断它的寿元来源！让它短时间之内无法获取大量的寿元！”


第3832章 再度出手

　　“纵然你如此做，可以击杀一些盗命者，但是盗眀这家伙可以亲自动手去掠夺寿元啊，谁能挡住它呢？”盘兮不知道秦朗此举的意义何在。

　　“不错，它自然是可以亲自动手，但是如果这种事情都要它亲自去做的话，它会有怎样地想法呢？”秦朗哼了一声，“盗眀那家伙必然也是一个心高气傲的家伙，如果这种小事情都要亲力亲为的话，它一定非常地恼火，而且这种事情也要耗费它的时间，怒火和时间浪费必然会影响它的判断，这对我们而言也算是好事情，要知道这家伙的算计可是想打厉害的，如果不打乱它的心绪，谁知道它还有什么厉害算计呢？毕竟，我们知道的关于它的信息真的不多。”

　　“嗯，不错，你的想法很有道理。”盘兮说，“说到底，我们也是低估了它的实力，而且信息方面也不对等，它一定知道很多关于我们的信息，而我们知道的信息却十分有限，这才导致了之前的惨败。不过，从现在开始，它应该不会有那么好的机会了，因为我们会小心部署的，你再度清剿盗命者就是一个开始，我也会让开天族的修士扫荡那些盗命者，虽然不能直接影响到盗眀，但是至少不能让它快活！”

　　谁说盘兮不是一个狠角色呢？

　　盗眀这家伙也是将盘兮给得罪狠了，经历了这一次的失败之后，盘兮肯定会想办法疯狂地报复盗眀的，开天族的资源其实也不简单，秦朗知道的关于开天族的事情也不过是冰山一角而已，这一点秦朗十分清楚，毕竟秦朗没有忘记以前永恒天轮盘意志说过的一句话：

　　开天族存在的本身，就是一个谜！

　　盗眀的存在，固然是极其神秘的，但是开天族的底蕴也是相当地雄浑，盘兮这一次虽然吃瘪了，但是并非输得一塌糊涂，不过就是折损了一个开天族的修士而已，但是因此却得到了盗眀的一些信息，而且开天族和秦朗都算是第一次看到了盗眀亲自跟人交手的场面，虽然秦朗和盘兮并未完全参悟其中的奥秘，但是得到的信息却是相当地有价值，这一点秦朗十分肯定，而且秦朗和盘兮至少已经知道盗眀那家伙是靠着消耗寿元来达到其自身存在和战斗的，就算是抓到这个关键点，也可以对盗眀造成一些压制的。

　　比如，现在秦朗和盘兮已经开始狠狠地围剿盗命者，竭尽全力让盗命者无法在第七层次宇宙中进行寿元掠夺，逼迫盗眀事事亲力亲为，让其无暇顾及其他的事情，也可以影响其判断和计谋。

　　但是，现在追剿盗命者不过只是治标不治本的事情，而且秦朗这样做，也等于是彻底得罪了盗眀，那家伙对秦朗也就不会再客气了，之前盗眀对于秦朗，不过只是警告了一下秦朗而已，让秦朗必须认同它在第七层次宇宙的存在权利，那样的话，盗眀就不会继续攻击秦朗，但如果秦朗非要跟其作对的话，失去的可能就不是一只手臂那么简单了。

　　“我已经下令追剿盗命者，但是你我都知道这是治标不治本的事情，那么你们开天族应该还有别的后手吧？”秦朗禁不住问了一句。

　　“是的，我们开天族——”盘兮似乎想到有些事情不能说，稍微犹豫了一下，才旁敲侧击一样说到，“我们开天族自然还有后手，不过我想你也应该有自己的办法吧？”

　　“嗯，虽然被这家伙干掉了一条手臂，但办法还是有的。”秦朗说，“我知道你不能告诉我开天族的一些秘密，这个我能够理解的，不过我的这些却无妨，我可以告诉你，我对付盗眀的手段就是——以彼之道还施彼身！”

　　“如何还施彼身？你难道知道盗眀施展出来的手段包含的玄妙么？”盘兮不解道。

　　“现在是不知道，不过下一次应该就知道了，虽然失去了一条手臂，这算是付出了沉重的代价，但是付出的代价必然也对应着相应的收获。”秦朗向盘兮说道，“不知道为何，我还能隐约感觉到我的那一只手臂还在，但是却不知道在什么地方。”

　　说到这里，秦朗看了看自己光秃秃的左肩，那一条手臂本来已经消失得一点渣滓都不剩了，但是秦朗却隐约觉得它应该还在那里，只是不知道究竟在什么地方而已。

　　“真不知道你在说什么！不过，看起来你好想是有了一些办法对付盗眀，这样当然最好，不过我也要动用我们的手段去对付它，现在我们先告辞，各自去准备好了。”盘兮向秦朗告辞说，随后又看了看秦朗的肩膀，“无论如何，我算是欠你一个天大的人情，以后有机会，我肯定会还的！”

　　“还什么啊？如果我只是想着你还我人情的话，何必要出手呢？”秦朗轻轻地说道，也不知道盘兮听见没有，因为她已经消失了。

　　当秦朗返回奉天地域的时候，感应到一种不同的气息，整个奉天地域的法则禁制都已经被践踏得粉碎，这里本来是第七层次宇宙的起源之地和大主宰居住的圣地，但是现在却是一片狼藉，一个熟悉的人影出现在奉天地域的废墟中，然后向秦朗说道：“秦朗，怎么你失去了一条手臂却还是没办法清醒呢？莫非你要失去一条命才行？”

　　“区区一个分身而已，你能够要得了我的命么？如果你一个分身要了我的命，那我这命不要也罢了。”秦朗淡淡一笑，“如果要过招的话，我立即奉陪，不过你这一个分身怕是要留在这里了。”

　　虽然对付不了盗眀的真身，但是区区一个分身，秦朗还是有八九成把握可以将其干掉的。

　　“自然一个分身对付不了你，所以我也不想开战，只是给你传达一个消息而已——跟我作对，你将死无全尸！”盗眀的分身说道。

　　“嗯，这一点我完全相信，我这一条手臂都没有了，怎么能够有全尸呢？如果你的话说完了，可以滚了，我就不送了，我也没有兴趣跟你的分身过招。”秦朗向盗眀分身说道。


第3833章 玄妙一点通

　　凭空消失，融入虚无之中，仿佛他们本来就是虚无的一部分。

　　“如果你留下的话，就可以看看我是否能够击杀你了。”秦朗冷笑一声，随后一挥手，奉天地域再度恢复了昔日的情况，不过秦朗知道盗眀这个家伙的分身将奉天地域搞成这样，可不止是为了传递一个信息那么简单，同样也是在示威，向秦朗示威，向第七层次宇宙的强者示威，盗眀的分身就将奉天地域彻底搞乱了，这自然是一种威胁，让第七层次宇宙的强者们都知道秦朗这个大主宰也不是可以完全掌控一切的。

　　奉天地域顷刻间恢复原状，不过秦朗知道奉天地域对盗眀是没有什么实质性的防御力量，所以干脆就懒得建立什么法则禁制了，因为第七层次宇宙的其他强者是不敢贸然闯入这里的，而法则禁制对盗眀又没有任何用处，所以干脆就懒得设置什么法则禁制了。

　　只不过，失去了一条手臂的事情，却是要好好想一想，秦朗自然是想要将这一条手臂给找回来，否则的话，独臂大主宰还是有些丢人，更重要的是独臂的大主宰如何进行左拥右抱的事情呢？所以，如果可惜的话，自然是要在第一时间找回失去的手臂。

　　普通的修复方式已经没有用了，就算是用法则力量都无法重塑这失去的手臂，因为没有任何生机可以重新在这里塑造，纵然以秦朗的修为境界也无法做到，所以法则力量重塑、丹药、元气治疗等等都是排不上用场的，秦朗很快就放弃了“常规疗法”。

　　不过，作为曾经赫赫有名的毒宗宗主，而且又继承了隋戈的神农仙草术，秦朗在医术上面的造诣当然是非同凡响，所以秦朗开始找寻其中的问题所在，为何生机不能作用在这一条失去的臂膀上面？为何这伤势无法复原呢？

　　之前盗眀跟开天族的那位男修士碰撞的瞬间，秦朗也是看得清清楚楚，对方虽然在瞬间掠夺了那位开天族男修士的手臂，但是他也付出了一条手臂，这说明盗眀这家伙的攻击有些类似于“七伤拳”，这分明就是既伤敌也伤己，几乎是付出了同等的代价，但是不同的是盗眀子却能够迅速地恢复伤势——通过消耗寿元！

　　难道说要治疗这条手臂，就是要消耗自身寿元才行么？而且，就是这么简单不成？

　　秦朗当然也知道诸多消耗寿元的术法，有些燃烧寿元的术法甚至可以换来巨大的力量，但是万法归宗，秦朗自然可以将这些术法变成疗伤的术法，但是秦朗显然将事情想得太简单了，就算是他燃烧了自己的寿元，依然是无法恢复这一条失去的手臂，这就好像一片被核弹炸过的土地一样，已经无法生长出庄稼了。

　　虽然尝试没有成功，但秦朗并不觉得气馁，他知道要参悟对方的玄妙，肯定是要付出一些代价和一些时间的，但同是他对自己的能力深信不疑，他相信自己完全可以将这一条手臂给恢复过来，原因无他，就三个字：

　　无上道！

　　秦朗既然在参悟无上道，这是无上超然之道，自然是可以凌驾于其他任何术法道法之上，哪怕是盗眀的寿元吞噬、燃烧之法再诡异，也不可能超越他的无上道，所以秦朗现在通过无上道来反复推衍盗眀的手段，其自然就是通过无上道的超然来破解盗眀隐藏在术法之中的迷雾和玄虚。

　　只要是有迹可循的事情，那么就不可能超越无上道参悟的范畴，而盗眀虽然形事诡异，但是却给秦朗留下了线索——以寿元作为引子！其一切行动，似乎都在跟寿元联系在一起的，无论其存在还是其攻击的方式，都是跟寿元有莫大的关系，抓住了这一点就足够了。

　　秦朗可以用无上道来推衍跟寿元有关的一切道法，也就是可以将寿元的用处利用到极致，虽然秦朗只是第七层次宇宙的大主宰，但是他可是从低位面宇宙体系中走出来的，对于低位面宇宙体系的一切道法，第六、第七层次宇宙的各种法则力量都是了如指掌，所以就算是秦朗并未参悟到完整的无上道，但是借助无上道的根基，推衍这寿元的利用之法，秦朗还是有足够的自信心。

　　秦朗的先天推衍之术本来也算是奇术，可谓是穷尽一切玄妙，配合无上道的领悟，几乎将全部的寿元利用之术都推衍出来了，但是这诸多的寿元利用之术却并没有盗眀施展的那种道法，似乎盗眀这家伙用的法术就像是凭空而产生的。

　　“虽然盗眀的道法固然是玄妙，但是万变不离其宗，我不相信还能凌驾于无上道之上么？”秦朗冷笑了一声，虽然无上道秦朗所领悟的不过是“平衡”二字，也就是无上平衡之术，但是就这两个字也就足够了，无上平衡之术，要达到平衡，不仅仅是力量上的平衡，同样在能量转化上面也会遵循着平衡的原则。

　　换言之，消耗了寿元，自然会换来与之匹配的“东西！”

　　绝大部分生灵消耗寿元，换来的就是生机和力量，但是盗眀这个家伙消耗寿元换来的却是全部，包括其存在、其战斗力量等等，都是来源它消耗的寿元，而这些寿元也并非盗眀自己所有。

　　那么，盗眀是如何做到的？

　　秦朗的脑子当中再度闪过第一次见到盗眀的时候，这个家伙彻底消失在秦朗面前的场面，它几乎是什么都没有留下，直接融入了第七层次宇宙的虚无之中，就算是秦朗也没有办法将它从虚无中分离出来，似乎它本身就是虚无的一部分——

　　“嗯，终于找到了问题所在了！盗眀，你应该就是从虚无中诞生出来的吧？难怪你需要那么多的寿元，因为你本来就是‘无’，要成为‘有’的存在，你需要寿元作为引子！这就是你神秘的真相！”秦朗终于推测出最接近盗眀本质的结论。


第3834章 无中之物

　　因为盗眀本身就是“无”，诞生于虚无之中，所以其使用的道法自然是跟秦朗等人诸多生灵施展的道法截然不同，但是任何人都无法否认“无”的存在，正所谓“无中生有、有归于无”，也就是任何存在、任何物质最终都会归于虚无，那么当初盗眀直接消失无形也是可以解释得通了。

　　存在于“无”之中的东西，究竟是怎样地存在？

　　秦朗一直认为零宇宙中的一切就是“虚无”，但是显然还是太肤浅了，零宇宙不过只是“从无到有”的一个开始点而已，但是在这个点之前，还有纯粹的“无”存在，而且在这纯粹的“无”之中还有一些特殊的存在，盗眀可能就是那种特殊存在之一。

　　这实在太诡异了！

　　“原来盗眀你可能就是存在于无之中的东西，只是你是如何过来的呢？”秦朗心头已经开始接受了盗眀的来历，这家伙可能就是来自于“无”中的东西，只是如果真的存在一个“无”的世界，那么“无”和“有”，应该就如同截然不同的对立两面，夏虫不语冰，盗眀怎么会出现在第七层次宇宙中呢？而且，按照开天族提供的信息，在其他的宇宙层次之中，同样也是有盗命者的存在，那么同样也是有盗眀一样的家伙？

　　这可不是什么好事情啊！

　　果然是知道的东西越多，越是觉得这个世界充满了无数的危险，反而是无知者无畏呢。

　　本来以为开天族就是难以对付的神秘Boss了，谁知道盗眀的来历可能是比开天族有过之而无不及，但这不过还是秦朗的猜测，并不能证明这一点，但饶是如此，却也是相当地麻烦。

　　秦朗大致可以知道自己的那一条手臂为何不能复原了，因为他的那一条手臂已经被盗眀送入了“无”的世界中，那么自然是不能恢复了，但为何秦朗还能隐约感觉到它的存在呢？

　　对了！因为秦朗拥有维度跳蚤，而且融和了零宇宙，如果说真的有“无”的世界存在，那么距离“无”世界最近的地方应该就是零宇宙了，零宇宙是秦朗说知道的整个宇宙层次的起点，可能也是“无”和“有”的交汇的“节点”之一。

　　“好了，盗眀你这家伙，原来来头竟然如此了得，不过我已经隐隐猜测到你的来历，那么大约也就知道如何对付你了。”秦朗心头如此想到，既然能够感应到那一条手臂的存在，那么应该还是有办法将其恢复的，毕竟从无到有还是从有到无，这其中发生的事情，也跟平衡有关，而秦朗领悟的无上平衡之术应该能够发挥一些作用。

　　简而言之，既然盗眀可以将秦朗的这一条手臂带入“无世界”，那么秦朗也还是可以将其带回“有世界”，这个过程秦朗虽然还不熟悉，但是却知道其中的道理，并且知道通过零宇宙应该是可以加深跟他这一条手臂的感应，并且通过跟盗眀类似的消耗寿元的方式将这一条手臂给带回来。

　　一旦想通了其中的道理，事情就变得不是那么没有头绪了，秦朗让自身进入了零宇宙之中，果然发现自己对那一条手臂的感应变得更加地清晰了，接下来就是通过适当的方式，以寿元换取那一条手臂，这也算是一种平衡交换了，秦朗其实已经是能够摸到一些门道了。

　　唯一的难处，就是秦朗目前尚且对“无世界”的了解几乎为零，所以就算是知道应该通过寿元来换取这一条手臂，也仍然是需要一些时间来摸索才行，但秦朗见过盗眀的出手，并且对其出手的过程知道得一清二楚，一丝不漏，所以他要通过寿元换回自己的一条手臂，自然就少不得要再度从盗眀的战斗过程中进行参悟，但是有了一个方向，秦朗至少不至于完全没有头绪，不断地从盗眀的交战过程进行推衍，终于秦朗捕捉到了其中的关键所在，然后施展他参悟到的术法，以自身的部分寿元作为引子，开始重新将他失去的那一条手臂“找”回来。

　　的确，秦朗之前的判断是正确的，盗眀并未摧毁他的那一条手臂，只是将其送入了“无世界”而已。盗眀必然是以为秦朗根本没有办法从“无世界”中将自身的手臂找回来，但是纵然是盗眀也有无法算计的事情，它自然是想不到秦朗已经开始参悟无上道，而且已经看出了这其中的玄妙，尽管秦朗对于无世界的情况不太了解，但是凭借对自身这一条手臂的感应，消耗其寿元，愣是将这一条手臂给找了回来。

　　不过，当这手臂一点一点地重新长出来的时候，秦朗仔细地想了想，他认为自己还应该继续当一阵子“独臂主宰”，以为这样一来的话，可以让盘兮对他的感激和愧疚之心更多一些，如果秦朗这么快就恢复的话，指不定盘兮还以为秦朗是故意在她面前耍苦肉计，或者是因为秦朗并未将自身知道的关于盗眀的信息都告诉她，那样岂不是好事变成了坏事情么？其二，秦朗这样做也是为了麻痹盗眀，如果当盗眀知道秦朗已经知晓它的一些秘密了，甚至能够从“无世界”中找回自己失去的手臂，那么盗眀肯定会对秦朗进行重点打击的，其火力必然都会集中在秦朗一个人身上，而秦朗却只是想要盗眀将注意力和火力放在开天族的修士身上。

　　所以，秦朗虽然恢复了这一条手臂，但是却故意将其隐去，依然是保留着独臂的姿态，虽然这有一些损害了他这位大主宰的威严，但是能够麻痹一下对手，也是不错的选择。

　　如今整个第七层次宇宙之中，无数的强者再度对盗命者进行了围剿，毕竟盗命者的存在就不为现在第七层次宇宙的主流价值观所容，整个黄泉九狱的门人弟子，谁不恨盗命者呢？不但是恨，而且简直就是恨之入骨的，因此这诸多的强者们自然是不遗余力地追杀盗命者，虽然并不能给盗命带来直接的损失，但是却断绝了这家伙的寿元来源，迫使其有时候只能亲自动手去掠夺寿元，可谓是十分丢人的事情，好歹盗眀也算是盗命者组织的幕后首脑，一旦幕后首脑失去了神秘感，在外抛头露面的话，自然也就失去了相应的威慑力。


第3835章 失去神秘感的盗眀

　　真正的强大和可怕，在于其神秘而强大，神秘、强大，两者缺一不可，如果只是强大而失去神秘感的话，那么这种强大的威慑力也会逐渐地减弱甚至消失。

　　原本很多强者对于盗眀也是相当畏惧的，包括盗命者组织中的那些盗命者，盗命者们都能够感觉到这个组织背后有一个十分强大、神秘的幕后之人，他们知道其存在，但是却从未见过其面，所以这种神秘的威慑一直都存在。但是，当盗眀现身之后，虽然显现出来的实力依然强大，但是不少盗命者本身就是穷凶极恶之辈，实力也是不容小觑，这些家伙心头难免会想“都他妈是一个两个肩膀扛一个脑袋，凭什么老子就要被你给指使，被你呼来唤去呢？有朝一日，有了机会的话，一定将你取而代之！”

　　盗眀之所以亲力亲为也是没有办法，毕竟它刚返回第七层次宇宙中，蓄积的寿元本来不太多，而跟盘兮、秦朗一战消耗的寿元非常庞大，自然是要立即补充的，本来以为秦朗失去了一条手臂之后，应该会老实下来，不敢跟其争锋，不敢对盗命者组织进行打压了，那么盗眀可以轻松地获取庞大的寿元，但是哪里知道秦朗这个家伙竟然变本加厉，如同疯子一样，下令麾下黄泉九狱的修士来围剿盗命者，甚至秦朗还发动第七层次宇宙的其他强者，对盗命者进行悬赏；与此同时，盘兮和开天族的修士也没有闲着，凭借强大的实力对盗命者进行一一围剿，让绝大部分的盗命者自身难保，根本就没有机会给盗眀“进贡”。

　　说到底，如今盗命者组织在第七层次宇宙中就如同是“邪教”一样的存在，其中的盗命者们大部分都是凶恶之辈，虽然个个实力也强横，但是却不会有团体作战的思想，更不会为同伴着想，甚至有可能的话，还会对其他盗命者进行落井下石呢。更不要说，乌梅老人麾下一些人早已经暗中潜伏在盗命者组织的阵营中，就是为了在关键时刻进行反叛，将局势搞得更加混论，而如今效果都已经达到了，整个盗命者组织再度被打得一盘散沙，盗眀已经多次亲力亲为地出手了。尽管盗眀展现出来的实力的确十分惊人，但是失去了神秘感的它，不管是对盗命者还是对第七层次宇宙的其他强者的威慑力都小了很多，因为绝大部分强者都不知道盗眀的真正来历，认为它不够就是比其他的修士更强大一筹而已。但只是强大一筹，并非不能被击败！

　　秦朗出了奉天地域，找到了盘兮，跟她继续商议对付盗眀的事情，谈及如今第七层次宇宙的形势，盘兮对秦朗的布局倒是相当佩服：“想不到你虽然受伤了，却依然没有让盗眀好过，黄泉九狱的强者们对盗命者组织进行追剿，让他们几乎没有落脚之地，而且盗命者组织也一片混乱，以至于盗眀不得不亲自出手好几次，这家伙虽然占据上风，但是却被你搞得一头混乱，想必这个时候也没有时间考虑如何算计我们的事情了。毕竟，这家伙只是要在第七层次宇宙中存在，就必须消耗寿元的，虽然它自然是可以掠夺到寿元，但是事事亲力亲为，总感觉不像是干大事的人，其威慑力、神秘感已经大大降低，暴露在众人的视野之中，不管它是什么来历，总会被人看出其中的秘密！”

　　“你们开天族的修士也没有闲着啊，这些日子不也是在跟盗眀硬碰硬么，虽然并未击败或者击伤盗眀，但是却让他的行动无法达成目的，这已经是相当难得了，连番几次被挫败，无法达到目标，这自然是盗眀相当地恼火吧？而且，最关键是这家伙的神秘、无敌形象已经彻底毁了，不是么？”秦朗向盘兮笑道，这表明他对于第七层次宇宙中的情况十分了解，包括开天族采取的诸多行动，这自然是说明他仍然是完全掌控着第七层次宇宙，尽管现在秦朗只有一条手臂了。

　　“看起来你很乐观啊。”盘兮笑着说，“怎么，你不介意丢掉了一条手臂的事情么？说起来，这件事情让我很是愧疚，但如果你都已经完全放开的话，那么我也就没那么愧疚了，接下来考虑一下如何报仇就行了，你觉得如何呢？”

　　“我觉得？嗯，我觉得我这一条手臂丢得真是不值呢，你现在好像都不怎么关心我的这一头手臂了，看来指望着你为了救命之恩以身兴许是不太可能的事情了。”秦朗用开玩笑地语气说道，“那么，我也不能有太多的指望了，还是考虑怎么去复仇吧，将这一笔账都算在盗眀身上。不过，既然你们开天族这几次跟盗眀交锋都没有任何损伤，莫非应该是有办法克制它了？”

　　“克制嘛，这个还算不上，不过我们开天族人才济济，而且我们掌握的手段也是相当地多，如果这都无法稍微克制一下它的话，那我们开天族岂还有立足之地呢？”盘兮如此说道，却并未透露具体的细节，倒不是因为她不够慷慨，而是因为事关整个开天族，并非只是秦朗和她之间的事情，如果将开天族的一些秘密泄露给秦朗的话，她必然会成为整个开天族修士的众矢之的，所以什么事情能说，什么不能说，她的心头自然是知道的，如果连这都分不清楚的话，她怎么可能成为开天族在第七层次宇宙中的领头人呢？而且，上一次行动失利，盘兮似乎也并未被取代，可见也是深受开天族上层的重视。“我么之前一战虽然是失利，但是却得到了以前从未有人得到过的关于盗眀的一些信息，亲眼见识了它的出手，所以也不算是完全没有收获。而且，我们知道盗眀的存在和力量都跟其掠夺的寿元息息相关，因此只要有针对性地限制它通过寿元来换取想要的东西也就行了。”


第3836章 逆转形势

　　盘兮虽然是轻描淡写，但实际上这个过程一点都不容易，要克制盗眀这家伙，哪里是那么容易的事情，而且这个家伙最近火气很大，因为它几乎没有可以使唤的手下了，都被黄泉九狱、乌梅老人等搞得一片混乱，事事都要亲力亲为，盗眀当然是极度不爽了。

　　当然，更恼火的事情还在后面，就算是盗眀事事亲力亲为，依然是不得安宁，开天族的那些修士早已经准备多时，只要盗眀出现，开天族的修士也会出现，并且对盗眀进行一些远程地攻击，克制其利用寿元，反正就是不让其顺利地掠夺寿元，这就在无形之中对盗眀形成了克制，让其无法顺利地积累寿元，而且不断被其他人骚扰，也会干扰盗眀的算计，让这家伙不会再想要制造什么狠毒陷阱来对付秦朗和盘兮。

　　这就是问题的关键所在了，之前盗眀虽然是赢了一局，但是也彻底激怒了秦朗和盘兮，自然遭遇了他们的疯狂反击，但盗眀那家伙却还以为秦朗可能会在受挫之后有所收敛，却不想秦朗根本就是那种越挫越勇的家伙，轻易根本就不会更改自己的决定。至于现在，秦朗已经找回了他的那一条手臂，对于盗眀的来历也有了更加深刻的了解，所以现在的秦朗可不止是想要报复一下盗眀那么简单，他可是想要将盗眀彻底干掉。

　　不过，秦朗知道凭借自己的手段，应该是不太可能彻底粉碎那些盗眀和来自无世界的家伙们，所以他依然是要跟开天族进行合作，而且现在跟盘兮进行合作，也是相当愉快的一件事情。

　　“既然现在形势对我们不算太差，那么就再逼一逼，再压缩一下盗眀这家伙的活动空间，免得他一直来烦躁我们——嗯，看来我们还是低估了这个家伙呢，他已经主动上门了！”秦朗本来还想要跟盘兮商议一下如何对付盗眀的事情，谁知道盗眀这家伙反客为主，竟然主动找上门了，这倒是让秦朗稍微有些诧异，觉得盗眀这个家伙还真不是那么简单的，尽管暂时处于劣势之中，但却知道直捣黄龙，直接来对付秦朗和盘兮。

　　“竟然找上门来了么？”盘兮也微微诧异，不过她知道秦朗不会看错的，既然盗眀已经盯住这里了，那么就说明其必然会立即降临，不过盘兮也没有打算开溜，向秦朗说道，“既然他要上门挑衅，那么自然是要给它一点颜色，让它知道这一次跟之前可是截然不同了！”

　　“那是自然的，如果一再退避的话，盗眀这家伙肯定会以为我们不敢跟它正面交锋呢。不过，它现在有了干物助阵，实力比以前应该跟更强大了，你要小心一点！”秦朗现在不惧盗眀，但是却要提醒盘兮多加小心，因为秦朗其实还是有些替盘兮感到担忧的。

　　“双方交战，你管好自己就行了，我可不是一个人在战斗！”盘兮似乎并不怎么领情，“何况，这一战鹿死谁手还难说呢！”

　　盘兮和开天族肯定是准备了对付盗眀的手段，这一点秦朗完全相信，但是他可不认为盗眀是那么容易被干掉的，就算是开天族想要干掉盗眀，那也是天难地难的事情。但既然盘兮如此有信心，那么打头阵的事情自然还是交给开天族的修士去做好了，面对觉得秦朗是在这里抢功劳的。

　　“开天族盘兮！第七层次宇宙大主宰秦朗！我本来想要放过你们两个家伙的性命，却不想你们都是蠢货，既然一心求死，那么我就成全你们，将你们永远地打入地狱之中！”盗眀的声音响了起来，这厮果然已经打定主意要对付秦朗和盘兮了。

　　“既然已经来了，何必藏头露尾呢。”秦朗哈哈一笑，虽然秦朗之前暂时失利，但是恢复了失去的手臂之后，秦朗的信心自然也是随之回来了，完全有信心跟盗眀一战了。

　　“莫非你以为我不敢见你们不成？”盗眀冷哼一声，“不过都是我的手下败将而已，不敢跟我硬拼，只能做一些恶心我的事情。”

　　盗眀这话也是不假，秦朗和盘兮所做的事情真的只是在恶心盗眀而已，并不能对其本体造成任何的伤害，换言之就是秦朗和盘兮的做法不够讲究，手段不太高明而已。

　　“能够将你恶心到也是不错的。”秦朗平静地说道，“因为相对于我们本身而言，你根本就不算是什么生物，既然你连生物都不算，你还指望着我们跟你讲什么规矩？”

　　“呵……你竟然还敢藐视我？我连生物都不算的话，你们算是什么？”盗眀冷笑一声，“当然，我也没有指望你们会跟我和平共处，如果我们真够和平的话——”

　　“和平个屁！”秦朗冷笑一声，“你这家伙在我们这里疯狂掠夺寿元，竟然还以为我们装着视而不见地跟你和平共处？简直就是天大笑话！既然你不准备更改自身的错误行为，那么我们也不会给你什么好果子吃了，盗眀，你就准备着为此付出代价吧！”

　　“付出代价？我没有听错吧？秦朗你这位独臂大主宰似乎还没有得到足够的教训么，竟然还敢在我面前如此嚣张，虽然你是大主宰，但是对我来说根本就不算什么，什么主宰，你不过是只能被我主宰的东西而已！”盗眀十分狂地向秦朗说道，谁让他之前一交锋就带走了秦朗一条手臂呢。

　　“嗯，我知道，你一出手就要了我的一条手臂，我知道这个的。”秦朗向盗眀说道，“但是那又如何呢？正所谓骄兵必败，你不过是小小地胜利一下，竟然就如此目空无人了，看来你这家伙修行也不怎么样呢。”

　　“我的修行不怎样？那也要试试才知道！”盗眀冷冷道，“不过，恐怕你会让开天族的人为你出头吧？你这家伙，甚至都不敢跟我直接交锋！”


第3837章 再度交锋

　　“嗯，我跟开天族的确是在合作，开天族的修士为我出头，那也是应该的。”秦朗丝毫不以为耻，“何况，能够跟开天族进行合作，本身也是一件值得夸耀的事情，为何你会觉得不妥呢？难道说你这是吃不到葡萄说葡萄酸么？”

　　“哈哈~秦朗你说的太对了！”这个时候盘兮禁不住大笑起来，“这个盗明，说起来好歹也是盗命者组织幕后首脑，但是怎么这脑子看起来不太好使呢？既然我跟秦朗是合作方，那么自然是要通力合作的，尤其是对付你这个可恶的东西！”

　　在盘兮看来，盗眀就只是一种“东西”而已，根本就不算是生物和修士，而且双方的怨恨已深了，那么自然也就只能通过死斗来结束这种恩怨了。说实话，盘兮可以接受跟秦朗进行合作，但是却从未想过要跟盗眀进行合作，因为双方根本就没有合作的基础——盗眀连生物都算不上，可能只是“死物”而已，如何合作？

　　非我族类其心必异，这种事情不需要多做解释的。

　　“嗯，我是可恶的东西？是的，我就是可恶，因为今天我会将你们统统击杀！”盗眀这一段时间积攒的火气这个时候都发作起来了，恨不得将秦朗和盘兮这两个始作俑者给撕成碎片。

　　随后，盘兮立即采取了行动，下令开天族的修士对盗眀形成了围攻的势态，确保对这家伙形成遏制的势态，毕竟开天族的修士各有本事，尤其是可以借助神秘之物的力量，所以联手遏制盗眀，应该还是相当靠谱的事情。

　　果不其然，片刻之后开天族的这些修士就已经联手压制住了盗眀，尽管这家伙的实力相当惊人，且行动更加地诡异，可谓是来去无踪，但是开天族的这些修士手段也是相当地高明，而且神秘之物的力量也是各有千秋，所以暂时压制住盗眀也是理所当然的事情。

　　“还是你们开天族的本事大，知道如何压制这家伙。”秦朗赞了盘兮一句，“当然，你更是功不可没，这么短的时间之内就找到了应付盗眀的办法，这可真的是不简单呢。当然，如果能够将这家伙彻底击杀的话，那自然就更好了。”

　　“要彻底击杀他，可并不太容易，但是我们财务的策略是先进一步榨干它的寿元，然后一点一点压制它、消灭它。你也知道，这家伙的实力非同小可，为了稳妥起见的话，还是一点一点进行压制的好，先是耗光他的寿元，再做其他的事情，那样会更加轻松一些。”盘兮解释说道，看来她已经汲取了上一次失败的教训，所以才去了稳扎稳打的做法。

　　“嗯，如此自然更好。”秦朗当然也是喜欢稳妥一些，虽然亲手干掉盗眀应该是非常开心的事情，但是秦朗目前并未有十足的把握可以干掉盗眀，如果开天族能够做到的话，当然是交给他们来做，秦朗也就看看热闹就行了，现在秦朗其实还有些喜欢看热闹的呢。

　　不过，盘兮的策略虽然是可行，一开始也的确是压制了盗眀，并且让其无法逃脱，逼迫盗眀不断地耗费寿元进行抗衡，但是整个过程并未让盗眀完全被压制住，秦朗可以看出盗眀这家伙仍然是游刃有余，而且这家伙施展出来的道法跟整个第七层次宇宙的法则力量似乎截然不同，跟其他开天族修士施展出来的东西也是不同的，可见这个家伙的来历的确是大有问题的，秦朗之前的判断应该是八九不离十了。

　　“盘兮，你的人难道就只有这些本事了么！”这个时候，盗眀忽然开口说道，表情十分狰狞，“如果你的人就只是这些本事的话，那么一切都可以结束了！你们给我去死——干物！”

　　对了，这家伙还有干物在手！

　　秦朗知道为何盗眀一直都是游刃有余了，因为这家伙手中还有感悟没有动用，而干物如果跟盗眀本身就有什么联系的话，那么干物落入盗眀的手中，释放出来的力量肯定是远远超过以前，盗眀将会变得更加难以对付了。

　　果不其然，就在被开天族的这些修士联手压制住的时候，盗眀冷笑一声：“嘿嘿……盘兮，你这个女人曾经也拥有过干物，可惜你不知道这东西的真正力量！实在太可惜了，不过这东西已经属于我了，现在就让你见识见识干物的真正力量！”

　　在盗眀的冷笑声中，干物果然是从盗眀的头顶冉冉升起，就如同一株巨大的黑色大树，无数的根须从盗眀的脚下冒出来，无数的枝叶深入虚空之中……

　　干物，竟然跟盗眀融和在一起了！

　　秦朗和盘兮的眼光都是非同一般，自然是一下子就看出了问题的关键，以前盘兮拥有干物的时候，也不过是将干物暂时驯服了，让其为盘兮所用，但是却从未将其淬炼和融和。不过，自从这干物落入了盗眀的手中，情况却不同了，干物这家伙一改桀骜不驯的状态，愣是直接投入了盗眀的怀抱，直接为盗眀所用，而且还帮助盗眀对付了盘兮。现在，干物这东西竟然跟盗眀合为一体了？

　　合为一体，力量自然是更加地强大！

　　但是，这家伙是如何将干物融和的呢？之前秦朗、盘兮都没有做到的事情，盗眀这家伙却轻松地做到了，这可真是有些诡怪的感觉。

　　“各位小心！”盘兮立即下令开天族的修士小心谨慎，全力防御，因为她知道干物本来就是非常邪恶的东西，如今落入盗眀的手中，似乎其邪恶力量都被盗眀给激发出来了，这自然不是什么好事情。

　　这个时候，盘兮也出手了，相对于其他的开天族修士，盘兮对于干物的信息知道得更多，所以自然知道一些能够克制干物的手段，否则之前如何能将干物收拾得服服帖帖呢？

　　“盘兮，你这个恶毒的女人，你休想继续压制我了！”干物那黑色的枝叶当中，冒出一个黑色的小孩脑袋，虽然是一个小孩子，但是却给人无比邪恶的感觉，看来干物这家伙与生俱来就是邪恶的化身，不过从干物的语气中可以听得出，这家伙对于盘兮还是有些忌惮的，否则也不会一上来就提盘兮的名字。


第3838章 无上王道

　　“噢？我是一个恶毒的女人？不错，也许是，所以你千万不要再次落入我的手中！”盘兮冷哼一声，被干物这东西说成是恶毒的女人，她当然不怎么开心，尤其是秦朗也在这里。

　　说了这话，盘兮已经出手了，直接对干物进行压制，作为开天族的修士，盘兮再度出动了另外一种神秘之物，这东西威势惊人，而且浩然正大，如同一面巨大的光镜，释放出无数的光芒，不断地压制着干物的枝叶生长，让其无法释放出更多的力量。不过，这个时候秦朗却发现盘兮的神情越来越严峻了，这显然说明她已经不能进一步压制干物，这东西可能已经超过了她的估计。

　　虽然盘兮早已经做好了对付干物的准备，但是这东西跟盗眀融和之后，其力量显然是强大了很多，盘兮不得不面对这一点，这也可能是她失算的地方。而且，既然干物的力量增强了，那么跟其融和的盗眀，其力量岂不是也会增加？

　　果不其然，这个时候盗眀的力量也在疯狂提升，而这家伙消耗的寿元却不算太多，也就是说，通过干物这东西，盗眀可以在消耗少量的寿元情况之下换取足够多的力量！

　　这两个东西，简直是相得益彰，尽管秦朗和盘兮都不想看到这一点，但事实就是如此！这两个家伙，简直就是臭味相投！简直就是邪恶的亲兄弟。

　　这样的情况，显然是超过了盘兮的估计，尽管她做了很多准备功夫，专门来应付盗眀，但此时盗眀显现出来的实力，还有跟干物融和之后的变化，依然是超过了盘兮的估计，这个时候盗眀狞笑道：“盘兮，你这个女人难道就只有这一点本事了么？开天族，也不过如此而已！既然你们没有达到我的极限，那么也就只能承受被我击杀的下场了！”

　　轰隆！~

　　伴随着一声巨响，之前被光镜压制的干物，再度张牙舞爪地生长着它的枝叶，而其力量和邪恶的气息也在疯狂地爆发，这简直是难以想象，似乎这东西要将整个虚空都给撑破一样。

　　这些开天族的修士，包括盘兮在内，都显得非常地严肃，每个人都在提升气势和力量，不断地对干物和盗眀进行压制，只是他们的力量提升越多，干物和盗眀的力量也更加地提升，反而将他们给压制住了。随后，听见盗眀怪笑一声，这声音竟然跟干物有些类似：“哈哈……盘兮，你马上就属于我了，你的骨、血，都将与我完全融和，你将成为我的养分，成为我的一部分！”

　　射人先射马，擒贼先擒王，盗眀当然也知道如果要出手的话，自然是要先对付盘兮，因为只有盘兮能够对干物造成十足的压制，一旦盘兮被击败的话，那么其余这些开天族的修士也就绝对困不住盗眀了，这家伙自然能够将他们一一击杀的。

　　至于秦朗？

　　盗眀似乎根本就不惧怕秦朗，因为之前盗眀就带走了秦朗一条手臂，所以盗眀认为这个时候的秦朗应该是没有足够的胆量跟其进行抗衡，顶多不过只能恶心一下盗明，然后等待两败俱伤的机会捡捡便宜而已，但是盗明显然是将秦朗给看错了，秦朗可不仅仅是有胆量，而且胆量还是挺大的呢。损失一条手臂算什么，更不要说秦朗已将将丢失的一条手臂给找了回来，所以秦朗怎么可能看着盗明这家伙将盘兮等人压制下去呢？一旦盘兮等人输了这一战，那么秦朗也就只能选择屈服了，否则盗明肯定接下来就会对付他的。

　　秦朗的确是一个机会主义者，但却是一个高明的机会主义者，所以他不会等到盘兮已经彻底被击败才考虑自身的后果，而是选择双方僵持的时候立即动手，这摆明就是要帮助盘兮对付盗明。

　　“秦朗，你看来真的不知道死活么！失去一条手臂的教训还不够么？”盗明冷笑一声，本来以为秦朗失去一条手臂应该会长记性了，哪里知道这家伙竟然如此不知好歹，竟然还想要跟它进行死磕。既然要死磕的话，那么盗明也就不介意将秦朗这家伙彻底摧毁掉了。

　　“不够，远远不够。”秦朗向盗明说道，“不过，跟你交锋的确是让我长见识了，所以我倒是准备跟你继续学习学习呢。”

　　“学习？你很快就会知道这种学习要付出什么代价了！”盗明怒哼一声，再度催动了干物，这两个家伙邪味相投，顿时彼此之间的力量都在暴涨，不管是盘兮还是开天族的诸多修士，都感觉到压制不住了。但是对于秦朗而言，却反而轻松了一些——

　　因为干物和盗明终于开始打破第七层次宇宙的平衡了！

　　之前这两个家伙释放出来的力量虽然邪恶而恐怖，但是却并未影响到第七层次宇宙的平衡，似乎它们的邪恶力量本身就是整个宇宙层次的一部分，但是此时因为过度提升力量，盗明和干物释放出来的力量终于影响到了第七层次宇宙的平衡，那么作为第七层次宇宙的大主宰，自然可以调动第七层次宇宙的力量来压制它们。换成是旻天之类的大主宰，这个时候顶多是调动第七层次宇宙的大部分元气和修行资源来压制盗明，但是秦朗不同，秦朗动用的是无上平衡之术，这是超越了第七层次宇宙本身的无上之道，这是无上道的力量。

　　越是试图打破平衡，那么遭遇无上道的反击就越是厉害！

　　盗明这家伙融和了干物之后，的确是力量飙升，就算是开天族的修士也压制不住了，但是力量飙升带来的副作用却是影响到了第七层次宇宙的整体平衡，而对于秦朗而言，一旦打破了第七层次宇宙的平衡，那么就是他的无上平衡之术的作用范畴了，盗明自然是没有想到秦朗这家伙竟然开始参悟了无上道这种连它都没有听过的东西，所以对于秦朗的无上平衡之术也是没有什么了解，只是觉得它和干物的力量越是提升，就越是可以感觉到一种冥冥中无所不在的强大压力，这种压力让它感觉到非常地不痛快，所以它再度提升力量，通过跟干物的融和，盗明以更好地从那个“无世界”中汲取力量，从而变得更加地强大，更加深不可测。

　　“秦朗，你这个跳梁小丑，给我死！”将力量提升到极致的时候，盗明大吼一声，它和干物全力攻击秦朗。


第3839章 王道和霸道

　　盘兮大惊！

　　她没有想到盗明在盛怒之下，竟然全力攻击秦朗，这摆明是要将秦朗除之而后快啊，而且看盗明这架势，纯粹就是全力出手，浑然不在乎被开天族修士攻击几下，纵然是要受伤，也是要先解决掉秦朗，因为盗明一定是从秦朗身上感应到了前所未有的威胁。

　　盗明和干物，全力出手，秦朗怎么能够挡住？

　　这正是盘兮真正担心的事情，之前秦朗跟盗明交锋，已经失去了一条手臂，现在如果再交锋的话，秦朗失去的一定不只是一条手臂了，堂堂的第七层次宇宙大主宰，为了她亮度陷入危机之中，盘兮纵然是心如磐石，这个时候自然也是有一些波动了。

　　秦朗这个时候却没有去关心盘兮的想法，面对盗明和干物全力出手，秦朗当然不敢有任何小觑之心，纵然是有无上平衡之术，秦朗面对的毕竟是盗明这样的从未了解的对手，但秦朗这个时候心如之术，如果一杆天平，抵御着盗明和干物的全力攻击。

　　道上道，无上道！

　　秦朗不需要动用自己的力量来攻击盗明，只需要用自己的力量全力防御，将盗明和干物那种不平衡的因素彻底引发出来，那时候整个宇宙层次的无上道就会给盗明形成反击，让其感受到无上道的真正威力，纵然是盗明的邪恶力量冲天，但是却也不可能颠覆整个宇宙层次，所以秦朗只需要“平衡”两个字，就能够压得盗明这家伙喘不过气来。

　　而事实也是如此，盗明越是通过干物从无世界中抽取力量，越是觉得遭遇的压力越是庞大，它的任何一个动作，任何一个招式，都变得异常地凝重，这种凝重不是它自身赋予的，而是冥冥之中的一种阻力，一种压力，甚至是一种冲击力，这让盗明感觉到异常地痛苦，似乎胸口被压了一块巨石一样。

　　与此同时，干物的情况也不好受，这家伙本来可以轻松地将根须枝叶扎入虚空之中的，但是这个时候却感觉到四周的虚空仿佛就是金刚石一样坚固，任何破坏虚空的举动，都会让它的根须和枝叶遭遇异常的阻力和破坏，这种感觉非常不好，相当地不好，让干物有一种应该尽快离开这里的感觉。

　　“想不到，你这个独臂主宰的本事如此了得，莫非是已经动用了拼命的本事？”盗明这个时候却没有准备开溜，而是准备再度凝聚全力攻击秦朗，直到将秦朗彻底干掉。

　　然而，盗明却不知道秦朗现在有多么“邪门”，它越是从无世界中汲取力量，越是壮大自身，那么遭遇从秦朗的压力就越大，秦朗似乎知道盗明的心思，所以这个时候秦朗大喝一声：“炎黄圣道拳！”

　　秦朗的炎黄圣道拳，本来只是武神之道的范畴，但是融入了平衡波纹之后，可就不是那么简单了，这可是代表了无上道的王道和霸道，虽然拳头上面释放出来的力量似乎并不如盗明那么恐怖，但是却给人一种不可抵挡的感觉，甚至有一种自惭形秽地感觉，就好像这一拳并非是修士之拳，而是凌驾于一切修士道法之上的拳法——

　　道上之道！

　　无上道！

　　“给我破！”盗明这时候也是骑虎难下，准备一下子将秦朗除掉，就算是拼着受伤也不顾了，因为秦朗身上释放出来的气息让它觉得相当不爽，非常不舒服，所以它决定早一些解决掉这个后患。只是，盗明的想法固然是好，却已经很难凑效了。

　　“那就看看谁破谁！”秦朗冷哼一声，炎黄圣道拳跟盗明碰撞在了一起，通过拳头，秦朗的平衡波纹一道一道地向着盗明激发出去，这平衡波纹所到之处，顿时就让盗明的攻击相当不顺畅，而且攻击的威力也是大打折扣，似乎只要是盗明超出了第七层次宇宙平衡范畴的力量，都被这平衡波纹给阻挡了，虽然这些平衡波纹本身的力量并不强大，也没有完全消除盗明的攻击力量，但是其作用就如同是让正准备百米冲刺的人带上一个口罩，其呼吸自然不顺畅，那么还如何进行冲刺呢？

　　总之，此刻打盗明跟秦朗对阵觉得异常地艰难，异常地痛苦，一点都没有顺畅的感觉，反而觉得相当地恼火，大概只有将秦朗击杀之后，才可能顺畅地进行攻击，所以盗明忍住强烈地不痛快，拼尽全力要击杀秦朗，但盗明的方式并不对，所以这家伙越是蓄积力量，越是想要杀死秦朗，遭遇无上平衡之术的反击就越是强大，所以盗明越是想要击杀秦朗，其后果就是让它自己遭遇无上平衡之术的力量反击、反噬，受伤自然成了无可避免的事情，而最具讽刺的却是盗明的受伤真的是它“咎由自取”，如果这家伙不是想要将秦朗置于死地，如果不是疯狂、无节制地从无世界中汲取力量来对付秦朗的话，大约也就不会被秦朗的无上平衡之术如此强烈地反击了。

　　噗！~

　　盗明还未攻击到秦朗，口中鲜血已经喷出。嗯，应该不能说是鲜血，而应该说是“黑血”，因为这家伙喷出来的血液根本就不是红色的，而是纯粹的黑色血液！这家伙果然不是人类，而且大约也不是生物，因为这些黑血喷出来之后，立即就融入到虚无之中。

　　此时，盗明的拳头距离秦朗的额头不过一尺的距离，而且它的拳头上面凝聚的可是盗明全部的力量，并且还融和了干物的邪恶力量，几乎是无坚不摧，但是这个时候盗明的拳头想要靠拢秦朗的脑袋一分，都要付出难以想象的代价，靠近一分一毫，遭遇的阻力都会倍增，这就是盗明为何会吐血的原因，而盗明这个家伙却是一个不信邪的主，越是遭遇阻力，越是想要击杀秦朗，虽然凭借盗明的狠劲终于将拳头推进到了秦朗脑袋附近，但是付出的代价却是前所未有的巨大，这家伙一开始只是口中喷血，后来愣是连七窍都在喷血了。


第3840章 不甘败退

　　终于，盗明的拳头似乎击中了秦朗，但已经是强弩之末了，而这个时候秦朗的炎黄圣道拳也已经击中了盗明的胸膛，无数的平衡波纹打入了盗明的身体之中，顿时一团黑雾从盗明的胸膛炸开，同时干物那家伙怪叫一声，无数的枝叶和根须都被秦朗的炎黄圣道拳给摧毁，看来干物这个邪物也算是受伤了，被平衡波纹给狠狠地撞击了，这家伙大概也是头一次吃了如此大亏。

　　盗明也不知道因为是愤怒还是痛苦，整张脸都扭曲了，向着秦朗说道：“好……秦朗，我记住你了！想不到，区区一个第七层次宇宙的大主宰，竟然可以拥有如此强大的修为！不过，你已经进入我的必杀名单了！”

　　“想要杀我，你得保住性命才行！”秦朗冷哼一声，顿时炎黄圣道拳如同狂风骤雨一样向着盗眀席卷而去，看到这漫天的拳影，盗眀虽然恨不得将秦朗立即击杀，但是心知这个时候断然不是秦朗的对手，如果继续留在这里的话，倒霉的只能是它自己，所以终于盗眀萌生退意。

　　“秦朗，下一次我归来，必然首先击杀你！”盗眀向秦朗恨声说道，随后它的身体开始化为虚无，与此同时干物的枝叶和根须也迅速地消失，顷刻间就已经无影无踪了，虽然那些开天族的修士还在不断地攻击，但是显然却未能给干物和盗眀带来任何实质性地损伤。

　　秦朗虽然也很想将干物连同盗眀一起留下，不过他却没有这个本事，平衡波纹的厉害之处并非在于强大的攻击力量，而是在于克制对方打破平衡的一部分力量，可谓是遇强则强，这个时候盗眀选择退走，秦朗的平衡波纹就无法对其造成损伤了，所以秦朗索性就停止了攻击，任凭盗眀和干物逃脱。

　　见到盗眀彻底消失，盘兮这个时候才松了一口气，向秦朗说道：“想不到每次都要你来给我们善后，这简直是丢人！”

　　“丢什么人，不过是再欠我一个人情而已。”秦朗笑呵呵道，“何况，最重要的是我们击败了盗眀，这应该算是一件好事情，不是么？”

　　“这个自然是好事情，但是真正击退盗眀的可是你，而不是我们——说来惭愧，这一次我们也算是精心准备了，以为可以绝对地克制住这个盗眀，然后将干物也夺回来，但是想不到盗眀这个家伙竟然在短时间之内就跟干物完全融和了，而且力量更胜一筹，我们的准备竟然再度落空了，如果不是你挡住了盗眀的攻击，我们这一次只怕又要损失人手了。”盘兮这也是实话，因为盗眀跟她以前见过的任何对手都是不同的，这家伙纯粹就是邪恶的化身，没有任何怜悯，干物也是如此，一旦落败的话，其后果真的是难以预料。

　　“嘿嘿……不过侥幸而已。”秦朗揉了揉鼻子，显得有些不好意思，“我们好歹也是合作的盟友，自然应该是竭尽所能，我也是侥幸试探了一下，没有绝对的把握可以对付盗眀的，但幸好我的试探成功了。可是，仍然是没有办法将盗眀这厮给除掉，这家伙卷土再来的话，肯定会第一时间找我的麻烦。”

　　“盗眀刚才的话我已经听到了，这家伙肯定是不会放过你的，不过我们开天族也会重新准备的，一定会有手段对付盗眀的归来。”盘兮还以为秦朗有些惧怕盗眀，所以出言安慰他，“无论如何，既然我们现在还是盟友，那么一定不会让你独自面对盗眀的！接下来，我们可是要将第七层次宇宙的盗命者完全清理掉么？”

　　“那是自然的。”秦朗向盘兮说道，“事情本来就是如此简单，盗命者组织不过就是盗眀的耳目而已，既然盗眀现在暂时败退，我们自然是要将耳目完全废掉才行。清剿了所有的盗命者之后，我们再度留意盗眀的行踪，一旦这个家伙再度显现出来的话，一定要第一时间将其处理掉才行！”

　　“正该如此！”盘兮认同了秦朗的判断，然后让开天族的其余人退走，显然是准备跟秦朗单独再谈谈。

　　“怎么，你还要单独致谢不成？如果是这样的话，大可不必，如果你要考虑以身相许的话——”

　　“我若是以身相许，你真的招架得住么？”盘兮知道秦朗是在开玩笑，但是她这话却是相当地严肃，“你应该知道，如果跟我结合的话，那究竟意味着什么！我们开天族的修士从来不跟外族联姻，所以我如果真的嫁给你，那么就如同是开天族的叛徒，永远都会被开天族追杀的！而你，当然也会被开天族的修士强者视为眼中钉，必然要将你除掉的！”

　　秦朗本来想要开开玩笑，但是见盘兮说得如此镇定，反而却不好意思开玩笑了，只能沉声说道：“你若是真心想要随我，我必不负你——”

　　“此话暂且不说！”盘兮似乎知道这件事情一旦做了，可能会有奇货，于是打断了秦朗的话，“如今仍然不是时候！”

　　“不是时候？什么才是时候？不在乎天长地久，只要曾经拥有！”秦朗脱口而出道，这也算是秦朗的真心话，他跟盘兮之间，也算是相杀相爱了，经历了诸多的事情之后，秦朗不想在等待了，其实他也知道如果跟盘兮结合的话，可能会彻底开罪了开天族，惹出很大的祸事，但是秦朗这个时候却顾不得那么多，如今整个低位面宇宙体系的危机已经展示瓦解，低位面宇宙体系的强者也一个一个相继进入了第六层次宇宙，乃至部分人已经进入了第七层次宇宙中，秦朗已经为低位面宇宙体系的生灵和修士们找到了一条全新的道路，至于以后的事情，秦朗又如何能够管得着呢？他能够做的已经做到了。

　　虽然秦朗也知道固然是应该是以大局为重，这个时候本来不应该跟开天族有任何的冲突，至于跟盘兮结合，那更是对整个开天族的一种莫大侮辱，一旦这件事情被开天族的修士知道，那么可想而知秦朗必然是成为开天族的公敌，而且是必须要被除掉的敌人，在开天族的修士眼中，肯定是比盗眀这样的家伙还要面目可憎……


第3841章 中招了

　　秦朗本来有一千个甚至更多的理由来让自己放弃内心的真正想法，打消心头的那个不应该有的冲动，但是一个强烈的冲动却足以摧毁一万个理由，足以横扫一切理智。

　　尤其是，秦朗不得不承认盘兮给他带来的那种打破“禁忌”的冲动，或许就是因为盘兮开天族修士身份，反而给秦朗带来了一种致命的冲动，以至于此时此刻，秦朗所想和所要的不过是“曾经拥有”而已。

　　“盘兮，跟我走吧。”最终，无数的理由被一个强烈的冲动击为粉碎，秦朗已经不再去想任何理由、任何后果了，因为无论他的修为境界有多高，无论他处于什么位置，他依然只是一个人，一个拥有七情六欲的男人而已。

　　理智、理由，已经左右他太长的时间了，现在统统都滚一边去吧！

　　秦朗和盘兮一同消失了。

　　奉天地域，似乎也一同消失了。

　　谁也不知道究竟发生了什么事情，因为秦朗并不想被任何人知道他和盘兮之间正在发生的事情。

　　但是，禁忌终于被打破！

　　开天族的修士，终于还是跟外族的人发生了结合，这是从未有过的事情，也是开天族高层强者绝对不允许发生的事情，如今却在盘兮和秦朗之间发生了。

　　禁忌的疯狂，持续了许久才结束，这或许是因为时间对于秦朗这个大主宰来说，并非是那么明显的事情，这也是大主宰的唯一好处之一，不用担心什么春宵一刻值千金的遗憾。

　　尽情放纵，足矣！

　　风平浪静之后，秦朗禁不住轻声感叹：“看来，我本应该早一点对你下手才是！”

　　“错了，是我应该早一点下手。”盘兮向秦朗露出了一个狡黠的神情，“难道你不知道自己中招了么？”

　　“我中招？”秦朗微微诧异，“这是什么意思？”

　　“现在告诉你也无妨，我拥有一件神秘之物，名为‘绕指丝’，两人一旦被缠上，再也难解难分。否则的话，你之前为何会如此冲动行事，明知道不可为，却依然做了此事！”盘兮的语气带着一些小得意，显然是觉得秦朗中计，让她相当地得意。

　　“原来如此，难怪我之前莫名地冲动，明知道有万千理由不可跟你结合，却终究是冲动粉碎了理智，不过这一次虽然被你算计，我却也是心甘情愿的。”秦朗虽然觉得有些中了小算计，但是却没有一点不开心，因为过程既然是如此地美妙，那么又何必非要计较呢？何况，怎么说起来占了便宜的却也是秦朗。

　　看来，这绕指丝还真是不简单，秦朗之前也并没有察觉到自己中招，或许是因为他心甘情愿地中招吧。

　　“你自然是要心甘情愿，如果你不是真情实意，这绕指丝也不可能将牢牢地缠绕住。不过，如今冲动之后，却不得不考虑后果了，虽然你必然是做了一些措施防止被窥探，但是纸包不住火，此事终究会被开天族的强者们知道的，开天族的顶级强者的实力，恐怕不是你能够应付得了的。”盘兮提醒秦朗说，虽然一时冲动固然是爽，但是在冲动之后，却不得不充分地考虑后果了。

　　“嗯……放心，我知道如何善后的。”秦朗平静地说道。

　　“如何善后？”盘兮讶道，“你这么快就有主意了？”

　　“是的，我们将刚才的事情再做一回就成了。”秦朗向盘兮说道。

　　“讨厌——”绕是盘兮大大咧咧，却也经不起秦朗的如此露骨，“没一点正经的，我说的可是关乎我们生死的事情。”

　　“我很正经好不好？”秦朗向盘兮说道，“你可能还未察觉到，但是我却察觉到我们的结合，对于我的修为提升有很大的帮助，或许是因为你们开天族修士特有的血脉力量的缘故，让我感受到了修为蠢蠢欲动，可能会达到更深的境界。而且，我有一种神秘之物，名为‘天地鸡子’，这东西本来是——”

　　“什么！天地鸡子竟然在你的手中！”盘兮大惊，不过却是惊喜交加，“天地鸡子这样的东西，怎么可能落入你的手中？这可是我们开天族强者想要却没有得到的好东西啊！”

　　“这就是人品的问题了，我运气好，人品好，我也没有办法啊。”秦朗笑着说道，“不过，你知道这天地鸡子的情况么？”

　　“自然是知道！你也看出来了，虽然神秘之物有很多，但是神秘之物本身也是有强弱之分的，有些神秘之物的作用非常有限，但是有些神秘之物的作用却是十分惊人。比如干物的作用就相当恐怖，之前你也领教到了。而这天地鸡子，传闻可是能够开辟全系宇宙层次体系的东西，你说够不够惊人呢！”

　　“那可是传闻，谁知道呢，看起来不过就是一个鹅卵石而已。”秦朗说，“本来，我也觉得这东西不算太奇特，但是在我们结合的时候，我发现这东西内部蠢蠢欲动，似乎已经孕育了一些特别的东西。”

　　“什么！”盘兮再度发出惊讶之声，“天地鸡子如果孕育出什么东西的话，那能够是什么？必然是全新的宇宙层次啊？……当然，这个也只是我的猜测，谁也无法肯定的，你能够肯定么？”

　　“一惊一乍，我要是能够肯定的话，那才真是奇怪了。”秦朗说，“你是开天族的修士都不知道，我怎么知道呢？不过，既然是在我们结合的过程中发生的奇妙联系，那么自然是要再来一次才能确信，而且这其中的过程如此美妙，就让我们重温一下岂不是更好么？”

　　“这可真是色字头上一把刀，这开天族强者的无形之刀都已经在你头上架着了，你却还想着这些事情——不过，你这话不是在骗我吧？但就算是被你给骗了，我也只能认了。”盘兮一贯都相当地强势，但此时却是异常地温柔，也许是纵然修行多年，但有些事情，有些滋味，却不是苦苦修行就可以领悟到的。


第3842章 天地鸡子奇异变化

　　色字头上一把刀，这话固然是不错的，但是为了这一个色字，很多人却是甘之若饴、嗜之如命。某些时候，秦朗也是如此，因为他本来就不是那种四大皆空的修士，他从踏上修行之路开始，就没有想过要将自己的人性扼杀掉，更没有想过要成为一个修行的机器。

　　至于秦朗和盘兮交合的时候，对天地鸡子产生的影响，这一点秦朗倒不是纯粹为了骗炮，而是事实如此，开天族跟神秘之物之间有一些联系，这一点上面秦朗本来是将信将疑，但是现在却是不得不信了，因为他跟盘兮结合的时候，天地鸡子的确是孕育了一些特殊的东西，秦朗不知道那是什么东西，但对于他而言，应该是好事情。而且，盘兮也说了，天地鸡子本来就是神秘之物中的特殊宝物，这东西的价值一旦被开发出来，自然是难以估计的。

　　盘兮在秦朗的诱骗之下，倒是半推半就地成全了他，之前盘兮还有些放不开，毕竟开天族的规矩如同大山一样压着，那感觉肯定不太好，但是既然已经打破了禁忌，那么就真的是百无禁忌了，因为反正一次也是死，一百次也是死，所以一切何妨呢？

　　当两人再度达到融和的程度，秦朗尝试催动了一下天地鸡子，这个时候盘兮同时也感应到了天地鸡子的存在，正如秦朗所说，这个时候的天地鸡子虽然看起来依然是一块鹅卵石而已，但是其中却发生了一些奇妙的变化，而且这种变化还隐约跟秦朗和盘兮有关，跟他们两人似乎建立了一种莫名而玄妙的联系，仿佛天地鸡子中孕育出来的东西，跟他们有一种必然的联系。

　　“想不到，你这个家伙并未骗我，竟然这天地鸡子真的是跟我们产生了感应！要知道，就算是我们开天族的修士，也没有办法跟神秘之物建立真正的感应和联系，无法让神秘之物认主！”盘兮有些惊讶地说道。

　　“它并未认我们为主啊。”秦朗笑着说道，“不过是跟我们产生了感应而已，你觉得这天地鸡子中究竟孕育了什么？”

　　“我怎么知道呢？”盘兮白了秦朗一眼。

　　“搞不好就是我们之间的结晶呢——”

　　“没个正行！”盘兮受不了秦朗如此露骨，“既然已经确定了它跟我们产生了感应，那么好好地利用起来就行了，怎么利用它，你应该是相当地清楚吧。”

　　“之前这天地鸡子的能力就是可以改变物质构成，这不算是特别厉害的手段，但也有些特别，至于其真正的用途，我目前还不知道，但是现在看这天地鸡子，既然跟我们产生了联系，那么必然是能够给我们带来诸多好处的。”秦朗肯定了这一点，他知道这天地鸡子已经产生了微妙但是却相当关键地变化，所以接下来应该好好地开发一下这天地鸡子的用途了，神秘之物固然是有很多，但是正如盘兮所说，没有任何一个神秘之物会真正认主的，秦朗能够跟天地鸡子建立联系和感应，这已经算是相当不错了，所以千招会不如一招精，秦朗还是准备将更多的精力放在这天地鸡子上面。

　　但是说来也是奇怪，秦朗得到这天地鸡子也是有一段时间了，但是之前却并未有这样的感应和联系，愣是跟秦朗跟盘兮结合之后，才出现了这样的变化，可见盘兮的开天族血脉真的是有用，但是为何她却不能直接跟其他神秘之物产生感应呢？莫非，开天族的血脉需要跟外族融和之后，反而更有用途一些？

　　关于开天族的血脉，秦朗是猜测不透的，但是秦朗现在可以确定的是天地鸡子的能力已经增强了，不仅仅是其转化物质的手段，而且这东西还影响了秦朗的无上道，应该是促进了秦朗对于无上道的感悟，让秦朗感应到了无上道“平衡”二字之外的一些“道”，这一次秦朗感觉到无上道可以称之为“一”，这个无上的“一”字，包含了融和、统一的意思，也可以说是万法归一！

　　正所谓“道生一、一生二、二生三，三生万物……”，这个无上“一”字，其实就是秦朗所领悟的关于整个宇宙层次的诞生和开辟，这就好像是那种从一而来、道一而去感觉，不管是玄学还是所谓的科学，其诞生的过程似乎都是来自于“一”，有科学层面的智者称其为“一个奇点”，而玄学层面的修士都称之为“一个混沌之前的天地鸡子”，不管如何，整个宇宙层次都有一个诞生和开辟的过程，无论是奇点还是天地鸡子，都是诞生于“一”之中，那么自然也能归于“一”，所以万法归一，所以道一而去，所以整个宇宙层次体系都能看成是“一”，就是如此地简单！如此大道至简！

　　参悟了其中的玄妙之后，秦朗立即感应到无上道的威势已经开始加持在他的身上，就算是天地鸡子也感应到了，这天地鸡子转化物质的手段也更加地高明了，不过秦朗也能够理解，既然万法可以归一，那么一切物质也是可以归一的，这就是为何天地鸡子能够将物质进行转化的原因所在。

　　“秦朗，你修行的究竟是什么东西？为何如此高深、磅礴呢？”盘兮也感应到了秦朗的变化，禁不住好奇地问道。

　　“无上道。”秦朗向盘兮说道，万法归一，秦朗已经修行了何止“万法”，简直是亿万道的法则力量，如今才开始领悟他认为是终极的无上道，所以这无上道虽然是高深，却并不反锁，至少秦朗是如此认为的。

　　“无上道？从未听过，莫非是你自创的不成？”盘兮的语气带着一些少许的崇拜，毕竟能够自创一种超越了诸多宇宙层次法则力量的道法，这的确是值得称赞的事情。

　　“是的，算是我自己领悟的。”秦朗向盘兮说，“如果你有所感应的话，或许也能够领悟到其中的玄妙呢。我们的结合，将来可能引起开天族的打压，但是有了这无上道，我也未必就没有一拼之力！至少，我能护你周全！”


第3843章 道去归一

　　纵有万般不舍，秦朗还是将盘兮送出了奉天地域。

　　“秦朗，开天族之中虽然强者如云，天才多如狗，但是你能够从开天族修士都看不起的种族、微观生灵成长为跟开天族修士比肩的人物，这就是你让我觉得欣赏的真正原因所在。你能人所不能，这一点已经超于了开天族的诸多修士，这便是我选择你的原因！不过，为了我们的长久，我必须要回到开天族中。”这是盘兮离开奉天地域告诉秦朗的一番话，虽然现在秦朗的实力再度提升，但是她知道秦朗依然不可能跟整个开天族为敌，所以仍然要隐藏她跟秦朗之间的真正关系，要不然的话，顷刻间开天族大军可能就会来跟秦朗进行死磕了。

　　秦朗自然也是完全理解盘兮的选择，所以任凭盘兮继续做她的事情了，但是心头却难免多了一份牵挂。虽然秦朗跟盘兮之间的事情，算是被她小小地算计了一下，但是秦朗自身也是甘之若饴，纵然没有盘兮的这点小手段，他可能最终也会向其出手的。

　　出了奉天地域，秦朗的意志向着第七层次宇宙的诸多宇宙世界中延生，开始对整个宇宙层次的盗命者进行第二次清剿，虽然盗命者的存在可谓是“春生吹又生”，但是割了一茬少一茬，既然知道盗明的存在和力量都需要寿元，秦朗自然是要不断地削弱它从第七层次宇宙中获取寿元的可能。与此同时，开天族的修士也没有闲着，同样是对盗命者进行了疯狂地打击，以至于第七层次宇宙的盗命者几乎是绝迹了，要不然就彻底隐藏起来了。

　　似乎，盗命者组织又一次遭遇了毁灭性地打击，也只有孙钜和黄泉九狱的修士们仍然还在疯狂地寻找盗命者的踪迹，发誓要将他们彻底击杀。毕竟，孙钜这个家伙最痛恨的就是盗命者。一旦有机会的话，自然是要将盗命者全部清理掉。但即便如此，秦朗也知道无法阻挡盗明的回归，这家伙如果真的是从无世界中而来的，那么必然是带着一些使命的，其肯定不会善罢甘休的，而且必然是有备而来的。但是，秦朗却并不介意了，之前跟盗明两度交锋，第一次虽然失去了一条手臂，但是第二次秦朗却已经占据上风了，如果还有第三次交锋的话，秦朗却已经信心十足了。

　　如今，秦朗更担忧的反而是开天族的事情了，因为一时冲动，或者是因为绕指丝的缘故，跟盘兮发生了一些美妙事情之后，却不得不考虑一下如何应付开天族的潜在威胁了。当然，担忧并非是后悔，实际上秦朗一点都不后悔所做的事情，虽然此举可能会给他和低位面宇宙体系的修士们带来麻烦，但是秦朗已经做了他应该做的事情，以后会怎样，他也顾不着了。

　　不过，有些时候真的是怕什么就来什么，秦朗跟盘兮分开不多久，盘氏就来见秦朗了。

　　而且，看见盘氏的姿态，秦朗就知道情况不太妙。不过，秦朗还是恭敬地将盘氏请进了奉天地域。

　　“秦朗，我们的谈话不会被别人知道吧？”盘氏问秦朗道。

　　“应该不会。”秦朗已经做了一些准备，自信不会被人偷听到。只是，看盘氏这神情，应该是出了一些问题呢。

　　“既然如此，我就直接开门见山了——你跟盘兮，是否已经做了不应该做的事情？”盘氏还真是开门见山呢。

　　“瞧您说的，我跟盘兮怎么会呢。”秦朗相信盘兮是不会将他们的事情告诉任何人，哪怕是盘氏也不会。所以，这个时候他自然也不会承认的。

　　“行，你不承认也可以。不过，我知道你们之间一定发生了什么事情，这一点我非常肯定！”盘氏用母亲超越寻常的第六感认定秦朗这家伙对她女儿做出了不应该做的事情，但是既然秦朗都不承认，那么盘氏当然也就没奈何，只能继续说道，“既然事情都出了，我也不知道应该如何处理，但是你要知道盘兮在开天族中可是相当炙手可热的人物，从来不缺乏追求者，尤其是开洛大人，更算是其中的佼佼者。现在，开洛大人已经决心降临第七层次宇宙中，帮助盘兮来对付盗明，所以很快纸包不住火，你这家伙究竟准备如何处理？”

　　盘氏看来的确是有些忧心忡忡，大概是秦朗和盘兮之间的关系突然变化，让她有些不知所措，本来盘氏只是想要培养一点双方彼此的好感，让盘兮可以借助秦朗利用一下第七层次宇宙的资源而已，但是谁知道盘兮这丫头却不识大局，愣是将她自己都给赔进去了，如此一来的话，盘氏简直是担忧得厉害，虽然盘兮并不承认，但是盘氏却已经确定了则一点。

　　“处理？开天族的强援进入这里，我应该高兴才是，难道有什么不对劲么？”秦朗依然是不会承认跟盘兮之间的事情。

　　“你……行，你就继续装吧，反正我已经肯定了这事，而且我也告诉你了，开洛大人可是开天族的顶级强者之一，你确信能够应付这件事情么？”盘氏又问道。

　　“你过虑了，开洛如果进入第七层次宇宙，那么自然是来对付盗明的，跟我有何关系？既然我跟开天族是盟友，该配合的自然是要配合的。”秦朗依然十分平静地说。

　　“行了……行了。我就懒得跟给说了。”盘氏未能从秦朗口中得到她想要知道的东西，有些不爽，但是却无可奈何，只能离开了奉天地域。

　　秦朗虽然并未承认，但是却知道盘氏必然是有几分把握已经确定了此事，既然盘氏能够察觉到，那么纸包不住火也是迟早的事情，看来的确是应该早做准备才是。至于这个开洛，这家伙既然是开天族中的佼佼者，那么肯定实力非同一般，秦朗的确是要小心应付一下才是，不过这件事情他就不会去麻烦盘兮了，他会自己来解决此事。


第3844章 佼佼者

　　盘氏给秦朗提供的信息并不假，没多久开洛就降临第七层次宇宙中了，这位盘氏口中的“开洛大人”果然是不简单，虽然是一个人降临这里，但是几乎整个第七层次宇宙的强者们都能够感应到他的存在，因为这家伙的存在感相当地强大，这就好像一只蚂蚁窝中忽然降落下来一头老鹰，不想引人注目都不行。

　　但是，开洛之所以引人注目，不是因为其个体多么庞大，而是其存在感十分庞大，就算是相距很远很远，也能够感受到这个家伙的强大，秦朗自然也知道开洛的降临。

　　不得不说，这位开洛大人的长相真是温文尔雅，明明没有任何霸气，但是却给人一种十分强大的威慑力量，纵然是秦朗也能够感应到这家伙与生俱来的强大威势，如果说这家伙的实力非比寻常，秦朗认为是比较靠谱的，毕竟连盘氏都会称呼开洛这家伙为“开洛大人”。

　　秦朗知道开洛如此高调地进入第七层次宇宙中，如果不见面的话实在说不过去，毕竟他跟开天族可算是盟友关系呢，于是秦朗主动去见了开洛，向其说道：“开洛大人降临第七层次宇宙，那么盗明自然是不足为惧了。”

　　“嗯，主宰大人也是了得，竟然能够击退盗明，已经是相当不简单了。”开洛显得相当客气，看起来对秦朗也没有什么敌意，只是想要早点解决盗明，为开天族处理掉这个麻烦，毕竟盗明已经三番两次地给开天族找麻烦了，如果一直都不能给盗明一个教训的话，这开天族的威严岂不是扫地了？

　　“有开洛大人亲自出手，想必盗明应该不成问题了。”秦朗不在乎赞扬对方两句，如果这艾洛能够直接干掉盗明，那么自然是很好的事情，所以秦朗也就懒得理会了，只要开洛不是来找他的麻烦就好。

　　至于盘氏所说的事情，秦朗认为那是因为盘氏对于盘兮相当了解，所以知道盘氏跟秦朗的事情，但是开洛不过只是盘兮的众多爱慕者之一，怎么可能看出盘兮跟秦朗之间的事情呢？

　　“还需要主宰大人的配合。”开洛的语气果然是客气，但是客气之中带着一些距离，显然下一次如果真的对付盗明，他大概是不会请秦朗出手协助了，这可能是基于他对自己的绝对自信。

　　当然，开洛有自信的本钱，因为这家伙的实力和气势都是前所未见的强大，那么这家伙自然是相当地强横，就算是他独自干掉盗明，秦朗也不会觉得例外，毕竟开洛可是开天族的佼佼者之一，如果连这实力都没有的话，盘氏何必亲自来提醒秦朗呢？

　　既然对方信心十足，秦朗也不会自讨没趣，只要开洛不是冲他来的就好，所以秦朗随后也就离开了，呆在奉天地域中等着，看盗明和这开洛如何交锋就行了。不过，其中问题的关键在于开洛这个家伙是否会来找秦朗的麻烦，就目前的情况来看的话，还算是良好，这个开洛虽然对秦朗有些疏远，但是却并未将秦朗当成敌人，这就已经是相当不错了。

　　现在，秦朗呆在奉天地域中不出来，可不是害怕开洛，而是不想节外生枝，在盗明跟开洛之间拼斗之前，秦朗并不想蹚这浑水，虽然盗明再次现身之后，肯定会找秦朗的麻烦，但是如果开洛要为秦朗接下这一茬的话，秦朗肯定也不会介意的，这种出风头的事情，交给开洛这些家伙其实很好。木秀于林风必摧之，秦朗可不想被开天族忌惮，现在秦朗表现出来的实力，其实已经引起了部分开天族修士的忌惮，所以还是不要太显眼为好。

　　然而，遗憾的是事情并非总能如秦朗所愿，虽然秦朗不想招惹开洛，不想节外生枝，但是这开洛虽然疏远秦朗这位合作者，却对盘兮穷追不舍，作为盘兮众多的追求者之一，这家伙自认为他的机会很大，无论是身份还是修为，他自信都是能够让盘兮为其心动的，所以这一次开洛降临第七层次宇宙中，其最终的目标不是为了给开天族的修士挣回面子，而是借此机会来接近盘兮。毕竟，盘兮是开天族在第七层次宇宙的“负责人”，如今盘兮连连失利，这已经影响到了她在整个第七层次宇宙中的影响力，如果不是秦朗挡住了盗明，可能盘兮已经失去了她在第七层次宇宙中的掌控力。所以，开洛这一次出现，最主要的原因还是因为盘兮，他想要借此机会在盘兮面前表现一下，然后借机将盘兮追求到手，毕竟这一次他可是为盘兮解除后患了。

　　因此，进入第七层次宇宙之后，开洛自然是不遗余力地追求盘兮，甚至连盘氏也默许了这一点，因为在盘氏看来，秦朗这个第七层次宇宙的大主宰虽然不错的，但是跟开洛比起来的话，那就远远不够了，不管是修为境界还是身份地位，最重要是身份地位，开洛可是开天族的佼佼者，同样都是开天族修士的身份，开洛跟盘兮在一起，那才是真正的天作之合，不会引起开天族其他修士的不满，不会成为众矢之的，但是秦朗越是想要避开的事情，却越是没有办法避开，因为开洛那家伙不遗余力地追求盘兮，这事真的让秦朗相当不爽了。

　　秦朗觉得自己的女人，没有必要跟开洛这样的家伙虚与委蛇，于是他也就不再呆在奉天地域中了，而是直接找到了盘兮，将其直接带走——虽然盘兮继续留在开天族阵营中是最好的结果，也不会让秦朗立即变成众矢之的，但是秦朗实在不想盘兮做她不开心的事情，何必要去应付开洛这样不讨喜的家伙呢？

　　不过，第一个直接跳出来阻止秦朗的却不是开洛，而是盘氏，这位曾经在秦朗眼中如同蛇蝎美女的盘氏拦下了秦朗：“我说主宰大人，你跟我们开天族虽然是合作者，但是我们合作的对象可不包括让你可以带走盘兮，她可是我们开天族在第七层次宇宙的代言人，现在自然是要陪着开洛大人，你这是不知道进退呢。”


第3845章 己所不欲

　　毫无疑问，盘氏当然是还不想盘兮跟秦朗走在一起，因为那样的话，几乎让盘兮成为开天族的叛徒，而她的下场自然也不好过，盘氏好不容易争取到的地位，也会在顷刻间烟消云散的。开天族的修士虽然在整个宇宙层次体系中有极高的地位，但是开天族内部的竞争也是相当地残酷，盘氏好不容易才为自己争取到了不错的地位，而且盘兮也是相当争气，比之她有过之而无不及，而且还有诸多颇有前途的追求者，盘兮也知道合理利用他们。本来，盘氏对于秦朗这位第七层次宇宙的大主宰印象也不错，认为秦朗不过只是被盘兮迷惑的一个备胎之一，哪里知道秦朗这厮竟然捷足先登，反而让盘兮背叛了开天族，这对于盘氏来说，简直就是莫大的耻辱、莫大的损失！如果盘兮真的背叛了开天族，那么盘氏以后的日子自然也不太好过。

　　“盘氏，你也算是聪明人，既然你都能够看出我和盘兮的事情，那么自然也应该知道盘兮并不想在这里迎合谁了，所以就让她做自己喜欢的事情，去自己喜欢的地方，岂不是更好么？”看在盘兮的份上，秦朗也不会过于激怒盘氏，哪怕曾经盘氏试图对付秦朗。

　　“呵……”盘氏一脸冷笑，“如果你放弃现在的想法，那么我就当作什么都没有发生过。如果你执迷不悟的话，你应该知道开洛大人就在这里，他可不会视而不见的。”

　　“盘氏，何苦将事情变得那么复杂呢？”这个时候，秦朗开始用意念向盘氏解释道，“无论如何，你既然是盘兮的母亲，总还是希望她能够开心，不是么？”

　　“活着，总比死亡开心！”盘氏冷冷道，“我只是在帮助盘兮做出正确的选择而已——盘兮，你好歹也是开天族的修士，难道不知道什么是开天族的禁忌么！”

　　“不好意思，我已经打破禁忌了。”盘兮向盘氏说道，“虽然我们是母女，但是同为开天族的修士，你我都知道亲情不过是一种附属品而已，你真正在乎的不过只是你在开天族内的地位而已！不过，你也还有另外的选择，跟我一样，跟随秦朗，站在他的阵营中，我相信有朝一日，他会比开天族的这些强者都更加地光明耀眼，何必一直将目光留在开天族之内呢。”

　　盘兮作为盘氏的女儿，自然知道母亲喜欢什么，她知道什么情义根本很难打动盘氏，真正能够打动她的就是野心和地位，如果让她觉得秦朗比开洛这样的开天族修士更有前途的话，那么可能盘氏就会改变主意的。

　　但是，盘氏显然却并不这么看，她显然不觉得秦朗会比开洛更有前途，不过她有一种折中的说法：“盘兮，就算是你不喜欢开洛，我们开天族中也还有其他的强者啊，追求你的不少，何必非要选择这家伙呢。虽然他是第七层次宇宙的大主宰，但是跟开天族的这些顶尖强者比起来，不过就是一个小土财主而已，根本不值得你投入太多！”

　　“开天族又如何？难道你还以为开天族就是整个宇宙层次唯一的王者不成？”秦朗禁不住哼了一声，“王侯将相宁有种乎？盘氏你竟然还相信这样的事情，简直就是可笑！我秦朗现在虽然不如开洛，但是假以时日的话，一定不会让盘兮失望的。而且，我也不觉得开天族的强者就真的有多了不起。”

　　“别以为你跟几个开天族的修士交手过，你就目空无人了！别的不说，就是开洛大人，你就远远不如！”盘氏冷笑道，“我已经不想再听你的任何解释了，反正如果你不带走盘兮的话，那么我可以当什么都没有发生过，我们还是合作者，只要你跟她的事情没有泄露，我们仍然还可以继续合作。否则的话，我就只能请开洛大人来对付你了，那时候你这个第七层次宇宙的大主宰只怕也就做到头了！”

　　“不可理喻！难道说你竟然准备牺牲你女儿的幸福不成！”秦朗冷笑道，“想不到你竟然是真的这样蛇蝎心肠！”

　　“蛇蝎心肠？没错，我就是蛇蝎心肠！不过，你这个小畜生竟然想要拉我女儿下水，却是可恶得很！”盘氏本来觉得盘兮就是奇货可居，但是没有想到却被秦朗这个家伙给毁了计划，也难怪盘氏会如此震怒了，如果可以的话，盘氏这个时候真的宁愿没有跟秦朗产生过关联。

　　“母亲，这是我自己做出的选择。”盘兮向盘氏说道，“这跟你没有多大关系，既然我们已经选择如此，你要是想要维持我们母女的关系，那么最好跟我站在一条船上。要不然的话，我也就只能说抱歉了。”

　　“跟你站在一条船上？你找的这一条破船，还能载多少人呢？”盘氏显然已经是彻底发怒了，“如果你想要安生的话，那么听我一句劝，跟这家伙断绝关系！要不然的话，你就等着开洛大人的震怒吧！”

　　“怎么，你这是要出卖女儿不成？”盘兮冷冷道，“我知道开天族的修士都是如此凉薄，原本也没有期望你能够为我做多少事情。只是，没想到你还准备出卖你女儿了……嘿，真是让人觉得寒心呢！”

　　“你才是让我觉得寒心，亏我当年照顾你那么多……”

　　“咳……两位，我看这事以后再说吧。盘氏，您还是先去冷静冷静，想清楚了我们再做下一步决定如何？”秦朗决定暂时将盘氏糊弄过去，免得母女直接翻脸。

　　“不可能！”盘氏断然拒绝了秦朗，“你当我盘氏是什么人？既然我已经做出了决定，那么断然不会更改的！秦朗，我知道你是一个聪明人，而聪明人自然有聪明人的活法，你不应该招惹盘氏的，不应该——”

　　“好了，既然你非要如此，那我也就无话可说了。”秦朗这个时候也知道三寸不烂之舌也说服不了盘氏，唯一的一条路就只剩下收买了，“不如这样，盘氏您高抬贵手放我们走，我赔你一样东西如何？之前我得到的不灭火石送给您，如何？”


第3846章 开洛的强

　　听见不灭火石，盘兮忍不住白了秦朗一眼，这家伙可是从开天族手中得到的神秘之物，竟然转手就送给盘氏，还真是借花献佛呢。不过，也亏了秦朗煞费苦心。

　　秦朗的确是煞费苦心，如果换成是面对其他人，这个时候秦朗早已经发飙了，虽然盘氏的确是让秦朗不爽，但是考虑她的身份，秦朗也就只能忍着，否则的话，难道直接将盘氏这个丈母娘打飞不成？

　　遗憾的是，盘氏此时已经怒火攻心，已经不理解秦朗的煞费苦心了，所以这个时候她直接拒绝了秦朗：“少跟我说这些！不灭火石本来就是开天族之物，我不追究你夺取我们开天族的神秘之物就好——”

　　“这样说就没有意思了！”盘兮向秦朗说，“算了，反正她也理解不了，既然如此，也就懒得理会她的意思了！”

　　秦朗倒是不想理会盘氏了，但是此时盘氏如此恼怒，看来很容易让她做出一些错误判断啊，这不秦朗正要劝说，却听见盘氏冷笑道：“盘兮，我已经给了你和秦朗机会，但是你们却不知道珍惜，所以只能让开洛大人来教训你们了！”

　　“你——竟然出卖我！”盘兮异常地愤怒，虽然她也没有对自己的母亲指望太高，但是却没有想到盘氏竟然直接将她卖给了开洛。

　　盘兮的话还未说完，就看见开洛出现在这里，很是淡然地说道：“想不到两位竟然准备悄然离开，但是莫非对我开洛视而不见么？”

　　开洛的语气虽然淡然，但是浑身的存在感和气息却在不断地增强这显然表示他的怒火正在汹汹地燃烧，不过他还是对盘兮有些情谊的，向盘兮说道：“有些时候，有些人，总会脑子一热做出一些不理智的事情，我本来以为你不会，因为你是盘兮，你是开天族中少有的能够让我觉得惊艳的女子，遗憾的是，你竟然也会做出非常愚蠢地选择，但是我愿意非常大度地给你一个机会，只要你放弃这个卑微的修士，我就会完全原谅你，忘记这件事情。”

　　看来，盘氏还算是有保留，没有告诉盘兮已经跟秦朗做了不应该做的事情，否则的话，开洛不可能还能如此冷静。

　　“行了，开洛，既然你知道我盘兮是什么人，那么就知道我看中的东西，不会轻易更改的！开洛，感谢你来第七层次宇宙为我助阵，不过这也不是我一个人的事情，而是整个开天族的事情，所以你好好对付盗眀的话，我们还可以做个朋友，就是如此而已。”盘兮的确不想跟开洛虚与委蛇了，所以干脆直接摊牌了。

　　“朋友？我开洛需要你的垂怜么？”开洛冷笑道，“为了证明一下你的选择是何等地愚蠢，我现在就在你面前击杀了这厮，让你知道自己做了多么愚蠢地选择！”

　　“开洛，你来第七层次宇宙，可是为开天族而对付盗眀的，我跟开天族也算是合作方，你难道不顾合作关系，直接对我动手？如果这个时候盗眀出现怎么办？”秦朗向开洛说道。

　　“对付你，我用不了多长时间的。”开洛冷笑道，“不要高估了你自己的实力！至于盗眀，他也不过只是土鸡瓦狗而已，要对付他，我轻松就可以解决。”

　　“开洛大人出手，自然是轻松可以解决问题！”盘氏这个时候竟然还赞了开洛一句，看来果然已经选择了开洛这一条大船。

　　“怎样？盘兮你选择好没有？”开洛向盘兮问到，他已经不准备给秦朗选择的几乎，因为秦朗没有，盘兮至少还有一个选择的机会。

　　“我选择秦朗！”盘兮毫不犹豫地说，这本来就是她之前作出的选择，她早已经选择好了，否则也不会去跟秦朗在一起，这个时候也没有丝毫动摇。

　　“你听清楚了，开洛。”秦朗向开洛说道，“既然盘兮已经做出了选择，那么——”

　　“那么，你们统统要死！”开洛认为这简直就是奇耻大辱，他喜欢的女人，堂堂的开天族的高贵女子，竟然会跟区区一个低等修士在一起，这简直就是奇耻大辱，所以只能击杀了秦朗和盘兮，才能洗刷这样的耻辱，这个时候谁也不能动摇他的决定！

　　“这里是第七层次宇宙，决定人生死的大主宰是我！”秦朗将盘兮挪移到战局外面，他自己跟开洛形成了对峙的姿态，虽然开洛的确是很强大，但是秦朗并不惧怕，身经百战的他，已经面对太多的强者。既然开洛号称是开天族中的佼佼者，那么秦朗也要看看他究竟厉害在什么地方。

　　“不知天高地厚！”开洛轻蔑地冷笑一声，立即向秦朗出手。

　　这位开洛大人可是盘氏口中的开天族中的佼佼者，其力量自然是非同小可，否则也不敢贸然对秦朗这位大主宰直接出手，开洛一出手甚至都没有动用神秘力量，这家伙直接释放出来的力量，就足以撼动和镇压第七层次宇宙的任何强者，甚至就算是第七层次宇宙的大主宰都不例外！

　　因为开洛自身的修为就是如此强大！他甚至根本都不需要借助更高宇宙层次的法则力量，纯粹就是释放他自己的力量，就能够横扫第七层次宇宙，因为他自身的修为和存在之力就是如此强大！

　　这就是为何开洛能够成为开天族中佼佼者的原因所在，其自身蓄积的力量、元气、存在之力，已经高出了其余的开天族修士不止一个层次，甚至也远远超过了第七层次宇宙的那些顶级强者，这种超越不是一点半点，而是等级上的超越。

　　一个人能够将元气和存在之力修行到什么程度，开洛就是一个典型的标志，能够将力量、元气修炼到这种程度，足以让很多人惭愧得去撞柱头了，看来开天族果然是开天族，的确是非比寻常，就算是秦朗的元气和存在之力远远超过了同类修士，但依然感觉到前所未见的压力，而且这样的压力还越来越大，这说明开洛并未出动全力，这家伙果然是开天族中的佼佼者，在并未打破第七层次宇宙的平衡情况下，竟然可以释放出如此恐怖的力量和威势。


第3847章 无上一道

　　“小心！”盘兮禁不止提醒秦朗，她虽然知道开洛的实力很强大，却不想竟然强到了如此境界，禁不住开始为秦朗担心起来。

　　不过，盘兮并不知道秦朗领悟的无上道真正意味着什么，而且跟盘兮结合之后，秦朗通过天地鸡子领悟到了无上道的“一”的力量，这两者跟“平衡”二字的力量结合，让秦朗的修为达到了更为玄妙的境界，所以虽然开洛的力量固然惊世骇俗，但是秦朗却是不动如山，岿然入一，施展炎黄圣道拳和平衡波纹与之进行抗衡。

　　轰隆！~

　　双方交锋，秦朗被震退，不过无数的平衡波纹在他的身后炸开，如同波浪一样传递到整个第七层次宇宙的无数宇宙和世界中，为其抵消了开洛的力量波及，毕竟这家伙的攻击太猛烈了，秦朗如果直接抵御的话，肯定会受伤，所以才通过平衡波纹来分散这一股余力。

　　毕竟，秦朗还是这第七层次宇宙的大主宰，可以扎根于第七层次宇宙之中，只要他还是大主宰，那么这个宇宙层次就是他的坚强后援，这一点是不会变化的。而且，在领悟了无上“一”道之后，秦朗对于这种万法归一、道去归一的领悟和运用更是达到了从未有过的地步，这个时候秦朗施展无上“一”道，立即感觉到跟整个第七层次宇宙浑然一体，这个第七层次宇宙就如同是他身体的一部分，他扎根于此，岿然不动，虽然开洛的力量十分强大，超乎寻常，但是除非将整个第七层次宇宙都给撼动了，否则就无法重创秦朗。

　　“好！”开洛虽然在力量和气势上面都压制住了秦朗，但是却未能让秦朗受伤，这让他显得有些不爽，但是内心却跃跃欲试了，因为他没有想到能够在第七层次宇宙中遇到能够让他为之心动的对手，这简直就是让他有那么一点点惊喜的感觉，并非是他对秦朗有好感，而是对手难求，尤其是对于开洛这样的开天族顶级强者来说。不过，越是如此，开洛就越是要击败秦朗，甚至将其击杀！“秦朗，想不到你竟然能够接下我的全力一击，但是也就到此为止了，因为我并未动用全力，之前不过只是试探而已。你连我试探性的一击都挡不住，如果我出动五成、八成的力量，你觉得后果会是如何？”

　　“我知道你并未动用全力。不过，我也并未输，所以倒不如就此打住，免得伤了和气，还可能被盗明利用。”秦朗向开洛说道。

　　“伤了和气？呵呵……你觉得我会在乎么？开天族跟你合作，简直就是一个笑话！现在开始，我们的合作已经彻底作废了！”开洛冷笑道，“从你试图带走盘兮开始，这种合作就作废了！所以，你最好是准备好，因为我会对你全力出手，直到将你彻底抹杀！”

　　“很清楚了，希望你真的能够将我抹杀，如果你有那样的实力。”秦朗丝毫不惧，因为这个时候惧怕也没有任何鸟用的，开洛根本就没有打算对秦朗手下留情，这不仅关乎整个开天族的颜面，也关乎开洛自身的颜面。如果盘兮嫁了开天族其他修士，开洛还能勉强接受，但是如果跟了秦朗，这简直就是对开洛最大的侮辱，所以他只有击杀了秦朗，才能彻底抹杀这些耻辱，给他自己一个交待。

　　开洛并未立即出手，不过其周身的气息和存在力却是不断地膨胀，以至于让第七层次宇宙中能够感应到他存在的修士们都开始战战兢兢地不安，都感觉到了前所未有的威胁，甚至有一种天塌的感觉，每个人似乎都无法接受这样的战斗，开洛给他们的感觉就像是生杀予夺，如果换成别的人来面对开洛，只怕连跟开洛对战的心思都没有，因为这家伙实在太强、太强了，颠覆了这些人对于强大的认知。而且，这还是在开洛并未动用更高层次的法则力量的情况之下！

　　元气、法则、存在之力，这些都是一个修士的力量来源，法则就如同是一种释放元气和力量的方式方法，法则越是高明，释放出来的力量固然是更强大，但也要本身的元气和力量足够强大才行。而开洛，却是因为本身的力量太强、元气太强，所以就算是不借助更高层次宇宙的法则，依然可以释放出让人惊恐不已的恐怖力量！

　　只要是知道秦朗的人，这个时候都只能为秦朗暗暗担心了，纵然是之前强如盗明，也无法跟现在的开洛相比，难怪开洛对于盗明几乎都是满不在乎，甚至根本就没有想过要跟秦朗进行合作，大概就是觉得他一个人就可以干掉盗明，因为他的实力的确是够了。

　　佼佼者，毕竟是佼佼者！

　　终于，开洛动了，向着秦朗一掌击出。

　　这不过就是平淡无奇的一掌，但是却携带了绝不平淡的力量、气势、存在之力，这是足以横扫第七层次宇宙的毁灭一掌，纵然是第七层次宇宙的顶级强者，如果硬接这一掌的话，也必然是粉身碎骨的下场。

　　秦朗唯一明智的选择，似乎就是催动维度跳蚤进行躲避，就连盘兮都是这么认为的，因为如果接下开洛这全力一掌，实在不是明智之举。只是，秦朗却并未躲避，甚至都没有催动维度跳蚤，而是直接全力迎战，因为只有秦朗知道，如果他进行闪避的话，那么开洛这一掌可能就会打破第七层次宇宙的平衡，甚至会导致第七层次宇宙迅速地开始崩塌，而秦朗虽然不会因为第七层次宇宙的崩塌而毁灭，但是作为大主宰，他还是有义务维持这个宇宙层次的平衡。

　　“炎黄圣道！万法归一！”

　　秦朗顷刻间打出了无数的拳影，但是这漫天拳影在跟开洛交锋的瞬间，却变成了一拳，这一拳如同是初生婴儿，又如同是乳虎啸谷，又像是睡莲打开的瞬间，似乎包容了万法万道，但是最后却归于“一”道，这就是无上一道，秦朗知道自己的元气和力量不足以跟开洛抗衡，所以只能凭借无上道与之进行抗争，不过因为开洛这家伙动用的力量并非超越第七层次宇宙的平衡范畴，所以秦朗就算是动用了无上道，也未必就有十足的把握可以挡住开洛的一拳。


第3848章 道一而去

　　轰隆！~

　　果不其然，双方的拳头碰撞在一起，秦朗立即感觉到对方的力量如同山崩海啸一样蜂拥而来，几乎要将他的肉身、精神乃至一切都摧毁掉，他不知道开洛是如何练出如此强大的力量，但是事实就是如此，这家伙就是拥有这样不可思议的力量和元气，可能是因为开洛在别的地方修行出来的，这是不可避免的，但秦朗相信自己的无上道不会轻易地躺下，纵然对方的元气、力量、存在之力都已经远远超过了他，但无上一道本来就善于万法归一，因此秦朗未必能够抵挡开洛，但是却依然有自保的力量。

　　噗！~

　　交锋的瞬间，秦朗口鼻中鲜血狂喷，这自然是无法消受这开洛的恐怖力量，不过秦朗却并无被击杀，虽然表面上受伤不轻，而且极其狼狈，但毕竟并未躺下，依然是岿然屹立。

　　“咦，不错啊！”这个时候，开洛竟然发出了这样的惊讶声，“想不到你竟然可以做到这样的程度，竟然挡住我五成的力量了。看来，寻常开天族的修士，已经不是你的对手了，不过你也知道我只动用了五成的力量，你已经成了这样。如果我出动八成的力量，那么你可能就彻底不存在了！”

　　“我知道你并未动用全力。不过，我是不会改变主意的！盘兮，就是我的女人！你，还有其他人，就不要想了！”秦朗的语气十分坚定，只是这一句话，无疑是深深刺激到了开洛。

　　“既然你如此想要找死，那我就成全你！让你见识见识我的八成力量！”开洛本来也不想将事情搞大，毕竟秦朗名义上是开天族的合作者，如果将其击杀的话，那么对开天族的声誉还是有些影响，不过准备将秦朗打残、打怕就可以了，但是秦朗如此不识好歹，尤其是提及道了盘兮的事情，那么开洛当然也就不会客气了，直接动用了八成力量，打算将秦朗直接击杀。

　　秦朗也知道之前开洛的五成力量就已经让他受伤，那么八成力量的话，实在没有抵挡的把握，这并非是秦朗的无上道不行，只是他刚刚步入无上道的领悟初期而已，但是事到临头需放胆，既然知道很难抵挡，秦朗也就不打算抵挡了，而是打算以攻对攻！

　　无上一道，可以让秦朗充分调动第七层次宇宙的诸多元气和资源，并且将这些东西充分协调归一，完全为秦朗所用，虽然这样的力量依然不足以撼动开洛，但是只要开洛攻击之中露出失去平衡的情况，秦朗的无上平衡之术也就有了利用空间，他也就有了一丝生存的机会。

　　一丝机会，虽然微不足道，但是这一丝机会却已经让秦朗有了生存的机会，那么这就已经足够了，无上“一”道，纵然是一线生机，那必然也是可以抓住的，否则的话，岂能叫做“无上道”？

　　这个时候开洛施展出八成的力量，一种毁灭的气息瞬间就蔓延到了诸多的宇宙、空间，无数第七层次宇宙的顶级强者们都战战兢兢，都能够感觉到开洛这个杀神的恐怖，这个时候都希望开洛这一战赶紧结束，因为这家伙带来的威慑已经给诸多第七层次宇宙强者留下了心理阴影，想要驱散这样的阴影，就需要耗费一些时间，这必然会影响这些强者的修行。

　　其余那些第七层次宇宙的强者只是被波及而已，可想而知，秦朗这位首当其冲是什么感觉了，这几乎就是直面死神的感觉，如此看来所谓的死神，其实就是充满了毁灭性力量的敌人而已，如果任何一个敌人拥有绝对毁灭性的力量，那么都可以称之为死神的。

　　开洛的力量，的确是足以摧毁第七层次宇宙的任何一个强者，如果旻天还是这里的大主宰，面对开洛也是必死的份，这也就可以理解为何当初旻天这家伙对开天族的修士毕恭毕敬的原因了，看来开天族的顶级强者真是不简单，就算是不用什么高层次宇宙的法则力量，却同样可以做到将任何一个强者置于死地，开洛就是这么强大，强得没有天理！

　　秦朗唯一能够做的，就是在直面这必杀的局面中寻找无上“一”道的一线生机，哪怕是浑身受伤也无关紧要，只要能够保命就行了，何况秦朗本身就有不灭火石在身上，只要保住性命，伤势总是能够快速恢复的，秦朗也是相当地擅长恢复伤势的，因为他的修行之路几乎就是不断跟各类强者碰撞的路。

　　但是，秦朗却没有想到就在他全力迎战开洛准备找寻一线生机的时候，盘兮却出手了，盘兮出手自然是为了就他，因为盘兮觉得秦朗可能没有办法支撑开洛的八成力量打击，但是她却没有想到开洛的八成力量出手，那是何等地恐怕，整个第七层次宇宙中，诸多顶级强者都不敢任何异动，就是因为被开洛释放出来的强大威势和力量给震慑住了，这个时候盘兮出手，摆明是要通过牺牲她自己来换取秦朗的一线生机。

　　只是，盘兮却没有想过，或者她不想去想，开洛的八成力量可能彻底摧毁他，甚至根本就不是她承受的。但是，盘兮此举却是让秦朗异常地感动，这位开天族的天之骄女，本来拥有无限荣光，具有强大的修为和众多的追求者，她本来可以选择一条轻松的路，但是在认可了秦朗之后，明知道开天族的千古禁忌而义无反顾地跟秦朗在一起，如今更是为了秦朗而牺牲，这样的情义，岂能不让秦朗感动？

　　不过，秦朗越是感动，便越是不能让盘兮为自己而牺牲，所以就在盘兮出手的刹那，他催动了维度跳蚤，愣是挡在了盘兮之前，先一步接下了开洛的攻击，只是这一下却未免有些仓促了。

　　“这个时候竟然还敢在我面前卿卿我我，该死！”开洛还以为秦朗和盘兮这样你侬我侬是在故意刺激他，所以更是将秦朗恨到骨髓，想要将其撕成碎片、碾成粉末。


第3849章 你强我自强

　　轰！~

　　开洛八成力量爆发，跟秦朗仓促的拳头撞击在一起，此消彼长，顿时秦朗陷入了极度糟糕的境地，虽然为盘兮挡下了毁灭性的力量，但是这一股力量却要将秦朗给毁灭，这一股力量席卷过来，几乎是在瞬间破坏了秦朗用天地鸡子改造过的经脉、肉身，甚至秦朗全身的骨头都已经碎裂，内脏更是四分五裂，这样的伤势，自然是很难恢复的，尤其是还有强敌环视的时候，但就在这个时候，秦朗体内的天地鸡子却主动跟秦朗产生了感应和联系，在秦朗受此重创的情况下，愣是确保了秦朗的肉身没有彻底崩溃，依然是做到了浑然一体，而不是直接碎裂成片。

　　“怎么可能？”看到秦朗这样的情况，就算是开洛都吃惊不小，他认为自己八成力量的攻击，已经足够让秦朗的肉身彻底崩溃，直接成为碎片了，哪知道秦朗虽然全身都是伤，筋骨碎裂，五脏六腑碎裂，但是却并未崩溃，竟然还能勉强联系在一起，维持了他的生机。

　　跟开洛一样吃惊的还有盘氏，她也没有想到秦朗竟然强到了这样地步，竟然可以挡住开洛的八成力量，要知道开洛可是开天族中的顶级强者之一，年轻一辈中的佼佼者，八成力量足以横扫诸多宇宙层次，但是秦朗这家伙居然接下了开洛的攻击而不死，难道说真的是低估了这个家伙的潜力不成？

　　相对于盘氏的可惜和遗憾，盘兮这个时候却是心疼，原本是想要帮秦朗挡下一劫的，哪里知道却反而连累秦朗受到如此重创，这样的伤势几乎很难完全恢复，至少短时间之内无法再战了，但关键是开洛不可能在这个时候罢手啊！那么，秦朗岂不是死定了？

　　“秦朗，你为何要这样？”盘兮见秦朗这样，简直就如同心在滴血，如果有可能的话，她宁愿受伤的是自己，“你为何总要替我挡灾呢，之前对盗明如此，现在也是如此。”

　　“一个男人，若不能为你遮风挡雨，还算是男人么！”秦朗向盘兮笑着说道，但是这笑容都是如此痛苦，开洛的这八成力量一击，几乎让秦朗彻底狗带，不过秦朗这个时候却反而跟天地鸡子建立了更加密切的联系，本来神秘之物不会认主的，每一个拥有天地鸡子的修士，都不过只是神秘之物的临时主人而已，并不会真的有护主的说法。不过，这一次显然是天地鸡子在护着秦朗，要不然他真的可能是被打成碎片了，还可能被开洛直接给干掉祭旗。这个时候，天地鸡子和不灭火石正在疯狂地为秦朗修复自身的伤势，保住他危如累卵的小命。虽然以秦朗现在的修为境界，就算是只剩下一滴精血，也是可以再度修复的，但关键是开洛根本不会给他恢复的机会。所以，这个时候真的全靠天地鸡子和不灭火石了。

　　可能是因为秦朗跟天地鸡子产生的联系感应，让这不灭火石对秦朗的感应似乎也在增强，看来盘兮之前所说的关于天地鸡子是神秘之物中的特殊存在应该是有道理的。虽然同为神秘之物，但是这天地鸡子的潜力应该是无法估量的，这个时候秦朗算是逐渐明白了。

　　不过，即便如此，秦朗现在的情况也不算是太好，所以他需要拖延一点时间，于是忍着痛楚向开洛说道：“开洛，你好歹也算是开天族中的顶级强者了，如今我已经接下你的两波攻击，已经证明了自身的实力，而且我跟开天族的使者盘亘之前已经达成了合作协定，如今我们的合作可没有结束，你这样击伤盟友，岂是开天族的处事之道么？盘亘呢，难道说这老家伙不是你们的人，还是开天族的使者说话都跟放屁一样不成！”

　　秦朗这话可真是让开洛有些头疼，他固然是不介意秦朗的死活，而且恨不得将秦朗碾成粉末，但是这开天族的名声还要不要？自然是要的，否则的话，以后开天族的修士如何在诸多宇宙层次中进行各类活动呢，只是这个时候开洛也不可能将盘亘给找来，所以只能说道：“秦朗，你再说这个有什么意思呢？我们开天族的禁忌，已经被你打破了，你难道还指望我们放过你？”

　　“开洛，是我愿意跟着秦朗走，跟他没有关系，他之前可不知道。”盘兮向开洛解释说，她跟秦朗也算是真的默契，知道秦朗现在需要时间，所以就为他争取时间。

　　开洛可以不听秦朗的话，多半还是会听一听盘兮的解释。

　　果不其然，尽管开洛对于盘兮几乎要死心了，但还是耐着性子向她说道：“盘兮，你的事情，我之后会处理的。而且，我会告知开天族的高层，你做出的事情，已经是我们开天族的耻辱了，现在赶紧悬崖勒马吧。要不然的话，我可能真的会直接出手清理门户的。”

　　“开洛，要清理门户，那自然也是高层决定的事情，我好歹也是开天族的修士，你不能直接决定我的生死。”盘兮平静地说道，“既然是我找上秦朗的，那么跟他的关系能有多大，现在他毕竟还是开天族的盟友，你如果击杀了他，岂不是让别人觉得我们开天族两面三刀，根本不足为信么？”

　　“哼！住口！你听听自己的话，看看你现在究竟在干什么！你竟然想要给秦朗这小子开脱，想要救他的命！不过，我开洛是什么人，怎么可能被你们给糊弄了。尤其是你——盘兮，我本来对你很中意的，本想要迎娶你的，但是没有想到你竟然自甘堕落地跟这种低等修士在一起，你不仅仅是侮辱了我，更是侮辱了整个开天族，所以我不能决定你的生死，但是我可以确定你已经背叛了开天族，所以如果你非要阻止我的话，我一定会当场击杀你的！至于秦朗，他这个时候居然还敢口口声声说自己是开天族的盟友，既然打破了我们开天族的禁忌，哪里还有资格成为我们的盟友！这件事情，我已经不想多做解释了，就算是背负骂名，我也不会放过你的！”开洛自然不是那么容易被忽悠的，作为开天族年轻一辈佼佼者，看到心爱之人竟然被秦朗夺走，自然是不肯善罢甘休的，虽然明知道秦朗是开天族的盟友，也要将其格杀在这里。


第3850章 三言两语的胜负

　　“开洛，看来你是决心要杀死我了？”秦朗向开洛说道，“我区区一个第七层次宇宙的修士，能够让你开洛亲自出手格杀，已经算是某种程度的‘荣幸’了，对么？不过，等你击杀我之后，开天族强者击杀盟友的消息必然是要散播出去的，所以那时候不管是开天族还是你，名声必然都会受到损失的，所以倒不如我们先解除合作的关系，然后再约个时间好好地打一仗，你觉得如何呢？”

　　“哼！秦朗，你当我是那么容易被糊弄了么？”开洛冷笑连连，“如果不是看在盘兮的份上，我甚至都懒得听你废话。你不过就是一个低等生物而已，杀就杀了，还需要什么道理不成？至于什么合作，我就懒得跟你解释了，你不过就只是我们的一枚棋子而已，难道你还真的以为可以跟我们平起平坐不成？简直就是笑话！你也不想想你究竟是什么货色，竟然也敢跟我谈什么条件！”

　　“我可没想过跟你谈条件，我不过是顾虑你和开天族的声誉而来，既然你如此不在乎名声，宁愿声名扫地，宁愿遗臭万年，那么我也是可以理解的，反正你开洛根本就不在乎，是么？”秦朗冷笑道，不无嘲讽之意。

　　尽管开洛的确不在乎名声，但是被秦朗说什么遗臭万年、声名扫地，他还是相当地恼火，因为秦朗这话说得真的不太好听，听起来非常刺耳。

　　“嘿……秦朗，无论如何，你今天死定了，你也别想通过拖延时间来活命，因为这根本就行不通的，我知道你的伤势是什么情况，想要完全恢复的话，起码需要在这里耗费很长的时间，反正不是三言两语的时间可以恢复的。所以，如果你真的想要活命，你倒不如向我求饶，或许我会考虑放过你的。”开洛冷笑连连，虽然他有能力击杀秦朗，但是如果就这么直接杀掉秦朗的话，岂不是太便宜秦朗了，所以开洛决定好好地玩弄一下秦朗，就算是秦朗真的求饶，他也不会放过秦朗的，而是要将秦朗屈辱地碾压到死，碾压成粉末才肯罢休。

　　“求饶？对不起，我可没有考虑过求饶的事情，尤其是在盘兮面前，我更不可能求饶，不可能让她看不起我。”秦朗向开洛说道，“如果你真的很不爽，那么我们就再战吧，我知道你多半是不肯放过我了，所以只能舍命陪你继续战下去了。不过，我也希望你有被重创，乃至是被杀的觉悟！”

　　“被重创？被杀？”开洛如同听见了最好笑地事情，禁不住大笑起来，“好吧，我就当你说的只是笑话，天大的笑话吧。不过，如果你真的能够让给我受伤的话，大概我还会感谢你呢，因为已经有非常漫长岁月没有人能够让我受伤了。不过，希望你不止是在吹牛。好了，我已经没有耐心了，你就准备受死吧！”

　　开洛其实未尝不知道秦朗是在拖延时间，不过他之所以跟秦朗谈论了几句话，因为他知道秦朗根本不可能在三言两语之间就恢复伤势的，所以且让秦朗先恢复一下，然后再将他慢慢地玩死，这样应该更有意思一些。

　　但是，开洛猜到了前头却没有猜到结果，秦朗的确是在拖延时间，但是另外一方面秦朗却拥有开洛都没有见识过的强大恢复能力，这是秦朗在领悟了无上“一”道之后，跟天地鸡子建立了联系之后的事情，这是秦朗在可以充分调动不灭火石的情况之下。在这样的形势下，秦朗的伤势恢复速度已经远远超过了开洛的判断，这对开洛而言是一个不能原谅的错误，因为他始终不认为秦朗的恢复能力会比他更强，但事实却偏偏如此。

　　就在这三言两语之中，借助天地鸡子和不灭火石，秦朗破损的经脉都已经再度贯通，五脏六腑也重新修复了，而且天地鸡子展现出它真正不可思议的力量，愣是将秦朗的筋骨血脉都重新塑造了一番，自然是变得更加地强横，也更加地玄妙，而且最关键是还有一种跟天地鸡子类似的气息——

　　一种超越了整个宇宙层次的气息，一种真正至高无上的气息！

　　“嗯——”这个时候开洛终于察觉到不对劲，秦朗外表的伤势依然是很严重，但是为何这气息却不像是重伤之人应该有的呢，难道说秦朗这家伙竟然是装受伤不成？不，这家伙如果装受伤的话，绝对是骗不过他的，但是如果秦朗真的受到了重创，怎么可能在如此短暂的时间之中就能恢复呢？这简直不符合逻辑啊。

　　但是不管是否符合逻辑，开洛这个时候脑子当中只有一个念头，那就是将秦朗直接击溃再说，将其彻底击败，然后再用一个漫长的过程来折磨他，这样才能让开洛觉得满意，所以开洛再度动用了八成的力量，准备这一次将秦朗彻底击溃。

　　之前的八成力量，开洛已经重创秦朗，这一次应该可以彻底击溃秦朗了，开洛认为自己的判断不会错的，秦朗不可能挡住这八成力量带来的恐怖冲击。之后，秦朗何为第七层次宇宙的大主宰，就将变成类似于死狗一样的东西了。

　　秦朗自然是知道开洛想要将他置之死地，不过他并不闪避，而是再度催动炎黄圣道拳，配合平衡波纹与之硬拼——秦朗知道自己的修为和实力远不如开洛，所以看起来是跟开洛硬拼，实际上却是通过平衡波纹来试探开洛，只要开洛施展出打破第七层次宇宙平衡的力量，那么就会受到平衡波纹的反击。另外，秦朗的无上“一”道也会尝试着将开洛的一部分力量通过万法归一的手段进行转化和消弭，以此来化解其中的必杀之力。

　　若是论算计和临阵对敌，秦朗可是其中的佼佼者，就算是开洛这样的开天族顶级强者想要击杀秦朗，那也绝非易事，而秦朗只需要一点点的时间，一点生机，就可以道去归一，从对手的绝杀之中找到活命的机会，并且将这一点机会变成现实。如果没有这一点特殊的能力，秦朗参悟这无上道还有什么意义？

　　所以，看起来不过只是三言两语的时间，但对于秦朗而言，却是生死的差距。

　　一念生，一念死！

　　无上“一”道！


第3851章 十成威力

　　开洛原本有重创乃至是击杀秦朗的机会，但是却被秦朗用无上“一”道寻找到了一线生机，并且将这一线生机变成了现实。三言两语之后，开洛想要再击杀秦朗，却已经是难上加难！

　　尽管同样是八成力量，尽管开洛认为可以绝对击败重创秦朗，毕竟秦朗现在已经受伤，但事实却并非如此，事实是秦朗比之前更加难以对付了，刚才如果不是盘兮的插手，秦朗大概是不会遭到重创的。不过，秦朗也是因祸得福，反而加深了跟天地鸡子的联系，并且将无上“一”道领悟得更加地深刻了。

　　虽然现在秦朗伤势没有完全恢复，但是比之前显然是更加地难以对付，所以开洛只是以八成的力量来对付秦朗，仍然是有些托大了，哪怕开洛和周围观战的人都以为秦朗多半要废掉了，但只有秦朗依然是岿然入一，这个时候他已经跟整个第七层次宇宙完全融为一体。除非开洛能够完全动摇第七层次宇宙的根基，否则的话，根本就无法重创秦朗。

　　“灭！”

　　开洛掌出，强大的气势和力量似乎要灭杀一切！

　　盘兮大惊，为秦朗担忧，但是这一次却没有妄动，因为她知道自己出手也未必能为秦朗分忧，所以倒不如静观其变。而且，不知道为何盘兮对秦朗已经有了相当的信心，她觉得之前秦朗既然没有倒下，那么这一次应该也不会倒下，尽管她不知道秦朗有什么凭借。

　　“万法归一！化为生机！”秦朗不奢望能够击败或者击退开洛，所以他催动无上“一”道，求的只是一线生机而已，尽管对方的攻击如同山崩海啸，但这个时候的秦朗去如同山崩中的一块滚石，怒海中的一条游鱼，尽管对方的攻击毁灭一切，但是秦朗只要做到能够随波逐流就行了，随波逐流而求一线生机。

　　开洛本以为可以轻松地摧毁秦朗，他对自己拳头上面释放出来的力量相当满意，但是却并未得到他想要的结果，这一次秦朗虽然在他的拳头下吐血，却比之前似乎更轻松了一些，而开洛的拳头跟秦朗的拳头碰撞的时候，就如同是在跟整个第七层次宇宙碰撞一样。

　　“原来如此！你这厮竟然可以做到跟整个第七层次宇宙浑然一体，我倒是小看你了！”开洛觉得秦朗之所以能够挡住这一击，不过是因为秦朗找到了办法跟第七层次宇宙融和为一体。

　　“的确如此。”秦朗淡然一笑，他自然不会跟开洛进行太多的解释，因为他无须解释，不过是挡住了对方八成力量一击而已，也算不得什么太了不起的事情，尽管这样的结果已经让盘氏惊得不知所措了。

　　“你很不错！但是，我必须要杀你！”开洛向秦朗说道，“哪怕是动用我十成的力量，我也要杀你！”

　　“开洛，非要做到这一步么？”秦朗向开洛说，“一旦你动用十成的力量，那么就无法控制，必然会打破第七层次宇宙的平衡，你这一拳下去，不知道会有多少生灵涂炭！”

　　“我们都是强者，会在乎其他低等生灵死掉多少么？”开洛冷笑一声，“为了杀你，破坏一下规矩也是在所不惜。不过，你说得没错，一旦我动用十成的力量，那就没有办法控制了！”

　　“我担心盗眀会来坐收渔翁之利！”秦朗提醒开洛说，“要不然，我们另外找时间——”

　　“没有任何理由！”开洛说，“任何理由都无法动摇我的决定，你越是具有潜力，我就越是要杀你！”

　　“好，我懂了！”秦朗向开洛说，“原来开天族的顶级强者也不过如此，什么规矩，什么合作，什么都是白搭！都是废话！”

　　“你也是大主宰了，为何不明白实力才是决定一切的唯一理由么！”开洛用嘲讽的语气向秦朗说道，“你还是考虑一下如何才能在我的十成力量之下保持全尸吧！”

　　“来吧！”秦朗知道今日这死战已经无法避免，他想不到开洛这家伙竟然因为面子可以做到这一步，当然或许不仅仅是因为秦朗打破了开天族的禁忌，也可能是开洛觉得秦朗的天赋和修为给开天族造成了威胁，所以想要尽可能地铲除这个隐患而已。不管是什么原因，既然死战无法避免，那么秦朗自然是要全力一战！

　　虽然身负重伤，但是天地鸡子加上不灭火石，已经让秦朗的伤势恢复了许多，足以支撑他完成跟开洛的最后一击。

　　开洛也不再说什么，但是从他周身释放出来的强大气势和存在之力，已经足以说明一切了，尤其是这家伙的存在之力，几乎要震裂第七层次宇宙的平衡了，这说明第七层次宇宙已经无法容纳他这样的恐怖存在了！

　　金鳞。岂是池中物！

　　开洛在第七层次宇宙中，就如同是龙在池塘、浅水，这些地方根本无法容纳他这样的强者，所以撑破这个空间也是理所当然的事情，一开始开洛还能控制自身的气势和力量，不至于打破第七层次宇宙的平衡，但是当他要施展动用十成力量的时候，却无法自控了，那么自然会影响到第七层次宇宙的平衡。不过，开洛这十成力量释放出来的一拳，自然是足以摧毁一切对手，甚至可能会将第七层次宇宙打破，造成第七层次宇宙的崩塌。

　　整个第七层次宇宙的强者们，都感觉到末日的来临，甚至一些人都开始想办法逃离这里了，他们感觉开洛可能会彻底摧毁第七层次宇宙的平衡，那么整个第七层次宇宙将会开始走向不可逆转的崩塌。

　　开洛这一次算是真正将秦朗视为对手了，他不仅动用了十成力量，而且还暗中催动了他的神秘之物——洛天盘！这神秘之物的特点就在于能够自成一天，纵然是身在第七层次宇宙中，也可以完全不受这个宇宙层次的法则限制和反噬，让秦朗或者别的对手根本就没有办法动用所在宇宙层次的法则力量影响和限制开洛的力量。


第3852章 一道拳

　　洛天盘自成一天，几乎让开洛超然于所在的宇宙层次之外，让秦朗这个大主宰无法发挥出“地利优势”，这本来是相当厉害的神秘之物了，但此刻对于秦朗的压制作用却并不是那么明显，因为秦朗修行的无上道，原本就超然于第七层次宇宙，超然整个宇宙层次体系。

　　但即便如此，开洛的十成力量，也已经是惊天地泣鬼神了，这样的力量足以击杀第七层次宇宙中任何一个生灵、任何一个强者。

　　秦朗纵然有无上道，却也不敢有任何怠慢、轻视，所以他非常清楚地认识到自身目前的状况，这个时候秦朗不会有任何保留，但也没有任何犹豫，他对自己修行的无上道有十足的信心。

　　开洛有十成力量，秦朗有十足信心！

　　面对开洛的十成力量，秦朗将无上道催动了极致，其无上平衡之术、无上一道完全融入到了秦朗的炎黄圣道拳中，最后跟秦朗的毕生修为完全融和，化为一拳——

　　“一”道拳！

　　万法归一！

　　道去归一！

　　最终这一拳，只剩“一”道——

　　唯一至尊，舍我取谁！

　　当秦朗这一拳击出的时候，跟开洛释放出来的恐怖强横气息截然不同，观战者感应到的是一种贯穿了亘古，贯穿了无数宇宙世界的，似乎存在却又无法捉摸的至道，而秦朗就是这种至道的一部分，一切似乎都将彻底消失，惟独只剩下秦朗这个“一”道，这一拳！

　　这是包容万法万道，或者是万法万道起源的一拳，这也是绝对唯一至尊的一拳，不仅仅因为秦朗是这里的大主宰，而且是无上道的领悟者，所以才能有这样的绝对唯一气息。

　　轰！~

　　双方的拳头终于交锋。

　　毁灭、唯一的气息交织在一起，谁也不知道会有怎样地后果。

　　但是，就在交锋的刹那，开洛的脸色却发生了变化，他做梦也没有想到，自己十成的力量竟然未能在瞬间击杀秦朗，这已经完全超出了他的预料！

　　但是，开洛却不知道他的十成力量之所以对秦朗没能造成重创，不仅仅是因为秦朗也用尽了全力，而是因为开洛的十成力量已经影响到第七层次宇宙的平衡，所以秦朗的无上平衡之术发挥了妙用，抵消了开洛的部分灭绝力量，并且将其化为无上“一”道的力量，反过来对付开洛，从而让秦朗迅速地拉近了双方的力量差距。

　　一道拳！

　　一拳道尽万法，万法归一，就算是开洛的灭绝性力量和道法，也能被其转化吸收，并且在一道拳上释放出来。

　　拳头交锋。

　　本应该是力量碰撞、肆虐和殃及池鱼的结果，但是片刻之后，这两种力量竟然消失无影无形了，这是任何人都没有料到的结果，因为这两人的最后交锋，不是应该伴随着其中一方的死亡或者重伤才能结束么？怎么可能就如此轻松地结束了呢？

　　“秦朗，给我死——”就在开洛为之诧异的时候，一个不速之客终于现身了，这家伙自然是盗明，因为他对于秦朗的恨，绝对算是罄竹难书，既然有机会可以对秦朗进行报复，盗明怎么会错过这样的机会呢？

　　之前的一切计划都被秦朗给破坏了，盗明对秦朗恨之入骨，这个时候秦朗受伤，并且跟开洛这样的猛人对碰，那就是盗明出手的最好机会，盗明跟其他的观战者一样，都以为秦朗跟开洛最后一击的时候，必然会伴随着一个人的重伤或者陨落而结束，所以它自然也就在等这个时间点，但是奈何却未能等到最佳的机会，秦朗这厮表面看起来最后一击似乎并未受到任何重创，但是盗明已经不能再等了，因为最后一击已经结束了，秦朗不可能没有受伤，在开洛那样恐怖的力量攻击之下，这算是盗明自己也不可能全身而退，所以秦朗必然受伤。退一万步，就算是秦朗没有受伤，那么必然也是耗尽了全身的修为力量，所以这个时候盗明比任何人都清楚情况，所以它很“明智”地对秦朗出手了。

　　遗憾的是，这个时候盗明并未看到开洛的表情，要不然的话，它就不应该在这个时候出手了，开洛的表情带着一些迷茫，这显然是他有些搞不清楚状况了，如果连开洛都有些搞不清楚状况的话，那么就意味着秦朗可能掌控了一些连开洛都不知道、闻所未闻的东西，那么盗明就算是偷袭，如何能够得逞呢？

　　秦朗对阵开洛的时候，固然是出尽全力，但是一道拳的万法归一，却让秦朗从开洛那里“盗”走了一些力量，所以秦朗不仅伤势没有加重，这个时候还仍然留有余力，而且对于盗明的出现，秦朗其实一点都不意外，他知道盗明这家伙上一次没有占到便宜，反而吃了一些亏，肯定不会善罢甘休，而这个时候又是最好的复仇机会，怎么可能错过？既然盗明的行动未能给秦朗出其不意，那么结果当然是吃了秦朗的一拳。

　　“盗明，你终于来了，这一拳早给你准备好了！”秦朗哈哈笑道，一拳击向从侧面偷袭而来的盗明，甚至秦朗都没有转移身体，没有正面看过盗明，就已经确定了盗明的身份和出手方位，并且秦朗还专门为盗明准备了这一拳。

　　一道拳，只有一拳，只有一道！

　　拳为炎黄圣道拳，道为无上道。

　　一道，一拳！

　　本来极其简单，其中更是没有任何变化，似乎就是那么平淡无奇，但是这一拳却是专门给盗明准备的，专门针对盗明的破绽、弱点所在，而且似乎专门克制了盗明的修为，让盗明有种“见鬼了”的感觉，哪怕盗明本身在这个宇宙层次中就如同鬼魂一样的存在。

　　这真是太诡异了！

　　盗明本来是去偷袭秦朗，但是却怎么都感觉自己被秦朗给偷袭了，明明是先一步出手，但是却处处受制，这感觉简直要让盗明逼得吐血一样，所以盗明决定干脆放弃偷袭了，惹不起难道还躲不起么？

　　盗明这个时候已经准备退走了，但是得到的却只是秦朗的轻蔑一笑：“想退走了，可惜也不是那么容易！这一拳，你还非承受不可！”


第3853章 痛苦的领悟

　　秦朗的这一拳，还真是专门为盗明准备的。

　　一道拳，一拳道破了盗明的破绽、弱点所在，顷刻间逆转形势，让盗明这家伙从一个偷袭者变成了被对方锁定的可怜虫而已，简直是相当地可怜，而且就算是这个时候盗明想要退走都做不到，这一拳简直就如同跗骨之蛆，盗明根本是逃无可逃，只能硬接。

　　然而，想要硬接也不是那么容易的事情，之前盗明因为有了退走之心，所以导致信心动摇，士气被夺，再加上这一拳原本就是针对盗明而来的。失去了偷袭优势的盗明，如今显然不是秦朗的对手。

　　本来盗明这家伙的优点在于其对于无世界力量的运用，这东西的确是让秦朗等人之前不知道如何应付，直到后来秦朗才利用平衡波纹压制住了盗明，所以一旦失去了其神秘感，盗明对上秦朗本身就没有太大的优势。虽然上一趟失利之后，盗明又从无世界中汲取了不少的力量，但是秦朗成长更快，而且领悟到了无上一道，配合之前的无上平衡之术，妥妥地压制盗明，更不要说秦朗还跟天地鸡子建立了感应，这个时候盗明跳出来对付秦朗，无疑是直接撞上了枪口。

　　盗明施展浑身解数，却也无法摆脱秦朗这一拳，不过当秦朗这一拳击中盗明的时候，这家伙也负伤消失了，竟然是一刻都不愿意停留，只想远离秦朗这个疯子。本来对于道明而言，它已经对第七层次宇宙的诸多法则、诸多信息了如指掌了，自认为也看清楚了秦朗的实力深浅，但是却万万没有想到秦朗竟然已经神秘得连盗明都搞不清楚了。既然搞不清楚状况，那么拼着受伤也要逃离这里，盗明这家伙见势不妙开溜一向还是做得不错。

　　“盗明，我这一拳够你消受的。”秦朗看到盗明逃离的过程，但是却没有去阻止，不过他自信这一拳足以让盗明这家伙印象深刻了，之前盗明夺走秦朗一条手臂，害得秦朗好一阵子才恢复过来，不过这一次秦朗可算是一雪前耻，这一拳虽然没有废掉盗明的一条手臂，但是带给它的痛苦，可不是失去一条手臂能够比拟的。

　　当然，秦朗没有阻止盗明逃脱，另外一个原因就是开洛仍在，虽然秦朗挡住了开洛十成力量，但是却算不上击败了开洛，所以他不知道开洛这家伙究竟是怎样地想法，万一被两个家伙联手攻击了，秦朗岂不是将自己置于危险境地么？所以，他并未阻止盗明逃脱，而是将注意力放在开洛身上，免得这家伙乘机发难，随后秦朗向开洛说：“开洛，既然我们都已经较量过了，不如就这样算了？盗明既然现身，那就说明它不会善罢甘休的，难道你要准备不顾盗明给我们双方带来的威胁，继续跟我拼斗不成？”

　　“盗明的威胁，根本算不上什么！这一点我们都知道。”开洛冷哼一声，“秦朗，今次的事情不会这么就完的！不过，等我干掉盗明之后，下一个就轮到你了！”

　　开洛其实已经没有必胜的把握了，而盗明的出现，给双方都是一个台阶，所以开洛也就借坡下驴，准备先冷静一下再说，好好地思考一下刚才的情况，为何秦朗这个家伙竟然能够挡住他的十成力量，毕竟秦朗的修为和力量，根本就不如开洛。

　　“好说。”秦朗向开洛道，“等盗明被干掉之后，我们跟开天族的合作也就结束了，那时候我们再分高下！”

　　既然已经撕破脸皮了，所谓合作当然不太可能了，秦朗只能带着盘兮离开这里，这个时候盘氏仍然试图做最后的努力，她拦住盘兮说道：“盘兮，你可要好好地考虑一下！——”

　　“懒得再听你说什么！盘氏，选择的机会我们彼此都给了，既然选择了分道扬镳，那么就无需多说什么了，祝你在开天族中的地位越来越高！”盘兮说了这话，带着秦朗离开了这里，她已经不再管开天族的任何事情了。至于报复和惩戒，既然秦朗可以挡住开洛的十成力量，盘兮暂时也无须太过担心。

　　说到底，什么规矩，什么禁忌，什么合作……无非都是跟实力关联在一起的，只有有足够的实力，自然就有资格谈条件，而秦朗现在已经有足够的实力抗衡开洛，盘兮的确是镇定了不少。

　　“盘兮，真是抱歉，没想到竟然让你跟开天族决裂了，以后你面的开天族的修士，却不好相处了。尤其是，盘氏跟你——”秦朗试图劝慰一下盘兮，但是盘兮却并不在乎，向秦朗说道。

　　“我说秦朗，你怎么比盘氏还要婆婆妈妈呢？既然我已经跟盘氏划清界限了，那么也就懒得管她做出什么选择。既然她不愿意跟我一条船，而且之前还出卖了我，那么谁管她的死活呢。至于我跟盘氏决裂，说实话开天族的修士之中，亲情根本就是相当淡薄的，这并非是我跟盘氏才如此。何况，盘氏既然那样对我，母女之情自然也就不顾了，所以她以后的死活，跟我有什么关系？”

　　盘兮果然是干脆而直白，竟然根本就不在乎跟盘氏的决裂，既然她都如此不在乎，秦朗当然也就不再多说了，如果惹得她不快的话，反而不美，所以适可而止好了。

　　秦朗现在也算是一身伤痕累累，还是想办法先疗伤再说，而且疗伤还需要盘兮的协助呢，毕竟他可是被开洛这个开天族强者击伤的，有一个开天族的修士协助疗伤，还是容易恢复一些，而且还能进一步对开天族的修士更加地了解，这对于以后秦朗对阵开天族的修士有诸多的帮助。毕竟，盘兮也算是开天族中的中上之流了，其实她的天赋奇高，不过是受年龄和机遇所限，暂时还未能真正出类拔萃而已。不过，当盘兮跟秦朗结合之后，不管是对于她还是对于秦朗，这都是一种良性促进，对于双方的修为提升都是有莫大的好处。另外，秦朗现在已经成了开天族的敌人，虽然开洛说干掉盗眀之后跟秦朗的合作算是彻底告吹，不过双方都知道那不过就是一种托辞而已，实际上双方早已经撕破脸皮了，否则之间也不会直接开干。

　　也即是说，从现在开始，除了盘兮之外，任何一个开天族的修士，都可能会跟秦朗为敌！


第3854章 疗伤

　　秦朗跟开天族直接撕破脸，整个第七层次宇宙似乎都笼罩在阴影之中，不过相对于笼罩在阴影中，那也比之前直接笼罩在灭绝的气息中要好，之前很多第七层次宇宙的强者还以为开洛会直接将第七层次宇宙的平衡打破，然后让这个宇宙层次走向崩塌呢。幸亏，秦朗这位大主宰毕竟还是力挽狂澜，挡住了开洛的攻击，是的整个第七层次宇宙暂时脱离了崩塌的结局。

　　不过，情况依然不太乐观，一些知道开天族存在的修士依然是觉得战战兢兢，甚至已经在筹划着如何离开第七层次宇宙了，不仅仅是因为开洛仍在，而且他们都知道开天族的确是不好惹，并且开洛也不是开天族中最强大的存在。秦朗将开洛和开天族给得罪得死死的，整个第七层次宇宙的修士怎么可能还有光明前途呢？

　　甚至，就算是乌梅老人麾下，也有一些老家伙悄然隐退，显然是不想继续为秦朗而战，免得惹祸上身。这些老家伙一向都精通明哲保身的道理，他们既然是觉得秦朗可能会有大麻烦，第七层次宇宙也会有大麻烦，那么就让他们那么认为好了，秦朗也没有阻拦这些人。

　　好在，离开的只是小部分人，并不影响大局，但此事乌梅老人还是觉得相当愧疚，亲自到奉天地域向秦朗请罪：“主宰大人，我没有想到自己麾下那些老家伙竟然还有贪生怕死之人，他们也不想想看跟随主宰大人之后，他们都得到了多少好处，如今知道开天族找大人的麻烦，这些家伙竟然就偷偷溜走了，简直就是畜生不如——”

　　“乌梅老人，你也不用如此激动，正所谓分分合合都是缘分，他们如果选择离开，那么也是缘分到此为止而已，没有别的什么。何况，这也不是你的错，毕竟修为到了这样的境界，谁也不想不明不白地丢了自己的性命，因此这件事情暂且如此，你也不用因此而愧疚。另外，开天族的威胁的确是存在，但是未必有他们想象的那么可怕。”秦朗宽慰乌梅老人说，语气显得比较轻松。

　　“听主宰大人如此说了，我也就放心了。”乌梅老人松了一口气，因为他从秦朗的语气中听出秦朗仍然是有相当的信心，那么就说明情况没有失控，那么也就足够了。

　　当乌梅老人退走之后，盘兮禁不住向秦朗问到：“你真的一点都不在乎开天族的威胁？我看并非如此吧，只不过你故意说得如此轻松，只是不想自己的下属被吓到，是么？”

　　“呵……想不到这也瞒不过你。看来，盘兮毕竟是盘兮，这方面你果然是不简单呢。的确，开天族的威胁我怎么可能会觉得轻松，只是一个开洛，就已经让我觉得不好应付，甚至还一身都是伤，如果要对付更强大的开天族修士，我的胜算几何？”秦朗可是一个实事求是的人，他当然知道开天族的顶级强者不好惹，但是他自己承受这样的心理负担就行了，没有必要让其余的人也来承受，“不过，我觉得当务之急应该是你帮我疗伤吧？”

　　“帮你疗伤？这个跟我有什么关系？”盘兮讶道。

　　“自然是有莫大的关系了，我是被开天族的修士击伤的，自然是需要你这个开天族的修士来配合我疗伤了，我可不是故意为了占你便宜，而是这样做的确可以事半功倍，而且会让我加深对开天族的了解。”秦朗向盘兮说道，这表情可不像是在开玩笑。

　　“算了，随你好了。”盘兮仍然觉得秦朗可能是故意想要找借口跟她结合，但是这样总比秦朗立即厌倦了她要好吧？所以，盘兮也就乐得不去寻根究底，看看秦朗这家伙准备如何演绎下去。

　　但秦朗哪是在演戏，而是事实如此，秦朗总觉得开天族的修士不跟外族通婚还是有一些原因的，这可能是由于开天族自身的血脉原因，如果他们真的是所谓“开天始祖”的后裔，那么血脉与众不同也是完全可以理解的，但是至于什么地方不同，秦朗也说不上来，但是他跟盘兮的结合，却加深了天地鸡子的感应和变化，这却是不争的事实。

　　现在，秦朗被开洛击伤，凭借天地鸡子、不灭火石，让其恢复了大部分的伤势，这才挡下了开洛的十成力量攻击，不过秦朗要完全恢复伤势，就需要加深对开天族修士的了解，所以跟盘兮共同疗伤，这是必不可少的环节。

　　秦朗封闭了奉天地域，随后立即就跟盘兮进行互动疗伤，不过这个时候秦朗将更多的注意力放在了开天族的血脉上面，全神贯注去分析盘兮血脉中与众不同的东西。不过，遗憾的是他并未直接发现开天族修士的血脉中究竟如何不同，只是通过天地鸡子的反应，秦朗知道这东西跟他之间的感应更强了，而且天地鸡子其中孕育的东西似乎也变得更为强大了。

　　随着天地鸡子的强大，秦朗的伤势自然也就逐渐地恢复了，虽然之前通过天地鸡子和不灭火石恢复了大部分的伤势，不过那种大刀阔斧的恢复肯定不能尽善尽美，现在才是秦朗真正修复自己伤势的时候，这个时候秦朗可是要将自己的伤势完全恢复，让身体达到最佳的状态，所以这个过程并不能操之过急。

　　这就好像修复一尊精美的雕塑，一开始自然是可以大刀阔斧地进行修补，但是到了后面五官的修复，却不得不精益求精、小心翼翼了。

　　盘兮一开始还真的以为秦朗是要故意找机会占便宜，但是随后就知道秦朗这家伙是真的要疗伤，而且她对于秦朗疗伤的方式也有些惊讶，这家伙的手段十分高明，不管是从宏观还是微观层面的法则力量入手，都是得心应手，游刃有余，其熟练程度超乎了盘兮的认知，她觉得就算是开天族之中，怕是也鲜有人能够在这方面超越秦朗。


第3855章 迎难而上

　　当然，盘兮也有些小小得意自己的眼光，她放弃了开天族中的诸多佼佼者而选择了秦朗，连盘氏都觉得她的选择相当不明智的，但是盘兮却并未怀疑，而事实上秦朗愣是挡住了开洛的十成力量攻击，这个时候盘兮就意识到她的确是没有看错人！

　　至于现在，盘兮更是深切地认识到秦朗这家伙的与众不同，这家伙能够在疗伤的时候都做到如此细致入微，微观和宏观法则的转化如此完美如同艺术一样，简直就是令人惊叹。

　　不过，更了不起的就是秦朗这家伙修行的无上道，虽然盘兮之前就听秦朗说过，但是她却未能理解秦朗所谓的无上道，因为这本来就是只可意会不可言传的东西。但是，这并不妨碍盘兮意识到秦朗这一门无上道的强大，因为如果无上道不够强大的话，怎么可能让秦朗以区区第七层次宇宙的大主宰战胜开洛呢？盘兮可是比外人更加清楚开洛的可怕，这位号称是开天族年轻一辈佼佼者的家伙，可不是浪得虚名的。而开洛的十成力量竟然未能击杀秦朗，不过就是将秦朗打伤而已，这简直就能够颠覆很多开天族修士的认知，包括盘兮自己。

　　但是，盘兮依然无法理解什么是无上道，只是因为跟秦朗的结合，让她可以感应到无上道跟秦朗之间的关联，虽然无上道本身似乎没有给秦朗加持多么强大的力量，但是却让秦朗多了一种超然一切的感觉，但这种感觉并不十分明显，就好像秦朗似在棋局之中，又在棋局之外一样，反正盘兮也是说不清道不明。

　　与此同时，秦朗此时也依然说不清开天族的血脉究竟有何不同，但是他知道并且确定开天族血脉有一些怪异，天地鸡子的变化就是最好的证明，只是这意味着什么？难道意味着神秘之物真的就是曾经开天始祖拥有的东西么？但是如果真的那么简单的话，那么开天族的修士得到神秘之物后，岂不是应该如有神助才是？

　　虽然依然未能完全搞清楚状况，但是秦朗得到的好处却是实打实的，好歹秦朗得到的好处十分明显，如今天地鸡子和不灭火石已经跟秦朗建立了更加清晰的感应，甚至就算是连维度跳蚤，对秦朗似乎也更加地“亲切”一些了，这自然是极好的事情，秦朗并不否认这一点。而且秦朗隐约感觉到天地鸡子还有很大的利用空间，而秦朗也是准备好好地挖掘一下。

　　秦朗的伤势逐渐被修复圆满，完全恢复到了受伤之前的状态，并且比受伤之前有过之而无不及，因为这一次受伤对于秦朗而言，可谓是破而后立，在受伤之后秦朗就通过天地鸡子和不灭火石来恢复自己的伤势，在修复的过程之中，跟这天地鸡子和不灭火石的感应更深，并且最重要的是秦朗将天地鸡子的气息和无上道结合，融入到自己的身体之中，这就使得秦朗的肉身被天地鸡子和不灭火石进行了改造，而且也让他自身有了无上道的气息，这就是为何盘兮会觉得秦朗给他一种既在棋局中又似乎超然棋局外的奇妙感觉。

　　对于无上道更加深刻的理解，对于天地鸡子和不灭火石的融和，这让秦朗自身的修为自然是更上一层楼，如果再次跟开洛交锋的话，秦朗大概已经不会轻易受伤了。当然，秦朗也知道经此一战开洛的修为也是可能会提升的，毕竟这一战对于开洛也是有所促进的，这位开天族中的年轻一辈佼佼者，其天赋本来就相当地高明，其修为理所当然地会更加强大，这一点本来就无庸质疑！

　　秦朗完成了修复伤势，再跟盘兮放肆折腾了一番这才罢休，云雨收歇之后，自然是开始考虑今后的情况了，这一次盘兮算是彻底跟开天族拜拜了，再也没有和解的可能。虽然开洛说干掉盗明之后就彻底翻脸，但实际上双方早已经直接翻脸了，所以这个时候秦朗不得不好好地考虑一下以后如何应付。

　　虽然第七层次宇宙中出现了一些强者隐藏避祸的情况，但还不算太严重，毕竟秦朗之前还是挡住了开洛的十成力量攻击，这也算是给那些战战兢兢的强者们吃了一颗定心丸，不过一旦秦朗真的露出什么败亡的趋势，那么这些强者们可能就真的会逃之夭夭了。当下，最重要的就是收拢人心，提升士气了，而要提升士气，暂时不太可能向开天族开刀，那么就只剩下一个盗明了。

　　盗明这家伙之前试图偷袭秦朗，但是却并未成功，反而中了秦朗一拳，这一拳虽然不算是特别厉害，却是秦朗专门为盗明准备的一拳，其名为“一道拳”，这一拳完全击中了盗明，但是却并未摧毁它的身体，只不过一道拳给盗明造成的伤势却很难复原，就如同当初盗明用无世界的力量带走了秦朗一条手臂一样，秦朗动用的力量也是盗明根本不知道的无上一道，所以盗明想要修复这伤势，倚靠什么法则力量根本是不行的，除非它能够破译秦朗的无上一道。

　　遗憾的是，盗明却不能破解秦朗的无上一道，所以不但不能恢复伤势，反而给它造成了异常地痛苦，无世界的力量对于修复一道拳的伤势毫无用处，所以这些伤势就给盗明带来了近乎永恒的痛苦。

　　“该死的秦朗！我早应该杀死你，不应该给你壮大的机会！”盗明这个时候对秦朗固然是恨之入骨了，它本来曾经是有机会将秦朗击杀的，奈何却没有抓住那样的机会，如今却反被秦朗所伤，而且这伤势短时间之内根本无法恢复，除非回到无世界中去，只是任务还未完成，盗明这个时候不能返回无世界，否则等待它的就是十分严厉的惩罚。不过，盗明也不是完全没有办法，这伤势虽然相当痛苦，却可以通过燃烧寿元来抵消这种痛苦，所以它仍然还需要掠夺大量的寿元才行。而且，还必须亲力亲为，因为盗命者组织已经在第七层次宇宙中没有了立足之地！


第3856章 盗明栽了

　　相对于盗明此时的困境，秦朗的情况其实还不错，至少他没有失去第七层次宇宙的掌控权，而且通过无上一道反而跟整个第七层次宇宙的融和更加地紧密，所以这也就帮助了秦朗能够更好地感应盗明地行踪，并且准确地找到了它。

　　正如秦朗所想的那样，盗明依然是需要寿元，而一旦它亲自去掠夺寿元，那么肯定是无法逃脱秦朗的感应，或许无法逃脱秦朗的众多耳目，哪怕盗明的身法相当地诡异多变。

　　“盗明，何必再躲躲藏藏呢？”秦朗终于还是找到了盗明，这个是盗明本想击杀一个黄泉九狱的门人，从而掠夺其寿元，但是却被秦朗给截下来了。

　　曾经神秘莫测、风光无限的盗明，这个时候看起来给人一种丧家之犬的味道，因为秦朗之前的一道拳留下的伤痛一直都在折磨着盗明，这家伙未能修复这伤势，情况看起来自然是不妙的。

　　“秦朗——怎么，你还想要对我赶尽杀绝不成？”盗明向秦朗冷笑道，“你虽然击伤了我，但是要杀我，可是另外一回事！~”

　　“我知道，我知道。”秦朗微微笑道，“不用你提醒，我也知道要杀你不那么容易，所以我只是想要将你打得重伤不治而已。”

　　“该死！你别忘了，之前我也击毁了你一条手臂！所以，不要逼我太甚！”盗明向秦朗恶狠狠地说道，当真如同一匹受伤的饿狼。

　　“好吧，我没有忘记。只是，这一点只会让我更加地讨厌你！”秦朗冷笑一声，直接向盗明出手，“既然你还有什么本钱，那么就一并拿出来让我看看吧。如果你有本事的话，可以再拿走我一条手臂试试看。”

　　“我自然是会让你如愿的！”盗明这个时候被逼到了绝地，也是怒不可遏了，直接全力向秦朗出手，甚至连身上的伤都顾不上了，这家伙也算是了得，竟然做到了如此地步。为了击伤秦朗，它甚至已经动用了无世界的力量，想要侵蚀掉秦朗的肉身。

　　但秦朗早已经有准备，无上平衡之术的平衡波纹与盗明对抗，可以将其属于无世界的力量反弹回去，而盗明本身的力量修为却不足以击伤秦朗，失去了无世界力量的作用，盗明如何是秦朗的对手？

　　“黔驴技穷而已！”秦朗冷笑一声，炎黄圣道拳融入无上一道，再度出手。

　　看到秦朗的炎黄一道拳，盗明心头暗暗叫苦，他之前就是被这一道拳给折磨得死去活来，所以自然知道秦朗这一拳的厉害，虽然盗明之前也曾经推衍过这一拳，却无法看透其中的玄妙，明明就是这么简单一拳，平淡无华，甚至都感应不到法则力量的波动，但是这一拳却直指盗明的弱点、缺点所在，甚至能够直接击中它意志和精神深处，令其产生一种恐惧如同梦魇一样的恐惧，看到这一拳的时候，盗明就已经彻底心灰意冷，它本来以为第二次跟秦朗交锋，即便是再遇到秦朗这一拳，应该也有一些防备能力了，哪里知道根本就是防不胜防！

　　盗明再度萌生了退走的心思，但是即便是退走，也是要付出代价的，这个时候盗明再度被秦朗击中，这就是它付出的代价，伤势再度加重，但是它已经一刻都不想久留，它只能催动无世界的力量，讨回了它本来的世界中。

　　秦朗无法追踪到无世界中去，但是却清楚地看到了盗明进入无世界的整过过程，这家伙那种直接消失得无影无形的做法，秦朗看得一清二楚，他知道这是无世界的力量跟秦朗所在的世界力量和物质中和、消弭的结果，这一次盗明应该是彻底回到了无世界，短时间之内大概是不会进入第七层次宇宙中了。

　　“盗明走了，接下来应该算算我们的账。”这个时候，开洛的声音再度响起，显然之前秦朗跟盗明之间的交锋，开洛这家伙已经察觉到，但是却并未出手，而是任凭两人交手，或许是为了等待两败俱伤的时候，遗憾的是他并未等到。

　　“原来是开洛，你没有看到两败俱伤的情况，有些失望吧？”秦朗向开洛笑道。

　　“的确有些失望。”开洛也不否认这一点，“不过，能够看到你将盗明彻底击退，也让我受益匪浅，我不得不承认，你已经达到了能够成为我对手的程度了。或许，盘兮选择你，也不算是什么丧失理智的做法。”

　　“哦，难得听见你这么说。”秦朗向开洛说，“这是否意味着我们可以和平共处了？”

　　“不，我之前就说够过，当击杀盗明之后，我们就彻底结束合作了。我只是告诉你，我们开天族跟你的合作彻底结束了，以后我们就是对头了！开天族，不会容许盘兮跟你结合，这件事情没有转寰余地，所以从现在开始，我会竭尽所能地击杀你！”开洛十分镇重地向秦朗说道，这是摆明要跟秦朗作对到底啊。

　　“明白。”秦朗点了点头，“那么，你现在就要动手么？还是，等待开天族更强的人降临这里呢？你知道，我只能奉陪，别无选择。”

　　“这已经不是私人恩怨了，而是开天族跟你的恩怨，所以我自然会考虑整个开天族的情况，然后再对你施以最严酷的打击！”开洛向秦朗说，“你说得没错，开天族更强大的人将会降临这里，我在这里很难击杀你，这一点我十分清楚。”

　　“既然你相当清楚，那么就不应该距离我太近了，因为我可不是只会等你们上门找麻烦的！”秦朗向开洛冷哼一声，“既然已经翻脸，那么我自然也会就会无所不用其极！”

　　“呵……秦朗你不用威胁我，我知道你对于第七层次宇宙的生灵和修士还是很在乎的，不想我们的战斗波及他们，所以何必摆出这种要跟我拼命的姿态呢？”开洛说道，“我本想再度击杀你的，但是看到你跟盗明的出手，我知道你的修为又有提升，要击杀你并不容易，所以这才停手。并且，我已经告知了开天族的诸多强者，以后你的挑战可不少，你要知道当初盘兮的追求者可真是不少，而且其中不乏强者，所以说我现在何必亲自出手呢？”


第3857章 快马加鞭

　　“你这是准备看我的笑话不成？”秦朗冷哼一声，“我担心会让你失望呢！”

　　“我的耐性可不错，我会慢慢地等待这些机会。”开洛说道，“如果你遇到什么两败俱伤的情况，那一定要小心，因为我可能就会出现在你的背后，给你致命一击的！”

　　“我还以为你已经释然了，没想到你竟然还是如此痛恨我不成？”秦朗向开洛说，“你刚才还说什么不会亲自出手，看样子不过只是想要等一个更好的出手时机而已，对么？”

　　“自然是如此，难道你还以为我会放过你不成？”开洛的语气十分冰冷，“你打破了开天族从未有过的禁忌，绝对不可能长存下去，纵然你不会死于我之手，也会被其他开天族的强者干掉的！好自为之！”

　　“多谢提醒。”秦朗呵呵一笑，不以为然，打破了开天族的禁忌又如何，秦朗可是得到了开天族炙手可热的美人，而且尝到了开天族的禁果，那么被这些开天族的强者报复又如何呢？如果一直畏首畏尾的话，能干出什么事情？何况，作为一个修士，如果连自己心仪的女人也得不到，不敢妄动的话，还修行做什么，纵然拥有强大的力量，那也是无济于事、毫无意义的！

　　所以，秦朗做了他认为最畅快的事情之一，那么承受一下开天族的怒火，那也是无可厚非的，开洛本来是想要寻机对付秦朗的，结果看到盗明根本未能给秦朗造成任何的麻烦，所以开洛也就没有出手，因为时机并不适合。同时，秦朗也不可能向开洛出手，因为他杀不了开洛，既然双方都清楚这一点，那么自然没有必要浪费各自的元气。

　　开洛最终还是退走了。

　　不过，开天族的怒火就如同悬在头顶的达摩克利斯之剑一样，开洛说过开天族的顶级强者不会罢手的，这一点秦朗并不怀疑，虽然开洛的实力已经非常强大了，但也不过只是年轻一辈的佼佼者而已，并非开天族中最强大的一批人。何况，跟开洛一样，对盘兮有所图的可不止是开洛一个人，毕竟开天族的男人也不是瞎子，谁会看不到盘兮的绝代风姿呢？只是，这些男人却没有想到日防夜防外贼难防，他们之中还未有人得手，竟然被秦朗这个不速之客给得手了，这对于开天族的这些男人们来说，自然是奇耻大辱了，所以就算是开洛现在不出手，很快也会有人向秦朗出手的。

　　也就是说，秦朗现在必须得抓紧一些了，当然是抓紧时间提升修为境界，壮大实力，否则的话，他一人如何挡住开天族这些强者的轮番攻击呢？

　　“盘兮，当初在开天族之内，想要追求你的人究竟有多少啊？”秦朗向盘兮问了这样一个问题。

　　“这个嘛……具体有多少我不清楚，但是怎么也应该不会少于千百人吧？”盘兮向秦朗说道。

　　“千百人？”秦朗骇然，“你是开玩笑的吧？”

　　“这可不是开玩笑。”盘兮说，“当初我在开天族内，就是这么受欢迎的，你如果不相信的话，可以问一问开洛啊，这家伙不是跟你交过手么，难道他没有将当初如何追求我的事情告知你么？没有跟你透露一下多少人追求我的信息？”

　　看来，在这种事情上面，即便是以盘兮的修为境界，仍然是非常看重的，可见不管是修为境界多高，大部分的女人还是喜欢有人、有很多人追求的，除非是那种真正绝情绝欲的女修士了。

　　“好吧，我知道了，其实开洛也说过，到时候不知道会有多少开天族的强者准备向我开战呢，我是双拳难敌四手啊，开洛这个家伙之所以暂时放过向我找麻烦，大概也是因为他准备等待两败俱伤的机会再出手，一下子要了我的命！”秦朗向盘兮叹息一声道。

　　“这个……想不到会给你带来如此大的麻烦，那你准备如何应付呢？”在搞笑过后，盘兮也开始为秦朗担心了，毕竟她也知道开天族中强者如云，不管是否是曾经追求过盘兮的开天族强者，他们都不会放过秦朗的，因为秦朗这个家伙可是打破了开天族的禁忌，这对于整个开天族的修士而言都是一种侮辱，尤其是那些男修士，更是如此。

　　“如何应付？当然是继续跟你反而巫山云雨了。”秦朗说道。

　　“你真是没有正行，可不跟你开玩笑呢！”盘兮横了秦朗一眼。

　　“我也没有开玩笑啊，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，这话可是相当有道理的，何况我做了你们开天族男人们天怒人怨的事情，被他们找麻烦也是可以理解的。不过，最大的原因是因为跟你的结合，可以让我对无上道、对于天地鸡子有更深刻的认知和感悟，这一点你也是知道的，所以为何不继续做让那些开天族男人连同开洛在内的家伙羡慕嫉妒恨的事情呢？没错，我就是打破禁忌了，他们若是要羡慕嫉妒恨，那就让他们恨得更厉害吧！”秦朗依然是乐呵呵的，似乎浑然不在乎即将面对的各种疯狂挑战。

　　“我真是……对你无语了！”盘兮觉得秦朗这家伙是否真的是色中恶鬼不成，不过她也知道秦朗所说的并非是假的，绝对不是骗炮的话，而是事实如此，跟秦朗的结合让盘兮自身也得到了诸多的好处，这一点她可是相当地清楚。

　　既然秦朗浑然不在乎，那么盘兮也就索性释放开了，开天族的强者们要降临到第七层次宇宙之中，依然是需要时间和过程的，毕竟这些诸多强者也并非无事可做的，他们不可能完全放弃手中的任务，直接就赶来这里了。所以，秦朗和盘兮的确仍然有一些时间，足以让他们做一些爱做的事情。

　　秦朗其实并非是色中恶鬼，只不过对于他而言，当下最重要的事情的确是提升他对无上道的领悟，这才是秦朗安身立命地根本，否则的话，面对开天族那些顶级强者，秦朗凭什么跟人家抗衡？

　　自然是无力抗衡！


第3858章 羡慕嫉妒恨的力量

　　开洛虽然是年轻一辈的佼佼者，但只是年轻一辈中的佼佼者，而开天族中的老古董肯定还有不少，这些家伙秦朗如何应付？

　　何况，秦朗连第八层次宇宙或者更高的第九层次宇宙都未进入过，又如何能够确定他能够跟那些开天族的老古董们抗衡呢？不但是无法确定，甚至秦朗还应该为此而担忧才是。

　　不过担忧是无法解决任何问题，秦朗知道实干才能让问题迎刃而解，所以他才想要尽快地领悟更多关于无上道的东西，毕竟无上道才是可能超越更高层次宇宙法则力量的东西。如今，秦朗虽然知道一些关于第八层次宇宙乃至第九层次宇宙的法则力量，但是他却并未修行，其中一些法则力量还是从盘兮这里得到的，但是秦朗之所以没有修行，只是因为他知道已经没有必要将所有层次的法则力量都修行一遍了，只要专心领悟无上道，那么便可以将诸多宇宙层次的法则力量都融会贯通，甚至超然之上。

　　秦朗的无上一道，便可以做到万法归一，无论对手释放的法则力量如何精妙，他都能够以无上一道对抗，并且通过无上一道去演绎、感悟对方的术法，从而达到超越和控制的程度。

　　盘兮体内的神秘血脉，却帮助了秦朗对于无上道的感悟，尤其是对于神秘之物的感应，如今天地鸡子跟秦朗之间的感应是越来越紧密了，而且秦朗也知道这种感应跟盘兮是有莫大关系，绝对不是靠他自身的人品。

　　虽然开洛并未直接挑起跟秦朗第二次战斗，不过正如开洛所说，开天族的强者们不会让秦朗继续爽快下去，所以不多久，秦朗的奉天地域外面就有人来“敲门”了。

　　这所谓的敲门，实际上就是对奉天地域一阵狂轰乱炸，不过如今的奉天地域已经不再是什么法则力量形成的禁制了，而是秦朗动用了无上道凝聚而成的防御，并且通过无上一道跟秦朗融为一体，想要彻底击溃奉天地域的禁制只有一个办法，那就是彻底击溃秦朗！

　　如果不能将秦朗击溃，那么这禁制就不会被打破！

　　不过，秦朗也知道不速之客上门了，于是向盘兮说道：“有人来打搅我们的好事情了，不过这也是没有办法的事情，谁让我做了让他们羡慕嫉妒恨的事情呢。”

　　“我跟你一起出去看看。”盘兮向秦朗说，“必要的事情，还能帮你一把呢。”

　　“帮我大可不必了。”秦朗说，“如果我连这点本事都没有的话，哪有资格迎娶你呢。可惜的是，连你亲娘都不认可我，更不要说整个开天族了，所以的确没办法风风光光地进行一个迎娶仪式了。”

　　“反我觉得现在也挺风光的啊。”盘兮向秦朗说，“虽然你的身份是差了一点，但好歹也是一个大主宰，而且关键你的实力能够跟开天族中年轻一辈的佼佼者抗衡，这已经是相当不错了。”

　　“所以，就算是开天族修士看待一个人，也是要看实力的？”秦朗有些无语道。

　　“那是自然，如果实力不行，就算是你是开天族的嫡系血脉又如何呢？就如同之前的开鹰侯、开翔父子一样，那也不过是土鸡瓦狗而已，谁会在乎他们呢？——好了，外面的人攻击这么猛烈，看来是等不及了呢。”盘兮对秦朗说道。

　　“嗯，那就去看看这个不让人安生的家伙究竟是何方来头，这家伙的实力不亚于开洛，看样子应该也是你的追求者之一？”秦朗开玩笑地问盘兮。

　　结果，秦朗这话一语成箴，两人一出奉天地域，盘兮很快就认出了来人的身份，然后向秦朗说道：“还真是我的追求者之一，嗯，曾经的追求者之一，现在人家可能只是复仇者了。”

　　“这家伙长得不错啊，跟开洛不相上下，而且这修为力量更是不遑多让呢。”秦朗打量了一下这位前来挑衅的开天族修士，这家伙一脸的冷傲，就好像是不将任何人都放在眼中。

　　“你是秦朗？本人盘已无！”对方似乎都不想跟秦朗多说话。

　　但是这家伙越是不想说话，秦朗却偏偏要让他多说话，而秦朗要迫使这个盘已无多说话的办法，就是保持沉默，秦朗自己不说话。

　　果不其然，当秦朗选择沉默的时候，这个盘已无就无法沉默了，只能冷哼一声：“如果你是秦朗的话，那么就应该知道我来这里的目的了吧？”

　　“我知道，你不过就是盘兮的众多追求者之一。”秦朗向盘已无说道，“不过，你这长相是凑合了，但是你这性格，就注定了盘兮不会喜欢你的，盘兮你说对不对？”

　　“对的。这家伙一脸苦大仇深的样子，谁喜欢他呢。”盘兮说了一句，“幸亏没有选择他，要不然的话，肯定会将我认识的所有人都给得罪了。”

　　“住口！盘兮你这个水性杨花的女人！”盘已无听见盘兮如此说他，自然更是怒不可遏，恨不得将这一对奸夫淫妇给撕成碎片，所以这个时候盘已无已经不想在跟秦朗和盘兮说任何东西了，他选择了直接向秦朗出手。

　　这家伙的实力修为，比之开洛的确是毫不逊色，毕竟如果实力太差的话，哪里有资格成为盘兮的追求者呢。不过比之开洛，盘已无这家伙显然更加地冷狠，一出手就是十成力量，想要将秦朗彻底轰杀，不过秦朗哪是那么容易被干掉的，比之跟开洛交锋的时候，他的修为可是再度提升了，连开洛也不想跟秦朗第二次直接交锋，其原因就是因为开洛发现秦朗的修为提升超过了他的估计，一旦展开死战的话，开洛并没有什么把握可以震慑住秦朗，所以开洛这才压制住体内的滔天恨意，选择等待合适的机会再出手。

　　秦朗可以判断，这个时候开洛一定就在某个地方静静地观察秦朗和盘已无之间的战斗，只要出现两败俱伤的局面，或者是秦朗被重创的情况，开洛必然不会错过痛打落水狗的机会，因为他对秦朗的恨意从来都没有减弱半分，反而是更加地浓烈了。


第3859章 神奇小镜子

　　盘已无对秦朗出手，动用了十成力量，按照他的想法，应该是可以将秦朗直接击杀了，因为盘已无根本就不认为秦朗能够比旻天强大多少，毕竟就只是一个第七层次宇宙的大主宰而已，纵然是天赋修为再高，这也只是第七层次宇宙啊，总不可能达到超越开天族顶级强者的地步。

　　秦朗并不介意自己被对手轻视，他知道盘已无出动十成力量的原因并非是重视他，而是为了秒杀他，但是秦朗没有丝毫的怒意，因为对方的十成力量固然是强大，却不可避免会打破第七层次宇宙的平衡，一旦如此话，秦朗的平衡波纹自然就能够派上用场了，因此他不介意盘已无在这里肆无忌惮地狂飙力量，而秦朗却依然用看似平淡无奇的平衡波纹应对，并且用平衡波纹的力量来反震盘已无。

　　盘已无的十成力量释放出来，其实跟开洛当初的十成力量相差无几，其恐怖的威势和毁灭性的力量也绝非虚假，如果换成是秦朗跟开洛交锋之前，盘已无的确是有让秦朗受伤的本钱，但是现在，他一开始就动用了十成的力量，这样的力量的确是相当恐怖，却要受到平衡波纹的影响，这平衡波纹会将盘已无的部分打破平衡的力量反冲回去，这样相当于借助盘已无的部分力量对付他自己，而秦朗甚至都不必付出过多的代价，只需要平衡波纹就足够了。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　顷刻间，盘已无已经向秦朗出手多次，可谓是连番攻击，但是无论他如何攻击，秦朗却都能够轻松自如地应付，反而盘已无感觉到自己的攻击相当地不顺畅，每一次攻击似乎都有一部分力量在反噬他自身，而秦朗却仍然是立于不败之地。

　　就在秦朗跟盘已无交锋的时候，第七层次宇宙中诸多的强者也在暗中留意双方的战斗，想要知道秦朗是否真的能够跟开天族抗衡，这可是相当重要的事情，因为一旦秦朗彻底失败的话，那么可能造成第七层次宇宙的崩塌，正所谓覆巢之下无完卵，那么整个第七层次宇宙的强者们自然都很难全身而退的，所以这些人关心秦朗跟盘已无之间的战斗，那也是理所当然的事情。但是，看到秦朗轻轻松松就挡住了盘已无的攻击，很多强者都觉得是否是以前将开天族的修士估计得太厉害了，也许他们根本就没有那么强大，不过是以讹传讹，吹嘘的结果呢？

　　秦朗挡住了盘已无的攻击，然后向其说道：“盘已无，这么看起来你的实力也就那么一回事了，由此可见盘兮瞧不起你，那也是有道理的，你连我这个第七层次宇宙的低等修士都无法击败，想必在开天族的众多修士中，你也不过是泛泛之辈而已。”

　　“泛泛之辈？不！”盘已无怒道，“我可是年轻一辈的佼佼者，不是什么泛泛之辈，你不是想要知道我的力量么，那么我就让你见识见识我真正的力量！”

　　盘已无刚才虽然已经动用了十成力量，但是毕竟他还没有动用真正的杀手锏，尤其是没有动用神秘之物，作为一个年轻一辈的佼佼者，盘已无怎么可能没有神秘之物呢？这家伙此时被秦朗如此轻视，当然是迫不及待地催动他的神秘之物——虚无镜！

　　这虚无镜，看起来不过只是一面镜子，但是却可以将对手的攻击挡住，化为虚无，不管是有形的还是无形的攻击，都可以将其化为虚无，可以算是一件强大防御宝物，而与其说它叫走虚无镜，这东西应该更像是“虚无盾”才是，因为这简直就是一面相当强大的盾牌，而且还有诸多妙用的盾牌。

　　通常的情况之下，盘已无根本就不用动用他的虚无镜，也只有遇到开天族的同级别强者的时候，他才会动用虚无镜立于不败之地，这东西也是盘已无能够崭露头角的原因之一，否则的话，开天族中强者无数，盘已无并非是嫡系血脉，想要出人头地可不太容易的。

　　盘已无催动了这虚无镜，其料想应该可以挡住秦朗，然后再进一步对其进行压制，免得一开始就失去对局面的掌控，显得他是何等无能，尤其是在盘兮面前，虽然盘已无已经对盘兮失去了爱慕之心，但是依然不想被盘兮给看扁了。

　　“嗯，这小镜子倒是不错。如果能够击败盘已无的话，这东西我就送给你了。”秦朗向盘兮说道，如同在开玩笑。

　　“该死！这个时候你竟然还有闲心来开玩笑么？你当我盘已无是那些籍籍无名之辈么！”盘已无如此被秦朗轻视，自然是相当地恼火，不过这个时候他已经展开了虚无镜，料想应该是可以挡住秦朗的攻击了。

　　如果换成是其他任何人，包括开天族的修士在内，肯定都无法轻易地挡住盘已无的虚无镜，根本可能无视其存在，毕竟这东西相当地诡异，可以将对手的攻击乃至是法宝变成纯粹的虚无，而让盘已无自身立于不败之地。

　　秦朗当然也知道这一面“小镜子”肯定不太简单，但是却故意用言语来刺激盘已无，这是因为秦朗喜欢如此，善于如此，他知道任何一个开天族的修士其实都不是那么容易对付的，不仅仅是因为开天族的修士修为实力都是相当地强悍，而是因为开天族的强者几乎都拥有一些神秘之物，虽然神秘之物的能力有强弱之分，也有一些神秘之物如同鸡肋，但是神秘之物就是神秘之物，拥有超越诸多宇宙层次法则力量的特殊能力，所以任何一个开天族修士的实力都不容小觑，这也是其他的修士对于开天族修士忌惮的原因所在。

　　其实，秦朗对于这虚无镜也是有所忌惮、有所防备的，所以秦朗并未直接跟其进行对撞，而是暗暗催动了天地鸡子，因为天地鸡子是可以转化物质成分的，而且盘兮都说天地鸡子非同一般，比诸多的神秘之物都强大不少，那么秦朗可不相信天地鸡子对付不了这个虚无镜。何况，秦朗跟天地鸡子的感应已经越发强烈，如果天地鸡子无法应付这虚无镜的话，它必然会向秦朗传递信息，不会让秦朗直接陷入险境而不顾。


第3860章 连番交锋

　　果不其然，双方交锋的瞬间，盘已无的虚无镜未能将秦朗的攻击完全化解，反而感受到了更为强大的压力，这还是秦朗可以压制的结果，他并未完全动用天地鸡子的力量，因为对付盘已无根本就不用秦朗耗尽全部的力量。

　　如果秦朗跟盘已无真的拼一个两败俱伤的话，那么开洛肯定不会放过攻击秦朗的机会，所以秦朗并不会给开洛这个机会，因此在对付盘已无的时候其实也是留了余力，并非是真的想要跟盘已无拼命。而且，跟盘已无拼命也是毫无意义的事情，双方本来就没有什么深仇大恨，说到底不过只是“公仇”而已，至于私恨，无非就是因为盘已无喜欢的女人如今落入了秦朗之手，虽然勉强可以算是情敌，但是鉴于盘已无自己不过只是单相思而已，所以他其实对盘兮的感情其实也算不上什么刻骨铭心，只不过觉得如果秦朗很容易被干掉的话，盘已无自然要将其干掉，那也可以扬眉吐气一下。

　　总而言之，秦朗并不想真的要击杀盘已无，就算是他真有机会击杀，他也不会这么做的，因为这样做其实没有任何意义——相对于盘已无，秦朗已经是胜利者了，他赢得了盘已无单相思的开天族美女，这难道还不够秦朗臭屁的么？既然是胜利者，何必非要跟人家斤斤计较，非要置人于死地呢？

　　另外，干掉了盘已无，这只会深深刺激到开天族的顶级强者，他们如果一开始不屑于或者没有功夫对秦朗出手，但如果秦朗不断地杀戮开天族的修士，那么开天族的那些顶级强者们，可能也就只能被迫对秦朗出手了。那样的结果，可不是秦朗想要看到的。

　　既然天地鸡子已经克制住了盘已无，秦朗觉得这样也就足够了，没有必要再让盘已无更难堪了。

　　秦朗也算是顾全了盘已无的面子，毕竟秦朗也是可以理解一个男人看到爱恋已久的女神忽然间就跟别的男人好了，其中的愤怒、苦楚，的确是相当难受的，所以秦朗完全可以理解盘已无，因此并不打算对其下狠手，盘已无如果能够知难而退的话，那自然是更好了。

　　之前的开洛，同样对秦朗恨之入骨，但是开洛却能够做到知难而退，既然没有把握击杀秦朗，那么安然退走岂不是最好的结局么？秦朗相信盘已无既然有这样的修为，那么应该也能够明白其中的道理，知道对于他来说，什么是真正明智的选择。

　　遗憾的是，盘已无并不同于开洛，或者说盘已无这家伙对自己、对秦朗的实力仍然没有一个清楚的认识，竟然没有察觉到秦朗其实是已经手下留情了，并未将事情做得太绝。

　　盘已无的攻击越发频繁而强烈，秦朗只能提醒他说道：“盘已无，既然你我都知道无法轻松击杀对方，那么再这样拼斗下去也没有多大意义了，倒不如今天暂且罢手如何？你跟开洛的修为相差无几，既然开洛不愿意跟我死战，你又何必非要触这个霉头呢？”

　　秦朗说的都是实话，倒不是秦朗惧怕这个盘已无，只是秦朗可不想为了一些莫名的原因就跟人拼命，比如打破开天族禁忌这种事情，虽然每个开天族的修士都知道不能跟外租联姻，这是一种禁忌，但是鲜有人知道为何不能如此做，为何不能让开天族的女子嫁给外族修士呢？很多人包括这个盘已无在内，连其中的原因都不清楚，竟然就要跟秦朗拼命，这样岂不是没有多大意义么？

　　秦朗觉得自己已经说得够清楚了，但遗憾的是盘已无这个家伙竟然根本听不进去，冷冷道：“开洛是开洛，他不能做到是事情，我未必就不能做到！他不敢跟你拼命，我却敢！我也能击杀你的！至于你，我知道你惧怕受伤，担心开洛这家伙会趁你受伤的时候出手，让你惨死在这里！所以，你想要劝说我放弃跟你战斗！但是，我决定要做的事情，岂是那么容易动摇的！”

　　“噢？原来你如此有种啊！”秦朗冷哼一声，“既然好的你听不进去，那么我也就只能无礼了！”

　　秦朗也不是省油灯，虽然并不想真的跟盘已无拼命，但是这家伙如此不识好歹，秦朗也不能忍气吞声不给这家伙一个教训，刚才不是说过盘已无的这个“小镜子”相当不错么，那么秦朗就决定夺走盘已无的这一面虚无镜了。

　　虽然触碰到虚无镜的东西都会被拉入虚无之中，消失得无影无形，不过秦朗知道是怎么一回事，这虚无镜内连通的世界可能跟盗眀那家伙的无世界有些类似，就是利用“无世界”的力量将“现世界”的一些东西消弭掉，或者是拉入无世界中。如果是没有跟盗眀交锋的话，秦朗对于这虚无镜还是有相当忌惮的，但是既然跟盗眀交锋在前，那么秦朗对于这虚无镜就不是那么忌惮了，既然盘已无想要用虚无镜在秦朗面前装逼，那么就必须做好被打脸的准备！

　　于是乎，秦朗终于直接向虚无镜出手，摆明是要硬夺这虚无镜，看到秦朗竟然准备伸手住抓虚无镜，盘已无却是冷笑连连：“你自己要找死，可怨不了我！”

　　就算是观战的开洛都觉得秦朗此举不明智，显然是有些脑袋短路，用手去触碰虚无镜，难道是准备将这一条手臂都舍弃么？

　　就在秦朗触碰到虚无镜的瞬间，果然这一条手臂似乎都顷刻间变得透明，好像要完全消失被吸入虚无中一样，但是随后秦朗这本来已经开始透明的手臂却竟然再度由虚变实，愣是结结实实地抓住了虚无镜。

　　“这怎么可能？！”盘已无有一种见了鬼魅的感觉，这种事情本来不可能发生，就算是盘已无自己，都不会去直接触碰这虚无镜，而是用元气来催动，哪里知道秦朗这厮竟然直接用手硬夺，而且竟然还真的让他抓住了虚无镜，但是下一刻盘已无就感觉到情况十分不妙——神秘之物都不会认主的！也就是说，谁得到神秘之物，这东西就会为谁而效力，根本就没有任何所谓的忠诚！


第3861章 亏大了

　　这样的话，他盘已无岂不是将虚无镜拱手送给了秦朗？

　　盘已无立即意识到这一点，所以就要夺会虚无镜的掌控权，但是秦朗却早已经掌控了局面，冷哼一声：“这虚无镜既然已经到了我的手中，当然就是我的了，难道你想要试一试这虚无镜的力量不成？我就算是将这虚无镜给你，你现在敢直接用手拿么？”

　　开什么玩笑！盘已无怎么可能用手直接去拿虚无镜，所以他的手还没有触碰到秦朗，就已经缩了回去，他的确是不敢直接用手去拿这虚无镜，尽管秦朗可以这么做，但是盘已无却不能这么做，虽然不知道秦朗是如何做到的，但是盘已无自己断然是不敢如此去做！

　　“你看看，现在你自己也意识到根本就不可能完全掌握这虚无镜，既然这东西在我手中才可以运用自如，那么足以说明我才值得拥有这东西。那么，这就谢过你了！”秦朗将虚无镜放在手中一边把玩，一边说道。

　　如今这虚无镜已经落入秦朗的手中，那就如同是入了貔貅之口，盘已无知道他想要拿回这虚无镜，大概只能等秦朗被击杀之后，只是盘已无连虚无镜都没有了，又怎么可能击杀秦朗呢？之前有虚无镜在手，还没有办法击杀秦朗呢。

　　“你……”盘已无看着秦朗把玩他的虚无镜，有一种欲哭无泪的感觉，这个时候他心头真的是后悔莫及，如果早知道会是这样的结果，他盘已无宁愿放弃跟秦朗之间的拼斗，这一仗真的一点都不值当啊，明明这只是公仇而已，既然只是公仇，那么能报仇就报，如果不能报仇的话，直接退走就是了，何苦为了心头一时爽快，结果却连虚无镜这样的神秘之物都给丢掉了呢？如今怎么办？继续留在这里，也不过只是自取其辱而已，但是如果要退走的话，失去了虚无镜，一来盘已无的实力下降，以后在开天族中的地位肯定也会大受影响，自然会被无数人耻笑的。

　　“怎么，你还不想走呢？”秦朗向盘已无说道，“或者，你还打算让我将虚无镜还给你不成？”

　　“如果可以的话——”

　　“没有任何可能！”秦朗冷笑道，“就算是你开出任何条件，都不可能从我这里将虚无镜再拿回去了，因为就是没有任何可能！”

　　如果让其余人知道被秦朗夺走的东西还能要回去的话，那么秦朗以后怎么混呢？那些被秦朗击败夺走宝贝的家伙，岂不是都要来找秦朗的麻烦，岂不是不胜其烦？

　　秦朗就是要通过盘已无这个倒霉鬼向开天族的修士传递一个信号——你可以来找我麻烦，但是必须要有给你自己带来麻烦的觉悟！

　　盘已无见秦朗的态度，就知道断然不可能将虚无镜给拿回去了，虽然秦朗看来不想杀他，但如果盘已无非要在这里扭到费的话，那么其结果可能就是会被秦朗狠狠地收拾一番！

　　“好！迟早我会将属于我的东西拿回来的！”盘已无放了狠话，然后立即开溜，既然已经确定没有可能从秦朗这里拿回东西，那么自然只能溜之大吉了，毕竟这里还是秦朗的地盘，盘已无强龙不压地头蛇，更何况秦朗怎么看也不是地头蛇，分明就是“地头龙”啊。

　　待盘已无这家伙离开之后，秦朗向盘兮说道：“又打发一个了，看来你的这些追求者，也不是那么痴情的嘛，否则的话，他们应该留在这里殉情才对吧。”

　　“少说风凉话了！你刚才不是说要将虚无镜给我吗？自从没有了干物之后，我的实力可是减少了一大截呢。”盘兮向秦朗说道。

　　“没问题，不过你要小心一点，这虚无镜可是不能随便触碰的。”秦朗向盘兮说道，愣是随意地就将虚无镜给了盘兮。

　　“我不过就只是开玩笑而已，你还真的将虚无镜这么重要的神秘之物给我？”盘兮没有想到秦朗竟然如此干脆，不过内心之中却也有一些小窃喜，这说明秦朗还是很在乎她的。

　　“没错，我知道这是神秘之物，不过相对于你而言，这所谓的虚无镜不过就只是一块小镜子而已，给你梳妆所用就行了。正所谓小轩窗正梳妆，这就是女子美丽的时刻，所以在我看来，虚无镜不过就是给你的小配件而已。”秦朗柔笑道，将这虚无镜送给了盘兮。

　　“这……如果你拿着这虚无镜，可是能够增加实力——”盘兮向秦朗说道，觉得秦朗这简直就是在暴殄天物，不过问题关键所在却是在于秦朗对于盘兮的慷慨，这才是关键所在，让盘兮觉得有一种被重视的感觉。

　　“给你，也能增加实力。”秦朗向盘兮说道，“何况，这东西落入盘已无的手中，才真的是暴殄天物，这家伙虽然也是开天族的修士，但是之所以他的虚无镜会落入我的手中，就是因为虚无镜跟他之间没有任何感应，一旦被我触碰到了，就直接被我给夺走了，而你可就完全不同了，你跟我一样，已经开始能够跟神秘之物建立一些感应和联系了，对么？所以，虚无镜在你的手中，可比在盘已无手中强多了。”

　　秦朗这话自然也事实，他跟盘兮的结合，不仅让秦朗自身跟天地鸡子的感应增强了很多，而且同时盘兮也得到了一些好处，比如通过天地鸡子对其肉身进行了一番改造，这样一来的话，盘兮也有了跟秦朗类似的能力，能够跟神秘之物产生一些感应，如此一来的话，神秘之物在盘兮手中，肯定也比在盘已无手中的能力更要强大很多。

　　总而言之，肯定是好处多多！

　　“听你这么说的话，我真是不能反驳了。本来多夺取盘已无虚无镜的事情还有那么一丝丝愧疚的，毕竟好歹我也算是开天族的修士，但是听你说来，好像这虚无镜本来就应该属于我才是。如此说来，我也就只能勉为其难啰？”盘兮笑着说道，颇有些“蛇鼠一窝的”的感觉，看来还真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。


第3862章 雪上加霜

　　“盘兮，如果你真的对盘已无还有那么一点点愧疚的话，这件事情倒也简单——你不防暗中跟踪一下盘已无，如何？”秦朗想了想，心头有了一个想法。

　　“你的意思是……”盘兮也算是聪明人，立即就明白了秦朗的想法，并且她也认同了秦朗的判断。

　　“去吧，时间应该差不多了。”秦朗向盘兮说道。

　　盘兮点了点头，顷刻间消失。

　　与此同时，盘已无跟秦朗交锋失利，这个时候准备离开第七层次宇宙，到其他地方碰碰运气，看来能否找到一件神秘之物，虽然未必有虚无镜那样的威力，但至少不至于让盘已无的修为力量降低太多，从而被开天族的其他强者给轻视了。

　　随着盘已无失去虚无镜，在开天族之中地位必然会降低的，所以他才急需要寻找一件神秘之物来撑场面，否则的话，以前那些被他打压过的开天族修士，肯定不会放过这个大好机会的。如果就这么放过机会的话，简直就是太可惜了，换成盘已无自己的话，他肯定也不会放过机会。

　　盘已无准备悄无声息地离开第七层次宇宙，但是他却并未瞒过有心人，这个时候开洛恰好出现，笑眯眯地向盘已无说道：“盘已无，你这真是来去匆匆啊，还未跟我告辞，就准备离开第七层次宇宙了？”

　　“我们之间交情也不深，用不着专门来个告别吧。”盘已无哼了一声，“开洛，你来这里，不是为了来送我的吧？有什么想法，你就直接说了吧。”

　　“我的确是来‘送’你的！”开洛嘿嘿一笑，却带着一种森冷的味道，这让盘已无心头生出了一种不妙的感觉。

　　“你——这是什么意思？”盘已无已经暗暗戒备了，他可不想被开洛这个家伙给缠上。

　　“什么意思？你还不明白么？我说我准备好好地‘送’你一程！”开洛冷冷道，“我将你彻底送走之后，就会将这一笔账算在秦朗头上，那时候开天族梦的上层，肯定会相当不爽，就算是不愿意，也必然会派跟厉害的人来对付秦朗，这个道理你肯定能够想清楚吧。”

　　“你——你好狠！难道你忘记了，我也是开天族的修士，如果你击杀我的消息传出去的话，你也算是触犯了开天族的禁忌！”盘已无这个时候简直怒不可遏，他没有想到秦朗在夺取了虚无镜之后，都没有想过要对他下杀手，反而是开洛这位开天族的同族修士，竟然想要将它彻底击杀，这简直就是丧心病狂啊！

　　“你觉得我丧心病狂么？”开洛嘿嘿笑道，“但是，你应该知道我的算盘是很容易打响的，不管如何，只要你被我干掉了，然后嫁祸给秦朗，开天族的顶层人物就不得不出手了，那时候秦朗肯定死定了。所以，我也算是间接为你出了一口气，对么？”

　　“该死！你这家伙比秦朗还要恶毒！”盘已无算是领教到了同类相残是什么意思，跟秦朗比起来，开洛这位同族修士想不到更加地险恶，“不过，你以为要击杀我是那么容易的事情么！”

　　“容易不容易，你最清楚了。”开洛冷笑道，“既然想要出手对付你，我当然早就有准备了，如果连这一点本事都没有的话，我何必对你说这么多话呢？失去了神秘之物的你，根本就算不得什么角色了。当初，你也算是我有力竞争者之一，所以我对你还是好好地研究过一番的，没有想到这么快就能够派上用场了。”

　　的确，开洛想要对付盘已无也并非是心血来潮，而是早有预谋的事情，以前开洛就仔细地研究过盘已无的手段，但是在盘已无拥有虚无镜的时候，开洛自然是没有机会、没有可能击杀盘已无的，但现在看而不同了，算是天赐良机，虽然开洛没有办法直接击杀秦朗，却可以嫁祸给秦朗，这样岂不是太好了么？

　　“真是该死！”盘已无已经明白其中的道理了，所以不敢拖延时间，准备立即摆脱开洛这厮，免得折损在这里不值得。

　　但是开洛怎么可能让盘已无轻易逃脱呢？这家伙以前可是在盘已无的身上做了很多功课的，专门想过对付盘已无的办法，这个时候眼看已经要得手了，怎么可能让其顺利离开？早已经封锁了盘已无逃脱的路线，并且立即催动洛天盘，自成一天，将盘已无困在其中。

　　一出手，开洛就动用了十成力量！

　　如果只是比拼各自的修为，盘已无未必就会输给开洛，甚至还有五成的胜算，但是盘已无失去了虚无镜，那就一成胜算都没有了！只能选择逃脱，别无他法！但是，开洛的洛天盘自成一天，一出手就将盘已无困在其中，这摆明是要赶尽杀绝啊。

　　当然，开洛击杀要击杀盘已无可是必然的事情，否则的话，如何嫁祸给秦朗呢？如何能够让开天族的高层震怒，然后对秦朗发动雷霆一击呢？

　　此情此景，对于盘已无而言，这无疑就是雪上加霜啊，甚至可谓是穷途末路了，开洛想要击杀盘已无的心思是如此明显，怎么可能给他逃脱的机会呢？盘已无虽然已经动用了十成的力量，但是缺少神秘之物的辅助，他现在的情况简直就是相当地恼火，不过是在苦苦支撑而已。而且，开洛这家伙不是在吹牛，这厮真的对盘已无的修为十分了解，这说明开洛在以前真的已经做足了功课，对于盘已无的信息知道得相当清楚，施展出来的手段，对盘已无都有一种克制，这让盘已无难过得想要暴走，早知道他就不来蹚这浑水了，如今没有挣回面子，反而要将最宝贵的性命都赔在这里，这简直就是最糟糕、最愚蠢的决定。

　　盘已无虽然动用十成力量想要突围，但是之前跟秦朗拼斗的时候，已经消耗了诸多元气，并未能完全恢复，而这个时候再被梦开洛有针对地算计，盘已无本来就是凶多吉少！

　　不消片刻，盘已无已经开始受伤！开洛的每一次攻击，可谓都是直击其要害！


第3863章 网开一面

　　“盘已无，不要再挣扎了，这根本就没有什么鸟用！失去了神秘之物，你根本就无力跟我抗衡！”开洛仍然还在打击盘已无的信心，希望可以早一点将其击杀。

　　“不！开洛，我不会让你如此轻易得逞的！”盘已无怒道，“不管如何，我也要向开天族的上层禀告你故意击杀同族修士的事情，你以后必然会被上层惩戒！”

　　“怎么可能？”开洛冷笑道，“你都已经死了，还能禀告什么？何况，我可是开天族的嫡系血脉修士，而你不过是失去了神秘之物的可怜虫而已，对于开天族的作用已经不大了，而且失去神秘之物，本来也就是大罪，所以你还不如乖乖地受死，这样对大家都好！”

　　开洛面色狰狞，不断地对盘已无进行致命地攻击，希望早一点结束战斗，但盘已无自身的修为并不算弱，虽然天时地利都在对手一方，但盘已无可是为了自己的性命而战，怎么能够不竭尽全力呢？

　　但即便如此，盘已无实力不如开洛这是必然的事情，所以身上的伤势也就越来越重了，如果没有什么变故的话，盘已无肯定就会在这里丢了性命。

　　“好了，我虽然佩服你挣扎活命的意志，但是既然你不能从我的手中逃脱，那么也就只能接受被我击杀的结果了。”开洛认为已经锁定胜局了，所以这个时候已经开始有些洋洋得意了。

　　但是，开洛却没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，这个时候忽然间一道虚无的力量打破了开洛的自成一天，顿时盘已无如同即将被溺死的人看到了真正的救命稻草一样，赶忙从这个漏洞逃之夭夭。

　　本来盘已无一刻也不想停留的，但是他没有想到救他的人竟然是盘兮，所以不由得一愣，竟然没有立即逃走，而是神情复杂地向盘兮说道：“为何你要救我？为何……难道你只是可怜我么？”

　　“可怜你？你真是想太多了。”盘兮向盘已无说道，“我知道开洛想要将你击杀，但是这家伙杀死你之后，必然会将这一笔账算到我跟秦朗的头上，这可就相当地让人不爽了。所以，你不要多想，就是为了这个原因而已。对了，你可不要让开洛再度给干掉了。”

　　“你可以放心！开洛这家伙知道时机已经错过了，现在他恐怕是想要如何对付你了！”盘已无说道。

　　果不其然，这个时候开洛向盘兮说道：“真是稀奇了！盘兮，想不到你竟然会救盘已无，莫非是余情未了么？”

　　“不好意思，破坏了你嫁祸于人的谋划了。”盘兮冷笑一声，“你要干掉盘已无我管不着，但是却休想嫁祸给我们！”

　　“嫁祸不嫁祸，反正开天族的高层都不会放过你的。”开洛向盘兮说道，“不过，你竟然敢一个人来救盘已无，莫非是以为我不敢镇压了你么？”

　　“是的，你不敢！”盘兮冷哼一声，直接打脸，“你如果敢的话，那就不会在这里算计盘已无，准备嫁祸给我们了！你不是秦朗的对手，至少已经没有战胜他的信心，所以才会玩弄这些手段。不过，既然你的手段失败了，那么就干脆滚蛋吧，免得惹怒了我们。”

　　“你竟然敢这样跟我说话！”开洛怒道，“你不过是开天族的罪人而已，迟早你都会付出沉重代价的！”

　　“如果你再不滚蛋的话，我就只能让秦朗来收拾你了。”盘兮不屑地向开洛说，“幸亏我脱离了开天族，瞧瞧你这样的德行，连自己族人都对付，简直是羞于你为伍！”

　　“你——好！今日之耻，我们以后再慢慢算！”开洛知道这个时候已经失去击杀盘已无的机会了，所以索性退走了。

　　至于盘已无是否会将开洛试图击杀他的信息告诉开天族的其他人，开洛其实并不太担心，因为他完全可以说是盘已无跟盘兮勾结，否则的话，怎么解释盘兮救了盘已无呢？另外，盘已无失去了虚无镜，这本来就是难辞其咎，所以盘已无就算是去跟人告密，按照如今开天族的规则，也奈何不了开洛，顶多也不过责问一下罢了。

　　开洛退走之后，盘兮向盘已无说道：“既然开洛已经走了，你也就好自为之吧。”

　　“不管如何，多谢你救我一命！”盘已无向盘兮道谢道。

　　“不用了，曾经你的虚无镜就在我的手中，我也是对你稍稍有一些愧疚而已，如今救了你，愧疚之心也就没有了。”盘兮向盘已无说。

　　“如此，那就告辞了。”盘已无知道留在这里夜长梦多，所以也就迅速离开这里，到其他地方再想办法了。

　　盘已无走了，盘兮自然也就回去了，跟秦朗说了一下情况之后，盘兮仍然是有些担忧：“开洛这家伙还在第七层次宇宙中，你就不担心他搞出什么事情么？实在不行的话，我们两人联手，一不做二不休，将开洛干掉再说！”

　　“干掉开洛，我们联手的话，应该有几分把握，只是干掉开洛之后，事情并不能真正解决，你也是开天族的修士之一，难道会不了解那些开天族的顶级强者们的想法么？如果开洛留在这里，那么可以证明开天族仍然能够影响或者掌控第七层次宇宙，如果我们将开洛干掉的话，那么就等于开天族失去了第七层次宇宙的控制，那么就逼迫他们挑选更强大的对手来压制我们，所以没有必要非要去找不痛快。”秦朗向盘兮解释说。

　　“但是就算如此，不痛快的事情依然会接踵而至，盘已无不过就是其中一个复仇者而已，以后还会更多，而且会更强大，这样下去也不是办法啊。”盘兮仍然是有些担忧。

　　“我也知道这一点，不过那也是没有办法的事情啊，难道还能不让别人来复仇么？不过，不痛快的事情虽然会接踵而至，但是我们可以选择做痛快的事情啊。”秦朗了呵呵地说道，似乎并不怎么担心。

　　“真不知道明你的信心从而来的！”盘兮觉得秦朗这家伙好像是天不怕地不怕，什么都不担心似的，就算是开天族的顶级强者，似乎秦朗也不怕一样。


第3864章 旻天的音讯

　　“无上道！无上信心！”秦朗向盘兮说，“我修行的无上道，原本就是要超越诸多宇宙层次法则力量和无数宇宙层次的强者，自然不会惧怕任何人，就算是开天族的顶级强者也不怕！另外，之前我击伤了盗眀，这家伙来历诡异，想必也不会上善罢甘休的，所以这第七层次宇宙，看来是很难太平下来的。”

　　“算了，我应该学一下你，什么事情都往开了看，反正对于你来说，似乎什么问题都不算问题。无上道是什么，我现在都不知道，但是跟神秘之物之间的感应，我倒是有了，这么说来的话，我们的结合倒也算是真正天作之合，否则哪里能得到这样的好处呢？跟神秘之物产生感应了，那么对于神秘之物的利用至少可以提升几倍！”盘兮当然知道神秘之物的价值，而跟神秘之物产生感应之后，这价值还能提升几倍，这不是吹的，如果将神秘之物当成一件武器的话，那么使用者越是了解这种武器，那么发挥出来的威力自然也就越是强大。

　　“是的，无上道你还未领悟就算了，加强跟神秘之物的感应，这才是实打实的好处，如果你跟虚无镜的感应更强一些，就算是开洛也奈何不了你。而且，你要超越他的话，应该用不了多长的时间了，所以你的确是应该对自己多一些信心的，不用太担心了。”秦朗哈哈笑道。

　　“好吧，反正天塌下来也有你挡着！”盘兮见秦朗如此轻松，索性也就懒得去想了。

　　“别的事情，暂且可以不想了，但是有一件事情，一定要考虑一下。”秦朗向盘兮说，“还记得旻天么？”

　　“旻天？自然记得，曾经的大主宰，后来被你取而代之的那家伙，他究竟怎么了？难道还准备找你麻烦？当初你为何不杀了他……”

　　“淡定一下。”秦朗笑着解释，“是我主动放他一马的，并且将其送入了第八层次宇宙中去了。这就如同我当初在第六层次宇宙之中，也并未击杀元始，而是将其送入第七层次宇宙的道理是一样的——既然都是公仇，那么没有必要赶尽杀绝的，你觉得呢？”

　　“想不到你竟然如此看得开啊！这么大度呢？”盘兮笑道。

　　“大度？我都说过了，公仇的话，自然是要大度一些，没有必要赶尽杀绝；但是私仇的话，我一定会睚眦必报的，谁要是得罪了我，我一定会往死里弄！”秦朗故意狠狠地说道。

　　“行了，不开玩笑了。你忽然说到了旻天，莫非是有什么独特的信息不成？但是，第八层次宇宙我也是去过的，现在看来应该是比较太平才是啊。”盘兮不解地说。

　　“然而，如今的第八层次宇宙并不太平~！”秦朗向盘兮还说，“我可是刚得到旻天的信息，这个家伙告诉我如今的第八层次宇宙可是一天都不太平，盗命者组织已经失控了，整个第八层次宇宙现在几乎是进入了‘暗黑时代’了，就算是他们的大主宰神矩，传闻也已经是被人变成了傀儡！”

　　“神矩被人弄成了傀儡？我可是见过神矩的，这位不仅仅是第八层次宇宙的大主宰，而且算是天纵奇才，其修为境界十分惊人，怎么可能被人弄成了傀儡呢？这形势变化也太快了吧！”盘兮显得有些吃惊，大约是没有想到第八层次宇宙的形势竟然是如此风云突变，这并未经过多长的时间，怎么第八层次宇宙就失控了呢？

　　“其实，我倒是不觉得意外。既然盗命者组织在诸多的宇宙层次中都存在，那么就说明这些家伙算是早有预谋。虽然我是将盗眀给击退了，但之前遇到盗眀的时候，连你我都觉得棘手，所以神矩一下子栽在盗命者幕后之人的手中，这也并非没有可能。”秦朗向盘兮做出了一些推测解释。

　　盘兮听了，轻轻点头，盗命者本身其实并不可怕，关键是盗命者组织幕后的强者十分强横，盗眀不过只是其中之一，但是之前却搞得整个第七层次宇宙一片混乱，开天族的修士都有人丧命其手中，所以第八层次宇宙的大主宰神矩，这家伙被盗眀那一类“无世界”的修士给算计了，那也是完全有可能的。

　　只不过，如此一来的话，如今整个第八层次宇宙肯定是相当混乱，难怪旻天这家伙想要求助于秦朗，希望秦朗给他一些支援，并且允许他在不能支撑的情况下进入第七层次宇宙中避难。关于避难这件事情，自然是旻天为他自己找的一条退路，如果在第八层次宇宙中真的混不下去的话，或者是遭遇了无法应对的危险，旻天觉得应该退回第七层次宇宙，但这需要秦朗的允许，所以旻天才向秦朗提供了这些信息，希望得到秦朗的支持。

　　“原来旻天这家伙在第八层次宇宙中待不下去了，所以想要退回来？”盘兮大约明白了旻天这些话的意思。

　　“也不是完全如此。如今第八层次宇宙的情况肯定很恼火，如果稍微有一些机会的话，旻天肯定不愿意回来这里的，就如同项羽不过江东——呃，我跟你说这个干嘛，总之就是旻天断然不想轻易回到第七层次宇宙中，除非是迫不得已。”秦朗摇头说道，“他只是为自己留取一条后路而已，只有到了需要保命的时候，他才可能回到第七层次宇宙中呢。”

　　“那么，他为你提供这些信息，就是为了给他自己留一条后路，就是这么简单？”

　　“嗯，就是这么简单。不过，我可以将这件事情变得更加有趣一些。”秦朗向盘兮说道，“或许我应该支持一下旻天，让其在第八层次宇宙中建立一个庞大的势力。旻天在为他找一个退路，我们为何不能也找一条退路呢？”

　　“你的意思是——我们支持旻天，让其在第八层次宇宙中开辟出局面来，然后如果我们挡不住开天族的强者或者是盗眀那些家伙，我们也就暂时躲到第八层次宇宙中去？但是，你可是这里的大主宰啊，如果你都离开这里的话，岂不要真的生灵涂炭了？”盘兮有些吃惊秦朗这家伙竟然有这样的疯狂想法。


第3865章 旻天的震惊

　　“生灵涂炭又如何？”秦朗说，“如果连自己的性命都保不住的话，哪管什么生灵涂炭呢。何况，我也并不认为开天族的强者就一定可以将我从第七层次宇宙中逼出去，或者一定可以将我击杀。只是，培养旻天在第八层次宇宙中站稳脚跟的话，的确算是不错的主意，毕竟这对于我了解第八层次宇宙也是有相当的帮助。”

　　“我不是已经将第八层次宇宙的法则力量都告诉你了么。”盘兮说，“你还需要领悟什么？”

　　“法则力量固然是关键，是了解一个宇宙、一个世界构成的关键，这一点我并不否认，但是除了法则力量之外，还有很多其他东西也值得我们去了解，去感悟的。别的不说，第八层次宇宙中肯定还有不少的神秘之物吧，难道说这些东西不值得我们去探索一下？”秦朗笑着说道，看来还是有些惦记着那些神秘之物的，毕竟秦朗跟天地鸡子的感应越是强烈，他对于其他神秘之物的感应也变得更强了，而秦朗能够将神秘之物的力量融入到自己的肉身之中，利用神秘力量来壮大自身的实力，所以如今秦朗对于神秘力量还是相当地欢喜。

　　“神秘之物自然是谁都不会嫌弃少的，我也是如此。只不过，第八层次宇宙中固然是有不少的神秘之物，但是你觉得这些神秘之物大部分都是无主之物么？显然不是！大部分都掌握在第八层次宇宙中的顶级强者手中，要么就是开天族的修士中，不管是谁的手中，反正都不是那么容易得手的——”

　　“所以，我们才要支持旻天啊。”秦朗接着说道，“旻天如果在第八层次宇宙中打开局面的话，不仅可以给我们创造一条退路，而且还能为我们打探到诸多神秘之物的下落，这对于我们来说，自然是大大的好事情了，所以我们为何不支持旻天呢？”

　　“但是，你怎么知道旻天没有私心呢？你能够确定他一定会为你效力么？”盘兮认为秦朗的决定还是有些草率。

　　“我没有想要控制旻天，我只是跟他进行合作而已。”秦朗说道，“你应该知道，我这个人最擅长的就是跟人合作，因为合作才能双方都受益，而只有双方都收益的情况下，合作才能长久下去。”

　　“我只知道，跟你合作的话，占便宜的通常是你！”盘兮算是深有体会的，之前秦朗可是通过干物狠狠地敲诈了她一笔，不过现在想起来，这也可能是秦朗的高明之处，这家伙总能将一些东西的价值利用道极致。而且，盘兮也知道秦朗并未击杀元始，将其送入第七层次宇宙中，如今元始反而为秦朗效力，这其实也算是秦朗的高明之处了。

　　“旻天现在需要支持，我们自然是要给他支持的，因为现在帮他的话，就如同雪中送炭，不管他以后是否跟我们进行合作，至少他不会跟我们直接作对就行了。”秦朗向盘兮说道，“所以，我会将一些的第七层次宇宙中的强者送入第八层次宇宙中，并且传授他们第八层次宇宙中的法则力量，另外我会想办法让你跟旻天交流一下，你可以传授给旻天一些第八层次宇宙中提升修为境界的办法，让这家伙的实力迅速提升。要不然的话，指望他在第八层次宇宙中打开局面，还是有些不太现实的。”

　　“我传授旻天一些修行的东西，这是没有问题的，我们开天族对于第九层次宇宙以下的法则力量都是相当地了解，而且也算是通晓很多道法的，旻天这家伙不过只是第七层次宇宙的大主宰，而且跟你都没有办法相比，所以要指点指点他，应该是完全没有问题的。只是，你要跟旻天传递信息，好像不太容易吧？”盘兮知道要进入第八层次宇宙必须要走的一些过程，所以她要在第七层次宇宙中跟旻天交流，那实在不是容易的事情。

　　“这个我会解决的。”秦朗向盘兮说道，“虽然我已经将虚无镜送给你了，但我还是领悟了一些虚无的力量，知道如何利用虚无的力量，可以暂时小范围的洞穿两个宇宙层次之间的壁障，所以跟旻天传递信息的话，其实不算是什么特别困难的事情。”

　　“既然你说能够做到，那么应该是没有问题了。”盘兮知道秦朗这家伙不太喜欢说大话，既然秦朗说可以做到，那么自然是可以做到了，“只是，你觉得我应该传授他什么东西呢？”

　　“能够传授他的，都可以传给他。”秦朗说道。

　　“是么？你不担心这家伙的力量强大之后，就失去控制，甚至来找你的麻烦？”盘兮问。

　　“如果他真的有那样想法，那么就太不明智了。”秦朗却是不在乎的表情，“无论如何，我先试一试，看看是否可以让你跟他进行交流吧——嗯，应该没有什么太大问题，我已经感应到他的存在了。”

　　秦朗不光是拥有了一些虚无力量，关键是他修行的无上道，这是超越了任何一个宇宙层次的至高无上的道，所以自然不会受制于第八层次宇宙的法则力量，反而可以利用第八层次宇宙的法则力量达到秦朗想要的目的。不过，秦朗目前还只能利用部分的第八层次宇宙法则力量，毕竟他还未完全领悟无上道，不过只是一个开端而已。

　　“旻天，想不到你竟然藏在这里。”秦朗终于将部分意识渗透道了第八层次宇宙中，感应到了旻天的存在，他看到现在的旻天处境真的不太好，应该是说整个第八层次宇宙中都不太好，到处都是战火，无数的修士在厮杀，在互相夺取什么，每个宇宙都是如此。

　　“本来以为进入第八层次宇宙之后，能够开创一片新天地，结果依然是如同丧家犬一样——不过，你的意识为何能够进入这里？”旻天没有想到秦朗的意识竟然可以直接渗透到这里，反正旻天以前肯定是无法做到这一点的。


第3866章 浑水可摸鱼

　　“这个……暂且就不解释了，我找到了一位开天族的修士，她会好好地执导你修行，提升你的实力，让你在第八层次宇宙中有立足之地，我会将一些第七层次宇宙中强者送入这里，为你所用，尽快开辟出一个局面来，免得你继续过这样的丧家犬生活了。”

　　“你竟然也想要来第八层次宇宙中开辟局面？也好，所谓乱世出英雄，现在第八层次宇宙如此混乱，如果我有你帮助的话，应该可以开辟出一个全新的局面的。”旻天很快就适应了角色，他知道秦朗答应给他一条后路，答应帮助他，那么肯定是要从这里取走一些好处的，这一点他是非常清楚。

　　“具体的事情，我会让盘兮跟你谈的。我毕竟是第七层次宇宙的大主宰，不能继续将意志送入这里，否则的话，会引起一些不必要的麻烦，尤其是可能影响到第八层次宇宙的平衡。”秦朗自身修行的就是无上道，知道整个宇宙层次体系的平衡是怎么一回事，所以他可不想去影响和打破这种平衡，最后反而被这种无上平衡力量给反噬了。

　　旻天虽然想要从秦朗这里获取更多的信息，但是秦朗既然如此说了，他自然相信秦朗有其自身的道理，而且秦朗不是还给旻天介绍了一个开天族的“临时师父”么，这位既然是开天族的修士，那么肯定是不简单的，旻天知道开天族的存在，还是有些识货的。

　　但是，旻天并不知道盘兮的厉害，接触到了盘兮的意志之后，旻天就向盘兮说道：“不知道您准备传授我一些什么东西？”

　　“马上你就知道了。”盘兮懒得去跟旻天解释，她知道这家伙在第八层次宇宙中混了一段时间，所以有些信心提升了，但是在盘兮看来，旻天虽然在第八层次宇宙中有一些领悟，但是跟她比起来，依然是小巫见大巫，毕竟盘兮可是开天族中的强者之一，领悟的可不止是第八层次宇宙的法则力量。

　　不过，按照秦朗的意思，盘兮将她领悟的关于第八层次宇宙的法则力量和其他的领悟都一并传授给了旻天，没有任何的保留，反正她也不在乎传授这些东西。

　　旻天一开始还有些自信心膨胀，觉得在第八层次宇宙中修行了一段时间，应该差不多能够跟秦朗抗衡了，但是在接受了盘兮的传授之后，他立即意识到他自己跟盘兮之间的实力差距可真不是一点半点，而是很多点，那么推而广之，他跟秦朗之间的差距，岂不是很大？

　　想到这些，旻天忍不住问了一句：“现在秦朗的修为如何了，跟您这位开天族的强者有多少差距？”

　　“差距很大！不过，却是我跟他差距很大！”盘兮向旻天说道，“你离开第七层次宇宙有一段时间了，所以不知道发生了哪些事情，比如关于秦朗击败盗明，击退开洛，击败了盘已无之类的事情……懒得跟你说了，我给你传递一些记忆结晶好了。”

　　如果不是因为秦朗的关系，盘兮可是懒得跟旻天这样的家伙进行交流，她知道旻天心里面的小算盘，这家伙大约是力量提升了，信心也就有些膨胀了，虽然未必想要跟秦朗去争夺第七层次宇宙的大主宰位置，但是可能会有一些桀骜不驯，毕竟旻天曾经好歹也是大主宰，怎么可能会屈居人下呢？而且，这些年旻天在第八层次宇宙中一直都没有加入其它势力，这就说明旻天宁愿一人孤行，也不想被人压制，毕竟家伙还是桀骜不逊的。

　　盘兮知道旻天这家伙应该受到一点打击，所以才将秦朗之前跟开洛、盘已无、盗明战斗的一些记忆传给了旻天，旻天这家伙从盘兮这里得到了这些信息之后，这厮果然就沉默了，良久之后，旻天才禁不住叹息说道：“真是人比人气死人，想不到我走了之后，秦朗竟然强大到这等地步了！我在第八层次宇宙中，有诸多的收获，力量提升也算是比较明显了，但是看到秦朗跟这些开天族强者交锋，我才知道什么叫做坐井观天了。唉，真是没有想到，这家伙竟然拥有如此强大的力量，如此恐怖的修行天赋，简直就是无法理解啊！”

　　旻天算是彻底被震慑到了，这家伙的语言已经表明了这一点，他十分清楚地看到了秦朗跟这些恐怖强者交锋的情形，换成旻天自己的话，任何一个对手都能击杀他，而秦朗却能够与之抗衡，这足以说明一切了，已经无须解释了。

　　盘兮也相当满意了，震慑住了旻天，就可以进一步地谈论合作的事情，免得旻天这家伙到时候有什么奇怪想法，或者说进一步失去控制。秦朗跟盘兮的想法，是跟旻天进行合作，但是如果旻天这家伙依然是野心勃勃的话，那么这合作如何进行？甚至可以说是难以合作，所以盘兮知道如何去威慑一下旻天，如今效果已经达到了，那么接下来就是谈论合作的事情。

　　秦朗已经将第七层次宇宙中一些强者暗暗送入第八层次宇宙中，其实之前因为秦朗跟开天族交恶的情况，很多第七层次宇宙的顶级强者都是人人自危，一些人其实非常想要离开第七层次宇宙的，所以这一次秦朗要将一部分人送入第八层次宇宙，倒是符合了一些人的心态，所以这也算是对双方都有好处的事情，这些家伙进入第八层次宇宙中，可以跟旻天一同建立一股强大的势力，这也算是对彼此都有好处。

　　秦朗自己并未进入第八层次宇宙，只是通过自身意志去感应了一下第八层次宇宙的情况，对于第八层次宇宙，秦朗有一些大概的了解，第八层次宇宙同样也是宏观宇宙，相对于第七层次宇宙，第八层次宇宙其实并未有本质上的不同，只是第八层次宇宙更加地广袤、更加地丰富一些，这大概也是旻天进入第八层次宇宙之后能够迅速成长起来的原因所在。既然第八层次宇宙的本质并无不同，那么秦朗觉得也就没有必要专门进入第八层次宇宙中去修行，因为他可以在第七层次宇宙中就做到这样的事情，所以自然也就没有必要去第八层次宇宙了，而且如果秦朗去第八层次宇宙的话，还可能引起第八层次宇宙大主宰的不满，以为秦朗这家伙准备捞过界了。


第3867章 暗黑时代

　　虽然传闻第八层次宇宙的大主宰那位名为“神矩”的家伙已经被一些神秘人物控制起来了，并且将其变成了傀儡，但是这个只是传闻而已，秦朗相信旻天不会用虚假的信息来糊弄他，但是万一旻天得到的信息本来就不可靠呢？

　　但是，如今的第八层次宇宙的确已经是进入了所谓的暗黑时代，因为战斗和死亡已经笼罩了整个第八层次宇宙，给人的感觉是秩序完全失控了，或许第八层次宇宙中原本也有天尙、盗命者那样的组织，但是如今维持第八层次宇宙秩序的组织可能已经瓦解了，如同当初的天尙被黄泉九狱取而代之一样。不同的是，黄泉九狱处于秦朗的掌控中，整个第七层次宇宙的秩序并未受到太大的影响，反而处于规范的运转之下。而现在的第八层次宇宙，却已经是完全失控了，谈不上任何秩序了，剩下的就是有杀戮了。所谓的秩序，黑暗和杀戮就是唯一的秩序了。

　　对于大部分的生灵来说，暗黑时代那简直就是暗无天日，简直就是很难生存的，不过对于修士们来说，暗黑时代还算是相当“刺激”的，因为随时都可能夺取到好东西，随时都可能捡到法宝、功法等等，如果运气和胆量够足的话，修为境界提升那可是相当迅速的，但是另外一方面，也可能顷刻间就被人给宰杀了！但是，不管如何，乱世出英雄，这话可是很有道理的，秦朗这个时候让自己的势力延伸到第八层次宇宙之中，其实也是暗合无上道的，因为这个时候整个第八层次宇宙已经失去了秩序，甚至影响到了整个宇宙层次的平衡，所以秦朗让自己的势力介入其中，其实就是要建立一种全新的秩序，这是要让第八层次宇宙重新处于一种平衡的状态。

　　无上道的平衡，并非是说稳定和和平，而是一个宇宙层次的变化，不能影响到整个宇宙层次体系的平衡，这才是无上道的平衡，而这种平衡是不可被轻易打破的，试图打破整个宇宙层次的平衡，那么就会遭遇无上道的反噬，而秦朗试图修复这种平衡，那就是如同顺水推舟一样容易。

　　这就是秦朗选择在这个时候插手第八层次宇宙的原因所在，如果这种事情过早插手的话，那么就会过犹不及，反而会自受其害了，现在既然已经有了背锅侠来承担反噬之力，那么秦朗这个时候再插手，不但不会遭遇反噬，反而还会得到一些冥冥之中的助力。

　　果不其然，尽管整个第八层次宇宙已经处于无序的暗黑时代，但是秦朗的布局却是相当顺利，诸多第七层次宇宙的强者们悄然进入了第八层次宇宙中，并且追随旻天开创另外一个势力——七轮宗！

　　秦朗派遣进入第八层次宇宙的修士，基本上都算是第七层次宇宙中的“老油条”了，这些家伙基本上都是来自乌梅老人的麾下，当初也是因为秦朗的强势崛起，所以他们加入了秦朗的阵营之中，后来秦朗跟开天族交恶，使得部分老家伙退走，摆明是不看好秦朗，还有一些人虽然勉强留下来了，但依然是摇摆不定。正所谓强扭的瓜不甜，所以秦朗将这些家伙用正当的名义派遣进入第八层次宇宙中，让他们去充分感受一下第八层次宇宙的“狂野”，而且也能够让他们见识一下什么叫做挑战。

　　对于乌梅老人那样的老古董来说，第七层次宇宙中能够给他们造成威胁的存在已经不多了，大约也只有秦朗和开天族修士之类的极少数存在了。所以，这些老古董总是觉得他们的修行之路已经没什么挑战了，理所当然地也就失去了修行的动力，很多人修为进展相当地缓慢，如今进入第八层次宇宙中，倒是给了他们一个机缘，让他们有一个能够提升修为境界的机会。

　　第八层次宇宙，对于诸多人来说，也算是非常陌生的环境，不过陌生的环境也会促进诸多修士的修为提升，这一点是无庸质疑的事情，因为第八层次宇宙跟第七层次宇宙比起来，自然是有一些不同之处，秦朗自己观察过第八层次宇宙，的确是有一些特别之处，虽然本质上并不太多不同，但是作为一个在第七层次宇宙中久久无法突破的修士，一旦进入第八层次宇宙中，那么必然是能够有所促进和提升的，这一点秦朗并不怀疑。而且，旻天作为秦朗和盘兮在第八层次宇宙中的合作者，其本身曾经也是第七层次宇宙的大主宰，那么跟这些老家伙之间应该也是认识的，正好对他们双方都比较合适。

　　要是秦朗将黄泉九狱的那些年轻修士送入第八层次宇宙中，这些年轻修士未必会愿意听从旻天的吩咐，因为旻天不过是第七层次宇宙的“前主宰”，甚至可以说是一个失败者而已，这些年轻修士未必会知道旻天的厉害，也未必会听从其命令。

　　总而言之，秦朗将一些老家伙送入第八层次宇宙中，绝对不是一时心血来潮，而是深思熟虑的事情，最重要的是秦朗修行的是无上道，他能够隐隐感觉到什么事情和决定符合整个宇宙层次体系的平衡和大势，什么决定是相当糟糕的。到目前为止，虽然第八层次宇宙中有一股强大的势力崛起，这可能就是第八层次宇宙中盗命者组织的幕后之人，这些家伙甚至将第八层次宇宙的大主宰都给禁锢了，或者变成了傀儡，似乎已经取得了第八层次宇宙的控制权，似乎已经胜利了。但是，秦朗却并不这么看，因为这一股幕后势力虽然是相当地强大，甚至如今在第八层次宇宙当中占据了绝对的优势，但是他们操之过急，已经影响到了整个宇宙层次体系的平衡，冥冥当中的至高无上的“道”已经开始对这一股实力进行反噬了。而秦朗，就是顺“势”而为，所以他的决定能够迅速地变为现实。


第3868章 众老的时代

　　旻天的修为提升很快，这很大程度上归功于盘兮的无私传授，作为一个开天族的强者，一个天赋极高的开天族修士，盘兮知道的很多东西，都是旻天所不知道的，因此秦朗让盘兮传授旻天修行，这样也是让旻天不会产生抵触，如果是秦朗来传授的话，旻天可能会有一些特殊的心理负担。

　　除了旻天之外，那些从第七层次宇宙来这里的老家伙们，也开始纷纷地就位，这些老家伙进入第八层次宇宙之后，都感觉到了一种莫名地生机，并且作为这个“七轮宗”新生宗门的元老，这些老家伙很快就适应了自身的角色，然后开始为这个宗门进行出谋划策，不断地扩张宗门的势力。这些人一旦适应了新环境、新角色，其能力也就显现出来了，本来在第七层次宇宙中他们已经没有太多追求和提升空间，就如同是满级玩家一样，有些了无生趣，但是进入第八层次宇宙中，情况可就截然不同了，在第八层次宇宙之中，不光是有不同的法则力量、不同的元气，而且还有诸多未知的挑战。

　　不过，这些挑战和潜在的危险，却让这些老骨头们跃跃欲试，感觉到了前所未有的活力，所以他们自然是为旻天带来了意想不到的收获，就让旻天也是喜出望外，没有想到这些老家伙们竟然如此好用，如此顺理成章地解决了很多难题，让他们这个忽然冒出来的宗门竟然开始在第八层次宇宙中打开局面了。

　　说起来，这些老家伙们虽然在第七层次宇宙中算是所谓的满级玩家了，但是在第八层次宇宙中，不过只能算是中等修士而已，只不过他们本身的修行天赋相当惊人，而且厚积薄发，又得到过秦朗的指点，因此修为提升很快而已。

　　随着旻天这些人在第八层次宇宙中站稳了脚跟，秦朗也就开始谋划着如何彻底解决盗眀那些潜在的威胁，之前秦朗虽然是将盗眀击伤了，并且确定盗眀这家伙短时间之内应该没有办法恢复伤势。但是，考虑到目前第八层次宇宙的情况，考虑到第八层次宇宙的大主宰神矩现在很可能已经是别人的阶下囚，秦朗也就不得仔细为自己考虑一下了，他不得不考虑一下盗眀这些家伙的真正目标是什么？

　　仔细想想，盗眀，这个家伙曾经不过是盗命者组织的幕后头目，而且是一个如同“隐形”一样的人物，就算是盗命者中的元老们，似乎都没有见过盗眀的真身，只是隐约知道它的存在而已。就是这样一个诡异的存在，却在第七层次宇宙中掀起了悍然大波，甚至击伤过开天族的修士，所以说盗眀的本事不能说不强大。但是，盗眀这个家伙的运气似乎不太好，因为他遇到了秦朗，之前虽然侥幸击毁了秦朗一条手臂，但是后来遇到了秦朗的无上道，盗眀最终受伤逃脱。

　　如果第八层次宇宙不会出现什么问题的话，那么秦朗或许不会如此担心，顶多认为盗眀这家伙就是一个来自于“无世界”中的野心家而已，不过只是火花一现而已，但是看到了第八层次宇宙落入暗黑时代的情况，秦朗就知道盗眀的出现根本就不是什么偶然，应该是一种必然，只能说无世界中的野心家可不是盗眀一个，应该是一群了。既然如此，秦朗在重创了盗眀之后，难道就能确保人家不会另外换一个人么？显然，对方再度出招，几乎就是必然的事情！

　　秦朗原本将开天族的威胁放在第一位，但是如今知道了第八层次宇宙的情况之后，就不得不考虑盗眀和其幕后的世界究竟想要做什么事情，盗眀这家伙看来并非是一个人战斗，而且他也不是最厉害的，这个“无世界”究竟是什么东西，盗眀这些家伙又算什么东西，这才是秦朗应该担心的事情。

　　当然，秦朗并非就不担心开天族的威胁了，事实上之前经历了开洛、盘已无的战斗之后，秦朗的修为虽然更加地精进，但是对于开天族的认知也更加地深刻了，而且从目前的情况来看，开天族的修士可能会不断地找秦朗麻烦，这一点是不会结束的，这就注定秦朗是很难真正地清静下来。

　　不过，秦朗对于开天族的态度并非是直接开战，而是不刺激，也不是伸长脖子等待宰杀，反正就是让开天族上层知道他秦朗不是一个容易被击杀的对象，但也不是一个故意想要跟开天族开战的存在。就是说，不会特别刺激开天族的顶层修士，这也是为何之前盘兮救了盘已无的原因所在。

　　秦朗和盘兮，本来就不在乎盘已无的死活，不过如果盘已无死在了这里的话，那么开天族的上层就只能将这一笔账算在秦朗的头上了，那么纵然是不想立即干掉秦朗，也只能出手，不惜代价地干掉秦朗这个刺头，算是杀鸡儆猴。不过，秦朗放走了盘已无，虽然这不能让开天族的上层放过秦朗和盘兮，但是至少可以让这些开天族的上层人物知道他秦朗并不想立即搞出什么事情，也不想击杀开天族的修士，就算是要干掉秦朗，也不用急于一时，因为他秦朗不会给整个开天族带来致命威胁。如果还有其他重要的事情要解决，那么等解决了重要的事情之后，再来处理秦朗也不迟。

　　从目前的情况来看，秦朗觉得自己处理问题的方式还算是不错，因为开天族到目前为止都没有出动什么真正的顶级修士，不过都是盘兮的一些曾经的爱慕者找他算账而已，但是却并不能给秦朗带来实质性的威胁，而秦朗也跟之前对付盘已无一样，将他们击败之后，顶多也就是夺走了他们的神秘之物而已，但是却并未将其击杀，这已经充分地显示了秦朗的“诚意”，只要不进一步刺激那些开天族的顶级人物就足够了，如果他们亲自来第七层次宇宙找秦朗的麻烦的话，那可真的是相当麻烦呢。


第3869章 苦闷的开洛

　　秦朗如此沉得住气，反而让开洛这家伙有些沉不出气了，这家伙来第七层次宇宙中，也算是风风光光的，但是如今所有的光芒似乎都被秦朗给掩盖了，而且甚至很多开天族的修士都知道开洛曾经追求过盘兮的事情，如今却只能在第七层次宇宙中看着秦朗跟盘兮卿卿我我，这让开洛如何是好？跟秦朗硬拼吧，似乎没有任何取胜的把握，因为秦朗这家伙如今修为越来越厉害了。就这么离开吧，似乎又不甘心，而且一点面子都没有。

　　跟开洛一样沉不出气的还有盘氏，盘氏这女人本来已经压住在开洛身上了，因为她不想跟自己的女儿一样，成为开天族的背叛者，她当初看重秦朗，也只是因为她觉得盘兮可以利用一下秦朗，方便在第七层次宇宙中行动，她盘氏也可以利用一下秦朗，哪里知道盘氏竟然是赔了女儿又折兵，这简直就是一笔糊涂账了，因此盘氏这心里面可真是滋味不好受。

　　如今，盘氏自然不能算是开天族的叛徒，毕竟她已经跟盘兮划清界限了，但是看到现在盘兮和秦朗好像没什么大事情，反而盘兮和秦朗两人的修为再不断地提升，而开洛却是碰了一鼻子灰，所以盘氏更加地不爽，为此盘氏找到了开洛：“开洛大人，如今不知道你打算如何对付秦朗和盘兮？这两个家伙现在几乎是耀武扬威一样——”

　　“盘氏，你能不提这两个人么！”开洛觉得盘氏有些烦躁，简直是哪壶不开提哪壶，如果不是因为盘氏本身也是一个大美人的话，开洛这个时候可能直接就翻脸了，“这两个家伙不好对付，他们的实力你也看到了，寻常的开天族修士根本对付不了他们。”

　　“所以，我觉得开洛大人您应该请上面的人出手，毕竟秦朗这小子就是一个祸患，如果不早一点解决的话，迟早都会酿成大祸的！”盘氏又接着说了一句。

　　“行了！”开洛不耐烦地说道，“上面的人各有想法，你以为他们会听我们的么？”

　　“他们未必会听我们的，但是我有一个主意，可以让开天族的上层会想办法出手对付秦朗那厮的。”盘氏似乎有了一个歹毒的主意。

　　“哦，说来听听看！”开洛并不觉得盘氏能够想出什么好主意，甚至有些时候开洛还瞧不起盘氏，毕竟盘氏这女人太功利了，以至于连自己女儿的死活似乎都不怎么关心。

　　“我们就说，秦朗这厮知道一些关于永恒之道的秘密。如此一来的话，怀璧其罪，开天族的那些上层人物还能坐得住么？”盘氏颇有些得意地说道。

　　“嗯？如此一来的话，到也是有些可能的。”开洛顿时有些意动了，因为盘氏这个主意还真的是有些歹毒，开天族的顶层人物，如果真正关心的东西，可能就是永恒之道了，不过，秦朗怎么可能会知道永恒之道呢？“上面的人，也不是蠢货，不容易骗过去吧。”

　　“我们根本就不需要去骗，这个才是最奇妙的事情——你想想看，秦朗这家伙虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是比之前的大主宰，他的修为是否要强大太多了？而且，强得有些不可思议，所以的话，他为何会这么强大呢？其中总应该有一个原因吧？”

　　“原因就是他应该知道永恒之道的事情！他必须知道！否则的话，他的修为就不可能如此强大！”开洛如此向盘氏说道，他认为这应该是一个不错的理由，足以嫁祸给秦朗了。

　　秦朗这家伙作为第七层次宇宙的大主宰，其实力的确是太强大了，强得有些无法解释，有些不合情理，所以肯定应该有一些其他的原因才对，而盘氏提出的秦朗知道永恒之道的理由，应该是比较充分的，只有这样才可以解释秦朗莫名强大的原因，才能解释这一切。

　　“开洛大人，您觉得我的主意如何？是否算是天衣无缝呢？”盘氏用邀功的语气向开洛说道。

　　“嗯，那是自然的，你这个主意相当不错！等收拾了秦朗，我一定会给你请功的。”开洛的心情稍微好转了一些，毕竟他觉得盘氏的这个建议相当不错的，有了这个由头，开天族的顶层修士应该不会那么淡定了，很有可能就会出手来对付秦朗了。

　　“那么，开洛大人准备如何犒劳我呢？”盘氏笑着说道。

　　“这个……到时候自然是论功行赏，肯定少不了你的好处！”开洛觉得这个盘氏还真是粘人，这个时候竟然就想要什么好处了。

　　“开洛大人不知道，我盘氏已经失去了女儿，如今可是孤单无靠的了，如果开洛大人肯照顾我的话，那自然是最好的事情。”盘氏说到这里，就向开洛靠了过去，如今盘氏失去了盘兮这个靠山，顿时有一些六神无主的感觉，所以准备投身开洛了。

　　开洛本来就没有考虑过跟盘氏有染的事情，但此时却忽地发现原来盘氏也是一个风情万种的美女，虽然有那么一些蛇蝎心肠，但是蛇蝎只要美女联系在一起的话，却也构成了一种非常特殊的吸引力，加上盘氏跟盘兮也有几分相似，因此开洛这家伙这个时候倒是有些意动，就在开洛准备采取行动的时候，却忽地想到了盘氏可是盘兮的母亲，顿时开洛觉得意兴索然，推开了盘氏：“还是考虑一下正事吧，如今秦朗和你女儿，这会儿可是相当地欢喜呢，所以等我解决了秦朗这家伙，再考虑其他的事情吧。如果可以的话，活捉了盘兮，如果她愿意悔悟的话，我倒是可以考虑为她求情，就说都是秦朗逼迫她的，这样也免得你们母女两个反目。”

　　开洛这么说来，似乎听起来是在为盘氏考虑，但是实际上摆明却是为了盘兮在考虑，看来即便是知道盘兮已经背叛了开天族，即便是盘兮已经投入了秦朗的怀中，但是她的魅力也足以让开洛依然是想入非非。

　　但，也只是想入非非而已！


第3870章 歹毒心计

　　陶若香、江雪晴等诸女仍然还在第六层次宇宙中，毕竟她们的修行天赋不算是特别出众，不过凤残血和任美丽的天赋却算是相当了得，已经有进入第七层次宇宙的能力了，已经领悟了宏观宇宙法则了，这意味着秦朗和盘兮的“二人世界”算是要结束了。

　　不过，眼下秦朗和盘兮的关系倒是水乳交融，而且两人也刻意没有进一步激化跟开天族之间的关系，就算是有人来挑衅，秦朗也不过对他们略施惩戒而已，并未对那些开天族的挑衅者进行赶尽杀绝，这也是向开天族的高层释放出一个信号：

　　他秦朗无意跟整个开天族作对，但是也不想坐以待毙。

　　但是，秦朗和盘兮却没有想到他们想要营造的局面，却被盘氏这个蛇蝎女人给破坏掉了，按照盘氏的恶毒计谋，开洛果然是将秦朗知道永恒之道的信息传递给了开天族的高层，而那一位开天族的高层也没有闲着，直接降临到第七层次宇宙中。

　　当这位开天族的高层降临第七层次宇宙的时候，几乎整个第七层次宇宙都在动荡，就好像是忽然间有一头蛟龙要降临到一个大水潭中。没错，相对于这位开天族的强者来说，可能整个第七层次宇宙也不过只是一个大水潭而已。

　　修为境界不同，眼界自然也不同！

　　如今秦朗再看第六层次宇宙及整个低位面宇宙体系，都觉得不过是蚂蚁窝一样的存在。

　　这位开天族的高层降临的时候，产生如此巨大的波动，秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，当然是第一时间感应到了，于是他立即向盘兮说道：“你赶紧进入第八层次宇宙去！”

　　“不，我也感应到了开天族顶级强者的降临，但是这个时候我不会舍你而去——”

　　“来不及说这些了，如果你在这里的话，可能反而会刺激到那家伙——你放心好了，我有保命的手段，我未必是那家伙对手，但是保命应该还是可以的。如果实在不行，我也直接进入第八层次宇宙中去，大不了这大主宰我也不做了。”秦朗十分地洒脱，他的确是不想为了这个主宰的位置而丢了性命，如果真要做出抉择，他肯定比元始、旻天他们的选择更加地明智。

　　“既然如此，我也就不多说了！但是，如果你有什么意外，我也不会独活！”盘兮绝不是优柔寡断的女子，这个时候如果跟秦朗什么不离不舍虽然感觉挺好，但是却对秦朗不利，所以盘兮不会在这里磨磨蹭蹭，选择立即进入了第八层次宇宙中，免得给秦朗带来后顾之忧。

　　秦朗这个家伙一向都是挺为光棍的，除了自己的女人和朋友，其他的东西都是可以舍弃的，虽然有一个大主宰的头衔的确是不错，但是如果跟自己的性命和女人朋友的性命比起来，大主宰这个头衔也就是那么一回事了。

　　盘兮火速离开了，而开洛、盘氏也立即带着那位开天族的大人物找到了奉天地域，对方的气势如此恐怖，秦朗就算是想要装聋作哑都不行了，所以索性就在对方到达奉天地域的时候，几乎同一时刻出现在奉天地域外面，一分一毫都不差，这样既显得对这个大人物的重视，但是却也不卑不亢。

　　卑？

　　秦朗认为没有必要，因为这里毕竟是第七层次宇宙，而他毕竟是这里的大主宰，也是这里的地头龙，所以就算对方是开天族的大人物，秦朗也是不需要有半点畏惧之心。

　　这个时候，秦朗已经亲眼目睹了这位开天族的大人物——这家伙看起来就是一个笑眯眯、一身仙风道骨的慈祥老者，不过释放出来的气息，却是相当地霸道，甚至带着一种毁灭的气息，肯定任凭谁都不想面对这样的对手，甚至如果有可能的话，不选择跟他为敌才是最明智的选择。

　　“秦朗，见了开皇一大人，难道你还不知道应该下跪了么？”开洛这个时候用略带狗腿的语气向秦朗说道。

　　除了开洛和盘兮之外，第七层次宇宙的不少开天族修士都出现了，众星捧月一样地将这个开皇一簇拥在其中，可见这开皇一的来头真的非同凡响，算是开天族的真正高层之一了。

　　“原来是开皇一大人。”秦朗向其拱手行礼，“只是，诸位到这里不知道所为何事呢？如果是来挑衅的话，好像也用不了这么多人吧？难道要对我进行围攻不成？开天族的修士，不至于如此格调吧？”

　　“任凭你说什么，其实都无法更改我的决定。”开皇一看着秦朗，依然是微笑着说话，似乎相当地慈祥，但是这笑容当中却蕴藏着无数道杀气，换成是别的人，如果要面对开皇一这杀气腾腾的微笑，只怕已经彻底崩溃了。

　　开皇一相当地强横，这一点是不容置疑的事情，但是秦朗知道开皇一亲自来这里对付他，必然是有一些特别的动机，正所谓无风不起浪，开皇一这样的强者，轻易是不会出手的，除非是有值得他亲自出手的原因和内在动力。

　　仔细想一想的话，秦朗隐约猜测到开皇一来这里应该是有所图谋，所以直接向开皇一说道：“开皇一大人，您还是请说明来意吧，如果只是来兴师问罪的话，您不用亲自来这里吧？”

　　“好！在我开皇一面前，还能站得如此稳当，你这个第七层次宇宙的大主宰果然是不简单呢！不过，这样的话，却也证明了开洛这小子没有骗我，你果然是有些门道——永恒之道！我是为了这东西而来的，希望你不会让我失望。因为我一旦失望的话，会非常不开心！”开皇一向秦朗说道，笑容依然十分地平和。

　　“呵呵……没错，如果开皇一大人是为了这个而来的话，那么我的确是知道一些关于永恒之道的信息。”秦朗竟然没有矢口否认，而是大大方方地承认了，这让开洛和盘氏直接就傻眼了。


第3871章 将计就计

　　开洛和盘氏本来以为通过这个原因将开皇一引来这里，然后顺理成章地干掉秦朗，因为秦朗应该根本就不知道什么永恒之道，自然也就不会承认，那么开皇一愤怒之下，必然会击杀秦朗的。

　　但是，现在怎么搞成这样的情况了？这跟盘氏和开洛的想法完全不同呢。

　　最关键的是，秦朗这厮怎么可能就承认了他知道永恒之道的事情呢？这家伙怎么可能知道！

　　开洛和盘氏的震惊，在秦朗看来相当地好笑，不过秦朗却装着没有看到这两位的表情，而是向开皇一说道：“既然开皇一大人远道而来，正所谓法不传六耳，那么还是请到奉天地域中再慢慢详谈吧。”

　　没有什么剑拔弩张的局面，也没有什么争锋相对，秦朗竟然显示出了这种“有朋自远方来”的姿态，这让盘氏和开洛如此是好？开洛赶忙向开皇一说道：“开皇一大人，不要听这家伙的话，不要被他给蒙蔽了，因为这家伙简直就是一个滑头，而且他亵渎了开天族的威严，竟然还胁迫了盘兮——”

　　“怎么，开洛你这是在质疑本大人的判断不成？”开皇一那招牌式的笑容立即投向了开洛，这摆明是要对付开洛啊，“如果你再废话，我就先教训一下你！”

　　听了这话，开洛立即就闭嘴了。

　　与此同时，秦朗看了看开洛：“如果你也有兴趣的话，我们以后再谈谈好了。”

　　开洛却没有答话，瞪了秦朗一眼，却不敢多说一个字，只能带着盘氏赶忙离开这里。不过，开洛认为一旦开皇一无法从秦朗这里得到永恒之道的话，那么一定会暴躁地击杀掉秦朗的。

　　只是，开洛显然是低估了秦朗的本事，这个时候秦朗已经将开皇一迎入了奉天地域中，随后秦朗还奉上了灵草仙果给开皇一，然后才向开皇一说道：“我知道开皇一大人您是为了永恒之道而来的，但是我并未修炼出真正的永恒之道，否则的话，我的修为也不止于此。开洛之所以会如此说，不过是想要通过这个消息将您给骗来这里对付我而已。不过，开洛并不知道我虽然没有修炼出永恒之道，但是却知道一些关于永恒之道的信息，希望这些信息能够让开皇一大人您满意。”

　　“噢？我还以为你准备彻底矢口否认呢。”开皇一向秦朗说，“开洛那家伙竟然敢骗我？不过，无论他是否骗我，这一趟既然我已经来了，那么必然不会空手而回的。所以，将你知道的关于永恒之道的信息告诉我吧，如果我满意的话，那么兴许我就不会追究你跟盘兮之间的事情了。”

　　“您竟然准备不追究？”秦朗倒是有些诧异，既然开天族的修士跟外族修士联姻是一个禁忌的话，为何开皇一竟然可以无视呢？

　　“虽然你跟盘兮的事情，的确是破坏了开天族的禁忌，但那是整个开天族的事情，并非我一个人的事情。所以，我可以不追究！但是，这只是代表我不会追究而已！”开皇一说，“我这话，你应该明白了，那么就告诉我关于我想要知道的信息吧，你是一个聪明人，我看得出来。”

　　秦朗当然不知道什么永恒之道，但是他知道如果开皇一从他这里得不到关于永恒之道的信息，一定会大发雷霆的，而且可能会直接大开杀戒的，这家伙简直就是一个强大而恐怖的存在，如果可以避免的话，秦朗当然不想跟这个开皇一拼斗一场，因为这实在是没有意义。说到底，秦朗跟开皇一本身也没有什么深仇大恨，现在依然不过是公仇而已，既然不牵扯到私仇，那么秦朗认为还是可以跟开皇一好好谈谈的，既然开洛认为秦朗应该知道一些关于永恒之道的信息，那么秦朗就知道一些吧，免得开皇一彻底失望而暴走了，毕竟这家伙可是一个真正地大佬，而真正的大佬一言不合就会大开杀戒的。

　　“当然，我知道开皇一大人不会空手而归的。事实上，我也没打算让您空手而归——不过，在这之前，我应该将一些事情说清楚，免得让您觉得误会了，其实问题关键在于开洛对我其实并不太了解，他觉得我作为第七层次宇宙大主宰，本来不应该拥有如此强大的实力，所以就故意说我知道永恒之道的信息，然后引你来这里，说话了就是利用你而已。”秦朗直接猜出了开洛的企图，所以也就不客气，直接戳穿并且刺激到了开皇一。

　　“那么，我现在只想要知道你是否真的知道永恒之道的信息！”开皇一这个时候浑身的杀气更盛了，看来如果不能得到想要的东西，开皇一直接就可能动手杀人了，而且这是纯粹杀人泄愤，他不想再考虑其他事情了。

　　“知道！”秦朗向开皇一说，“虽然开洛是胡乱猜测的，但是我的确是知道一些关于永恒之道的信息，所以你应该不会失望的。”

　　“噢？说来听听。”开皇一果然淡定下来了，而且摆出了倾耳静听的姿态，显然只要是能够听到关于永恒之道的信息，他就会十分满意了，甚至都懒得去追究秦朗跟盘兮的事情了，这也算是一个“公私分明”的家伙了。

　　“要说这永恒之道，自然是要从永恒天轮盘开始说起，我知道开皇一大人您，还有诸多开天族的强者，虽然是修为境界十分高明，但是对于永恒天轮盘的事情，知道得不多吧？因为要进入永恒天轮盘，并不是那么容易的事情，对么？”秦朗一开始就提到了永恒天轮盘，这是因为其中有了“永恒”二字，这两个字至少是可以让开皇一暂时淡定一阵子吧。

　　果不其然，开皇一听见秦朗如此说，倒是淡定了一些：“嗯，关于永恒天轮盘的信息，我们知道得不多，因为开天族的强者，往往很难进入永恒天轮盘，这东西似乎对我们开天族的强者特别地敏感，并不让我们进入其中。不过，虽然很多人都觉得永恒天轮盘之中就是藏有永恒之道的秘密，但是我却并不如此认为。好了，还是说说你得到的信息吧，记住，千万不要骗我！”


第3872章 道同可谋

　　“您尽管放心，我可不会用什么垃圾信息来忽悠你——因为我可是真的进入过永恒天轮盘的，而且还不止一次！”秦朗的确是没有忽悠开皇一，因为他真的是进入了永恒天轮盘之中，而且真的不止是一次，秦朗这家伙甚至跟永恒天轮盘意志沟通过，所以他知道应该是可以将开皇一给忽悠过去的，因为秦朗可是通过一些真实的东西来忽悠开皇一，经得起验证的。

　　随后，秦朗就开始滔滔不绝地跟开皇一讲述他是如何进入永恒天轮盘的事情，以及他看到的永恒泡沫的情况，甚至跟永恒晶壁意志进行交流的事情，诸多事情，秦朗没有进行任何篡改，只是稍微隐去了一些比较关键的东西。

　　秦朗知道别说是开天族，就算是第六、第七层次宇宙的强者，也鲜有人能够进入永恒天轮盘的，反而是低位面宇宙体系的强者们比较容易进入永恒天轮盘，因为永恒晶壁就如同一睹厚墙，将高位面宇宙体系的强者们都给拦截住了，这些家伙很难通过永恒晶壁的。而且，似乎修为境界越是强大，反而越是难以进入永恒天轮盘中，毕竟能够拥有如此强大修为的，反而遭遇永恒晶壁的阻碍就越是强大。

　　别看开皇一这样的强者十分了得，但是也没有进入过永恒天轮盘，反而秦朗当初误打误撞地进入过永恒天轮盘，而且还从中得到了一些好处，但是相比之下，一些倒霉鬼却被困在永恒泡沫之中，成为了新生宇宙的“养分”，秦朗将这些见闻都告知了开皇一，这让开皇一听起来十分地愉快，虽然暂时还未说道永恒之道的事情，但是秦朗在永恒天轮盘之中的见闻，却也是相当的加分，至少已经暂时稳住了开皇一，让这家伙相当地满意。

　　“不错，嗯，继续——”开皇一示意秦朗可以继续，这个时候他开始品尝秦朗准备的仙草灵果，然后仔细地听秦朗的讲述。

　　“我也未曾想到，低位面宇宙体系中那些诸多宇宙的诞生和陨灭，竟然都是跟永恒天轮盘有莫大关系，但是看到这一幕，倒是给了我一些感悟，我知道在永恒天轮盘之中，我可能得到了一些前所未有的感悟，这些就是我关于对永恒之道领悟的一个起源，您说过永恒天轮盘之中，可能并未有永恒之道，关于这一点我是完全认可的。不过，永恒天轮盘跟永恒之道，却存在一些奇妙的联系。嗯，我再跟你说一下永恒晶壁的事情……”秦朗继续将永恒天轮盘、永恒晶壁的一些信息告知开皇一，这些信息对于开皇一而言，显然也算是一种大大的刺激了，毕竟开皇一自己就没有亲自去过永恒天轮盘之中，而秦朗所说的事情，却让他有一种身临其境的感觉。

　　除此之外，秦朗也就开始尝试着将永恒天轮盘跟永恒之道联系起来了，因为永恒天轮盘的事情只是稳住开皇一，真正让他满意的话，那就需要永恒之道的信息，所以秦朗这个时候开始将无上道的领悟变成永恒之道的概念来向开皇一阐述，这当然就是偷换概念了。不过，秦朗就是吃准了开皇一不知道无上道和永恒之道的存在，所以才能如此镇定自如，毕竟开皇一就算是再了得，肯定也不知道永恒之道和秦朗的无上道，所以秦朗觉得这就足够了。

　　秦朗领悟的无上道，虽然目前只是一个开端，但是却非常宏大，而且这一次偷换概念相当地成功，无上道曾经秦朗也跟盘兮讲述过，但是盘兮却不能领悟到，这就是因为无上道的确是玄之又玄。

　　不过，开皇一的修为境界非同小可，听秦朗阐述无上道的时候，开皇一简直就是如同老僧入定一样，听得十分地认真，十分地投入，而且似乎已经开始有了一些领悟似的，反正这家伙绝对没有漏过半个字，愣是将秦朗所说的东西全部听进去了。

　　良久之后，开皇一放下手中的半个仙果，禁不住长叹一声：“当真是朝闻道夕死足矣！虽然你没有领悟到真正的永恒之道，这不过是你在永恒天轮盘之中获取的一些关于永恒之道的感悟，但是这些感悟，却是非同小可啊，纵然以我的修为境界，也是需要参悟很久的，而且这些感悟让我看到了另外一些可能，这可能会导致我的进一步突破——秦朗，我知道你对我没有隐瞒，今天你提供的这些消息，让我受益匪浅啊！”

　　“既然如此，那么就不用找我跟盘兮的麻烦了？”秦朗问道。

　　“那是自然。”开皇一的心情似乎相当地愉悦，竟然不准备追究秦朗和盘兮的事情了，如同他之前所言。

　　“那就多谢了。”秦朗知道开皇一暂时不会对他施压了，但是这只能代表开皇一个人的意见，但是这家伙倒也算是一诺千金，所以秦朗觉得开皇一还算是不错。

　　“无妨，以后如果有机会，我们还可以论道一番。”开皇一如此向秦朗说道，显然已经准备离开第七层次宇宙了，这会儿开皇一需要一个地方去好好领悟一下“永恒之道”的线索，显然开皇一是将秦朗的无上道当成是永恒之道了，毕竟秦朗这家伙的无上道也是相当有迷惑性的。不过，开皇一是否会跟秦朗有同样的领悟，这一点秦朗就不知道了，因为秦朗自己对于无上道的领悟也只是处于开端，并未真正成型，而正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，拥有不同的修为境界，不同的视野，还有不同的修行经历，那么看待和领悟无上道的东西也就必然不同的。

　　开皇一，从秦朗这里“听课”之后，肯定是有一些领悟的，但是至于他究竟能够领悟到什么，秦朗却也不知道，但是秦朗并不后悔将无上道领悟的一切信息传递给了开皇一，这也是秦朗顺应“无上道”的原因所在，无上道可不是纯粹的至高无上，而是知道平衡、进退之道，如果明知道取死而为之，那不是英勇，其实是愚蠢！


第3873章 玄妙非常

　　秦朗其实也知道问题关键所在，也知道开皇一的实力非比寻常，如果贸然得罪开皇一，引其直接大开杀戒的话，那么秦朗纵然是可以逃脱，那么必然也无法在第七层次宇宙中立足，甚至可能导致整个第七层次宇宙的坍塌，这跟秦朗所修行的无上道理念也就背道而驰了，所以秦朗索性将自己知道的无上道“传道”给了开皇一，任凭开皇一如何去理解，如何提升自己的修为。其实，从另外一个层面去看的话，秦朗也不觉得将无上道的修行领悟传递给开皇一有什么不可，如果开皇一也修行无上道的话，那么岂不是跟秦朗“志同道合”了？如果开皇一也走上了跟秦朗同样的道路，如果再跟秦朗为敌的话，岂不是成了背叛他自己修行的“道”了？

　　因此，这其中的道理可谓是玄之又玄、妙之又妙，反正秦朗自己也是无法完全领悟透彻的，不过隐约觉得他自己的选择是正确的，他这样做的话，应该是可以让自己和第七层次宇宙都处于一种“平衡”的状态。

　　果不其然，开皇一信守承诺，竟然并未对秦朗出手，反而留下了一句“如果还有机会，再一同论道”之类的话，这摆明对秦朗还有那么有三分欣赏。

　　既然如此，秦朗也算是过了这一关。

　　开皇一已经得到了让他满意的结果，这个时候本来也就打算离开第七层次宇宙了，不过开洛和盘氏这两位，可没有得到他们想要的结果，以至于开洛这家伙竟然在这个时候出现在开皇一面前，向其说道：“开皇一大人，您远道而来，难道就不准备追究秦朗跟盘兮的罪责了——”

　　“聒噪！”开皇一没有向开洛做任何解释，也许是因为他根本就不屑于解释，所以下一刻开洛已经被开皇一用一巴掌给拍飞了，这可是开皇一直接给开洛的教训，免得开洛这个家伙聒噪。

　　而一旁的盘氏已经直接傻眼了——开皇一竟然不对付秦朗，反而去对付开洛，这叫什么一回事呢？难道说开皇一被秦朗给策反不成，这家伙究竟有什么神奇魔力，之前策反了自己的女儿盘兮，现在连开皇一都给说动了，甚至开皇一都直接无视了秦朗的滔天罪责，这简直是没有天理了啊！

　　“这可真的是没有天理！”盘兮在心头嘀咕了一声，但是她刚要开口，却触碰到了开皇一的目光。

　　“怎么，你还有什么想说不成？”开皇一乜了一眼盘氏。

　　“没什么，大人果然是英明！”盘氏虽然是意见很大，但是这当口却硬生生将任何意见都吞入了腹中，毕竟她可是亲眼目睹了开洛被拍飞了的场面，以开洛的修为尚且如此，何况是盘氏呢？如果是非要自讨没趣的话，可能盘氏的下场就是被直接打成肉酱，虽然未必会死，但是下场可能比死都难过，开皇一可是开天族的真正上层人物之一，岂是那么容易应付的？要捏死盘氏，不过就是动动指头的事情而已。

　　虽然开天族修士并不能直接屠杀同族，但是开皇一可是位高权重，那么要捏死盘氏也就太容易了，只需要随意给盘氏和开洛捏造一个罪名就足够了。

　　开皇一没有理会盘氏，直接消失，看来应该是离开了第七层次宇宙了，毕竟以开皇一如今的修为和境界，在第七层次宇宙中修行就如同是龙游浅水，根本是没有办法在第七层次宇宙中进行修行的，毕竟这家伙的修为境界太猛了，在这里修行的话，进展相当缓慢。

　　不过，开皇一如此一走，秦朗倒是可以继续执掌第七层次宇宙，而且秦朗已经知道了开洛和盘兮的下场，尤其是开洛愣是被开皇一的一巴掌打得吐血，这倒是让秦朗有些幸灾乐祸的感觉，不过秦朗却并非是不劳而获，这可是他通过无上道才换来的一次和平，但也谈不上损失，因为开皇一从秦朗这里学到了无上道，如果真的是开始领悟无上道的话，那么他跟秦朗就是真正的“道友”，以后必然不会对付秦朗的，因为道不同才不相为谋，而如果开皇一跟秦朗修行的都是无上道，那么自然不会成为秦朗的对头。

　　既然暂时没有事情了，盘兮也就返回了第七层次宇宙，听了秦朗跟开皇一见面的情况，盘兮松了一口气：“开皇一可是开天族的真正大人物之一，想不到你竟然能够将他给忽悠过去，你简直是太厉害了！”

　　“忽悠？倒也不简单，我告诉他的可是货真价实的东西，虽然不是永恒之道，但却是我领悟的无上道，这家伙看样子应该是有所收获的，所以他也不亏。”秦朗向盘兮说道。

　　“你将无上道传授给了开皇一？而且，开皇一竟然还有所领悟？也就是说，你的无上道可是能够让开皇一都为之心动的东西？”盘兮这个时候立即意识到其中的关键所在了，开皇一并不是什么蠢货，否则的话，怎么可能成为开天族的顶级强者之一呢？但是，开皇一也绝对不是什么心慈手软之辈，所以唯一合理的解释就是开皇一从秦朗这里得到了想要的东西，至少是对他相当有帮助的东西，因此秦朗才能得到开皇一的“赦免”，甚至都懒得追问秦朗和盘兮之间的事情了。

　　“是的，我的无上道绝对不是什么三流货色的东西，这一点你也算是清楚明白了吧？所以，你也应该好好地参悟一下，兴许也能对你的修为境界有所提升的。”秦朗半认真、半开玩笑地向盘兮说道，他自然也是希望盘兮的修为境界能够再度提升，因为现在虽然送走了一个开皇一，但是不知道开天族的强者还有什么人回来光顾。

　　之前开洛、盘已无那种层次的开天族修士，已经不能给秦朗造成实质性的威胁了，自从开始领悟无上道之后，秦朗的修为就在不断提升，而且提升的速度相当不简单，而开洛、盘已无这样的角色，是无法跟秦朗相提并论了。但是换成开皇一的话，那就不同了，秦朗是完全能够从开皇一身上感应到强烈的危险信号，这个老家后可真的是能够给整个第七层次宇宙平衡造成威胁的存在，而且是举手投足之间就可以做到，这简直就是匪夷所思！


第3874章 步步精心

　　当然，秦朗也知道相对于整个宇宙体系而言，第七层次宇宙虽然是广袤，虽然是有一定的重要性，但是相对于整个宇宙体系层次，第七层次宇宙也只是其中一部分而已。至于开皇一这样的恐怖存在会在什么地方修行，一定是更加宏大、更加深远的地方，如果有机会的话，秦朗可能也会去那样的地方进行修行的，但是就目前的情况来看，秦朗觉得呆在第七层次宇宙中仍然是比较明智的选择，因为第七层次宇宙毕竟是真正意义上的宏观宇宙，而第六层次宇宙又是秦朗精心应早的防线，因此呆在第七层次宇宙算是比较靠谱的一种做法。

　　秦朗并不是一个蠢货，他知道进退，知道什么是平衡，因此每一步都是步步为营、步步精心，精心地营造低位面宇宙体系的平衡格局，让整个低位面宇宙体系避免了被高位面宇宙体系强者吞并的下场，同时秦朗也在第七层次宇宙中布下了棋子，而秦朗并未想过要侵吞第八层次宇宙或者更高层次宇宙的资源，所以他能够满足于第七层次宇宙的布局，能够安于现状。

　　但是与此同时，秦朗也知道开天族和盗明所在的无世界带来的威胁并未结束，而且他们的威胁无处不在，所以如果盘兮的修为境界能够再度提升的话，对于秦朗而言也是极好的事情，秦朗觉得这相当地不错，何况秦朗现在已经开始在第八层次宇宙中布局，虽然他并未想过要霸占第八层次宇宙，但是如果能够从中得到一些好处的话，当然也是不错的。

　　天予不取，反受其咎！

　　既然在第八层次宇宙中布局是顺应无上道的做法，那么秦朗自然是要继续进行他的布局，到时候盘兮应该是可以帮助秦朗在第八层次宇宙中打开局面的。当然，旻天这一枚棋子也是相当地不错，但是旻天的“七轮宗”要完全立足于第八层次宇宙的话，依然还是需要盘兮的坐镇。

　　“好吧，既然你这无上道是如此高深莫测，那么我也应该好好地领悟一下了。而且，既然连开皇一都能从中受益的话，那么想必我也应该是就能够有所收获了吧？而且，我相信你应该也有办法帮我一次吧？”盘兮说到这里，媚眼如丝，摆明是要对秦朗用美人计了。

　　不过，秦朗虽然很少中计，但是美人计却是一种例外，而且关键是盘兮的美人计的确是挺有用，不管是对于秦朗还是对于盘兮自己，都是有莫大的好处，秦朗能够通过盘兮加深对神秘之物的感应，而盘兮也是可以通过秦朗这里得到关于无上道的一些感悟，至少可以得到天地鸡子的感应，加深她对于神秘之物的感应和运用，如今盘兮的实力已经在飞速提升，这已经是不争的事实了，如果究其原因的话，秦朗当然是功不可没了。

　　懒得去理会开洛和盘氏这两个可怜虫，秦朗和盘兮再度进入奉天地域中修行，这一次盘兮收起了怠慢之心，开始虚心向秦朗去学习无上道的一些东西，虽然关于无上道在盘兮看来觉得是玄之又玄，真的很难理解，但是另外一方面盘兮也隐约感觉到了秦朗的无上道相当不简单，毕竟这是秦朗自己领悟的超然于诸多宇宙层次之外的“道”，就算是开皇一都能从中有所感悟，那么理所当然地盘兮如果用心感悟的话，肯定也是有一些好处，就算是这些好处不能立即兑现，但是她仍然是可以从中感应到一些东西的。那么，自然一切都能水到渠成的。

　　就在盘兮水到渠成地开始领悟无上道的时候，盘氏可谓是相当地悲催，这个时候虽然在第七层次宇宙中仍然是有一些开天族的修士存在，但是当知道开洛被开皇一一巴掌拍飞之后，这些开天族修士的态度可就发生了明确地变化，他们都觉得开洛显然是得罪了开皇一这样的顶级大人物，所以才会被开皇一拍飞，那么在这样的情况之下，当然不会有任何人想要跟开洛一条路走到黑了，就算是盘氏这个时候，都已经准备跟开洛划清界限了，虽然之前盘氏一度认为开洛才是一个真正的潜力黑马。但是现在，盘氏可不那么认为了，她忽然觉得可能自家女儿的判断才是正确的，秦朗才算是一个真正地人物，这开洛跟秦朗比起来，简直就是相差太多了，否则的话，开皇一为何会拍飞开洛，而不是直接镇压了秦朗呢？

　　盘氏原本是想要跟开洛进行汇合的，但是当她看到开洛的惨状之后，她就立即改变了主意，然后向开洛说道：“开洛大人，我看你受伤的情况挺严重的，要不然您还是赶紧离开这里去疗伤吧，万一被秦朗这家伙知道您的所在之处，我觉得他未必会放过您呢。”

　　“哼！你这个蛇蝎女人，莫非是想要将我从这里赶走不成？”开洛冷哼一声，“我虽然是被开皇一给重创了，但是我的身份地位，也容不得被你给小觑了！”

　　“容不得？”盘氏淡淡一笑，“开洛大人说的是，虽然开皇一大人的确是相当了得，但是山高皇帝远，不见得有你开洛大人在这里的影响力强，所以我知道应该继续为开洛大人服务的。”

　　“你知道就好！”开洛哼了一声，语气之中带着一些伤痛之感，如此看来开洛这个家伙应该是受伤了，所以这个时候懒得跟盘氏磨叽，他准备找个地方好好地疗伤了。

　　但开洛这些情况，却都被盘氏看在眼中，所以盘氏装着已经服服帖帖地样子，就在开洛对其放松警惕的刹那，盘氏却猛地出手，全力镇压开洛！

　　虽然盘氏的修为比不上开洛，但是如果论心机和算计的话，盘氏却比开洛更胜一筹，否则的话，之前也不会想出通过开皇一“借刀杀人”的计谋，这个时候既然开洛已经被重创，而且已经失势了，所以盘氏当然是不会放过机会，直接向开洛出手，这当真是要“趁你病要你命”，盘氏下手可真是一点都不含糊呢。


第3875章 随时准备

　　“你这个蛇蝎女人，竟然真的想要对我下手！”开洛大怒，虽然知道盘氏这女人有些疯狂而歹毒，但是却没有想到她竟然敢对他下手，毕竟开洛的修为和地位，可是远远比盘氏高出很多的。

　　“你已经在这里彻底失势了，这个时候不对你出手，更待何时呢？”盘氏冷笑道，“之前我还挺看好你的，本来还想过要跟你虚与委蛇一番的，可惜你这家伙却没有这样的好艳福了，所以我倒是准备便宜了秦朗那小子，既然开皇一都不准备跟他动手了，那么想必他应该是有资格被我另眼相看了。嘿嘿，这样也挺好的，免得我跟盘母女反目不是？开洛，你放心好了，我不会杀你的，因为那样会犯了开天族的禁忌，但是我要镇压你，而且还要剥夺你的神秘之物！”

　　“你——你简直是妄想！”开洛怒吼一声，但此时气急攻心的他，却是相当地恼火，一口鲜血喷了出来，伤势更是加重了。这也是没有办法的事情，开皇一那是何等地修为，那一巴掌怎么可能让开洛好受呢？要知道，开皇一可是顶级强者，怎么可能任凭被开洛利用？何况，开皇一从秦朗那里得到了所谓“永恒之道”的一些线索，所以这一巴掌将开洛给打飞，其实也是为了给秦朗一个交待。

　　总而言之，开洛现在是倒霉定了，而且是连番倒霉，盘氏这个蛇蝎女人一旦决定要动手对付开洛，那么自然会是全力以赴的，不会给对方任何机会。可怜开洛这家伙固然是修为强横，但此时却是龙游浅水而已，怎么可能是盘氏的对手呢？

　　在一番不算精彩的拼斗之后，开洛的神秘之物已经易主，落入了盘氏的手中，而开洛也被盘氏给彻底镇压了。

　　不得不说，别看盘氏这家伙之前对开洛算是服服帖帖，但实际上暗中一定是在尽量地了解开洛的诸多信息，甚至在暗中推衍如何跟开洛进行交手，因此这一次一旦让盘氏有了机会，开洛就立即倒霉了。从某种意义上来说，这大概也算是“机会总是留给有准备的人”。

　　盘氏准备得相当地充分，所以开洛很快就倒霉了。

　　而在开洛倒霉的第一时间，盘氏就出现在奉天地域之外，高声呼喊秦朗和盘兮的名字，直到这两人忍耐不住烦躁而出现。

　　“盘氏，你来这里干什么？我们之间早已经没有关系了吧？”盘兮冷冷地向盘氏说道，但毕竟是面对自己的母亲，否则的话，盘兮根本就不会说这样的话，直接动手开始打杀就行了。

　　秦朗也是如此，虽然有能力将盘氏给击杀，但是他不可能真的这么做，否则的话，他早就动手了，免得被盘氏打扰了修行。

　　“女儿，话可不能这么说，我这么做其实也是为你好——你看，我已经镇压了开洛，如此一来的话，岂不是很好么？现在，开皇一里已经离开，开洛也被我镇压，谁还敢来找你们的麻烦呢？所以，你应该感谢我才对，是不？”盘氏还真是有些三寸不烂之舌的本事呢。

　　“感谢你？我还要感谢你？”盘兮冷冷道，“盘氏，我知道你是什么想法，无非就是看到开皇一并未对付秦朗，反而击伤了开洛，所以就改变主意了是吧？还有，这第七层次宇宙的开天族修士们，这个时候都应该知道开皇一的事情了吧？所以，他们都不会为开洛效力了，所以你也只能转过来投靠我们了，我猜得对不对？”

　　这可真是知母莫若女，盘兮知道自己的母亲是怎样地一个人，所以直接就说明了盘氏的来意，免得大家还要在这里虚情假意一番。

　　盘氏被戳穿了之后，却也不觉得有什么不好意思，直接向盘兮说道：“女儿，既然你都知道我的想法，那我也就懒得跟你解释了，反正此一时彼一时，我当然还是希望看到你跟秦朗之间一切都好不是？既然开洛这个废物已经被我镇压，第七层次宇宙也是风平浪静了，那么岂不是很好么？这个时候，你们大度一些，欢迎我加入你们的阵营，那不更是皆大欢喜？”

　　“皆大欢喜么？”秦朗这个时候忽地插了一句，“也是，的确是皆大欢喜，不过你镇压了开洛这件事情，必须要让第七层次宇宙的开天族修士都知道，否则的话，岂不是让开天族的修士以为开洛是被我给镇压了？这一笔账要算我头上？”

　　“自然是不会算到你的头上。”盘氏赶忙说道，她知道这是秦朗要她交纳的投名状而已，因为秦朗和盘兮，现在就是开天族的对头，两人都是触犯了开天族的大忌，所以迟早都可能带来麻烦。如果盘氏想要加入秦朗的阵营，那么就只能将镇压开洛的名头给背上了。

　　否则的话，秦朗和盘兮自然不会让其加入的。

　　盘氏固然算是老奸巨猾的人，但是秦朗和盘兮，也不是省油灯，自然不可能被盘氏给算计了。跟开皇一的一次交流之后，秦朗意识到开天族的修士果然也并非是铁板一块，虽然开天族从不跟其他外族联姻，但是却导致了开天族族内修士之间的竞争和争斗永无休止，因此这些开天族修士之间也是各怀鬼胎，各自为阵，如果秦朗跟盘兮跟开天族的某位大人物是私仇的话，那么找他们算账的人肯定是络绎不绝的，但现在摆明就是公仇，连开皇一那样的大人物也懒得对秦朗出手，可见这公仇就是那么一回事了，摆在那里就行了，至于什么时候报，谁去报仇，都不是那么一回事的。

　　“看在盘兮的面上，你就暂时加入到我们的阵营中，我会送你前往第八层次宇宙的，我们在第八层次宇宙中有一个七轮宗，你就去那里好好地发展吧。”秦朗向盘氏说道，算是给盘氏做出了一个安排，盘氏还想要说什么，但是秦朗却懒得听，直接将其送入了第八层次宇宙中——


第3876章 人尽其才

　　正所谓物尽其用、人尽其才，秦朗可是不会浪费掉盘氏这样的“人才”，不过秦朗不能将盘氏继续留在第七层次宇宙中进行祸害了，所以直接将其送入了第八层次宇宙中，让她去祸害第八层次宇宙的那些可怜的强者吧。何况，有盘氏在第八层次宇宙中，大概是能够帮助旻天不少，这蛇蝎女人的歹毒伎俩可真是不少的，但是如果能够加以利用，让她去毒害别人的话，却也可以算是人尽其才了。

　　“秦朗，你将盘氏送入了第八层次宇宙？这可真是明智之举！”盘兮认同了秦朗的判断，“虽然盘氏是我母亲，但是她就是一个祸根，不管在什么地方都不会安分，所以将其留在第八层次宇宙的话，这反而能够制造更多混乱，倒是可以帮助旻天打开局面的，你这安排，也算是一招妙棋了。”

　　“难得你这么想就好了，免得以为我时候故意将盘氏给发配出去了。”秦朗向盘兮解释说。

　　“我怎么可能那么想呢？盘氏虽然是我的母亲，但是她的性格我是最清楚不过了，你就算是称呼她为蛇蝎女人也是一点不为过的。其实很多时候，她甚至连我这个女儿都会狠狠利用一番的，所以不管你怎样安排，我都不会怪你的，只是不要亲手击杀她就行了。”盘兮跟盘氏还是有所不同的，至少盘兮不会干出击杀盘氏的事情，但是盘氏却未必了，之前盘氏可是直接出卖了秦朗和盘兮，这可就相当地狠辣了，要知道那样的情况之下，秦朗和盘兮很可能会被开天族的顶级强者击杀的，但是盘氏为了自己的生存，却是毫不迟疑地将秦朗和盘兮给出卖了。

　　因此，秦朗也是相当地清楚，盘兮仍然是一个行事有底线的人，相比之下，盘氏可是完全就没有底线了，但在如今第八层次宇宙的黑暗时代中，反而可能是她大显身手的时候，毕竟她好歹也是一个开天族的强者，而且拥有神秘之物，如果不能打开局面的话，那反而倒是有些奇怪了。

　　打发了盘氏，秦朗和盘兮觉得似乎安静了许多，但是他们都知道现在的平静不过只是暂时而已，第八层次宇宙已经进入了黑暗时代，如今第八层次宇宙的大主宰神矩下落不明，鲜有人知道其行踪，也不知道究竟是否已经被搞成傀儡了。第八层次宇宙的情况，很可能就跟盗明所在的无世界有莫大关系，只是“无世界”究竟是什么地方？难道是这个宇宙层次体系之外的“未知之地”？

　　任何一个宇宙，任何一个宇宙层次之中，都是有诸多的神秘之地，或许可以称之为未知之地，但是任何一个未知之地，都并非真正的未知，因为总可能会有人、生灵涉足其中的，最终这些未知之地都会变成可知之地。但是，这“无世界”却是在什么地方？如果它真的存在。

　　“无世界？这就是你对盗明这厮所在之处的称呼？”盘兮向秦朗说道，“说起来，就算是我们开天族对于盗明的来历，依然知道的信息不多，你是怎么知道的呢？”

　　“猜测出来的而已。”秦朗向盘兮说，“其实，我也无法肯定，但是盗明这个家伙跟任何人都与众不同，这家伙不管是功法还是修为，都是非常诡异，尤其是释放出来的力量，更是无法解释。所以，它肯定是来自跟我们截然不同的宇宙世界，我现在只能称呼其为‘无世界’。”

　　“噢？原来这就是你所谓的无世界？”盘兮说，“你自己构思出来的一个世界？”

　　“其实，也并非是完全说不通。”秦朗又道，“阴阳相生，有无相对，无中生有、有终化无，无世界为何就不能存在呢？在我看来，无世界应该是可以存在的，只是以我们不知道的方式而存在。”

　　“那么，你是如何构想的？无世界这些家伙，究竟想要做什么？”盘兮的心头似乎也是有诸多的疑惑，并且希望从秦朗这里得到解释。

　　“我目前还不知道这些家伙的真正目的，但是我相信因果关联，这些家伙的出现必然是为一些特殊的原因，至于具体是什么原因，我现在也无法确定。但是，我认为这背后的原因并不太好，当初盗眀在第七层次宇宙中出现，如果不是因为我的话，这家伙可能已经搞出了一些大事情，甚至将整个第七层次宇宙搞得天翻地覆了。谁曾想到，区区一个盗命者组织的幕后，竟然隐藏着如此一个恐怖的家伙呢？”秦朗的语气透着一些担忧，不过事实也是如此，如果只是一个盗眀，或许秦朗还不会如此担忧。但是，现在第八层次宇宙已经进入了黑暗时代，其背后必然是有类似于盗眀的强大存在操控着，这些家伙的真正用意是什么，秦朗一概不知，但秦朗觉得他们来者不善！

　　修炼无上道的好处之一，就是对于整个宇宙层次的冥冥之中的无上至尊道法有了感应，也就知道顺势而为，也就有了所谓的超然感应，就算是盘兮等人无法感应到的名冥冥之中的无上宇宙层次的运行规律，秦朗也是隐约可以感应到，所以能够知道自身祸福吉凶，知道如果顺势而为，逢凶化吉。

　　比如之前的开皇一，这家伙的出现，对于秦朗和盘兮而言本来就是一种巨大的威胁，如果秦朗稍微应付不好的话，那么可能就会面临灭顶之灾，他和盘兮很可能都无法全身而退，但是通过这无上道的冥冥感应，秦朗却做到了逢凶化吉，至少算是暂时安全了。

　　秦朗目前虽然只是领悟了无上道的一个雏形，甚至只能算是开始而已，但是这无上道给秦朗带来的好处却是不可估量的，逢凶化吉不过只是其中的一个方面，而其最大的好处就是能够让秦朗顺“势”而为，顺“势”而行，很多时候自然是可以事半功倍。


第3877章 无世界的侵蚀

　　盘兮虽然没有秦朗这样的超然感应，但是见秦朗屡次判断正确，而且他的修为境界提升简直只能用神速来形容，所以盘兮也就只能认同了秦朗的判断，暂时接受了这个无世界的设定，但是盘兮依然觉得秦朗的这个推测相当地玄，毕竟什么是“无世界”，难道说真的有生灵可以在“无”的状态下存在不成？

　　不过，就在盘兮仍然处于犹豫状态的时候，秦朗感应到了第七层次宇宙中有一种诡异而特殊的力量在蠢蠢欲动，似乎想要侵蚀第七层次宇宙，秦朗如今对于整个第七层次宇宙的掌控和感应何等强烈，自然是第一时间感应到了这一股力量的侵蚀，并且立即做出了反应，阻止了这一股力量对于第七层次宇宙的侵蚀。

　　“这些家伙，看来又开始蠢蠢欲动了呢。”秦朗向盘兮说道，“当真说什么就来什么，这些无世界的家伙又开始有所动作了。”

　　“又是盗眀这家伙？要不然，我们想办法将其镇压了，然后再慢慢地逼问，一定知道这家伙的来历的。”盘兮向秦朗建议道。

　　“我看未必是盗眀。”秦朗向盘兮说，“盗眀虽然被我击伤了，但是这家伙对于第七层次宇宙的情况相当地了解，根本不需要进行试探侵蚀，直接就会有办法进入第七层层次宇宙中。不过，这家伙跟盗眀应该是来自同样的地方，因为它们动用的力量也比较相似，这就更加地证明了我的猜测呢。”

　　秦朗的猜测，自然就是关于无世界的猜测，如果除了盗眀之外，还有类似的家伙出现，那么就说明盗眀并非是一个个体，而是一个团体，这些家伙很可能就是来自那个截然不同的无世界。

　　“那么，你准备如何应付？不过，看起来你已经阻止了这家伙的侵蚀。”盘兮向秦朗说道。

　　“没错，我阻止了它的侵蚀。不过，这家伙侵蚀第七层次宇宙也不过只是一种试探而已，既试探第七层次宇宙的法则力量，也是在试探我的修为，虽然我阻止了它的入侵，但是它可能已经得到了它想要的信息，那么下一步它再进入第七层次宇宙的话，应该就会很容易了。”秦朗虽然只是跟那家伙间接交锋了一下，但是却能够大约感应到对方的企图，并且秦朗自然也不会让其失望的，他倒是要看看这家伙究竟又能搞出什么幺蛾子来。

　　当然，对方也没有让秦朗失望，在这家伙在做了侵蚀、试探之后，没多久悄然出现在第七层次宇宙中了。而且，这家伙身边还带着一个“人”——盗眀。

　　盗眀的情况并不太好，之前被秦朗用炎黄一道拳击伤之后，现在伤势都还未恢复，只不过是暂时压制住伤势发作而已，不过代价却是盗眀要不断地消耗寿元，通过燃烧寿元来换取力量压制伤势。

　　“盗眀，第七层次宇宙不过如此而已，想不到你竟然会栽在这里，简直是给我丢脸！”这个时候，盗眀身旁的那人说道，“在这样的宇宙层次中，诞生出来的修士不可能强到哪里去，这里的大主宰也是如此。你看第八层次宇宙的大主宰神矩，如今还不是被人家给镇压住了？你啊，连一个第七层次宇宙的大主宰都搞不定，你这简直就是给我们丢脸！”

　　“兄长，我盗眀并非无能，只是栽在这里了，谁知道这个宇宙层次之中竟然会遇到那样的变态，简直比开天族的修士都更强。”盗眀叹息一声。

　　“比开天族的修士更强？开什么玩笑！唯一能够跟我们对抗的就只有开天族了，只能是开天族！盗眀，你这家伙还未见过真正强大的开天族修士，有些开天族的强者，就算是我也没有必胜的把握。”这位向盗眀说道，“不过，就算是开天族有真正强大的存在，也不会出现在第七层次宇宙之中！不管如何，我们要尽快地拿下第七层次宇宙——对了，那家伙叫什么？”

　　“秦朗！”这个时候忽地响起一声声音，盗眀本来正打算说出这两个字的，但是却没有想到竟然有人抢先一步，而且这声音竟然如此熟悉，盗眀立即意识到正主出现了——

　　秦朗，这个时候已经出现在盗眀面前了，而且盗眀禁不住的后退了一步，显然他对于秦朗的恐惧已经是发自内心了，毕竟盗眀虽然在第七层次宇宙中呆了很长一段时间，也暗中击杀了不少的强者，但是自从遇到秦朗之后，盗眀就相当地郁闷了，而且还被秦朗打成了重伤，所以盗眀自然是对秦朗相当地不爽，但是却也带着一些莫名地畏惧。

　　“你就是秦朗？”盗眀的那位兄长这个时候已经将目光停留在秦朗身上。

　　“没错，我就是秦朗，你是何人？”秦朗问道。

　　“这是我的兄长——盗无明。”盗眀忽然想到自己的兄长还在这里，似乎不应该惧怕秦朗才是，毕竟盗无明的修为可是比盗眀强了很多。

　　“盗无明？”秦朗笑着说，“你们两兄弟这名字取得如此随意么？一个盗眀，一个盗无明，不过都没有关系，我跟盗眀也算是老熟人了，你们倒是说说看，这一次你们来这里做什么？”

　　秦朗并未一言不合就动手干架，毕竟如今好歹也是第七层次宇宙的大主宰了，身份地位都在这里，总不好意思一言不发就直接动手吧？何况，如果不跟人家多接触一下，秦朗怎么知道对方的来历？现在，秦朗对于无世界和这些家伙的信息知道得相当地有限，所以跟他们聊聊应该不算是什么坏事情的。

　　“秦朗，你不需要知道我们的来历，也不需要知道我们来这里的用意。”这一次发话的是盗无明，“你只需要知道一点——你要么成为我的傀儡，要么你就给我死！”

　　“噢？盗无明，你倒是相当地狂妄啊。”秦朗轻轻一笑，“不过，你连盗眀的伤势都无法治愈，你就不担心自己不是我的对手？”


第3878章 盗无明

　　秦朗当然知道这个盗无明的出现就是来找茬的，既然对方是盗眀的兄长，那么当然是要为盗眀出头，只是为何盗无明看起来却比盗眀略显年青一些呢？

　　虽然修士的容貌是可以自己调整和变化的，不过盗无明这家伙为何要让自己显得比其弟更年轻呢？难道这家伙是一个颜控，还是这家伙特别惧怕苍老？

　　“嗯，秦朗你的确是比我之前想的要更加强大，但是这一次你面对的可不是盗眀这样的废物，而是我——盗无明！”盗无明向秦朗说道，“如何，你考虑清楚没有？要么选择被我镇压、击杀，要么就降伏于我，为我们做事？”

　　“怎么，想要将第八层次宇宙发生的事情在我身上重演么？”秦朗冷笑道，“遗憾的是，我可不是神矩，我不会让第七层次宇宙进入黑暗时代。”

　　“噢？你竟然知道第八层次宇宙发生了什么事情？”盗无明微微有些诧异，“看来你这个家伙还真是有些野心勃勃呢，这个时候竟然还有闲心去关注第八层次宇宙的事情，难道你就不想先将自己的小命保留住再说？”

　　“我自然是知道的，你们这些家伙虽然形事诡异，但也并非是完全无迹可寻，你们在第八层次宇宙中的布局，我还是知道一些的。”秦朗淡淡笑着，“盗无明，你是没有办法将第八层次宇宙中的事情在这里重演的——因为，有我在这里！”

　　“有你在这里？你可还真是自信呢！嗯，应该说是自不量力才是！”盗无明冷冷道，“你可要想清楚了，一旦我准备出手，你的结果就只能是被镇压和击杀了！”

　　“我说盗眀——你这个兄长难道就只是打嘴炮厉害么？”秦朗用调侃的语气向盗眀说道。

　　“秦朗，你竟然敢激怒我的兄长，你可是死定了！”盗眀深知自己这个兄长的厉害，不管是修为还是见识，盗眀都远远无法跟盗无明相提并论，原本盗无明根本就没有打算来第七层次宇宙的，因为第七层次宇宙对于盗无明而言就如同是龙游浅水而已，根本就没有多大的意思。不过，既然盗眀在这里栽了，为何顾全面子，盗无明也只能亲自走这一遭，将盗眀的对头镇压了，而且还能顺便将盗眀的伤势给治疗好了。

　　“想要击杀我，你这位兄长那一定要好好努力才行！”秦朗向盗眀冷哼了一声，他可不觉得这位盗无明就能击杀他，虽然这家伙的实力非同小可，但是给秦朗的感觉比之开皇一仍然是有一点差距，而秦朗就算是面对开皇一也丝毫不惧，怎么可能会惧怕这盗无明呢。

　　“好，看来你真的是不想好好活下去了！”盗无明已经彻底被秦朗激怒，直接向秦朗出手。

　　盗无明一出手，秦朗立即确定这家伙跟盗眀的确是来自一个地方，可能真的是来自所谓的“无世界”，并且同样是要通过消耗寿元来获取力量，但消耗的自然不是他本人的寿元，依然是从其他地方、其他人身上夺取的寿元。跟盗眀一样，秦朗无法从盗无明身上感应到任何的生命波动，就好像它根本就没有生命一样，但是这家伙却明明有思想和意识，如果不是生物的话，那算是什么？

　　关于盗眀这一类家伙究竟是怎样地存在，秦朗一直都没有想清楚这一点，这或许是因为盗眀这些家伙根本就不是秦朗所知道的任何一种生物。

　　盗无明一出手，果然是非同凡响，这家伙释放出来的虚无力量，非常地恐怖，似乎要将整个第七层次宇宙都拉入虚无之中，而其他任何力量靠近它的时候，都会被卷入虚无之中，仿佛它自身就是一个巨大无比的虚无力量漩涡。

　　看来，盗无明这家伙相当地不简单啊！

　　如果换成是其他人，不管是动用任何法则力量进行攻击，都无法靠近盗无明，因为任何攻击都会被其虚无力量吞噬掉的，而其这家伙甚至都不需要其他高明的攻击道法了，几乎直接就可不战而屈人之兵。

　　“盗无明，你的修为力量果然是强横，但这里毕竟还是我的地盘！你调动的虚无力量虽然强大，却也改变不了这里是第七层次宇宙的事实——在这里，我才是大主宰！”秦朗大吼一声，全力向盗无明发动了攻击。

　　盗无明见秦朗猛攻，却只是一脸冷笑，因为他觉得秦朗的力量根本就不足以撼动它周身的虚无能量，换言之就是秦朗的一切攻击对它都没有任何效果！

　　“兄长，小心一些！”但是盗眀可不这么看，赶忙提醒兄长盗无明要小心地应付，这是因为盗眀就在秦朗的炎黄一道拳手下吃了亏，所以也就学老实了，不在像以前那么肆无忌惮地张狂了。

　　“没用的废物！竟然如此胆小！”盗无明却将此归结于盗眀自身的软弱，觉得盗眀因为被秦朗打了一拳之后，竟然就变得如此胆小懦弱，简直就是它的耻辱，而这也坚定了盗无明的想法，要将秦朗直接镇压，然后对其进行凌虐，让盗眀亲自来做，一定让这不成器的家伙恢复自信心的。

　　盗无明固然是如此想法，但是当它在跟秦朗交锋的刹那，就立即明白了为何盗眀要让它小心的原因了——秦朗这家伙拳头释放出来的力量，竟然真正做到浑然一体，万法归一，就算是盗无明动用了虚无的力量，却也无法将其吞噬掉，这简直是从未有过的事情！

　　要知道，盗无明本身也算是顶级高手之一了，而其释放出来的虚无力量，可以在现世界中发挥出意想不到的效果，原本盗无明觉得击败秦朗应该是相当容易的事情，但是没有想到秦朗的力量虽然不是那么强大，但是对于力量和道法的运用，却简直达到了匪夷所思的地步，盗无明从未见过如此诡异的对手，如此无法理解的道法，这简直也是直接颠覆了盗无明的人生观了。


第3879章 绝对怪胎

　　盗无明自认为第七层次宇宙不过就是“浅水”而已，根本就不可能诞生出跟他这样的蛟龙媲美的强者，所以这也是盗无明认为自己这个兄弟无用的原因所在，一个第七层次宇宙的大主宰，就算是再强大，难道还能超过第八层次宇宙的大主宰不成？盗无明觉得自己的实力本来已经足以对付第八层次宇宙大主宰，所以再来对付这区区的秦朗，本来应该是手到擒来的事情，但是为何事情跟它想象的完全不同呢？

　　尤其是，秦朗这家伙的实力的确也没有强到不可思议地程度，虽然实力比以前的旻天的确是要强大不少，但是也在盗无明掌控的范围之内，只是真正厉害的并非是秦朗的力量，而是秦朗的道法，秦朗这所谓的炎黄一道拳，简直就是给盗无明一种万法归一、岿然如一的感觉，似乎完全就不受盗无明的虚无力量的影响，根本无法将秦朗拳头上释放出来的力量吞噬掉。反而，秦朗的拳头所到之处，却让盗无明的功法施展不开，似乎处处被秦朗给克制一样。

　　如此道法，如此拳法，盗眀简直万万没有想到！

　　“真是想不到，你这厮的道法竟然如此精妙！”盗无明非常不爽地哼了一声，然后又道，“不过，这也更加坚定了我要镇压你的决心了，等我将你镇压之后，我倒是要好好地看看，你这厮究竟吃了什么东西，竟然可以修炼到如此诡异的道法！”

　　“盗眀，那样的话，也要你能够将我镇压才行啊。不过，现在看起来的话，你好像是没有办法压制我吧？”秦朗不屑地向盗无明说道，“既然你如此张狂，口口声声地要镇压我，那么我也就出全力了，看看是否可以将你这个家伙镇压住！”

　　秦朗的确是想要将盗无明给镇压住，因为他需要从这俩家伙口中知道更多关于“无世界”的信息，所谓知己知彼百战不殆，秦朗可是非常注重对于信息的收集，但是关于无世界的信息却实在太少了，现在既然碰到了盗无明、盗眀这两兄弟，那么秦朗也就没有理由放过他们了。

　　“你竟然还想要镇压我？简直就是笑话！”盗无明对自己的实力可是有足够的信心，它也知道秦朗的实力是什么程度，所以并不认为秦朗能够伤得了它。

　　盗无明的实力的确是在秦朗之上，但是如今秦朗领悟了无上道之后，其实力就不止是单单的力量了，盗无明以为凭借力量上面的优势就可以压制住秦朗，却不知道事实并非如此，因为秦朗可不是一个人在战斗呢。

　　既然虚无力量已经无法撼动秦朗了，盗无明只能采用别的办法，这个时候它的整个人迅速地变成一团虚无黑暗，似乎完全失去了形态，失去了肉身，这个时候盗无明认为自己已经处于不败的状态了，于是向秦朗说道：“我现在已经散去了繁琐的肉身，处于暗无状态，没有了肉身的限制，你再也无法击伤我了！反而，我却可以影响到整个第七层次宇宙的平衡，我可以动用虚无的力量侵蚀这个宇宙层次，让你逐渐地失去第七层次宇宙的掌控，逐渐地削弱你的力量……”

　　盗无明的声音越来越是虚无缥缈，但是它释放出来的力量，却的确是开始侵蚀第七层次宇宙了，盗无明的实力非常强大，的确是可以影响到整个第七层次宇宙的平衡。如果是旻天在这里坐镇的话，肯定是会束手无策的，但是秦朗却并不会，因为秦朗十分清楚问题的关键所在，而且秦朗领悟了无上平衡之术，盗无明越是试图破坏第七层次宇宙的平衡，那么反而会受到整个宇宙层次无上道力量的反噬。这个时候盗无明虽然没有肉身，处于暗无状态，但是只要它试图侵蚀第七层次宇宙，必然就会被反噬，而且盗无明还自作聪明地分散离开，从诸多不同的地方侵蚀第七层次宇宙，那么自然也就会遭遇不同的反噬力量，换言之它没有肉身虽然更具有隐蔽性，但是想要恢复肉身，却也就不是那么容易的事情了。

　　“盗眀，现在轮到你了！”秦朗这个时候冷哼一声，向正在观战的盗眀说道，随后立即向盗眀全力出手！

　　“你——你不是要在跟我兄长对抗么，怎么可能还有余力来对付我？”盗眀这个时候简直就是惊慌失措，因为它相当清楚盗无明的实力，也知道在这样的情况下秦朗绝对是没有机会从盗无明手中逃脱，不可能分出力量来干别的事情，但是为何秦朗这厮竟然一点都没有被影响，反而还出手对付它，这算是怎么一回事啊？

　　盗眀简直是要疯狂了，觉得眼前这情况是如此不真实，盗无明这家伙明明有如此强大的实力，这个时候为何不对付秦朗？为何要看着秦朗来攻击它呢？这究竟是为了什么？

　　盗眀实在不明白其中的原因，但是盗眀绝对不想落入秦朗的手中，所以这个时候它自然是催动全力想要从秦朗手中逃脱，但是秦朗对于盗眀已经相当地了解，而且之前秦朗的炎黄一道拳已经击伤了盗眀，所以这个时候盗眀压制住伤势来找秦朗的麻烦，本来就是相当不明智的，这也可能是因为盗眀对于自己的这个兄长的信心太强大了，所以盗眀根本就没有想到会面对这样的情况。

　　既然失算了，那么自然是要承担失算的结果，盗眀根本就没有想过能否击败秦朗这种事情，而是第一时间选择了逃走，但是终究还是慢了一步，秦朗早已经将目标锁定了盗眀，所以怎么可能会给他逃走的机会呢，盗眀甚至都没有来得及开启进入无世界的通道，就已经被秦朗给抓住了，这个时候盗眀忍住伤势想要反击秦朗，就像是第一次盗眀摧毁了秦朗一条手臂一样，但遗憾的是，当秦朗抓住盗眀的时候，盗眀这家伙立即就发现他已经没有办法通过燃烧寿元来获取力量了——

　　秦朗已经夺走了他积攒的全部寿元！


第3880章 倒霉蛋盗眀

　　“这些都是你从第七层次宇宙夺走的寿元，如今也算是物归原主了。”秦朗冷笑一声，将盗眀彻底镇压在自己的微宇宙之中。

　　就在秦朗镇压盗眀的时候，盗无明当然也感应到了，这家伙本来是打算阴一下秦朗的，所以才化为暗无状态，让秦朗没有办法对付它，而它却可以不断地侵蚀第七层次宇宙，削弱秦朗的根基，而且盗无明可以在不同的地方下手，让秦朗疲于应付。然而，盗无明也跟其弟一样，完全低估了秦朗的手段和实力，这家伙以为秦朗会疲于应付，谁知道秦朗根本就不需要太多的应付。秦朗的无上平衡之术，就可以轻松地应付盗无明，不但让盗无明无法对第七层次宇宙进行深度侵蚀，反而还能隐约克制盗无明的力量，甚至对其产生一些反噬，这让盗无明立即意识到这种无耻的偷袭围攻战术对秦朗几乎是没有任何效果，因此盗无明急于恢复肉身，却发现这个时候盗眀已经被秦朗给镇压了。

　　盗无明根本来不及救走盗眀，只能看着它被秦朗给镇压了。

　　好一阵子，盗无明才从暗无状态下重新恢复肉身，然后向秦朗冰冷地说道：“秦朗，放走盗眀吧，我可以让你继续轻松一阵子。否则的话，你就是逼迫我们跟你直接开战了！第八层次宇宙是什么结果，既然你已经知道了，那么你应该不想面对那样的结果吧？”

　　“威胁我？”秦朗淡淡一笑，“就凭你表现出来的实力而言，你想要威胁我的话，毕竟还是太没有说服力了。如果你想要跟我再拼斗一下话，我是乐意奉陪，不过你应该知道现在你杀不了我。当然，我也镇压不了，所以你可以滚蛋了！”

　　“滚蛋？你竟然敢对我这样说话！很好，就为你这样一句话，你马上就会为第七层次宇宙招来灭顶之灾的！”盗无明何曾遭到如此挑衅，对秦朗可谓是恨之入骨，恨不得将秦朗撕成碎片。但是，正如秦朗所说，盗无明并没有足够的实力将秦朗击杀，所以不过是嘴炮而已，根本就不能让秦朗产生任何畏惧，反而只能让秦朗显得更加得意罢了。

　　终于，在放出了狠话之后，盗无明选择了退离开这里，既然无法镇压、更加无法击杀秦朗，那么继续留在这里说狠话也是没有意义的事情，但是盗无明至少对秦朗这个家伙有了更加深刻地认识，所以当它卷土归来的时候，必然是可以将秦朗和第七层次宇宙摧毁的，至少盗无明自己是如此认为的。

　　但是，殊不知这一次秦朗却算是收获颇大了——镇压了盗眀，这自然是巨大的收获了，秦朗不仅可以从中知道一些关于无世界的信息，而且也有了跟开天族进行谈判的筹码了。开天族想要知道无世界的信息，那么或许就会在盘兮的事情上面网开一面的。

　　反正，秦朗算是捞到大鱼了，所以第一时间跟盘兮进行汇合，而盘兮对于秦朗的收获也是相当地惊喜，禁不住说道：“当真是羡慕你的运气和实力了，我们开天族的修士虽然跟你所谓的无世界的修士进行过一些战斗，但是从未击杀或者擒拿住它们，因为这些家伙一旦落败就会消失得无影无形，根本就没有办法。但是，你却将盗眀给镇压了，而且还是在强敌环视的情况下镇压了它，真是不知应该如何来形容你的厉害了。不过，现在最重要的是弄清楚这家伙的来历，你觉得呢？”

　　“那是当然，现在好戏就要开演了。”秦朗笑着说道，“是时候让盗眀这家伙好好地跟我们介绍一下它们自己了——盗眀，你可以出来了！”

　　秦朗将盗眀放了出来，不过却将盗眀全身都封锁住，并且将整个奉天地域都一同给封锁了，完全不给盗眀任何机会。其实，盗眀本来已经是身负重伤，这个时候它自己根本就没有任何逃脱的机会。

　　“秦朗，真是没有想到，我竟然落入你的手中了！只是，我真是不甘心，你这样的修为，怎么可能击败盗无明！”盗眀一脸郁闷地说。

　　“我没有击败盗无明啊。但是，谁让它聪明反被聪明误，赔了夫人又折兵呢，如果不是它试图进入暗无状态来偷袭我的话，你也就不会被我给擒住了。不过，废话少说，你已经是我的阶下囚了，难道不应该好好地配合我，告诉我想要知道的一切么？”秦朗向盗眀说道。

　　“你想要知道什么？”盗眀问秦朗。

　　“你来自什么地方？你们究竟是怎样地存在？”秦朗说，“我从你的身上，感应不到任何生机，但是你们既然有自己的意志和思想，那么就说明你们应该也算是一种‘生物’，对么？否则的话，难道你们是‘死物’不成？”

　　“生和死，有和无，究竟什么才是真实的？”盗眀一开口就是如此玄妙非常，如此故弄玄虚，“你说我们不是生物，说我们没有生机，那都不过是按照你们的定义而已，但是对于我们来说，你们才是异类。”

　　“呵……我们才是异类？我们不是生物，难道说我们的构成真的是截然不同，我们对于生命的认识也不同么？莫非，你们还真的是硅基生物不成？”秦朗熟知的世界中，自然是只有碳基生物的，可没有所谓的硅基生物。

　　“硅基生物？你可真是想得出来，我知道你们所谓的硅基生物是什么，不过我们却并非如此。如果你真的想要知道的话，我可以告诉你——我们跟你一样，来自同样的地方！我们跟你们，其实也没有什么本质的不同！”盗眀用相当诡异的声音向秦朗和盘兮说道。

　　“胡说！你们跟我们完全不同！你们连生机都没有，怎么跟我们一样呢？”盘兮忍不住反驳盗眀，觉得这家伙纯粹就是胡说八道。

　　“我可没有胡说！只是你自己没有理解到而已！”盗眀冷笑一声，“你们开天族一直都在找寻我们的老巢，总觉得我们应该是呆在什么未知之地，但是你们找到了么？显然你们什么都没有找到不是？所以，我们根本就不在什么未知之地，我们本来就属于这里的！”


第3881章 无耻之尤

　　“如果你真的属于这里，我岂不知道？”秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，怎么会不知道第七层次宇宙的事情，如果盗眀他们也是诞生于这里的话，秦朗绝对不可能不知道！

　　“嘿……你……秦朗，我虽然败于你手，但是你也要承认你仍然有许多不知道的事情，对吧？既然如此，你为何觉得我一定是在说谎呢？”盗眀为自己辩解说。

　　“少跟我胡扯了！”秦朗冷冷道，“盗眀，别跟我整这些玄乎的，你好歹也算是一个人物，莫非一定要我对你施展一番酷刑，你才肯说出事实么？”

　　“我这说的都是事实啊。”盗眀相当苦闷地说，“秦朗，我是绝对不能直接说出我们的具体来历，一旦说明的话，我的话还未说完，可能就会殒命了，因为这是我们的秘密，断然不能跟你说！这也是禁忌，任何人说了，将会死无葬身之地！”

　　盗眀的神情相当地慎重，似乎就算是秦朗对他进行任何酷刑，他也不会告诉秦朗的，而且他如果真的告诉秦朗，可能还未说到关键之处，就已经一命呜呼了。

　　秦朗知道盗眀没有说谎，看来这家伙的来历还真是不能直接告诉秦朗，这种禁忌可能已经深入它们的骨髓之中，对外族泄密者必然会死，难怪盗无明那家伙明知道盗眀已经落入秦朗手中，却也没有跟秦朗纠缠多久，大概也是知道秦朗没有办法从盗眀口中得到更多的东西。

　　“秦朗，你就相信盗眀的话了？”盘兮这个时候禁不住问了一句。

　　“盘兮……大人，我说的全都是事实！能说的，我都已经说了，就算是你们逼迫我，也只能将我逼死而已，但是绝对没有办法得到你们想要的答案。”盗眀赶忙向盘兮解释说。

　　“嗯，我相信它没有撒谎。能说的，它都已经说了。”秦朗向盘兮说道，他修行无上道，拥有超然的感应，所以能够判断出盗眀这家伙是否在说谎。遗憾的是，这家伙并非说谎。

　　“怎么会如此？”盘兮相当地郁闷，本来以为好不容易抓到了盗眀，应该能够从中获取很多信息才是，但是谁知道却只是得到一些玄乎非常的东西，这根本就没有太大的意义嘛！

　　“算了，暂且如此吧。”秦朗将盗眀重新放入了自己的微宇宙中，然后才向盘兮说道，“看来，我们是没有办法从盗眀身上获取更多的信息了。”

　　“要不然对它用刑？不试一试怎么知道呢？”盘兮哼了一声，显然是相当地失望，“不过，你的判断一向都是相当地准确，既然你都认为无法从它口中得到更多的有价值的信息，那么看来也就只有如此了。可惜啊，真是可惜！”

　　“可惜的话，其实也不见得的。”秦朗这个时候卖了一关子，“虽然我们没有办法从盗眀口中得到更多的有价值的信息，但是这并非说盗眀本身没有价值——你想想当初的干物，那时候干物的存在，明明对我而言是一种威胁，但是我还不是在你那里卖了一个高价不是？”

　　盘兮立即想到了当初的事情，当初秦朗得到干物的时候，可是利用盘兮来“消灾”，但是却还狠狠地敲诈了盘兮一笔，所以盘兮立即就想到秦朗可能将盗眀当成一种货物，然后来狠狠地敲诈一番了。

　　“想到了？”秦朗呵呵一笑。

　　“想到了，跟你这个狡诈的家伙呆一起久了，自然能够猜测到你是什么用意，也难怪你都懒得对盗眀用刑了，看来你已经准备将它当成货物一样出售给开天族了？”盘兮基本上猜测出了秦朗的想法。

　　“嗯，不错，你猜对了——但是你猜对了一半。我是要将其出售出去，但不是给开天族，而是给开天族的某位大人物，只要能够开出大价钱，那么我就可以将其出售。所以，这个时候你不妨猜测一下，看看究竟是开天族的哪一位大人物愿意从我这里将盗眀购买到呢？”秦朗这家伙可谓真的是人尽其才、物尽所用，就算是对盗眀这个明明已经榨不出什么“油水”的俘虏，他也是要将其利用到极致的。

　　盘兮瞬间就明白了秦朗的想法，他这不是要跟开天族的某位使者交易，而是要跟开天族的某个强者交易，看看这些人谁开出来的价格高，秦朗就会将盗眀出售给谁，毕竟盗眀虽然榨不出油水了，但是这家伙的身份还是实打实的，也算不上欺骗，秦朗可以将其进行“拍卖”，相信开天族的这些大人物应该是相当感兴趣的。至少，比对付盘兮这种事情感兴趣，谁让盘兮的事算是公仇呢，既然是公仇，当然谁报都一样了，何必非要自己专门去一趟呢。

　　所以说，盘兮认为秦朗这家伙还真是相当不简单，明明知道已经没有办法从盗命这个家伙身上套出更多的有价值的信息了，所以就干脆将盗明这个家伙直接变成货物来进行拍卖，这可是典型地奇货可居了，而且盘兮也知道秦朗这家伙的做法应该是能够成功的，因为开天族的很多强者跟盗明这个“无世界”的修士都是有交锋过的，但是却从未成功地擒拿住任何一个来自无世界的修士，所以如今秦朗既然已经擒到了这么一个，那么肯定是可以好好地进行一番拍卖的，只是不知道秦朗这个家伙如何进行操作了。

　　“盘兮，利用你的关系，将我镇压了盗明的消息散播出去，并且可以稍微透露一下，我为了跟开天族之间达成和解，原意将盗明送出去，算是平息一下开天族的怒火，但是至于将盗明交给谁的手上，那却是另外一码事了，那就要看谁的价格高了，那时候肯定是价高者得。”秦朗向盘兮说道，“不过，这是故意散播出去的消息，不能搞得太正式了，反正让开天族的强者们自己去捕风捉影就行了，不过我认为他们一定会开出让我们都满意的价格呢，你觉得如何？”

　　“你可真是一个无耻之徒！”盘兮这话也不知道是在赞还是在贬秦朗，不过这语气听起来应该是赞美居多。


第3882章 开皇一论道

　　盘兮虽然口上说秦朗这家伙是无耻之徒，但是她也算是被秦朗给带坏了，所以盘兮按照秦朗的想法，将秦朗镇压了盗明的消息给散播出去了，然后就等待开天族的强者们来“竞价”了。

　　消息传播的速度还真是非同一般，没多久就有一个开天族的真真强者找到了秦朗，而且还是老熟人了——开皇一！

　　开皇一直接到了奉天地域，然后向秦朗说道：“秦朗，既然我们也算是熟人，那么我这一次来就直接开门见山了——将盗明交给我，我可以保证在很长一段时间之内，你和盘兮都不会被开天族的人打扰！”

　　“不急，不急。”秦朗向开皇一说，“不知道最近你的‘永恒之道’修炼得如何了？看你的样子，应该是有所收获才是吧？毕竟，你可是从中得到了一些好处吧？”

　　开皇一的修为有所提升，这一点秦朗是不会看错的，因为秦朗修行的就是无上道，所以他能够感应到开皇一体内的无上道已经开始运站，并且有了一些火候，这足以说明开皇一算是修行无上道已经有了一些火候，所以这一次开皇一进入第七层次宇宙，并未掀起什么悍然大波，这是由于他自身已经不再受到第七层次宇宙法则力量的排斥了。

　　“这个……嘿，的确是有一些好处了。”开皇一嘿嘿一笑，心情大好，“上一次，本来是打算找你麻烦的，谁知道你这家伙竟然如此慷慨，这关于永恒之道的东西，竟然直接就给了我，虽然我知道这东西并不全，但是依然是修为有所提升，所以如果你将盗明给我的话，我有足够的实力可以保证你们在很长一段时间之内不会被开天族的修士打扰到呢。”

　　“开皇一，既然你也知道上一次从我这里占了大便宜，那么就应该知道这一次可不同了，盗明这家伙虽然是在我的手中，但是知道这个消息的可不止是你一个，如果我直接将盗明给了你，别的开天族强者会怎么想呢？岂不是让我将他们都给开罪了么？所以说，不是说我不想将盗明交给你，而是盗明现在可算是奇货可居，如果我直接见其送给你的话，我倒也是可以这么做，但是如果其他的开天族顶级强者再问我要盗明，问我为何将盗明交给你的话，我如何回答呢？”秦朗故意显得十分为难，希望开皇一能够为其想出一个办法。

　　“唔……我明白你的意思了，你是担心其他的开天族顶级强者会找你的麻烦，对么？”开皇一果然是精明，也算是十分上道，“如果这样的话，倒也简单，看看谁开出来的条件更好，我也想知道究竟有谁能够开出比我更好的条件来！”

　　“这样最好！”秦朗心说开皇一你可真是太上道了，既然开皇一愿意竞价的话，那么其余的开天族强者就算是有从秦朗这里直接抢夺的心思，那也要好好地的掂量一下了，否则的话，很可能会将开皇一给得罪了，而开皇一可不是那么好惹的人，一旦开罪了开皇一，那可能就会面临被其打压乃至是追杀，所以开皇一既然都是准备竞价，那么其余的人，自然也会为此而竞价了。

　　为了宽慰一下开皇一，秦朗又低声说道：“开皇一大人，不过您放心，到时候不管是否你竞价成功，我会都会安排你跟盗明见见面的，你有什么疑惑，或许也是可以从它口中找到答案的呢。”

　　“哈哈……如此很好！不枉费我千里迢迢来一趟！”开皇一大笑起来，他认为秦朗这个家伙也算是上道，知道开皇一的想法，这样的结果当然是皆大欢喜了。

　　既然开皇一已经欢喜了，那么自然是要好好地论道一番了，自从上一次开皇一从秦朗这里得到了冒牌的“永恒之道”后，开皇一就一直都在进行修行和感悟，本来开皇一最初也觉得秦朗这个所谓的永恒之道可能是冒牌货，但是经过了一番感悟和修行之后，开皇一从中受益匪浅，也就根本不在乎这东西是否是货真价实的永恒之道了，因为对于一个修士来说，最重要的就是要提升修为境界，至于究竟是无上道还是永恒之道，开皇一都觉得并不重要了，如果是永恒之道固然是好，但如果不是的话，也没有必要一定要对付秦朗，毕竟秦朗并无私心，已经将无上道都传授给开皇一了，没有任何保留，这毕竟是有了传道的恩义，这是不能抹杀的。

　　“秦朗，之前你传我的道，我也不知道是否是永恒之道，但是我知道这东西是相当不错的，我修行和感悟之后，受益匪浅，纵然这不是永恒之道，也必然是非同小可的超然道法，我能够有所感悟，也是拜你所赐，所以你已经算是我的半个师尊了。”开皇一这话说得相当客气，这也是因为他的确是从中受益的缘故，如果没有从中受益的话，开皇一大概也不会对秦朗如此客气了。

　　“三人行必有我师。”秦朗谦虚地说道，“我将道法分享给你，那也是开皇一大人的缘分，所以我也不敢居功。只是，从另外一方面来看，我们固然是从中受益了，但是这一门道法我现在也只是摸索到门槛而已，如果开皇一大人有心的话，我们不妨交流一下心得，如何？”

　　“那是自然。”开皇一向秦朗说，“上一次得你传道，应该有所回报，我会将自己的修行感悟都跟你分享一下，希望能够对你有所帮助。”

　　“如此，那就多谢了。”秦朗向开皇一躬身行礼，他知道这也算是开皇一为他传道了，作为开天族的顶级强者，而且开皇一也开始领悟无上道了，那么开皇一的修行感悟对于秦朗而言应该是有所帮助的，所以这也算是开皇一投桃报李了，而秦朗对其行礼，也算是礼尚往来，毕竟开皇一传道对于秦朗来说肯定是有莫大的好处，这一点秦朗可是不会怀疑的。


第3883章 价高者得

　　果不其然，开皇一这家伙也算是慷慨，不仅仅将其对于无上道的领悟告知了秦朗，而且将其作为开天族修士的一些修行感悟也告知了秦朗，不过开皇一并未向秦朗透露任何关于开天族的秘密，看来他也算是一个有原则和底线的人。饶是如此，秦朗也算是收获很大了，至少秦朗从开皇一这里得到了第九层次宇宙的完整法则力量，而且知道了第十层次宇宙的存在，第十层次宇宙，已经是开皇一所知道的极限存在了，至于是否还有传说中的第十一层次宇宙，开皇一其实也无法肯定了。不过，秦朗得到了第九层次宇宙的法则力量和部分第十层次宇宙的法则力量，对于自身修为提升却也是有莫大的好处，毕竟秦朗得到的好处可是实打实的，第九次层次宇宙全部法则力量和部分第十层次宇宙的法则力量，秦朗纵然是不需要修行，但是领悟其中的原理，就可以让秦朗借此来推测整个宇宙层次体系的运行情况了。

　　无上道，本来就是通过领悟整个宇宙层次体系而获取力量的，所以秦朗现在只是呆在第七层次宇宙中，本来就是井底之蛙不能窥全貌，目前秦朗的视野也只能达到第八层次宇宙中而已，但是经过了开皇一的这一番传道，秦朗对于第九层次宇宙和第十层次宇宙都有了一定层度的了解，对于他修行和感悟无上道，自然也就有了诸多的帮助，这对于秦朗而言总算是好事情。

　　“多谢传道。”秦朗向开皇一感谢道，“如今我对于第九层次宇宙和第十层次宇宙，已经有了一些了解，这对于我的修行有莫大好处。另外，之前我所领悟的道法我自称为‘无上道’，而非是‘永恒之道’，这一点还望开皇一大人见谅。不过，也不知道这无上道到了最高峰，是否就是真正的永恒之道了。”

　　“呵呵……这个倒是无妨。道是好道，是真道，那便足够了。至于是否能够永恒，那就看各人的造化了，不能强求！”开皇一倒是淡然地接受这一点了，其实他之前也觉得秦朗领悟的这东西不知道是否是什么永恒之道，但是只要是货真价实的大道就行了，反正开皇一受益匪浅，所以也就不在乎是否真的是什么永恒之道了。

　　“开皇一大人果然是大量！”秦朗向开皇一说道，既然双方将最后的一点误会都消除了，那么自然是关系相当地融洽了，“我本来以为开天族之中，盘兮就已经是一个异类了，算是我唯一看得上的开天族修士，但是不想开皇一大人竟然如此爽快，看来我对于开天族真的是有些误会，至少开皇一大人算是相当光明磊落，符合我的胃口！~”

　　这客套话可是一定要说的，开皇一毕竟是开天族的顶级强者之一，秦朗一定要将其面子给足，让他充分地感受到被尊重，这样才能继续合作下去。嗯，现在秦朗虽然跟开皇一只是论道而已，但是这以后可就有机会进行合作了，跟这样的人进行合作，对于秦朗以后会有莫大的好处，所以秦朗认为这样其实也挺好的，毕竟如今秦朗虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是想要跟无世界的那些恐怖的家伙对抗，并且在开天族的高压下安然生存的话，那么就必须跟开皇一这样的顶级强者进行合作，那样的话，秦朗直接面临的压力就会大大减小，毕竟秦朗也知道他现在要同时跟开天族、无世界的强者交锋的话，压力一定很大的，而且很容易被人乘虚而入。反过来，如果能够有人为他分担一些压力的话，那么秦朗就会生活得相当轻松了。

　　开皇一，算是秦朗在开天族的一个突破口，这家伙的修为实力足够了，而且地位也是相当不错，所以如果跟开皇一合作的话，秦朗觉得这应该算是比较明智的选择，而且难得现在开皇一对秦朗的印象还算是不错，所以双方要敲定合作的事情，也并非不可能。但是，要跟开皇一合作的话，可不能直接开门见山谈合作，那样的话，会让他觉得秦朗是要跟他平起平坐，会让他觉得太过于形式化，所以最好就是迅速渐进，让开皇一逐渐地感受到跟秦朗进行论道，跟秦朗进行合作的诸多好处，这样的话，自然对大家都会有好处的。

　　就在秦朗跟开皇一开始建立信任和友情的时候，开天族的强者们也没有闲着，开始纷纷跟秦朗进行接触，准备从秦朗这里获取盗眀，然后探知无世界的信息。毕竟，就算是开天族的修士，也从未获取过活体的无世界修士，虽然曾经也跟无世界修士交锋，甚至击伤过他们，但是却从来没有人成功地镇压或者擒拿过它们，如今秦朗镇压了盗眀，的确算是奇货可居，不仅仅是开天族的修士对其颇有兴趣，就算是其他宇宙层次的修士对此也颇感兴趣。

　　这可就相当热闹了，所以很快奉天地域就变得非常热闹了，但是目前并未有人在奉天地撒谎，不仅因为奉天地域是秦朗这位大主宰的居所，而且也是因为如今的奉天地域已经被秦朗和开皇一联手加持了。这些天秦朗和开皇一论道，闲暇之余就会将各自的道法领悟用来加持奉天地域，也是他们论道的一种方式。所以，如今就算是有人想要在奉天地域中撒野，那也是力有未逮的，毕竟这些人的修为很少可以撼动秦朗和开皇一联手了。

　　“秦朗，你这奉天地域中人已经不少了，什么时候将盗眀进行出售呢？”开皇一这个时候禁不住询问秦朗。

　　“快了。”秦朗说，“人齐了之后，自然就立即进行竞拍，只是——其余的人都好说，但是开天族的顶级强者们，个个都是不好惹的，希望他们会遵守规矩才好，你觉得呢？”


第3884章 强者云集

　　“噢？你担心开天族的顶级强者会找你的麻烦？”开皇一说，“当然，他们也是有理由发难的，毕竟你跟盘兮的事情，当真是破坏了我们开天族的禁忌。但是，这一次你肯将盗眀交出来进行出售，也算是给了开天族众多修士一个交待，毕竟盗眀这些家伙都算是开天族的敌人了，如果能够从盗眀身上找到线索的话，也算是立功一件。所以，他们如果要找你的麻烦，我会给你兜着的。”

　　“既然如此，那可就多谢了。”秦朗要的就是开皇一这一句话，所以自然是觉得放心不少了。

　　不过，秦朗这话刚说完，却见有人高声说道：“秦朗，我们在奉天地域已经呆了好长一阵子了，你还准备让我们呆到什么时候？你不会是戏弄我们吧？”

　　找茬的人出现了，不过却并非是开天族的修士，而是来自其他层次宇宙的强者，应该是一位来自第八层次宇宙的强者，而且应该是第八层次宇宙的顶级强者之一，否则不敢如此嚣张，毕竟秦朗可是第七层次宇宙的大主宰，轻易挑衅秦朗的话，仍然不是什么明智的事情。

　　不过，这个时候秦朗并未出现，倒是盘兮先发话了：“如果不想等的话，就赶紧离开这里！秦朗在接待贵客，没有时间亲自来招呼你！”

　　“噢？你是盘兮？——开天族的叛徒！”那人冷哼一声，“真是没有想到，开天族的上层竟然能够容许你这样的叛徒继续在这里潇洒，这简直就是匪夷所思啊，难道说开天族的威严已经荡然无存了么？”

　　听出来了，这家伙果然是来找茬的，任何人都察觉到了这一点，只是不知道盘兮准备如何应对。

　　“开天族的威严，这个跟你有什么关系么？”盘兮不屑地哼了一声，“你究竟想要做什么，说明来意吧。”

　　“我来这里，当然是为了盗眀，这么多人，都是为了盗眀而来的，但是到目前为止，这个秦朗竟然不露面，我们也没有看到盗眀在什么地方，你们不是来消遣我们的？盘兮，你不过就是开天族的叛徒而已，没有什么值得炫耀的，所以我也就懒得理会你！不过，你如果准备继续为秦朗出头的话，我也就不会给你面子了，一个开天族的叛徒而已，相信我就算是镇压了你，开天族也不会对我有意见的！”这家伙可谓是步步紧逼，大概愣是要将秦朗逼出来才肯罢休。

　　只是，这家伙未免高估了自己的实力，因为秦朗并未出现，但是盘兮却已经杀气腾腾：“也好，既然你想要对付我这个开天族的叛徒，那么就让我见识一下你的实力再说！”

　　盘兮说了这话，立即就向那家伙出手了，一个第八层次宇宙的顶级强者，虽然稍微有些棘手，但是盘兮跟秦朗结合之后，对神秘之物的感应增强了，而且已经开始逐渐地摸索到无上道的门槛，这个时候的盘兮，实力已经今非昔比了，所以这位第八层次宇宙的强者以为可以跟盘兮进行抗衡，实在是太想当然了。

　　盘兮刚一次交手，就已经占据了上风，将这位第八层次宇宙的强者给压制下去了，这家伙大概是没有想到盘兮竟然已经拥有如此强大的力量，顿时颇有些失算的感觉，不过这家伙也不是省油灯，立即高声说道：“盘兮，想不到你这个开天族的叛徒竟然如此了得！不过，我们这些人远道而来，都是为了见见盗眀，然后从他口中知道关于他所在世界的情况。对付盗眀和他所在世界的修士，这本来就是大家共同的事情，你看看这里来的人，都是跟盗眀有仇的，我们来这里就是想要知道消息而已，你跟秦朗却是处处刁难，甚至秦朗连面都不露，难道你们是故意将我们骗来这里，想要对付我们不成！”

　　杀人诛心，这家伙还真是会添油加醋呢，盘兮虽然已经占据了上风，但是她觉得如果继续如此下去的话，那么很可能会引起公愤，那样的话，可能会对秦朗不利。于是，盘兮就准备收手了，那家伙也感应到盘兮的杀气开始收敛，于是更加肆无忌惮：“哼！盘兮，被我说中了吧，就知道你跟秦朗这家伙是不安好心，想要将我们引起来这里，然后在这里布置陷阱对付我们——”

　　只是，这家伙还未说完，就听见一个声音如同惊雷一样炸开：“真是聒噪，给我闭嘴！”

　　这是秦朗的声音，盘兮不知道秦朗为何要对这家伙出手，因为根本就没有这个必要，盘兮就足以对付他了。不过，秦朗的声音刚落下，这位挑衅者就彻底被秦朗打成了一摊肉泥，而且他全部的元气和精血都被秦朗收走，一点渣滓都没有剩下！

　　“秦朗这家伙也太冲动了吧！”盘兮心里面如此想到，之前这些围观的人都有些怀疑盘兮和秦朗是设下陷阱要对付众人，如今秦朗再出手击杀这位第八层次宇宙的挑衅者，岂不是更加说不清楚了。

　　但是，当秦朗秒杀了这个挑衅者之后，却并未出现众人围攻的场面，甚至连声讨都没有，反而是万籁俱寂，众人噤若寒蝉，似乎都感觉到了秦朗的恐怖力量和杀气。

　　秦朗非常满意地环视了众人一下，然后说道：“既然各位是为了盗眀而来，那么时间也差不多了，等会儿就商议一下盗眀这家伙归谁吧。不过，我还是那个原则，盗眀就只有一个，所以自然是谁开出的价格越高，谁就能拥有它。”

　　“如此甚好！”众人之中，其中一人说道。

　　“很好！那我们也就不用久等了。”另外一人也认同说。

　　“当然是价高者得，盗眀如今也算是奇货可居，你要它拿出来拍卖，也是理所当然的事情。”又有人说道。

　　“……”

　　众人议论纷纷，都在谈论着如何对盗眀进行拍卖的事情，至于刚才被秦朗击杀的倒霉鬼，谁也没有功夫去关心他了，这家伙想要怂恿众人来对秦朗和盘兮施压，奈何最后的结果却是直接被秦朗给秒杀了，而且还用来向众人示威，杀鸡儆猴，可见这家伙也算是够倒霉了。


第3885章 真正的强者

　　“开天族的顶级强者们，也应该到了吧？”秦朗用神识向开皇一说，“我已经感受到了他们的强大压力，看来这个时候他们应该试图进入第七层次宇宙了吧？开皇一大人，接下来还需要你帮忙才行呢。”

　　“无妨，举手之劳而已。”开皇一为秦朗接下了此事。

　　果不其然，就在秦朗说完了这话，随后就听见一个声音说道：“秦朗，我们已经降临第七层次宇宙了，莫非你还不准备迎接一下我们？”

　　“既然开天族的各位大人已经到了，那么我就散开这奉天地域的禁制，恭请各位大人降临这里。”秦朗不卑不亢地说道，果然是散开了奉天地域的禁制，让四位开天族的顶级强者降临这里，这四个人之中，任何一人都有跟开皇一不相上下的修为，都算是一方大人物了。

　　“他们都是开天族的元老，其中两个瘦削如柴的是两兄弟，开枯木和开枯草，这两人的名字虽然极为普通，但是修为强横，善于隐忍，曾经跟盗眀所在世界的修士多次交锋，非常厉害！另外一个女子，名为盘飞羽，说起来跟你还有一点渊源，因为此女正是盘兮的母亲盘氏的师祖，嘿……最后一人，那个极其威猛的老者，其名为盘无垢，这家伙可是我现在都不想招惹的人。不过，他也会给我几分面子的。好了，这四个人你都清楚了，我就不多说了，等会儿我会跟他们竞价的，看他们如何好意思跟我翻脸。”开皇一用神识将这四个人分别给秦朗介绍了一番。

　　“既然如此，我这就去跟他们会会面。”秦朗知道了这四个开天族强和的基本信息，也就大胆地上去跟他们进行交谈。

　　“你就是秦朗？就是你将我那徒孙的女儿给拐走了？”首先发话的竟然是盘飞羽，虽然这女人也算是开天族的元老了，但是其样子却并不苍老，就跟盘氏一样，这女人的容貌也是可以用花容月貌来形容。

　　“嗯，的确如此。”秦朗也不否认，反而很是坦然地向盘飞羽说道，“盘兮本来就是绝代佳人，尽管她是开天族的修士，但是所谓情到深处色胆包天，我也是顾不得那么多了。”

　　“哈……好一个情到深处色胆包天，看来你也算是一个妙人！不过，今天我们是为了盗眀而来，你准备如何交代？”盘飞羽话锋一转，说到了盗眀身上。

　　“规矩很简单，价高者得。”秦朗向盘飞羽说道，同时也是告诉另外三人，“今次前来的修士强者很多，究竟将盗眀交给谁，自然需要立一个规矩才行，四位都是开天族的大人物，应该可以理解我的用心吧？当然，这一次我已经向开天族显示了足够的诚意，否则的话，我根本就不需要将这个信息散播出去的。”

　　“嗯，你这小子还算是识相。”盘飞羽认同了秦朗的说法，秦朗本来是可以将这个消息一直隐藏下去的，就算是开天族的修士也没有办法知道这个消息，但是秦朗毕竟还是将这个消息传播出去了，虽然没有说直接交给开天族，但是如今的形势之下，谁能够跟开天族抢夺盗眀呢？所以，这其实也算是秦朗跟开天族示好的一种表现。

　　“多谢夸奖。”秦朗向盘飞羽说道，“不过，到时候希望师祖开出一个好价钱，我倒是乐意将盗眀双手奉上给您。”

　　“哈哈，你这嘴还是不错的。”盘飞羽笑道，然后将目光投向开枯木和开枯草，“你们两位觉得如何？”

　　“如果秦朗现在将盗眀交给我们，我立马就走，绝对不会找他的任何麻烦！”开枯木说道。

　　“呵呵……直接交给你不行啊，你没有听见么，刚才定下的规矩，可是价高者得呢？你好歹也算是一个顶级强者了，难道还好意思跟一个晚辈为难不成？”盘飞羽说道。

　　“我若要对付他的话，就不会将他看成晚辈了，我就会当他是第七层次宇宙的大主宰，也是一个人物！”开枯木如此答道，看来他已经摆明有了直接向秦朗出手的意思了。

　　“枯木老头，我都准备好好地在这里竞价，你却想要直接夺走，这怎么行呢？”这个时候，开口的却是开皇一，显然他认为到他出马的时候了，毕竟他之前答应过秦朗的。

　　“开皇一？”开枯木皱眉说道，“你在这里做什么？”

　　“当然是来竞价的！我已经决定开出高价，从秦朗这里购买盗眀，反正这家伙好歹也是一个活物，能够让我知道更多关于它们的信息，只要得到了这些消息，我岂不是要风得风要雨得雨？所以，现在付出一些代价根本就不算是什么！”开皇一向开枯木说道，向其诠释了其中的厉害关系，“如果你想要抢夺的话，这可就是不给我面子了吧。”

　　“哼！开皇一，既然你都已经如此说了，我们兄弟也不能给你面子。那么，等会儿就看谁开出的条件更好啰？”开枯木这个时候考虑到开皇一的面子问题，也就只能答应进行竞价了，反正作为开天族的顶级大人物，要开出一些条件，对他们而言不算是什么大问题。

　　“等等——”本来一切进展顺利，但这个时候一直沉默的盘无垢却张口说了一句，“开皇一，你为何要为这小子揽事？”

　　如此看来，这个盘无垢不仅仅是外表看起来十分威猛，这智商也非同一般，可谓是老奸巨猾啊，一下子就看出开皇一是在为秦朗揽事。不过，开皇一毕竟是非常人物，既然被盘无垢看了出来，也不想否认，直接说道：“没错，我就是为他揽了这事！何况，我也想要将盗眀拿在手中，看看这家伙究竟是何方来历，难道说我的想法不行么？”

　　“不是不行。只是，我们四个人直接抢夺了盗眀，然后再决定其归属，这不是更好么？”盘无垢如此说道。

　　“没错啊，我们可以先从秦朗这里抢走盗眀，然后四个人再商议如何分配呢？”开枯木又道。


第3886章 进退自如

　　“如果你们想要从我这里抢夺的话，我就没有办法保证能够将一个活着的盗眀交给你们了。”秦朗见开皇一已经有些控制不住形势了，所以这个时候直接插了一句。

　　“噢？这么厉害？”盘无垢似乎不太相信秦朗的话，“我们四个人出手的话，你还能在我们面前毁掉盗眀不成？”

　　“你们可以试一试。”事到临头需放胆，虽然知道这四个老家伙十分厉害的，但是秦朗还是硬着头皮上了，他就是在放手一博，赌一下盘无垢的决心！

　　秦朗修行的无上道并非是纸老虎，既然盘无垢想要压制秦朗，那么秦朗自然会给他见识一下真正的实力，否则的话，盘无垢岂会轻易善罢甘休呢？

　　秦朗催动无上道，以其强横的姿态迎向盘无垢，摆明不惜一战，就算是盘无垢真的想要动手，那么也休想从秦朗这里夺走盗明，因为秦朗必然会将盗明摧毁的。

　　“哈哈~你这小子，想不到竟然还当真了！看在开皇一的面子上，我也不可能真的跟你计较的，哈哈~”盘无垢这个时候哈哈大笑，就像是在跟秦朗开玩笑一样，而且连开皇一都觉得盘无垢可能真的只是在开玩笑而已，毕竟开皇一的面子还是要给的，对么？

　　但是，只有秦朗知道刚才盘无垢绝对不是在开玩笑，只要秦朗露出任何一点点胆怯或者是任何一点点破绽的话，盘无垢必然都会乘虚而入的，那时候就算是开皇一都无可奈何，因为另外三人绝对不会让开皇一插手盘无垢跟秦朗之间的战斗。

　　事实就是如此，秦朗也是相当地清楚问题的关键所在，但是这个时候却没有必要点明，盘无垢这样的老怪物，翻手为云覆手为雨，表面上根本看不出来有任何不妥，可谓是真正的高明人物，这个时候秦朗如果点明这一点的话，反而不妥，还会让开皇一给小看了。

　　“既然如此，那么请就几位入场吧，既然你们几位都认同了价高者得这个原则，那么其余的人应该也就没有任何异议了，所以也就不浪费几位贵客的时间了，我们这就开始吧。”秦朗领着开天族几位顶级强者出现在场中，顿时四周的人都安静下来了，毕竟实力越是强大，话语权就越是强大，很多人都自然认同了这个规则。而开天族的几位顶级强者，他们的实力简直是骇人听闻，简直是给人一种压抑得都无法呼吸的感觉。

　　尽管在场的诸人都是一个比一个强大，不过跟这些开天族的顶级强者比起来，可真是小巫见大巫了，所以这个时候谁也不敢有什么异议，就怕因此而得罪了这些几位顶级强者，如果不是因为都还指望着见识一下被擒拿的盗明，只怕这些家伙中的一些人都准备开溜了。但是，盗明被束缚的场面，很多人都不想错过，甚至都还指望着好好地见识一番呢，毕竟从来没有人成功地擒拿住盗明和其同类，现在也算是一个突破了，如果不亲眼见识一下，怎么能够甘心呢？何况，还有一部人本来就跟盗明和其同类有深仇大恨的，这个时候当然是想要看看盗眀的情况，如果能够知道盗眀的同伙下落，那也算是一种收获了。

　　这个时候，秦朗心念一动，顿时出现了一个高台，这有些像是以后地球世界上面的拍卖会的感觉，不过这个拍卖的台子却不知道富丽堂皇了多少倍，当然也就更加地渲染气氛了。

　　秦朗来到了高台上面，朗声说道：“各位道友，我知道诸位都是不远万里来这里，无非就是想要得到盗眀，或者说是得到盗眀身上的关于‘无世界’一切信息。嗯，无世界，就是盗眀所在的世界，我是如此认为的。只是，我固然是没有资格一直束缚盗眀，所以需要一个修为、威名都能够镇住场面的道友来镇压盗眀，并且可以引导大家向盗眀的同类复仇。不过，在场的道友强者如云，我应该交给谁呢？——显然，我只能看一下哪位道友给出的条件更加丰厚了。”

　　秦朗直接开门见山，提出了自己的原则，实际上很多人也都知道秦朗会开出什么条件来，只有用“价高者得”这个办法，才能让如此多的修士满意，否则的话，就算是秦朗将盗眀送给其中一人，也势必会得罪其他的人，反而还不如这种直接拍卖的方式为好。

　　“真是可恶！”其中一个人禁不住哼了一声，“废话少说了，先让我们看看盗眀的情况！如果盗眀的确在你的手中，那么我们再开价也不迟啊！”

　　“既然大家想要见识一下盗眀，那也是无妨的。”秦朗知道这些家伙一定是不见兔子不撒鹰，所以立即将盗眀丢了出来，直接展示在众人面前，“好了，盗眀就在这里，现在就看看各位能够开出什么样的条件呢？”

　　当众人看到了盗眀，不禁议论纷纷，甚至有些人恨不得冲上高台去干掉盗眀，只是任何人想要对盗眀采取行动的话，就必须能够破开秦朗布置的禁制才行，只是在场能够达到这种层次的，也只是寥寥无几而已。

　　“既然各位没有异议，那么就开始竞价吧。”秦朗环视众人说道。

　　“我有神秘之物——长虹索作为交换。”第一个开价的就是开皇一，他这样做摆明是给秦朗一个顺水人情，因为如此一来的话，其余人就算是要开价，那么自然不能比开皇一更低，这也免得让一些人来浪费彼此的时间。

　　果不其然，开皇一直接开价之后，就让很多人一下子闭上嘴巴了，开皇一这一开始就要用神秘之物来跟秦朗进行交换，那么其余的人就不得不去考虑比这个条件更好的东西了，要不然的话，哪有资格跟开皇一竞价呢。

　　虽然不少人暂时沉默，但是却不能代表所有人都会沉默，片刻之后另外一个人就说道：“神秘之物我也有，我不仅可以提供一件神秘之物，而且还可以提供一个第八层次宇宙的强大军团的支配权。这是一支傀儡军团，但是其实力十分强大，足以搅动第八层次宇宙的局势。”


第3887章 价高者得

　　“不灭军团！”人群之中有人惊呼了一声，显然已经知道了此人所说的那个能够搅动第八层次宇宙局势的军团名称了。不灭军团，在第八层次宇宙中可算是相当强大的一股势力，想不到竟然被这人拿来当成筹码换取区区一个盗眀，可见这人也算是相当地果决。

　　不过，秦朗知道这还只是开始而已，因为另外几个开天族的大佬都还未发话呢，如果说这几位大佬只是来看戏的话，任凭谁都不会相信的。

　　看戏？这开什么玩笑？

　　果不其然，盘飞羽这个时候淡然一笑：“不灭军团，也算是一个不错的筹码了，但是这么一个筹码就想要换取盗眀的话，却还远远不够呢。嗯，这样吧，我就再加一点注好了，除了神秘之物，我用第十层次宇宙的一样宝物跟你添一个彩头！”

　　“第十层次宇宙的宝物！”众人再度哗然，第十层次宇宙的宝物是什么暂且不说，单单是这个盘飞羽竟然拥有第十层次宇宙的宝物，那么意味着她可能进入过传说之中最为神秘的第十层次宇宙，那么这本身就是相当不可思议的事情，如果能够跟盘飞羽结一个善缘的话，那么对于提升修为境界，应该是有很大的帮助。所以，相比之下，盘飞羽这个条件果然是丰厚了不少呢。

　　因为盘飞羽的介入，这算是第十层次宇宙的大佬们正式开始了竞价，虽然盘飞羽跟开枯木、开枯草和盘无垢同来的，但是同来却未必同心，现在这几人其实都想要得到盗眀，毕竟掌握了盗眀身上的线索，那么意味着就能够知道很多关于“无世界”的信息，那么盘飞羽在开天族之内就会有更多的主导权，这才是最关键的。

　　既然盘飞羽已经介入了，那么开皇一、开枯木、开枯草和盘无垢自然也不会闲着，他们其实都知道想要从秦朗这里弄到盗眀，那么自然是要付出一些代价才行了。不过，相对于盗眀身上隐藏着的巨大价值，那么付出任何代价都是值得的。

　　更不要说，除了这几位开天族的顶级强者之外，仍然还有其他宇宙层次的顶级强者们不甘落后，纷纷向秦朗开出了不错的条件，这摆明就是要跟这几位开天族的大佬公平竞价了。

　　没有办法，如果是其他事情的话，或许很多人都不愿意跟开天族的修士竞争，更不想跟开天族的大佬竞争，但是惟独这件事却不同，因为很多人都跟盗眀的族类有过生死大仇，而且也想要知道盗眀所在世界的一些情况，从中谋取好处，那么理所当然盗眀也就成了奇货可居的存在，这也就是为何秦朗能够拿盗眀作为货物来进行拍卖的原因——因为它值得一个高价！

　　竞价的事情还在持续，盗眀本身、还有这家伙身上隐藏着的巨大潜力价值，都是值得人为之付出代价的，于是乎诸多人纷纷拿出了最大的“诚意”，想要获取盗眀的掌控权，甚至于局面相当地火热，好像是谁都不甘落后一样。

　　“呵呵，这可真是奇了啊。”秦朗禁不住向盘兮说道，“虽然我知道盗眀也算是奇货可居了，但是没有想到它竟然这么有价值，你看看这些强者、大佬，竟然愿意开出这样高的价格，这简直是相当不容易啊！如此看来，我都有些后悔是否应该将盗眀拿出来进行拍卖了。”

　　“行了，你就不要得了便宜还卖乖。”盘兮说，“只不过瞧这场面，你准备如何收手呢？”

　　“还一句话，就是价格者得。”秦朗说到，“既然已经划出了道，那么就必须坚定不移地执行，就算是因此开罪了谁也顾不上了！”

　　“也只能如此了。”盘兮见形势如此炙热，还是有些担心，看样子不管究竟是谁最终得到了盗眀，多半也还是会有一些人不爽的。

　　不过，随着开天族的几个大佬参与了竞价，那么也就到了最白热化的时候，终于还是盘无垢开出了让另外几个大佬和其余人都无法超越的条件：“秦朗，我的条件一定会让你满足。其一，我可以保证开天族的人暂时不会计较你跟盘兮的事情，至少在解决盗眀族类之前，我可以保证这一点！这个条件，很多人就无法给你做出保证吧？其二，我给你一件很特异的神秘之物——无根萍！嘿……你或许不知道这东西的好处，但是开皇一应该知道！对吧，开皇一？”

　　开皇一听见盘无垢竟然将无根萍都给拿出来了，脸色顿时一沉，但是却知道无法胜过梦盘无垢，只能说：“无根萍，可以任意漂浮于诸多宇宙层次之中，完全不受宇宙层次的法则限制，除了不能通过永恒晶壁，几乎没有去不了地方！”

　　开皇一现在都开始羡慕秦朗这个家伙了，没有想到盘无垢竟然拿出了这样的东西来跟秦朗交换盗眀。而且，这还只是其中一个条件而已，因为盘无垢接着又说：“其三，我会将自己领悟的第十层次宇宙的法则力量跟你进行交换！”

　　这三个条件一出，开皇一彻底都没有脾气了，他知道盘无垢是势在必得了，不过幸亏开皇一之前已经见过了盗眀，但是却并未从盗眀身上得到太多的信息，但总算是有一些收获，所以开皇一虽然稍微有些失落，却也并不太在意，毕竟他跟秦朗达成了合作关系，秦朗得到的好处，总不可能少得了他。

　　“既然盘无垢大人如此有诚意，那么这盗眀自然就是你的了。”秦朗这个时候也就直接一锤定音了，反正秦朗已经得到了想要的好处，那么也就适可而止了，既然秦朗无法从盗眀身上挖掘出更多的信息，那么交给盘无垢也是最好的选择，大不了这就算是各取所需了。

　　盘无垢毕竟是开天族的大佬，这个时候也不含糊，直接就将盗眀给卷走了，然后自然留下了他许诺给秦朗的好处。

　　既然盘无垢已经走了，其余人也觉得留下没有任何意思了，自然是各自散去了，虽然很多人不免会猜测盘无垢得到了盗眀之后究竟能够套出什么信息来，但是猜测也只能猜测，并没有别的办法，只能各自回去静观其变了。


第3888章 坐地日行十八重天

　　毕竟，开天族的盘无垢一旦得到了盗明之后，肯定会想尽办法从盗明身上挖掘出有价值的东西，为此他可以不择手段，而一旦盘无垢得到了他想要的信息，那么接下来肯定就是调动开天族的强者对盗明的族类进行疯狂地打击了，毕竟开天族跟盗明这些家伙的仇恨已经不是一天两天了，一旦有机会对盗明的族类进行一次疯狂的报复，开天族的修士肯定不会错失良机的。那么，形势自然是会相当地混乱，但是混乱的局面也比无法打开局面要好，比如现在的第八层次宇宙，就是直接被盗明族类主导出来的混乱，其他任何宇宙层次的强者，包括开天族在内，都不喜欢这样的混乱，因为这种混乱是相当无序的混乱，是不可控乃至是不明所以的混乱。

　　而一旦开天族的盘无垢弄清楚了盗明的来历，那么接下来开天族对盗明的同类进行清剿的话，其余的修士至少可以趁火打劫、浑水摸鱼了，所以这样的结果也算是不错的。

　　其他宇宙层次的修士固然是如此所想，但是开皇一却不这么想，因为开皇一之前你已经见过了盗明，但是却并未从盗明身上得到任何实质性的信息，因此开皇一并不认为盘无垢也能够从中得到想要的信息，到时候可能会迁怒于秦朗，甚至可能会迁怒到开皇一。

　　“怎么，你觉得盘无垢会反悔？”秦朗向开皇一问到。

　　“反悔？我担心他会发怒！甚至，可能会暴怒呢！”开皇一说。

　　“那可未必。”秦朗却并不这么认为，“首先，我们只是对盗明进行拍卖而已，就算是盘无垢无法从中获取信息，那就等于他自认为本事不行，所以没有办法套取信息。但是，盗明的存在，却是货真价实的，所以这怪我们什么事情呢？”

　　“话虽如此，但是盘无垢会觉得我们耍了他，毕竟我们已经知道从盗明身上并不能套取太多的信息。”开皇一担心说。

　　“呵呵……你多虑了。如果盘无垢没有办法得到有用的信息，那只能说明他技不如人，难道他会承认这一点么？”秦朗笑着说道。

　　开皇一微微一愣，随后笑道：“不错，按照盘无垢的德行，肯定是不会认同这一点的，所以他就算是发怒，也不会来找我们的麻烦！不错，这一次真的是将盘无垢给算计惨了，而且这家伙竟然还许诺在短期之内不会让开天族的修士来找你的麻烦，这可真是作茧自缚了。”

　　“的确是如此。不过，盘无垢如此了得，指不定能够从中套取一些消息，所以我们也不用杞人忧天了。”秦朗这个时候显得比较轻松，毕竟这个盗明也算是一个烫手山芋，现在将其交出去了，而且还狠狠赚了一笔，也算是值得的。不过，遗憾的是，干物现在已经不知道下落了，否则秦朗应该将这干物好好地研究一下。但是，秦朗从盘无垢那里得到了无根萍，这可是真正地好东西，就算是开皇一都不禁有些羡慕秦朗，因为这东西可以在不同宇宙层次体系中穿梭，却不会受到宇宙层次法则力量的限制，这简直就是坐地日行八万里。嗯，应该是八亿里才是。

　　无根萍，配合上秦朗之前拥有的维度跳蚤，那几乎就是跳跃度最快的修士了，作为第七层次宇宙的大主宰，之前秦朗并不能轻易离开第七层次宇宙，因为维度跳蚤无法做到轻松地跨越宇宙层次体系的障碍，但是配合无根萍可就不同了，秦朗可以随时轻松地到达除了低位面宇宙体系之外的任何地方。当然，别人进入低位面宇宙体系有些问题，但是秦朗却已经是轻车熟路，就算是要进入低位面宇宙体系也不是什么大难题，所以总而言之秦朗现在有了这无根萍，的确是便利了很多，也不必在困守这第七层次宇宙了。

　　“秦朗，我看你已经是静极思动了，这一次你准备去哪里？”开皇一已经看出了秦朗的想法。

　　“第八层次宇宙。”秦朗说，“虽然我最想看看的是号称是神秘莫测的第十层次宇宙，但是我并不想错过第八层次宇宙和第九层次宇宙，毕竟不管人生路是否坎坷崎岖，但是每一程都是一种不同风景，错过了仍然会觉得可惜的。另外，我修行的是无上道，自然是要每个宇宙层次的风景都去领略一番才好，否则的话，我这无上道未必能够完全圆满。”

　　“你这无上道的确是不错，让我受益匪浅！”开皇一说，“我本来是为了永恒之道而来的，但是见识了你的无上道之后，我觉得纵然无法窥见永恒之道，但是能够领悟这无上道，却也算是自己的造化了！”

　　“开皇一，你能够如此想的话，的确是造化了。”秦朗说，“到了你这等修为境界，最大的忌讳就是走上错误的极端，幸亏你能做到知足常乐，要不然的话，这可真是有些麻烦啊。”

　　到了开皇一这等修为，如果走上极端的话，秦朗觉得真的是难以安宁，不仅仅是开皇一自己不得安宁，其余的人也会必然深受其害，那么这跟无上道就是背道而驰了，那时候开皇一的下场也是很难善终的。幸亏，开皇一接触了秦朗的无上道，修行了这无上道之后，开皇一的修为固然是在提升，但是最关键的是开皇一的心胸也在不知不觉之中变得更加地开阔了，跟开皇一最初和秦朗见面的时候，已经完全不同了，当初开皇一跟秦朗初次见面的时候，可是截然不同的，那时候的开皇一，虽然笑眯眯的，但纯粹就是一个笑面虎，而且随时都可能爆发发作，但是那种情况下的开皇一，随时都可能在进入极端疯狂状态而陨灭，只是他自己并未察觉到而已，但是修行了无上道之后，情况可就不同了，这个时候的开皇一可谓是相当地内敛，而且修为再度提升，那么自然就有所不同了。

　　而相比之下，秦朗得到的好处就更多了，甚至他隐约感觉到给开皇一传道之后，似乎他也间接地得到了一些好处。


第3889章 无根之萍

　　既然拥有了无根萍，而现在的秦朗又是静极思动，所以自然是要前往第八层次宇宙中瞧瞧看了，反正如果第七层次宇宙中出现任何问题的话，秦朗也可以第一时间返回，并不会收到任何阻碍。

　　盘无垢这位开天族的大佬，真的算是为秦朗解决了很多后顾之忧，这无根萍给了秦朗，而且还许诺暂时不会让开天族的修士找秦朗和盘兮的麻烦，这就让秦朗可以腾出手来对第八层次宇宙进行布局了。

　　如今的第八层次宇宙中，秦朗扶持旻天建立了七轮宗，所谓七轮宗，其实就是旻天“第七层次宇宙主宰轮回”之意，这是让旻天知道过去的第七层次宇宙大主宰已经成为了过去，而将来的情况却要旻天自己去创造，要是旻天稍微有一点理想的话，就应该能够明白秦朗的意思——既然秦朗可以从其他宇宙层次中而来，然后取得了第七层次宇宙的大主宰位置，那么同样如果旻天也有胆量和气魄的话，兴许也可以在第八层次宇宙中建立一番事业，就算是未必能够成为第八层次宇宙的大主宰，但至少可以在第八层次宇宙中开创局面不是？

　　另外，秦朗将盘氏送入了第八层次宇宙之后，盘氏这个害人精的本事也算是得到了极致的发挥，给旻天出了很多歹毒的主意，这些歹毒主意用在七轮宗的对手上面，自然是无往而不利，所以如今七轮宗已经在第八层次宇宙当中逐渐地打开了局面，而且局面还相当地不错，可谓已经是小有名气了。现在，连七轮宗的这位宗主旻天如今也算是意气风发，毕竟在第八层次宇宙中已经打开了局面，已经有了一定的基础，甚至旻天觉得如果幸运的话，可以在第八层次宇宙之中真正拥有一席之地，甚至不排除夺取大主宰位置的可能。

　　对于盘氏，旻天一开始也觉得秦朗将盘氏弄来这里是一个败笔，因为盘氏这个女人天生就有疯狂和毁灭的因子，简直就是祸害一个，如果将其留在这里的话，这个盘氏不知道还要祸害多少人呢，但谁想到盘氏进入了第八层次宇宙之后，竟然通过诸多疯狂地计划为旻天打开了局面，除掉了一些厉害的对手，如今旻天对于盘氏的看法也就有了改变，认同了秦朗所谓“人尽其才”的看法，这个盘氏可真是相当地不简单。

　　不过，旻天却没有想到秦朗竟然会忽然降临第八层次宇宙之中，这让旻天竟然有些不知所以的感觉，毕竟旻天还以为秦朗应该比较信任他，不会夺取旻天在第八层次宇宙中的胜利果实，但是现在看来秦朗莫非是来摘桃子的？如果秦朗真的是来摘取胜利果实的话，旻天如何阻止？自然是没有办法阻止的。只是，这样一来的话，旻天对于秦朗可就是彻底失望了，再也不会信任秦朗的话了。

　　“旻天，你放心好了，我不是来摘桃子的。”秦朗见面第一句话，就直接打消了旻天的疑虑，而且秦朗可是直接出现在七轮宗的山门之中，所有的禁制对于秦朗没有任何效果，这本来就已经让旻天为之心惊了，如果秦朗真的是来摘取胜利果实的话，旻天可是没有办法的。秦朗看出旻天的想法，所以直接打消其念头。

　　“这个……我能够得您大量放我一马，而且在第八层次宇宙中取得如此势力，也多亏您的支持，所以如果您真的要七轮宗的掌控权，我自然是毫不犹豫地交出来。”旻天在犹豫之后，终于决定放手，尽管七轮宗重新燃起了旻天的欲望和权力掌控的感觉，但旻天知道他如果因此而得罪秦朗的话，那就大错特错了。

　　“无妨，我这一次来，只是助你继续在第八层次宇宙中打开局面而已，并无其他的用意，更没有要放弃第七层次宇宙大主宰位置的想法。其实，我觉得第七层次宇宙大主宰这个位置很合乎我的胃口，所以暂时没有打算挪窝，我倒是宁愿看到你在第八层次宇宙中为大家打开局面，这样的话，对我们彼此都有好处。你放心，纵然你成为第八层次宇宙的大主宰，我也只会祝福你，根本就不会羡慕嫉妒，也不会有任何想法——好了，七轮宗的情况我已经大致有所了解，在第七层次宇宙中的时候，我就能够感应到这里的情况。目前，七轮宗已经在五个宇宙中打开了局面，算是相当不错了。但是，作为新生势力，并不足以影响目前第八层次宇宙的大局。”

　　“你说的没错。”旻天没有想到秦朗虽然身在第七层次宇宙中，但是对于第八层次宇宙的情况竟然如此了解，这足以说明秦朗这家伙手段相当不简单，而且野心依然是很强大啊，如果没有强大的野心，秦朗为何会知道第八层次宇宙的情况？“不过，我们现在正想办法打开局面，如今七轮宗已经在这里扎根了，已经不可能轻易被人动摇了。”

　　“嗯，这个我自然是相信的。另外，我会将更多的强者送入第八层次宇宙中，然后归你调遣。”秦朗向旻天说道，“另外，我也会亲自出手，助你打开局面的。”

　　“您要亲自出手？”旻天骇然说道，“你可是第七层次宇宙的大主宰，如果亲自出手的话，难道不担心引起两个宇宙层次体系的强者不满？甚至，可能引起两个层次宇宙的强者混战。”

　　“混战就混战，那有何妨呢？”秦朗不以为然，“现在第八层次宇宙当中，一直不都是出于战争的状态么？真不知道为何无世界的那些家伙引发了战争，破坏了这里的秩序，却并不重新建立一个秩序，究竟是为了什么呢？”

　　“我认为他们只是想要制造混论，然后让第八层次宇宙中的强者们互相杀戮，最后再出手捡便宜，就这么简单吧？”旻天早已经想过这个问题了，不过他认为其中的原因应该并不复杂，盗明所在的无世界种族，无非就是要让第八层次宇宙的强者们进行混战而已，最终死伤无数，他们出来捡便宜吧，只有这个理由最接近事实。


第3890章 顺意而为

　　“唔……这些家伙是故意造成了这样混战的局面，这一点不假，我也是绝对赞同的，但是他们这么做，未必只是想要看到我们混战而已，应该还有别的原因——不过，当下七轮宗的最大任务仍然是开辟新的局面，需要在第八层次宇宙中扩充力量，只有如此的话，我们才拥有更多的筹码，否则的话，当盗明的那些族人降临第八层次宇宙的话，我们拿什么跟人家抗衡呢？好了，不能浪费时间了，我现在就出手，为七轮宗开辟一些局面。”秦朗如此说道，然后身形就出了七轮宗，显然已经准备动手了。

　　秦朗的动作也真是迅速，不过旻天却觉得秦朗此举仍然是有些草率，因为他来第八层次宇宙中已经有了一段时间，但是却见识到了第八层次宇宙中的强者实力，毫无疑问这些家伙的实力更加恐怖，旻天已经多次遇到一些势均力敌的存在，甚至还有一些人连旻天也不敢去开罪，所以旻天觉得秦朗此举有些冲动，他的实力仍然不足以横扫第八层次宇宙，所以未满有些操之过急了。

　　只是，旻天固然是如此所想，但是接下来的事实却是让旻天目瞪口呆，因为秦朗一出手，立即将之前跟七轮宗进行竞争、僵持不下的对手们统统给镇压了，立即就为七轮宗打开了局面，而之前连旻天也不敢轻易招惹的人物出手，也被秦朗轻松地就给击败了，甚至还有两人直接落入了秦朗的手中，这样的差距简直让旻天觉得十分吃惊！

　　好歹旻天也是第七层次宇宙的大主宰，曾经的主宰，进入第八层次宇宙之后，旻天也没有闲着，反而是更加发愤图强地修行，更加想尽办法提升自己的修为，比之以前大主宰的时候修为提升了不知多少，本来以为跟秦朗之间的差距应该不会很大了，谁知道人比人气死人，秦朗的修为简直让旻天觉得汗颜，这提升速度简直就只能用飙升来形容了。而且，简直是不可思议！

　　毕竟秦朗还只是第七层次宇宙的大主宰啊，就算是强悍，也有一定的限度吧，怎么可能强到如此令人发指的地步呢？旻天只能看着秦朗将一个一个跟七轮宗作对的强者直接镇压、击败、击杀……

　　这个时候的秦朗，展现出了作为大主宰的霸气、生杀予夺的实力和超级强横的一面，当然更为重要的是秦朗要用这样的方式向第八层次宇宙的一些顶级强者宣告他的出现，并且让这些顶级强者知道他的目光并不只是放在第七层次宇宙之中，而是具有更大的野心和抱负，不管是第七层次宇宙，还是第八层次宇宙，他都能够自由纵横和驰骋。

　　第八层次宇宙之中，如今原本就处于黑暗时代，也就是说这里已经没有真正的秩序了，剩下的只是混乱和杀戮而已，秦朗将旻天、盘氏和七轮宗放在这里，可不是为了让这里更加混乱，而是为了在混乱之中建立一个全新的秩序。

　　正所谓天下之势合久必分、分久必合，秩序和混乱，总是不断地交替着，既然整个第八层次宇宙已经处于战乱之中，那么距离建立一个全新的秩序，当然也就不会太久了。但是在建立新的秩序之前，可是少不得会有一番更加凶狠的动荡，这就是所谓黎明前的黑暗最是难熬。现在，秦朗就是这黎明前的黑暗。

　　旻天的七轮宗在第八层次宇宙之中，本来不过只是刚刚扎根、稍微打开了局面而已，根本算不上能够左右整个第八层次宇宙的大势，但是旻天自己却已经有些沾沾自喜了，觉得目前的状况相当不错，但是秦朗可不这么认为，这是因为秦朗知道问题关键所在——如果第八层次宇宙必然会出现全新的秩序的话，那么盗眀及其无世界的修士们肯定不会善罢甘休的，它们必然会出手然后操纵第八层次宇宙建立新的秩序，而那时候旻天想要横插一手的话，可是远远不够的，至于旻天建立的七轮宗，自然也不足以影响到整个第八层次宇宙的秩序。

　　总而言之，任何一种付出必然都是伴随着相对应的价值，无世界的修士将第八层次宇宙搞成了这样，可不是为了单纯地看着这些混乱，它们绝对不是为了看戏，而是为了其他的目的，如果纯粹是无利可图的事情，它们肯定不会去干的。

　　嗯，事情就是如此简单，秦朗想通了其中道理，所以他知道无世界的那些修士肯定是不会任凭旻天在第八层次宇宙中建立秩序，因此秦朗忽然插手，就是为了加速七轮宗成长的过程，让其能够迅速地成为影响整个第八层次宇宙的强大势力，而并非只是在第八层次宇宙中拥有一席之地。

　　秦朗不知道第八层次宇宙中是否还有其他强者在插手或者是阻止，但是秦朗既然已经布下了棋子，那么自然是要顺势而为的，无上道的领悟就是该出手就要出手，该进则进、该退则退，从而做到进退自如。

　　事情到了这一步，秦朗自然是知道其中的厉害，所以就算是有强者在第八层次宇宙中同样进行了布局，那么秦朗也不会退缩的，而事实上，秦朗的确也遇到了一个真正的硬茬子——

　　不灭军团！

　　之前秦朗在对盗眀进行拍卖的时候，有人曾经拿不灭军团作为筹码来跟秦朗进行交换，那时候秦朗才刚知道了不灭军团的存在，不过秦朗不以为然，但是现在秦朗才算是真正接触到了不灭军团，这的确是一股十分强大的势力，这个不灭军团纯粹就死一支修士大军，而且是傀儡大军，任何一个都是悍不畏死，所以秦朗固然是可以击杀一些不灭军团的成员，但是要消灭整个军团的话，却依然是要耗费一些时间，如此做法，自然是相当地不明智。这个不灭军团，既然是傀儡军团，那么只要找到其操纵傀儡的人就行了。

　　秦朗抓住了一个不灭军团的成员，然后通过傀儡跟其主人的感应，跟其操控者传递了一个信息：“本人秦朗，出来谈谈吧。”

　　“哼！我不找你麻烦，你倒是敢来找我麻烦！”对方的回应似乎并不怎么友好呢。


第3891章 不死不灭

　　片刻之后，秦朗就跟不灭军团的主人见面了，双方已经算是第二次见面，但是头一次秦朗对其印象并不算深刻，而这一次算是真正地印象深刻了——

　　这是因为对方是一个女人，而且还是一个拥有两对尖耳、一头绿发的女人，看起来有些怪异，但是更多的应该算是一种异域风情好了。

　　“上一次见面，你好像并不是这个样子呢。”秦朗笑着说道，“这个难道才是你的真正面目？”

　　“不错，这就是我的真正面目！”四只耳的女子向秦朗哼了一声，“上一次你高高在上，怎么会注意到我的存在！本人莫生，是这不灭军团的主人，本来打算跟你交换盗眀的，只是你却瞧不上我的条件——不过，如今你挑衅我却是为了什么？”

　　“七轮宗是我布置在第七层次宇宙的棋子，就是这么简单。”秦朗向这个叫莫生的女子说道，“如今，好像不灭军团跟我们七轮宗有了一些势力上的冲突，所以还希望你能够让一步。”

　　“让一步？凭什么？”莫生冷哼一声，看来她虽然是一个女子，但是却也并不太好说话。

　　“凭什么？自然是凭你需要从我这里获取信息！”秦朗向莫生说道，“我知道你为何愿意付出巨大的代价来换取盗眀，因为你跟盗眀的族类有深仇大恨，可是如此？”

　　秦朗也算是真正见多识广，所以自然是能够猜测到莫生当初的举动，因为不灭军团在第八层次宇宙中的确算是大有可为，但是她却愿意用整个不灭军团来换取盗眀，这自然是足以说明盗眀对其具有相当的重要性，而且让她有一种势在必得的想法。

　　“你猜对了，不过那又如何呢，如今盗眀已经在别人手中，你拿什么来跟我进行谈判？”莫生冷冷道，有一种冰冷如刀锋的感觉，显然如果一言不合的话，她甚至可能直接跟秦朗动手了。

　　“那可未必！你别忘了，我既然可以擒拿住盗眀，兴许也能抓住其他的盗眀族类，这一点你难道忘记了？”秦朗知道如何说服莫生，果然这一句话说出来，莫生对秦朗的敌意大减。

　　“那么，你真的可以抓住盗眀的其他族类不成？”莫生禁不住问了一句。

　　“不敢保证，但是可以试试。”秦朗笑着说道，“至少，我知道盗眀还有一个兄长叫做盗无明的，这家伙的实力更强一些。另外呢，除了这些之外，我还知道盗眀的一些信息，如果你愿意跟我合作的话，这些信息都可以跟你分享的。”

　　“合作？”莫生禁不住轻笑一声，“这可真是奇怪啊，想不到你竟然愿意跟我进行合作。真是没有想到，我的不灭军团最终还是成为了一个筹码。”

　　“别误会，我并非想要吞并你的不灭军团，如果我们合作的话，你依然可以主导不灭军团，但是双方的行动一定要对大家都有利，要不然的话，这就不是合作，而是直接拆台了。”秦朗接着说道，“既然你是要对付盗眀的族类，那么我们就可以算是同类了，因此接下来的事情也就简单了——我们仔细商谈一下合作的细节，然后你可以从我这里得到关于盗眀的信息，我知道的一切信息！如何？”

　　莫生想了想，然后点了点头，她实在很难拒绝秦朗的提议，因为她的确是很想要知道关于盗眀的信息，知道盗眀是来着什么世界，它的族类究竟是怎样地存在。

　　事情到了这一步，莫生似乎觉得她自己也没有太多的选择了，因此她答应了跟秦朗的合作，然后只能答应成为秦朗的盟友，暂时为秦朗和七轮宗而战。

　　当旻天得到这个消息的时候，神情可是相当地复杂了，一方面旻天知道秦朗的确是为整个七轮宗打开局面了，另外一方面旻天也见识到了秦朗的实力和影响力，秦朗进入第八层次宇宙不过非常短的时间，但是却为整个七轮宗打开局面，这是旻天自问没有办法做到的事情，所以这个时候旻天只能自叹弗如。

　　既然拥有了莫生这么一个强大的合作者，那么问题也就迎刃而解了，七轮宗的势力范围在短时间之内就扩大了很多，现在总算是有了一些打开局面的感觉了。

　　不过，莫生也不是活雷锋，帮助秦朗和七轮宗打开局面，而秦朗也要为此而付出一些报酬，但秦朗一直都算是一个很好的合作者，他直接将盗眀的信息传递给了莫生，没有任何保留！

　　如此一来，就算是莫生都有些诧异，没有想到秦朗竟然如此干脆，完全没有保留地将所知道的关于盗眀的信息都告诉了莫生，虽然秦朗目前所知道的关于盗眀的信息也不算特别多，但是相对于其他人来说，这已经算是很多很多了，要知道为了盗眀的信息，很多人之前可是开出了很高的条件，但是现在秦朗却将这些信息都给了莫生，一点保留都没有，这可真是慷慨没话说了。

　　“真是没有想到，你竟然将这些信息都告诉我了！”莫生禁不住叹息了一声，“你可知道，为了这些信息，很多人可是愿意付出很大的代价，难道你就没有考虑过这个问题么？不，你应该是一个相当聪明的人，那么你一定是考虑到了其中的后果，但是你却不屑于用这样的手段来影响我，仅此而已，对吧？”

　　不得不说，这个莫生也算是一个聪明人了，立即就知道是怎么一回事了，也算是一个知音了，既然如此明白事理，那么秦朗选择跟她进行合作，当然也算是相当愉快的事情了。

　　于是，秦朗向莫生说：“不错，我这人如果选择跟人进行合作的话，必然是会采取共同互利的方式，而不会算计对方，合作要能够长久，那必然只能建立在对大家都有好处的基础上，因此问题关键在于你是否愿意真诚地跟我进行合作？”


第3892章 精诚合作

　　“你既然可以做到真诚待人地合作，我为何不能？”莫生说，“只要你愿意继续向我提供关于盗明及其族类的信息，那么我们的合作就会一直进行下去。”

　　“这个你可以放心，我虽然将盗明卖给了开天族的强者，但是我对它们的兴趣依然还在，所以就算是出了什么问题，我也必然会一如既往的将诸多信息分享给你的。”秦朗在这上面并不需要欺骗莫生，因为秦朗的确还是在关注无世界的一切动静，不光是盗明，还有盗无明等家伙，秦朗觉得这些家伙的潜在威胁十分可怕，因此一旦有机会的话，他是断然不会放过的。

　　“果真……？”莫生似乎不相信秦朗这家伙竟然如此坦诚，因为之前秦朗拍卖盗明的时候，显现出来的可是一个绝对奸商的姿态。

　　“哈哈……怎么，你觉得我的话不足为信么？”秦朗笑着说道，“实际上并非如此，我知道之前在拍卖盗明的时候，有一些给人予奸商的感觉，不过此一时彼一时，之前盗明是奇货可居，如果我不将其拍卖一个高价的话，怎么对得起这东西？但是现在，既然我们要进行合作的话，那么我自然是要将合作的事情发挥得淋漓尽致，否则的话，这对我们大家都没有任何好处。”

　　“嗯，你说的不无道理。”莫生点头说，“跟你合作应该是一个明智的选择，至少我是如此认为的。但是，问题关键在于我希望你明白一点——如果你敢对我进行欺诈的话，那么我必然会给你最恐怖的报复！让你毕生难忘！”

　　这个四只耳的女人如此说道，神情显得异常地严肃，看来她对于合作这些事情还是相当地看重，既然到了这一步，秦朗反而也就更加地放心了，毕竟这个莫生虽然是有些一根筋，但是她的话倒是可信，跟其进行合作的话，也是比较靠谱的事情。

　　“好了，你也不用威胁我，甚至都没有必要来威胁我，因为我必然会对我们的合作负责的，因此你也不用担心，当我得到了关于盗明及其族类的任何信息，都会在第一时间跟你进行分享的。”秦朗如此向莫生说道，语气十分地诚恳。

　　关于合作的事情，秦朗一直都不会含糊，这也是秦朗一直都能够找到合作伙伴的原因所在，但凡是选择跟秦朗合作的人，其最终都不会失望的，因为秦朗绝对不会坑自己的合作者，而是选择跟其合作互利，既然大家都可以从中得到好处，那么自然是可以继续合作下去。

　　就算是到现在，秦朗在第六层次宇宙中的布置也是相当地不错，幻绝依然是跟秦朗进行良好地合作关系，可以让低位面宇宙体系的强者们不断地进入第六层次宇宙中进行修行，甚至再进而进入第七层次宇宙中，秦朗的人品相当地坚硬，因此总能跟别人继续合作下去。

　　莫生的加入，七轮宗自然是实力大增，如今算是彻底在第八层次宇宙中扎根了，不过随着七轮宗开始拥有影响第八层次宇宙格局的时候，新的情况果然也出现了——

　　鉴于秦七轮宗能够影响到第八层次宇宙的格局，所以总有一些不知道从什么地方冒出来的强者，开始对七轮宗进行轮番打压了，而且这些家伙可谓是来无踪、去无影，对七轮宗的修士进行打压之后，立即就消失了，似乎是专门跟七轮宗作对，或者是专门向七轮宗发出警告一样。

　　这情况似乎不太好啊！

　　秦朗知道问题的关键在于七轮宗现在有实力影响到第八层次宇宙的格局，所有才会有一些人试图阻止七轮宗继续扩张，但秦朗怎么可能被这些人给吓唬住，所以就在这些家伙再度出手对付七轮宗的时候，秦朗已经出手，将其中一个家伙给擒拿住了。

　　这家伙并不是盗明的族类，这一点秦朗十分清楚，不过就是第八层次宇宙的一个散修，但是其修为却是相当地强横，足以对付七轮宗的一些强者，甚至将他们击杀也是完全有可能的。毕竟，对方好歹也是第八层次宇宙的强者。

　　“本人秦朗，是七轮宗的护法之一。”秦朗向这个家伙说道，“我知道你应该是受人之托，才会来对付七轮宗的，所以我并不打算对你进行折磨，如果你将我想要知道的信息告诉我的话——”

　　“你休想从我这里知道任何东西！”这家伙似乎相当地固执。

　　“好吧，你赢了。”秦朗淡淡地说道，随手一挥，就将这家伙给镇压住了，然后就开始碾压其肉身和魂魄，吞噬其元气和修为。

　　“等等——我愿意说！什么都说！”这家伙看来是吃硬不吃软的，这个时候被秦朗碾压之后，立即就开始醒悟了。

　　“对不起，我说过，你赢了！只是，赢的代价就是你必须死！”秦朗冷笑一声，加速了碾压的过程，将这家伙直接碾灭。

　　随后，秦朗凭借维度跳蚤，又抓住了一个七轮宗的对头，然后说了同样的话，再补充了一句，“刚才拒绝我的那位，已经被碾压成粉末了，如果你要硬气的话，大概也是同样的下场。”

　　“不！我又不蠢，当然不想随意丢了自己的性命。”这人果然是相当配合，“在下涂柏文，原本是这里拜月宗的宗主，第八层次宇宙的秩序大乱之后，拜月宗最终消亡，我也就沦为散修了。至于为何要对付七轮宗，因为有人付出了一些代价，让我做这事而已。”

　　“谁？”秦朗问到。

　　“盗命者组织的一个长老——温仓。”从涂柏文的口中吐出了这么一个人的名字来，这倒是跟秦朗想的差不多，第八层次宇宙中的盗命者组织依然是存在的，但是跟以前第七层次宇宙的盗命者组织一样，他们号称只是掠夺寿元，并不参与逐鹿大业，不过现在看起来情况并非如此啊，这个叫温仓的家伙，显然是不想看到七轮宗在第八层次宇宙中做大，所以叫了一些人来打压七轮宗，甚至击杀七轮宗的一些修士，如此的话，倒也是可以理解的。


第3893章 顺藤摸瓜

　　“好吧，既然如此，我就见一见这个温仓。但是，如果你的信息有误的话，那就很不好意思了，我就只能送你下去看看了。”秦朗冷笑一声。

　　“唉……我涂柏文到了现在这个地步，已经是相当窝囊了，再骗你有什么意思？看来，我们拜月宗真的已经到了山穷水尽的地步了。至于温仓，这家伙可是一个强者，你要小心一些，唉！”涂柏文叹息一声，似乎已经对于修行之路没有了希望。

　　“如果你告诉我的都是真的，那么你还能活下去。”秦朗向涂柏文说道，这是他一贯的行事作风，即便是对于俘虏，秦朗也不用去专门骗他们，这是他做人的底线。

　　根据从涂柏文这里得到的一些信息，秦朗对温仓进行了追踪，拥有无根萍和维度跳蚤，秦朗要追踪温仓也就容易多了，这一点历让涂柏文暗暗惊奇，温仓本来就是盗命者组织中的神秘人物，如同神龙见首不见尾，但是秦朗如此快速穿梭在第八层次宇宙中，获取的关于温仓的信息越来越多，追踪的线索自然也就越来越多，终于没有任何悬念，秦朗找到了温仓，而这个家伙正在鼓动一些修士对付七轮宗。

　　秦朗直接上前找到了温仓，这家伙是一个矮瘦的老头子，但是却显得异常地精明，显然是属于那种不太好对付的姜还是老的辣的家伙。不过，秦朗已经见惯了这种老家伙，于是说道：“你是温仓？我听说你想要对付七轮宗？”

　　“你是何人？”温仓并未直接回答秦朗的问题，而是用戒备的口气向秦朗反问道。

　　“杀人者恒杀之，这个道理你应该是知道的吧，所以既然你选择去对付七轮宗，那么自然也就应该有了被七轮宗修士给击杀的觉悟了吧。所以，我认为你现在不应该关心我是何人这样愚蠢的问题，而是应该好好地考虑一下如何能够从我的手中活命。”秦朗知道对于温仓这种老家伙，必须要先声夺人，给他制造一些压力才行，否则的话，根本就很难从这些老油条口中获取到关键的信心。

　　“噢？看来你多半是跟七轮宗有莫大关系。不过，既然你知道我在对付七轮宗的话，你就真的不应该出现在这里，因为我是盗命者组织的元老之一，我所擅长之事就是收割你的寿元。”温仓这个时候竟然反过来想要威胁秦朗，毕竟秦朗看起来不过就只是一个第七层次宇宙来的修士而已，纵然是有些强横，但也强横不到哪里去，反而让温仓觉得秦朗这样做多少有些夜郎自大的感觉。

　　“呵呵……”秦朗这个时候只能尴尬地笑了笑，看来自从修炼了无上道之后，虽然力量修为与日俱增，但是却磨去了棱角，那种随着力量而增加的霸气反而不再那么明显了，取而代之的是一种跟整个宇宙层次体系融和、和谐的一种特殊气质，虽然这种气质不能一言道明，但是绝对不是霸气，也难怪温仓这家伙并不将秦朗的威胁放在眼中，反而还想要对秦朗进行威慑，可谓真的是不知道天高地厚呢。既然如此，秦朗也就不需要继续尴尬下去了，选择立即向温仓出手，他倒是要看看这个温仓的口气如此狂妄，其真实的本事究竟能够有多强，竟然能够得到无世界修士的看重，为其服务。

　　“螳臂当车，不自量力！”温仓显然还没有察觉到秦朗身上的与众不同之处，以为秦朗就只是一个不知道天高地厚的冲动小子而已，如果顺利的话，应该几巴掌就能将秦朗给拍死在这里，然而当温仓跟秦朗进行交锋的刹那，他就忽然发现他是那么地错得离谱——

　　秦朗周身上下释放出来的霸气虽然不太浓烈，怎么看都不像是一个极难对付的角色，但是跟交锋的时候，温仓却觉得他好像并不是在跟一个人交锋，似乎在跟一个非常非常宏大的对手在交锋。这种感觉就好像是普通人要跟一座山、一个海洋抗衡一样。这种强烈反差的感觉，让温仓异常地恼火，毕竟他已经是这个第八层次宇宙中的顶级强者了，照理说秦朗这样的来自第七层次宇宙的修士在温仓面前，应该不过只是蝼蚁一样的存在，用螳螂挡车来形容秦朗已经算是抬举他了，秦朗根本就没有任何资格能够跟温仓抗衡。但是，谁知道情况竟然是完全反过来了，秦朗的实力超乎寻常地强大，强大得让温仓有一种绝望地感觉，所以这个时候的温仓虽然不知道情况，但是却察觉到了危险降临，因此第一时间想要开溜。遗憾的是，秦朗原本就是要来对付温仓，自然是先就有了算计，怎么可能让他从这里溜走，所以下一刻温仓面临的就是更加无情地打压。

　　无上平衡之术，无上一道，秦朗所领悟的无上道，原本就不是什么霸道、张狂之术，而是记住整个宇宙层次体系的力量，借助对手自身的力量来击溃对手，因此温仓越是想要全力突围，便越是如同陷入泥沼的猛兽，纵然是有强大的蛮力，却也无法从困境之中摆脱出来。

　　片刻之后，温仓就已经被绝望彻底笼罩了，因为无论他用了多少的力量进行突围、反击，但是换来的只是更加地绝望而已！

　　“真是该死！你怎么可能如此强横……一个来自下位宇宙层次的修士，不可能如此强大……纵然是这个宇宙层次的顶级强者，也不可能将我压制到这样的地步！”温仓这个时候简直是要崩溃了，当真是人比人气死人，作为第八层次宇宙盗命者组织的元老级人物，这家伙本来已经算是第八层次宇宙中的顶级强者之一了，也就是除了第八层次宇宙的大主宰，很少有人能够真正威胁道温仓了，而温仓知道第八层次宇宙的大主宰神矩已经消失无踪，所以他这样的存在本来应该是肆无忌惮的，更不要说温仓行踪诡秘，非常善于保护自己，因此他觉得本来不应该遭遇如此的待遇，哪想情况竟然如此复杂，今天竟然会撞上如此一个不知道从什么地方冒出来的变态修士，强得简直令人发指，而且这厮的强横竟然完全不受第八层次宇宙的法则力量限制和反噬，甚至都不会影响到第八层次宇宙的平衡，简直就是没有天理了。


第3894章 别无选择

　　“温仓，现在我让你见识见识什么叫螳臂当车！”秦朗呵呵一笑，施展出一招螳螂刀拳，虽然这只是普通的武术，但是融合秦朗无上道演绎之后，却是有惊天动地的威力了，这一刀斩下，顿时斩断了温仓四周的空间法则，并且让温仓完全陷入了法则力量形成的沼泽之中，这家伙越是奋力挣扎，但是越是无力抗衡，最终秦朗如愿以偿彻底镇压住了温仓，而此时的温仓已经彻底无力反抗。

　　“温仓，这就是你所谓的螳臂当车？”秦朗淡淡一笑，“现在，告诉我想要知道的一切信息。否则的话，我就直接杀了你，然后找另外的人寻找答案。”

　　温仓原本是想要嘴硬一下的，但是不知道为何，听了秦朗这话，他却完全都不敢嘴硬了，以为他知道秦朗不是在吓唬他，如果温仓稍有不配合的话，秦朗必然就会击杀他的。

　　“那么，你知道我想要什么信息么？”秦朗向温仓问到。

　　“我怎么知道——”温仓本来想要报怨，但是想到秦朗的变态实力，只能硬生生地收了回去，稍微想了想才说，“我不过就是盗命者组织一个元老，我能够为你提供的就是关于盗命者组织的相关信息。不过，我觉得你应该对盗命者不感兴趣吧？”

　　“嗯，继续。”秦朗接着问到。

　　“那么……你应该想要知道我们打压七轮宗的原因吧？”温仓又猜测了一下。

　　“嗯，对了，来得深层次一些。”秦朗笑着说道，“如果答案让我足够满意的话，你就可以得到自由。”

　　“你会放过我不成？”温仓觉得不可思议，秦朗怎么可能就这样放过他呢？

　　“我说过，答案如果让我足够满意，放过你也是没有问题的。”秦朗点头说道，“不过，千万不要跟我耍什么老滑头，我知道你温仓是一个老滑头了，但是这一套如果用在我的身上，我保管你会死得很快。”

　　如果其他人如此威胁的话，温仓肯定是嗤之以鼻，但是秦朗这话一出，他还真的不敢怀着任何的忽悠之心，因为温仓知道秦朗这家伙必然是能够做出那样的事情，可不止是单纯地威胁一下他那么简单。

　　“这个……我们盗命者组织之所以对付七轮宗，那是因为如今的七轮宗已经有能够左右整个第八层次宇宙局势的能力，如果不加以打压的话，必然会成心腹大患的。”温仓接着说道，“但是，你也知道我们盗命者组织本来就是第八层次宇宙的黑暗基石，如今七轮宗想要建立新的秩序，必然会对我们产生威胁——”

　　“说重点——”秦朗显得有些不耐烦，“我可以稍微提醒一下你，我知道盗命者组织的真正头目并非是你们这些元老，甚至可以说你们这些元老也不过就是给人当奴仆而已。好了，你可以继续了！”

　　温仓脸色一变，没有想到秦朗竟然似乎知道关于盗命者组织的很多东西，要知道就算是盗命者中的上层人物，也未必知道盗命者组织的背后竟然还有一股十分神秘而强大的势力，其并非只是一个人，而是一股强大而邪恶的势力，温仓以前并不想为这一股势力效力，因为他以前也是天不怕地不怕的强横人物，但是后来见识到这一股势力的可怕之后，温仓也就不得不选择妥协，选择为人家服务了。如今，类似的情况出现在温仓身上，不过对象却不是那一股势力，而是秦朗这个家伙，秦朗这厮看起来好像是人畜无害，但是不管是修为力量，还是智谋都是相当地强横，简直是无法理解，所以温仓这个时候也不敢有任何隐瞒了，只是禁不住问了一句：“难道说我将一切信息告诉你之后，你真的可以放过我不成？”

　　“可以，但是这话我不想再说第二遍。”秦朗的耐性似乎已经快要被消磨殆尽了。

　　这个时候温仓不敢再磨磨唧唧了，只能继续说道：“根据我所知道的情况，我们盗命者组织的背后，的确是存在一股强大而神秘的力量，但是就算是我也不知道这一股力量的掌控者究竟是谁，因为我曾经也做过一些试探，想要知道这一股力量的真正掌控者，但是得到的却只是打压和警告而已，显然它们并不想我知道它们的真正身份，如果不是因为我还有利用价值的话，而且并不知道它们的真正身份的话，可能它们早已经将我击杀了。”

　　“那么，你的意思我算是明白了——也即是说，你其实什么都不知道，没有任何的利用价值，是这个意思么？”秦朗冷哼了一声，如果这个温仓真的是一点利用价值都没有话，那么秦朗可就不会在他身上浪费时间了，那么其结果就是秦朗必然会将其击杀的。

　　温仓听见秦朗的语气似乎有些不善，赶忙接着说道：“虽然那些神秘的势力并不想我知道它们的真正身份，但是我也留了一手，我知道它们动用的都是虚无的力量，跟我们这个宇宙层次的修士乃至其它宇宙层次修士用的法则力量截然不同的，这意味着它们自然不是来自我们同一个宇宙层次的。”

　　“嗯，你总算是说到了一些问题的关键，不过单单这些还是不够的，因为你刚才说的这些事情，我已经知道了，既然是我知道的信息，那么当然也就没有多少价值，顶多不过是应证了我的一些推测和判断而已。”秦朗如此向温仓说道，“另外，我还可以告诉你这些家伙来自的世界名为‘无世界’，这是我制造的一个名词，这意味着它们应该白并非是来自我们所知道的诸多宇宙层次——温仓，这些信息我就免费告诉你了，这也是为了让你死得明白一些，并非是我不遵守诺言放你一马，而是你这个家伙的信息当真是毫无价值可言！”

　　秦朗已经摆出要击杀温仓的姿态了，如果温仓这个家伙还不能拿出一些有价值的信息，那么其下场可想而知了。


第3895章 天涯沦落人

　　温仓也知道秦朗彻底失去了耐性，而且秦朗知道一些关于无世界的信息，那么自然也不可能轻易忽悠的，甚至如果温仓真的打算忽悠的话，他就不是在忽悠秦朗，他这是在忽悠他自己的性命！

　　温仓这个时候不敢对秦朗有任何隐瞒了，赶忙说道：“您别误会了，其实我之前的话还未说完，我说它们是来自跟我们截然不同的宇宙层次，您称之为‘无世界’的话，自然也是对的，不过您应该不知道这些家伙对第八层次宇宙可是做了诸多的布局，其中就包括第八层次宇宙的大主宰神矩，这个家伙如今已经被它们给控制了，并且正将其转化成为傀儡，一旦它们得手的话，那么第八层次宇宙才会完全处于它们的掌控之下，那时候必然会出现它们想要的秩序，所以说问题的关键就在这里，您如果能够破坏它们的计划，那么自然也就可以引出它们的真身了。”

　　“嗯，总算是说了一些真正有价值的信息，如果你可以将神矩如今的下落告诉我的话，那么我就给你真正的自由了。”秦朗向温仓说道，“我知道你一定知道神矩如今的下落，因为他并非离开第八层次宇宙的，这一点我可以感应得到，如今虽然神矩对第八层次宇宙的掌控力已经相当薄弱了，但是这个大主宰的位置并非易主，这一点我是完全能够感应得到的，所以如果你现在将神矩的位置告诉我的话，那么就能够拥有自由了。”

　　“真的？”温仓禁不住问了一句，毕竟落入秦朗手中之后，温仓可就没有想过能够活下去了，因为换成是他自己的话，如果镇压了一个强者，温仓断然是不会让人家活着离开的，因为任何一个强者本身就如同是一剂超级补品，吞噬其元气和修为，这本来就是强者之间互相干的事情，谁都不会嫌弃自己的修为太强、元气太多了，所以温仓一直觉得秦朗不太可能给他自由，但是现在跟秦朗接触之后，温仓觉得秦朗的确是一个异类，所以也就有了活命的希望，“我将知道的一切信息都告诉你——”

　　温仓再也不敢有任何迟疑，将他所知道的关于神矩、关于无世界的一切信息都告诉了秦朗，甚至一些无关的信息也都告诉了他，毕竟温仓只是想要秦朗知道一点：他已经将所知道的信息都告诉了秦朗，他迫切地想要获取自由，这才是最关键的地方！

　　“嗯。”终于，温仓得到了秦朗点头，“你自由了！”

　　秦朗的确是将温仓给放走了，甚至都没有在温仓身上做任何手脚，因为他觉得根本就不需要做那样的事情。

　　温仓先是一愣，随后整个人火速消失在茫茫虚空之中。

　　秦朗的确是没有阻拦温仓，因为那样做已经毫无意义了，温仓不过只是一个小角色而已，在一个小角色身上耗费太多的时间和精力的话，那简直就是得不偿失了，所以秦朗放走温仓的心态就如同赶走一只苍蝇似的。

　　不过，片刻之后，秦朗发现温仓这家伙竟然去而复返了，于是他问到：“温仓，我不是已经给你自由了么？”

　　“我知道，我知道。”温仓显得有些恐惧，“您的确已经给我自由了，但是我却无福享受这样的自由，因为刚从您这里离开的时候，我就已经感应到了冥冥之中的危险正在逼近，一旦失去了庇护的话，我可能就是万劫不复的地步了！”

　　温仓并非是无的放矢，修为到了他这样的程度，一旦感应到了危险的信号，那么必然就是真的有危险了，所以这个时候温仓立即意识到危险不是来自秦朗，而是来自那一股神秘力量，虽然温仓觉得他泄露信息给秦朗可谓是天知地知你知我知，那一股力量应该不知道这件事情才对，但显然事实并非如此，那一股恐怖的势力显然已经知道了温仓这家伙的泄密，如今随时都可能对温仓进行镇压了，所以这家伙才会病急乱投医，竟然想要在秦朗这里寻求庇护。

　　“呵呵……这可真是好笑啊！”秦朗笑着盯着温仓，“这刚才你都还视我为洪水猛兽呢，怎么一转眼又要在我这里寻求庇护了，这个好像不大对劲吧？”

　　“您……行行好吧，您是不知道那些家伙的厉害，但是我知道的！就算是神矩那位第八层次宇宙的大主宰，都被它们给镇压了，而且如今神矩多半已经快要成为它们的真正傀儡了，一旦那样的话，第八层次宇宙的秩序就会彻底被改写，那样的话我在第八层次宇宙中肯定是没有立足之地的，而且你也一样，难道说——”

　　“难道说你觉得我是为了充当第八层次宇宙的救世主角色，所以才从你这里打探消息么？”秦朗冷哼一声，“第八层次宇宙的全部生灵就算是没有了，跟我也没有多大关系，何况只是你的性命。温仓，你也算是盗命者组织的元老了，难道说你还不明白生存法则是怎么一回事么？如果你想想要活命的话，想要得到庇护，那么唯一办法就是证明你的价值，只有证明了你的存在价值，你才可能得到我的庇护，仅此而已！”

　　对于温仓这样的人，秦朗当然不会动什么恻隐之心，不过温仓这个家伙能够成为第八层次宇宙盗命者组织中的元老，肯定还是有一些本事的，说直白一些就是还有一些利用价值，所以如果好好地加以利用的话，秦朗还是可以从其身上压榨出一些剩余价值的。

　　“我知道，您放心好了，从此以后我温仓就任凭您驱使了！”温仓这个家伙也不知道被无世界那些修士给吓成了什么样子，感应到无世界的威胁之后，竟然不顾一切地想要投靠秦朗了。

　　“驱使？嗯，这样的话，我就暂且留你在身边当一个仆从好了。”秦朗似乎勉为其难地收留了温仓，随后秦朗就开始执行他的计划，开始根据之前得到的信息，搜索神矩的下落。


第3896章 营救计划

　　本来以为神矩这个家伙已经彻底投靠了无世界的修士，但是从温仓这里得到的消息来看，这个神矩虽然是失败了，但是却并未丧失斗志，仍然是在跟无世界的修士抗衡，所以秦朗决定去见见这个神矩，如果有必要的话，他甚至会施以援手的，毕竟好歹大家都算是大主宰，结一个善缘也是有必要的。

　　“主人，您竟然打算去营救神矩？您这是明知山有虎偏向虎山行啊！”温仓觉得秦朗的计划简直是太危险了，竟然准备被直接去营救神矩，要知道神矩可是无世界修士在第八层次宇宙中最关键的棋子之一，如果神矩这个家伙一旦脱困的话，那么就意味着无世界的修士在第八层次宇宙中的布局可能会彻底失败，这对于它们而言，可说是难以挽回的巨大损失，因此温仓觉得秦朗的计划可能不妥，或者说他认为秦朗应该是没有办法将神矩给营救到的，反而可能会将自己陷落在其中的。

　　“呵呵，你觉得我会失败？”秦朗看出了温仓的想法，“如果你觉得很危险的话，你大可不去就是了。但是，我的计划是不会更改的，我必然会去将神矩给救出来的，如果你觉得我会失败的话，那么你可以选择不跟我一同前往的，但是我也就不会给你提供任何的庇护了！”

　　温仓这家伙也算是老江湖了，他知道秦朗前去营救神矩肯定是一个相当冒险的举动，按照他一贯的行事风格的话，温仓原本是不会去做这样的事情，但是一旦离开了秦朗的庇护，温仓却又觉得自身难保，所以也就只能选择跟随秦朗一同去冒险了，反正天塌了也有高个子顶着，而秦朗显然就是一个相当不错的高个子了。

　　既然已经下定决心要参与秦朗的营救行动，温仓自然也就要出全力了，而他效力的方式就是竭尽所能地为秦朗提供信息，甚至动用一些他还能动用的盗命者，为其暗中收集信息。

　　不过，相对于温仓而言，秦朗也有自己的天然优势——同为大主宰，在修行了无上道之后，秦朗对于这个层次宇宙的大主宰也就有了一种超越其他人的感应，这种感应可以让秦朗更好地搜寻神矩的下落，秦朗也想要去见识见识这位硬骨头的大主宰究竟时候怎样一番情况。

　　温仓这个家伙还算是尽力，凭借他提供的信息，加上秦朗的特殊感应，秦朗总算是找到了神矩的下落，如今这位第八层次宇宙的大主宰，被镇压在第八层次宇宙中的一片寂灭之地中，这地方称之为——无名天居，原本是第八层次宇宙自诞生之初就存在的一片无生机的寂灭之地，纵然是纪元霸主都不想踏足其中的地方，但却是第八层次宇宙大主宰神矩的居所，只是如今居所变成了囚牢，神矩就被镇压在这里，被一股强大莫名地虚无力量困在此处，并且这一股力量正在对神矩进行转化，这摆明是要将神矩变成它们的傀儡。

　　纵然是秦朗修为了得，但是当他踏入这无名天居的时候，依然引起了那一股虚无力量的感应，一个强大而阴寒的意志向秦朗说道：“天堂有路你不去，地狱无门你闯进来。秦朗，我们本来打算让你多活一阵子的，但是没有想到你竟然如此不安分，竟然还敢离开第七层次宇宙，到这里来撒野！不过，这样也好，在这里击杀你的话，应该更加容易一些，到时候第七层次宇宙也就是我们的囊中之物了！”

　　“嗯，我相当佩服你的想象力，但是却并不认同你的判断。”秦朗向这一股强大的意志说道，“之前在第七层次宇宙中，我已经镇压了盗明，并且击退了盗无明，现在就算是加上你一个，那也不会有太大改变的——对了，还未请教你这个家伙，究竟是何方神圣呢？”

　　“左一天！”这一股强大的意志回应了秦朗，“虽然你已经知道我的名号，但是你未必知道我的实力，也不知道我的可怕！相比之下，盗明不过就是一个蠢货而已，根本不足为道，所以你认为可以在我面前占到任何便宜的话，那就大错特错了！不仅如此，我会将你在这里镇压住，让你成为我的奴仆，就如同现在的神矩一样……”

　　想不到这个左一天竟然自己暴露了身份，而且还如此滔滔不绝，这让秦朗觉得简直不厌其烦，于是秦朗只能打断了左一天的话，然后说道：“左一天，你的确是比盗明厉害，至少你这一张嘴比盗明厉害多了，盗明可没有你这样多的废话呢。”

　　“秦朗，你这是找死么！”左一天直接就怒了，它在第八层次宇宙中搞风搞雨，如今连神矩这个第八层次宇宙的大主宰都被他踩在脚下，这让左一天的信心自然是极度膨胀，自然不会将秦朗这个第七层次宇宙的大主宰放在眼中了。更何况，这个时候左一天已经即将把神矩彻底变成傀儡，那么左一天自然就能够彻底掌控第八层次宇宙了，所以这个时候自然是有些张狂了。另外，虽然知道秦朗当初就干掉了盗明，但是左一天自认为比盗明强大了很多，而且左一天连第八层次宇宙的大主宰都能够搞定，那么区区一个秦朗自然不在话下。

　　“嗯，找死？”秦朗淡淡一笑，“今天或许会有人陨落，但是绝对不会是我。左一天，你这个时候还未将神矩完全镇压，竟然就敢如此嚣张了，却不知道当你分心镇压神矩的时候，我就可以对你出手了。那时候，不知道你要如何才能对付我们两人的联手呢？”

　　“呵呵……你可真是狂妄！对付你一个人，难道我还要用全力不成？”左一天似乎浑然不将秦朗当成对手，甚至都没有显露出真身，摆明是不将秦朗这个挑衅者放在眼里。

　　“看来不活动一下筋骨的话，这个叫左一天的家伙应该是不会出来了呢？”秦朗这个时候向一旁的温仓说道，而温仓这个时候却已经是浑身都在冒冷汗，因为他实际上是不想来这里的，但是却又不敢开罪了秦朗，所以也就不敢违逆秦朗。


第3897章 左一天

　　温仓还未回答秦朗，那左一天的声音再度响起：“温仓，想不到你这个蠢货终于还是彻底背叛我们了，不过我们本来也就打算将你击杀的，所以今天你来得正好，我就一并解决了你们！”

　　温仓本来是相当害怕的，但是听见了这左一天的话，顿时就怒从心生，禁不住向秦朗说道：“主人说得对，这个左一天简直不知道天高地厚，纯粹就是一个疯子，而且还是一个狂妄、贪得无厌的疯子，主人您应该将其镇压，然后再慢慢地折磨，让它求生不得求死不能！”

　　温仓原本是没有如此嚣张的，这也算是被左一天给逼出来的，毕竟人争一口气佛受一炷香，这个左一天如此鄙视温仓，并且扬言就是要直接击杀温仓，那样的情况下，温仓如果还不知道反抗的话，也就不算是什么强者了。

　　“很好！温仓，那我就先杀了你！”左一天就算是真佛，这个时候也有三分火气，何况它是来自无世界的修士，原本就肆无忌惮，怎么会甘心被温仓这样的家伙给羞辱了，所以左一天顾不得还未完全将神矩转化为傀儡，直接腾出一只手，向着温仓拍了过来，摆明是要将温仓直接拍成肉酱一样。

　　好家伙，这也算是一个相当厉害的角色了，左一天一出手，顿时整个无名天居似乎一下子都消失了一样。嗯，应该不是消失，而是一下子进入了虚无的状态，也即是说左一天用了一只手，就已经达到了当初盗无明的状态，而且这还是左一天并未认真的情况下。

　　的确，比之盗明，左一天简直不止是高明了一个档次！

　　如此说来，这无世界中的修士们，其实力境界也是高低有别的，左一天并不将秦朗放在眼中，这也是有足够的原因的，毕竟这个左一天的实力那是相当牛逼，一出手就立即让温仓陷入了彻底的绝望之中，因为温仓在这个虚无的状态之中，根本就不能动用任何的法则力量，纵然他也是第八层次宇宙的顶级强者之一了，但是这个时候竟然连抵抗之力都没有，简直跟弱鸡一样。

　　“哈哈……”秦朗大笑，随后立即一拳迎了上去，他自然不能看着温仓被左一天击杀在这里，否则的话，秦朗自己也是相当没有面子的。

　　虽然左一天一只手就将整个无名天居拉入了虚无之中，但是秦朗知道整个无名天居并未真正虚化掉，依然还在第八层次宇宙之中，只不过是被左一天强大的虚无力量贯穿而已，既然还未脱离第八层次宇宙，那么诸多法则力量虽然不起作用，但是秦朗的无上道却能够发挥用处，左一天直接强行将无名天居虚化掉，自然是影响了在第八层次宇宙的平衡，那么秦朗的无上平衡之术理所当然地起了作用，这一点温仓是做梦也没有想到，他不知道秦朗为何能够完全无惧对方的虚无力量，要知道温仓在这样的情况下，几乎都是束手无策了。

　　秦朗不止是第一次跟无世界的修士交锋，纵然左一天的实力比之盗明、盗无明两兄弟更强横一筹，但是它们在本质上应该是没有什么太大的区别，都只是动用虚无力量的修士而已，纵然是力量更强大一些，但是秦朗领悟了无上道之后，尤其是在掌握了无伤平衡之术后，这种力量上的差距并非是绝对的胜负因素了，毕竟无上平衡之术的精髓在于整个宇宙层次体系的平衡运行，而并非是一个世界、一个宇宙、一个宇宙层次的问题了，纵然是再强大的修士，相对于整个宇宙层次体系而言，依然是那么微不足道的。

　　左一天以为一只手轻松可以击杀温仓，击败秦朗，但是就在双方交锋的瞬间，左一天就知道他自己的判断错了，而且还是大错特错，秦朗这厮也不知道动用了什么手段，其释放出来的力量并不算强大，但是却能够对左一天的虚无力量产生一种反击、一种克制和反噬，这让左一天觉得十分地窝火，明明自身的力量比秦朗强横，但是却要被秦朗克制，这简直是没有天理的事情啊！

　　顿时，左一天变得更加地愤怒，而温仓这家伙却看到了希望的曙光，本来温仓对于秦朗的信心还是有些不足，毕竟秦朗的力量就算是再强横，那也比不上左一天的邪恶而神秘，因为神矩这个第八层次宇宙的大主宰都已经被左一天给压制了，何况是秦朗呢？但是，当秦朗出手的刹那，温仓就看出秦朗的力量虽然不算特别强大，但是却游刃有余，面对左一天的攻击，竟然是游刃有余，化解得相当地轻松写意，这就让温仓对秦朗的印象立即改观，并且意识到他应该是抱了一条粗壮的大腿，暂时应该不用担心无世界修士的追杀了。

　　温仓已经泄露了无世界修士的一些秘密，现在连左一天也知道了，温仓知道秦朗一旦输了，那么温仓的下场也必然是身死道消的，哪知道秦朗竟然给了温仓意想不到的表现，这个时候温仓简直就是喜出望外了，甚至已经开始暗暗为秦朗鼓气加油了。

　　秦朗一边用无上平衡之术来应付左一天，一边开始搜寻神矩的下落，这是因为秦朗此行的最主要目的是为了营救神矩，虽然跟神矩没有任何交情，但是秦朗知道一旦救出了神矩的话，那么就可以破坏无世界修士在第八层次宇宙的布局，也可以影响到第八层次宇宙的格局，这对秦朗自己也是有莫大好处的。

　　相对于其他的修士，作为第七层次宇宙的大主宰，秦朗对于神矩的感应自然是要更加强烈一些，何况神矩就在这无名天居之中，这一块寂灭之地被虚化之后，更是没有任何生机可言，但是神矩的确就在这里，秦朗可以清楚地感应到他的存在，只是目前神矩正在被左一天全力镇压和炼化，神矩自身的存在感已经越来越弱，如果秦朗不能阻止的话，那么神矩的自身就会彻底消失，成为左一天的傀儡和工具。


第3898章 可怜的神矩

　　终于，秦朗还是感应到了神矩的存在，此时的神矩位于无名天居的地下深处，被一团浓烈黑暗包围着，秦朗知道那并非是真正的黑暗力量，而是一种纯粹的虚无力量，那应该就是左一天的真身所在了，这家伙要想镇压和炼化神矩，必然是要出动其真身才行，其分身可没有那么大的能耐将神矩这位第八层次宇宙的大主宰给弄到这样的份上。

　　这个时候的神矩，简直是跟死狗没有太多的区别，其完全被镇压住了，而且虚无的力量已经侵蚀了他大半个身体，除了其脑袋还有一些灵光之外，这个神矩几乎已经是彻底陷落了。感应到了秦朗的到来，神矩就如同是快要溺水的人抓到了最后一根救命稻草，赶忙用神识向秦朗说道：“这位道兄，请施以援手！”

　　“我就是为此而来的。”秦朗向神矩说道，“你且支撑一下，待我击退了左一天，你就可以脱身了。”

　　“多谢，只要你救了我，必有重谢！”神矩向秦朗许诺说。

　　“重谢的事情以后再提。”秦朗这个时候只是想如何快一点击败了左一天，至于什么重谢的事情，暂时还没有时间去考虑，因为左一天毕竟是一个真正的强者，秦朗自身的力量其实并非超越左一天，无非是靠着无上平衡之术来克制左一天。但是，左一天这个家伙在吃了苦头之后，也逐渐意识到秦朗的真正实力其实并不如它，只不过是在借助外力来对付它，于是左一天这个时候也从疯狂之中变得冷静下来，其攻击变得更加地细腻而圆润，而不像之前那样大开大合，倚靠纯粹的暴力来对付秦朗。如此一来，秦朗也就没有办法借助左一天的力量来反击它自身了。

　　但秦朗的无上平衡之术、无上一道自然是极其不简单，纵然左一天的攻击毫无破绽，似乎是无懈可击，但是毕竟左一天自身是来自无世界的，虽然是凭借消耗寿元而存在于第八层次宇宙中，但是左一天的真身毕竟不属于这个宇宙层次的，它跟秦朗交锋的时候，稍有不慎就会打破第八层次宇宙的平衡，如果交手的对象是其他人倒也无妨，但是面对秦朗，只要左一天释放的道法影响到了第八层次宇宙的平衡，就立即会遭遇无上平衡之术的反击，等于左一天自身承受了那些打破平衡的力量，这让左一天感觉到异常地难受和憋屈，这是它从来没有遇到过的情况。

　　与此同时，秦朗已经开始动手去营救神矩了，同样作为大主宰，秦朗知道神矩的实力其实并不简单，这个时候左一天要同时对付秦朗和神矩，那么就等于是给了神矩一个机会，而秦朗只要为神矩创造一点点空隙，对方应该就有机会脱困而出。

　　只是，左一天现在至少还有一半力量放在神矩身上，而神矩却已经是强弩之末甚至是奄奄一息。

　　秦朗此时用神识向神矩说道：“神矩，作为第八层次宇宙的大主宰，你的实力本来还在我之上，但是现在你已经被左一天彻底镇压，想要从它手中脱困，你唯一的办法就是领悟我传授给你的无上道，只有这样，你才可以利用左一天自身的力量脱困！”

　　秦朗这个时候当机立断，立即将无上道传授给了神矩，因为他只有这样做，才可能将神矩营救出来，否则的话，一旦神矩完全被虚无力量炼化掉，或者是被左一天击杀的话，秦朗就等于是前功尽弃了，左一天这些家伙应该很快就会掌控整个第八层次宇宙的，为了不让那样的事情发生，秦朗也就顾不得那么多，只能将无上道领悟的东西传授给了神矩，希望这个家伙可以有所领悟，然后从这里脱身。

　　神矩作为第八层次宇宙的大主宰，其天赋修为当然是非比寻常，已经是第八层次宇宙中的顶级存在了，他其实并不将秦朗的无上道放在眼中，但是当神矩开始接受到秦朗的无上道的时候，他顿时收起了轻视之心，取而代之的是一种高山仰止的感觉，虽然神矩不知道秦朗是如何领悟或者学到的无上道，但是这无疑是一种相当高明的终极道法，简直是前无古人后无来者。

　　神矩用尽全力去领悟无上道，终于有了一点点感悟，而凭借这一点感悟，神矩终于从左一天的虚无力量中找到了一点点破绽，然而就似乎这一点点的破绽就已经足够了，神矩好像是在无穷的黑暗中看到了一点点星光，指引他找到了出路——

　　破！

　　神矩用尽全力出手，终于挣脱了左一天的虚无力量束缚。

　　“该死！”左一天发出一声怒吼，想不到秦朗的到来竟然让它功亏一篑了，这简直是它绝对不能容忍的事情！

　　“多谢道兄传道相助！”神矩这个时候向秦朗说道，语气十分地客气。是的，客气和感谢，这语气本来没什么，但是秦朗却有些不舒服，因为秦朗传授的神矩可是无上道，当初就算是开天族的开皇一在得到了无上道之后，都要称秦朗为半个老师，亦师亦友来对待秦朗，但是神矩这个家伙在得到了无上道之后，竟然如此平淡地向秦朗致谢，要知道秦朗可算是救了这厮的命呢！

　　如此看来，也不是所有人都知道好歹的，这个神矩可能是作为第八层次宇宙的大主宰太漫长了，所以习惯了高高在上的主宰他人的命运，但是却还没有习惯如何被人主宰，因此有这样的反应似乎也还能勉强可以理解。于是，秦朗考虑道大局为重，也就不准备跟神矩一般见识了，说道：“既然都是同道中人，无须客气，对付了这个左一天，再好好计较吧。”

　　“道友说的是，这个左一天镇压我如此之久，如果不给它一点回报的话，我这个大主宰未免也太难堪了吧。”神矩冷哼一声，摆明是要联手秦朗向左一天复仇。


第3899章 救人不善

　　与此同时，神矩周身的气势和力量不断地攀升，之前他一身的力量几乎都被左一天给压制、消磨，完全没有任何机会进行反击，但是现在不同了，领悟了秦朗的无上道之后，神矩周身的修为恢复很快，而且有更上一层楼的趋势，所以才敢跟左一天硬拼。当然，这时候神矩对于无上道的领悟也还只是开端而已，但是他相信凭借自身的天赋、实力和拥有的资源，应该很快就可能超越秦朗了，那时候在这个第八层次宇宙中，依然是他自己唯我独尊。

　　尽管秦朗救了神矩一命，但是在神矩看来，秦朗也算是一个潜在的威胁，可能威胁到他的主宰之位，因此他知道只能对秦朗保持一种敬而远之的态度，等到将无上道完全修成之后，也就完全不惧怕秦朗这个潜在威胁了，那时候如果秦朗还有什么其他不良企图的话，神矩甚至可以将其镇压掉。

　　“神矩，想不到今次竟然被你逃脱了！不过，今天的事情只是侥幸而已，要不是因为这个该死的秦朗，我根本就不会让你逃脱的！但是，这也没有关系，今天暂且放过你们，待我卷土重来，你们很快就会遭遇灭顶之灾！”知道无法击杀秦朗和神矩两人联手，左一天甚至都没有继续跟两人战斗的兴趣了，直接就消失得无影无踪了。

　　“可恶！让这厮给逃脱了！”神矩啐骂了一声，但是却并未想过追击，这个时候他知道最重要的事情就是修行无上道，因为他能够感知这一门道法的无上至尊之气，一旦修成了无上道，神矩再也不会惧怕左一天了，而且第八层次宇宙的大主宰位置也会更加地牢靠，谁也没有办法再威胁到他的位置了。

　　神矩固然是如此认为的，但是秦朗却并不这么看待，因为他知道左一天很快就会卷土重来的，跟之前盗明的情况不同，左一天可能并非时候第八层次宇宙中的唯一无世界修士，而且这家伙并未跟秦朗、神矩交锋就退走了，可见其另有打断、另有算计，不是轻易就能够应付得了的，神矩这个家伙之前被左一天给算计，本来应该是吃一堑长一智了，但是现在看来这个家伙未必是长一智了，反而因为得到了无上道而萌生了几丝骄狂之心。

　　“既然神矩你已经脱困了，左一天也走了，那么我们就后会有期了。”秦朗向神矩说道。

　　“秦朗道友，你可是来自第七层次宇宙的？”神矩问到。

　　“是的，我是第七层次宇宙的大主宰。”秦朗并未隐瞒自己的身份，但是神矩听了这话，眼中闪过异色，显然觉得似乎威胁到了他的位置，觉得秦朗可能是来第八层次宇宙中有所图谋的。

　　“哈……原来道友也是主宰大人！不过，却不知道你来第八层次宇宙究竟是为了什么呢？”神矩问到。

　　“听说神矩你被无世界的修士给镇压了，所以我特意来搭救的。”秦朗向神矩说道，“另外，无世界的修士之前也在第七层次宇宙中搞风搞雨，所以我跟道友你也算是同仇敌忾了，因此如果可以的话，我们是可以合作对付它们的。”

　　秦朗虽然对神矩的印象不算太好，但是大局为重，觉得跟其进行合作的话，应该是不错的选择，毕竟现在要对付无世界的威胁，还需要一些人手才行，神矩好歹也是第八层次宇宙的大主宰，而且也痛恨无世界的修士，所以双方进行合作也应该算是顺理成章的事情了。

　　但是，秦朗没有想到神矩却是如此答复：“要对付无世界的修士，这自然是应该的，但是我们在不同层次宇宙中，还是应该各司其职地好，你觉得如何？”

　　这就是摆明不信任秦朗了，觉得秦朗可能威胁到他的地位。

　　一旁的温仓禁不住说了一句：“神矩，好歹也是我家主人救了你，而且还给你传道，想不到你竟然如此不识好歹！”

　　“哼！你算是什么东西！如果不是看在你家主人的份上，我现在就要镇压你，将你挫骨扬灰！”正所谓打狗还得看主人，但是这个神矩好像不准备看秦朗这个主人的面子了，差一点就要直接动手来镇压温仓了。

　　“好了温仓。既然神矩主宰大人不想跟我们合作，那就暂且不提了，总而言之，大家都小心一些无世界的修士！”秦朗说了这话，带着温仓就走了。

　　“主人，想不到神矩这家伙竟然如此狂妄！您好歹救了他的命，这个家伙竟然是翻脸不认人了，可惜你竟然将自己的道法传授给了他，以后如何制他呢？”温仓现在已经是丧家犬了，除了跟着秦朗别无办法，谁让他既得罪了无世界的修士，也开罪了第八层次宇宙的大主宰，如果没有了秦朗的庇护，分分钟就只有毙命了。

　　“没错，我的确是将无上道传授给了神矩，他也的确是有所领悟，但是神矩的心胸还是有些问题，所以他未必能够将无上道领悟到真正高深、真正无上至尊的地步，所以他又如何能够给我造成多大威胁呢？”秦朗却并不介意，之前他已经将无上道传授给了开皇一，传授给了盘兮，秦朗发现这两位对于无上道的领悟都各有差别，跟他领悟的也有些差别，似乎同样的道法每个人都会有不同的领悟，这说起来有些匪夷所思，但事实就是如此，秦朗明白这无上道毕竟是超越整个宇宙层次体系的无上道法，纵然是有人窥探到了门径，但是每个人的领悟也是有所差别的，这就好像打开了一扇天窗，但是每个人看到的景色和感悟都可能是完全不同。

　　秦朗并不是说他自己领悟的无上道就是绝对正确，绝对至高无上的，但是秦朗知道神矩这个家伙是无法领悟到真正的无上道，因为作为第八层次宇宙的大主宰，神矩这家伙的格局竟然还是那么地不行，其格局仍然还差了那么一点，竟然还会对秦朗这个救命恩人进行猜疑，甚至差一点就直接翻脸了。

　　如果神矩直接对温仓出手的话，那么就等于直接翻脸了，不过他并未出手，但其中已经不乏有警告的意思了——既然你秦朗是第七层次宇宙的大主宰，那么就少掺和第八层次宇宙的事情，免得惹祸上身！否则的话，神矩可就要给秦朗一些教训了！


第3900章 翻脸无情

　　虽然翻脸无情这种事情在修士的世界中十分常见，但是像神矩这样翻脸如此迅速的人还是并不多，要知道秦朗不光是神矩的救命恩人，更是他的授业“恩师”，修士的世界中虽然不太看重生死，但是对于传道的恩德却是相当地看重，欺师灭祖的修士那是最容易让人给鄙视的。神矩作为一个第八层次宇宙的大主宰，竟然做出这等欺师灭祖的事情，的确是太小家子气了。

　　而且，更不要说秦朗传授给神矩的不是普通的道，而是无上道！这一份人情，简直是无法衡量的！结果呢？神矩这个家伙竟然开始考虑翻脸无情的事情了，这简直就是匪夷所思！

　　不过正所谓林子大了什么鸟都有，虽然秦朗有些诧异神矩这个家伙的道德底线竟然如此低，但是很快也就释然了，因为他知道神矩这样的家伙纵然是开始领悟无上道，纵然是有所收获，但是也很难真正走上无上大道，因为这家伙的格局实在是令人不敢恭维，纵然是拥有天赋和修行资源也是无可奈何，无上道本来就不注重力量，而是更加注重于对整个宇宙层次体系的领悟。

　　听见秦朗如此判断神矩，温仓觉得非常开心，因为秦朗显然并不怎么惧怕神矩，那么只要秦朗不惧怕，温仓自然也就有了靠山，纵然神矩是第八层次宇宙的大主宰又如何呢？反正，温仓可是记得之前神矩已经被那个什么左一天给镇压住了，但是秦朗出现之后，却逼得左一天退走，那么这就说明秦朗应该是比神矩更高一筹的，所以温仓只要抱紧了秦朗这一只大腿，那么应该是可以高枕无忧的。

　　高枕无忧？

　　秦朗听了温仓这话，禁不住轻笑一声：“你还真以为我们就高枕无忧了？不过，威胁并不是来自神矩，而是来自左一天那些家伙。”

　　“左一天不是已经退走了么？短时间之内，神矩应该不会给左一天任何机会了吧？”温仓不解地说，正所谓吃一堑长一智，既然神矩这一次被左一天给算计了，那么脱身之后，必然会想尽办法提升修为，而且神矩已经从秦朗这里学到了无上道，那么以后修为自然是一日千里，就算是左一天想要再算计神矩，应该也不太容易的。

　　“神矩这家伙如果之前答应跟我合作的话，他应该不会出问题的，但是偏生这个家伙太小家子气了，以为我会夺取他的大主宰位置，所以不肯跟我合作，现在神矩自然会不断提升实力，但是他的对手又不是左一天一个人，而是无世界的众多修士，所以他就算是能够赢了左一天，也改变不了局面，你尽管看看吧，很快左一天那些家伙就会再度去找神矩那厮的麻烦的，而且这一次神矩多半是会更加地倒霉。”秦朗并非是幸灾乐祸之人，但是如果神矩这个家伙倒霉的话，秦朗还是非常乐意看到的，既然神矩不想跟秦朗进行任何合作，那么秦朗当然也不会希望神矩这个家伙继续一帆风顺下去。

　　秦朗的计划之中，他拯救了神矩之后，在第八层次宇宙的许多布局就应该可以顺利地推进了，毕竟他应该能够跟神矩达成合作哦的，但是哪里知道神矩这个家伙竟然是如此一个人，那么所谓合作的事情自然也就是镜花水月了，秦朗的布局不仅没有办法继续推进，反而要考虑神矩的感受了——

　　现在，秦朗已经不能让神矩知道他跟七轮宗、旻天的关系了，否则的话，以神矩这个家伙的德行，多半是会怀疑秦朗是想要夺取他大主宰的位置，那时候别说是合作了，可能直接就会跟秦朗进行开战了。

　　但是，神矩毕竟是第八层次宇宙的大主宰，想要完全隐瞒住他，哪里是那么容易的事情，这个家伙正在试图重新建立第八层次宇宙的秩序，动用他潜藏的强大力量，很快就收集到了七轮宗的一些信息，毕竟现在的七轮宗已经是颇有些名头了，秦朗纵然想要隐藏，也不可能将整个七轮宗完全隐藏起来。

　　当神矩知道七轮宗和秦朗的事情，果然是勃然大怒，立即通过神识向秦朗说道：“好你个秦朗，你此行果然是有所图谋啊！幸亏我神矩之前没有跟你进行合作，否则的话，岂不是让你彻底给出卖了！”

　　“噢？神矩你为何如此震怒？”秦朗装着不解地问。

　　“我为何如此震怒？你竟然在第八层次宇宙中，在我的眼皮子底下布局，建立了七轮宗，这摆明是想要左右第八层次宇宙的格局，这不是摆明想要跟我夺权么？”神矩气势汹汹地说道，“亏我之前还觉得你救我是为了帮我，还想着如何能够还你的人情，却不想你竟然想要算计我，那么你跟左一天那些家伙有什么不同呢？”

　　“呃……听你这么说的话，我真是无言以对了。”秦朗知道如何解释其实都没有用了，因为不管怎么样神矩这个家伙都会将秦朗往更坏的方向去想，因为有些人就是如此，别人对他好的事情，他总能选择性失明，总能间歇性失忆，但是别人对不起他的事情，哪怕只是一点点，他都能记得清清楚楚，并且历久弥新，将一点不快最后酿成仇恨，毫无疑问这个神矩也是这样一个人。

　　嗯，其实严格说来神矩其实不能算是一个“人”，他不过只是第八层次宇宙中的一个强大的生灵而已，但是其力量修为虽然强大，只是其心胸却真是不敢恭维，所以秦朗甚至都懒得跟其进行解释了。

　　“无言以对？你果然是如此阴险的人！”神矩似乎找到了发泄的机会，“我没有想到你竟然跟左一天没有什么差别，多半是为了第八层次宇宙大主宰的位置而来的。不过，我神矩也是一个恩怨分明的人，考虑到之前你传授我道法的缘故，我暂且给你一个机会，让你安然离开第八层次宇宙，包括七轮宗，完全撤离第八层次宇宙！否则的话，那就不要怪我直接翻脸无情了！”


第3901章 笑在最后

　　“呵呵……果然是恩缘分明呢。”秦朗淡淡一笑，神矩这个家伙竟然还敢说什么恩怨分明，摆明就是想要找一个理由还了秦朗的人情，然后以后就可以理直气壮地跟秦朗翻脸了，这家伙真是道德底线很低来着，“既然大主宰都这么说了，那么我自然也不能继续在七轮宗布局了，我会离开第八层次宇宙，并且随后七轮宗也会相继撤离，如何？”

　　秦朗自己要撤离第八层次宇宙并非是什么难事，这是因为秦朗拥有维度跳蚤和无根萍这两件神秘之物，不过这事秦朗当然不必用心地跟神矩进行交流了，这家伙如此小家子气，秦朗也没有打算跟其进行合作，现在无非就是缓兵之计，秦朗自己先离开第八层次宇宙，这是为了宽神矩的心，并且让七轮宗不扩张，暂时不刺激神矩就行了，而这个时候静观其变，他知道神矩应该不会急于对付七轮宗，毕竟他要收拾第八层次宇宙的烂摊子还是需要时间的，这一点秦朗可是相当地肯定，而且他更加肯定的是短时间之内，左一天那些家伙就会再度出现，它们不可能轻易放弃在第八层次宇宙中的布局，那时候神矩就不会关注七轮宗的事情了，毕竟区区一个七轮宗，怎么可能威胁到神矩呢？但是，神矩并不知道，秦朗这边还有一个温仓，而且七轮宗也不是表明上看起来那么简单。

　　事情到了这地步，神矩也算是比较满意了，但是也准备借此跟秦朗彻底划清界限：“秦朗，现在我们也算是两清了，我不会追究你和七轮宗的事情，但是也希望你以后不要插手第八层次宇宙的事情了！”

　　“知道，来一趟第八层次宇宙也不容易，何况我也是第七层次宇宙的大主宰，如果离开太久的话，我还担心自己的位置不稳呢。”秦朗向神矩说道。

　　“你知道最好！”神矩这话甚至带着一点警告的意思了，不过秦朗也不会跟他一般见识，火速离开了第八层次宇宙。

　　秦朗虽然回到了第七层次宇宙中，但是其意志依然是可以观察第八层次宇宙的动静，现在七轮宗按照秦朗的命令按兵不动，不过温仓和盘氏却已经在暗中行动起来了，这两位是神矩不熟悉也不会太介意的存在，所以可以为秦朗暗中做出一些布局。

　　其实，秦朗也知道神矩这个家伙基本上算是废掉了，虽然这家伙开始修行无上道，但是就凭他这格局和心胸，想要修行无上道入门都很难，这并非是其天赋和修行资源的问题，而是其心胸的问题。另外，秦朗知道左一天是不会给神矩太多的时间，别看左一天在秦朗这里吃瘪了，但是并不意味着它会继续在神矩手中吃瘪，因为左一天那厮并非是一个人在战斗！

　　第八层次宇宙中可谓是风云涌动，神矩这个家伙虽然是重新坐上了大主宰的位置，但是却谈不上重建了第八层次宇宙的秩序，如今第八层次宇宙的情况可谓是诸侯割据一样，诸多势力各怀鬼胎，而且还有无世界修士暗中操控的盗命者组织在兴风作浪，所以这个时候神矩想要完全控制住局面，哪里是那么容易的事情。

　　与此同时，第七层次宇宙的情况也是蠢蠢欲动了，之前秦朗离开第七层次宇宙之后，似乎又有一些隐藏在暗中的势力蠢蠢欲动，但是秦朗却并未能够查出其具体的苗头，不知道究竟是什么人在暗中搞鬼，但秦朗料想应该是无世界的修士，因为除了无世界的修士，现在谁敢来捋秦朗的虎须？秦朗现在掌控的第七层次宇宙，其秩序可谓是安如泰山，这个时候任何人想要动摇一下秦朗的统治，都是要付出相应的代价，所以秦朗非常肯定想要对他出手的必然是无世界的修士，其余的人就算是开天族的修士，暂时都不会对秦朗有所举动，并非是其余的人没有这个想法，而是秦朗现在如日中天，这个时候跟秦朗交锋的话，显然是非常不明智的选择，倒不如静观其变，等待更好的出手机会，只要是经验老到的强者，都应该知道现在绝对不是对付秦朗的最佳时机。

　　要知道，就算是秦朗选择布局第八层次宇宙中，那也是在第八层次宇宙秩序混乱的时候动手，而不是在风平浪静的时候出手，所以能够在风平浪静还敢蠢蠢欲动的，必然就是无世界的修士或者是它们的傀儡等，这些家伙似乎专门喜欢搞破坏似的。

　　秦朗到目前为止都还未弄清楚无世界修士破坏的用意何在，本来以为这一次能够在第八层次宇宙中打开一道缺口，抓住几个无世界的修士，好好地盘问一番，但是谁知道却不受神矩待见，秦朗现在也只能暂时退回第七层次宇宙中，然后再另外想办法，但是他知道神矩这个家伙成事不足败事有余，竟然不肯跟秦朗进行合作，反而还猜忌秦朗，觉得秦朗是想要从他这里获益，甚至是想要夺取他的位置，所以合作的事情自然是告吹了，也没有办法继续追查无世界修士的真正目标了。

　　不过，现在秦朗既然已经回到了第七层次宇宙中，也就可以在第七层次宇宙中活动活动，将一些蠢蠢欲动的家伙给揪出来了，于是他下令孙钜和黄泉九狱的强者们出动，对整个第七层次宇宙进行一次扫荡，将那些鬼鬼祟祟的家伙都清理了一番，尽管并未发现无世界修士的踪迹，但是秦朗知道至少已经清扫了它们的一些傀儡，至少第七层次宇宙中那些蠢蠢欲动的不安已经暂时被压制下去了。

　　秦朗之前镇压了盗明，击退了盗无明，这事在第七层次宇宙中不少强者都是有所耳闻的，而这些人也同时知晓了无世界修士的存在，并且认同了秦朗关于“无世界”的认知，虽然大部分修士都觉得“无世界”应该就是一个不可知之地，但是绝对算是最为神秘的不可知之地，所以称之为无世界也算是比较妥当的。


第3902章 机不可失

　　秦朗坚持一个认知——真正可怕的对手，就是神秘莫测的对手，完全不知道底细的存在！之前开天族的修士让人觉得可怕，那也是因为他们的神秘莫测，而无世界的修士同样也是如此，而一旦他们逐渐地浮出水面的话，那么就不再那么可怕了，毕竟一旦浮出水面，那就等于是有据可循了。如今，秦朗将无世界修士的存在信息故意泄露给开天族修士，泄露给其他的强者，就是要打破它们的神秘感，关注的人多了，那么它们的神秘面纱迟早都是会被揭开的。

　　秦朗让黄泉九狱的门人进行一番扫荡之后，第七层次宇宙再度进入风平浪静的状态，就算是第七层次宇宙中的开天族修士，似乎都变得更加地低调了，因为之前有开皇一、盘无垢对秦朗的许诺，就算是开天族的修士这个时候也不想故意去激怒秦朗。

　　既然第七层次宇宙中再度平静无事，秦朗的目光自然落入了第八层次宇宙之中，按照秦朗的安排，旻天的七轮宗几乎是没有任何扩张，这是为了消除神矩对于七轮宗的猜疑和仇视，不过秦朗也不是坐以待毙的人，他留下了温仓和盘氏在第八层次宇宙之中，自然就是有所布局的，温仓这个家伙也算是老油条了，尽管已经背叛了无世界的修士，但是这个家伙自然有他自己的能耐，必然已经培养了一批忠于他自己的势力，这些家伙可以在暗中活动，为七轮宗做一些事情。

　　如今第八层次宇宙的局面跟秦朗所想的差不多，尽管神矩再度出现，君临天下，但是“诸侯割据”的局面却并未有多大改观，也就是说神矩并没有能够在短时间之内重建一个全新的秩序，第八层次宇宙的秩序依然是相当地混乱，黑暗时代依然并未结束。神矩虽然强势，但是他手下的势力早已经被打散了，所以就算是回到第八层次宇宙中，却依然是无法在短时间之内掌控局面。而与此同时，无世界的一些修士也在第八层次宇宙中活动起来，让原本就混乱的局面变得更加地混乱。

　　“神矩，你果然还是不行啊！”看到第八层次宇宙中的局势变化，秦朗禁不住感叹了一声，不过神矩修行无上道，却给秦朗也带来了少许的好处，也许是因为冥冥之中的传道感应，无论是开皇一、盘兮还是神矩，他们修行无上道的时候，产生一些感悟之后，也会让秦朗同样产生一种冥冥之中的联系，这就如同秦朗传道之后产生了一些“功德”，这种感觉相当地奇妙，而且就算是秦朗之前也从未想到过这一点，这也算是一个意外收获了。

　　既然有感应，秦朗也就知道这三人修行无上道的进度，开皇一在无上道的修行方面可谓是中规中矩，稳步上升；而盘兮也算是初窥门径，开始领悟了无上道的一些道法；至于神矩，这个家伙接触到无上道的时候，虽然在短时间之内有所领悟，但是随后却是进展缓慢，根本就没有踏入门径，这家伙看来对于无上道已经彻底理解偏差了，这跟秦朗之前的推测类似，神矩这个家伙虽然是得到了无上道的传授，但是其心胸却并不适合修行无上道，所以现在神矩在无上道修行方面几乎是寸步难行了——这就是一步差步步差的原因所在了。

　　神矩在无上道的修为算是彻底废了，一旦走上了岔路，那么就算是他想要回头也是无可奈何了，但是这样也好，秦朗对于神矩的印象可不算太好，要是神矩这家伙都修成了无上道，那么可真是没有天理了。另外一方面，神矩在无上道没有什么进展，也就意味着他没有办法进一步抵御左一天那些家伙的威胁，无法真正掌控第八层次宇宙的局势，无法重新建立秩序。

　　纵然是神矩归来又如何，纵然是他重新君临天下，现在的第八层次宇宙却依然不过如此！

　　秦朗现在依然是在等待，等待神矩出乱子，因为秦朗并不想跟神矩直接交锋，如果直接跟神矩交锋的话，只会便宜了无世界的那些修士，而且也会给秦朗自己的名声带来一些损失，以后秦朗跟人合作的话，就会出现一些问题。

　　但是，如果是无世界的修士对神矩产生了威胁，秦朗再度出手的话，却给人一种“解救于危难”的感觉，两种情况可就截然不同了。而事情的发展跟秦朗的判断几乎没有太大差别，左一天果然是不能坐视神矩重新建立第八层次宇宙的秩序，所以整个第八层次宇宙的盗命者组织展现出非常血腥的暴动，这些盗命者们变得异常地凶残，几乎是不放过任何一个生灵和修士，几乎是将这些修士和生灵的寿元都统统掠夺一空，所到之处，只剩下毁灭！死亡！

　　第八层次宇宙不仅没有重新建立秩序，反而变得更加地混乱，更加地黑暗了，就算是七轮宗都遭遇了一些疯狂地盗命者攻击，这些家伙已经不像是单纯的盗命者了，更像是以前秦朗见过的收割者，这些家伙的存在，简直已经成了第八层次宇宙诸多修士的梦魇了，如今就算是第八层次宇宙的顶级强者们，如果一旦有机会的话，他们都宁愿离开第八层次宇宙了，因为这地方实在不是人呆的地方，随时都可能被夺命，哪怕是顶级强者也不断地有人陨落。

　　而事实上就算是温仓这个时候都在考虑尽快离开第八层次宇宙了，因为这家伙也有一种坐立不安的感觉，大约是觉得呆在第八层次宇宙当中随时都可能陨落，而且秦朗并不在这里，温仓觉得自己没有靠山，所以才有退走的打算了。

　　“温仓，你给我继续呆在第八层次宇宙中，这一点不能更改！除非，我让你离开才行！”秦朗直接向温仓下令道，完全没有转寰余地。


第3903章 神矩的抉择

　　“主人，您行行好可以么？现在的第八层次宇宙简直就是如同地域一样，如果我继续留在这里的话，肯定会死在第八层次宇宙的，而且你也知道无世界的修士对我没什么好感，如果它们知道我的存在，那么第一时间肯定会干掉我的！主人——”

　　“没有商量的余地，你必须留在那里！”秦朗毫不客气地拒绝了温仓的提议，“如果你想要离开的话，那么你就永远失去了我的庇护！甚至，你可能很快就会被干掉！”

　　“主人，我现在随时都有可能被干掉！第八层次宇宙的情况，您究竟是否清楚啊，现在不知道多少盗命者处于疯狂的状态，这些家伙几乎是见人就夺命，就算是我也不例外，所以您如果不肯施以援手的话，我真的是没有办法继续在这里待下去了！”温仓拼命地叫苦，“如果主人您想要我继续卖命的话，不如您也传授我什么无上道如何？”

　　“什么无上道？”秦朗呵呵一笑，“原来温仓你这厮竟然在打我这个无上道的主意呢，不过我恐怕注定会让你失望了，这是因为你跟无上道没有什么缘分。”

　　“但是主人……您之前可是将无上道传授给了神矩，那家伙可没有像我这样忠心呢。”温仓颇有些委屈地说。

　　“忠心？”秦朗呵呵一笑，“我知道你的想法，不过无上道现在并不能传授给你，其中原因也很简单，传道需要讲究一个时机，现在的时机并不太合适，而且纵然是传授给你，你也未必能够有所领悟，之前神矩那家伙虽然得到了我的传授，但是很遗憾，他只是领悟到了一些皮毛而已，现在一直都没有寸进，否则的话，现在神矩早已经恢复了第八层次宇宙的秩序了。可怜啊，神矩这个家伙可谓是一失足成千古恨，这家伙做出了一次错误的选择，现在已经没有任何退路了！至于你，你现在连领悟无上道的资格都没有！”

　　“这个……”温仓相当地郁闷，没有想到竟然是这样的结果，不过温仓知道秦朗这样说必然是有感而发，绝对不是为了糊弄他，秦朗说温仓现在不能领悟无上道，那么这是必然，因为之前秦朗传授神矩无上道的时候，正是其处于被左一天疯狂压制的时候，那时候神矩得到秦朗传授的无上道，就如同是得到了一个救命稻草一样，所以必然会用尽全力地牢牢抓住，有所感悟也就是理所当然地事情了，不过当危机过去之后，神矩内心的斗志已经散去，同时直接对秦朗发难，这就是欺师灭祖一样，此举显然不利于神矩对于无上道的领悟，所以就算是以后神矩一直拼命地领悟和修行，也是无济于事了。

　　机缘，这两个字说来简单，但是内涵却是相当地深奥，温仓虽然有些不乐意，但是知道秦朗并非是在说谎，也就只能作罢了。

　　“温仓，你也不用多想，等到时机成熟的时候，我未必不能传授你无上道，正如你所说，既然我可以传授给神矩，当然也就不会敝帚自珍地不传授给你。只是，一切都要等待合适的机缘。”秦朗如此向温仓说道。

　　温仓这才完全释然，接着说道：“多谢主人看重，只不过眼下的局势如此混乱，主人您终究还是要有一个主意才行，不知道您有何具体的打算呢？”

　　“没错，眼前第八层次宇宙中的秩序相当地混乱，神矩根本就没有办法扭转局势，所以我认为这应该就是黎明前的最后黑暗了，这预示着神矩的时代应该会过去了，另外一个时代应该会在第八层次宇宙中诞生，无世界的那些修士应该也不会错失这个良机，所以他们会彻底铲除神矩，或者将神矩变成它们的傀儡，待左一天那些家伙再度出手的时候，也就是我出手的时候。”秦朗对于局势的掌控还是有些把握的，他觉得神矩几乎已经是一个过去式了，现在不过是新旧交替的一个关键过程，差别只是在于究竟谁能够在第八层次宇宙中重新建立秩序而已。

　　“既然如此，我且按照主人的意思，继续留在第八层次宇宙中，等待最佳的出手机会。不过，主人您一定多多关照我一些，我可不想死在第八层次宇宙中呢。”温仓苦苦哀求说。

　　“放心，如果你真的是有性命之忧的话，我会出手的！”秦朗给温仓一个定心丸，免得这个家伙跑路。

　　随后，秦朗将更多的注意力放在了第八层次宇宙中，就如同之前他跟温仓所说的那样的，如今这个第八层次宇宙已经是真正地一片混乱了，纵然是神矩现在也是无法力挽狂澜了，而就在神矩试图重新培植自己的势力，重新建立秩序的时候，左一天再度出现了。

　　上一次左一天是在偷袭神矩的时候得手，但是这一次左一天直接出现在神矩面前，而且神情悠然：“神矩，真是想不到你脱困之后不赶紧离开这里，竟然还试图在这里重新建立秩序，你简直是不知道死活呢！”

　　“左一天，上一次如果不是你偷袭的话，我也不会中了你的道！如今我的修为力量比以前更胜一筹，你休想再有任何机会了！”神矩镇定自如地说，如今他的无上道虽然没有实际的进展，但是修为力量毕竟比以前强大了很多，所以信心当然也就更加地足了，反正神矩觉得左一天在自己面前应该是讨不到任何的好处了。

　　“呵呵……作为第八层次宇宙的大主宰，想不到你竟然如此天真啊！”左一天就如同在看着一个白痴，“我当然知道你的修为实力比以前更胜一筹了，但是你以为我的实力比以前没有进展么？何况，到目前为止，你连第八层次宇宙的秩序都还未恢复，也就是说未必能够调动第八层次宇宙的诸多资源，这个时候的你外强中干，竟然还想要在我面前装逼，你也是够可以的！”


第3904章 来头不小

　　“左一天，我不管你是什么来头，但在这里我才是大主宰，你不过就是一个狂妄的小人而已，看我是如何将你碎尸万段的！”神矩原本就是将左一天恨之入骨的，这个时候当然是要立即出手击杀左一天了，但是就在神矩跟左一天交锋的瞬间，神矩就知道左一天并未吹牛，这家伙的实力的确是比之前更强大了，而且释放出来的虚无力量仍然是令神矩感觉到十分难以消受，这个时候神矩顿时想到了之前秦朗跟他谈及合作的事情，或许拒绝了秦朗的合作，真的是一个错误的选择？

　　但神矩已经没有了第二次的选择机会，他自己也知道既然做出了选择，那么就必须承受其后果，秦朗跟他已经没有任何合作的可能了，不过神矩好歹也是领悟了一些无上道的修为，另外对于左一天的虚无力量也有过一些研究，所以倒也没有在第一时间落败，但是神矩知道他没有办法掌控局面，这可不是什么好事情，作为第八层次宇宙的大主宰，本来应该掌控这里的一切，但是他既不能恢复第八层次宇宙的秩序，也不能击败左一天这个强敌，那么就意味着他这个大主宰已经是名存实亡了。

　　这可是相当不妙啊！

　　神矩的心头异常地恼火，但这个时候并未有人能够帮助他，他只能凭借自身的实力跟左一天进行抗衡，所以他不得不从第八层次宇宙中不断地抽取元气来对付左一天，希望可以将左一天击退，毕竟神矩现在还是有地利优势的。

　　“左一天！我仍然是这里的大主宰，我可以动用的元气无穷无尽，你现在休想击败我！”神矩自然是希望左一天知难而退，毕竟只要击退了左一天就行了，神矩只要还能继续掌控着第八层次宇宙，那么自然就还有翻盘的机会。

　　“呵呵……神矩，我之前就已经说过了，你还是太天真了！”左一天向神矩笑道，“我什么时候说过这一次是我一个人来对付你呢？第八层次宇宙我们是志在必得的，所以问题的关键就在这里——神矩，你觉得可以应付多少个我这样的对手呢？”

　　左一天这话刚说完，神矩就感应到另外一股强大而邪恶的气息降临了，跟左一天类似，毫无疑问应该也是左一天的同类了。

　　“左一天这厮竟然还有帮手？”神矩心头不禁生寒，如果只是左一天一个的话，神矩至少还能应付一下，但是如果再来一个跟左一天不相上下的对手，那么神矩必然就会落败了！

　　“两个？可不止！”左一天似乎看出了神矩的想法，笑着说道，“可不止我们两个！这一次我们卷土重来，一共是八个人！既然你是第八层次宇宙的大主宰，那么兴许应该能够应付我们八个人？”

　　八个？

　　神矩听了这话，简直是要气得吐血了，左一天这样的家伙，就算是一个人就已经是让人头疼了，何况还是八个？

　　八个左一天这样的角色，那简直是可以将神矩虐得死去活来了，这些家伙竟然一下子来了八个？这也太看得起他神矩了吧。

　　“没错，我们八个人来对付你，的确是有些大材小用了。”左一天接着说道，“我们本来以为秦朗那厮也会出来，所以本来也准备好了人手来对付他，但是没有想到你竟然会自废武功，竟然拒绝跟秦朗进行合作，这样的话，我们这些人对付你的话，自然是相当容易了，不过却有些大材小用了。”

　　“你——竟然敢小瞧我！”神矩异常地恼火，被左一天这些家伙给围攻也就算了，竟然还被轻视，这简直是让人相当地气愤。

　　“你就这么一点能耐，还能指望我们对你如何！”另外一个无世界修士冷哼一声，随后直接向神矩出手。

　　神矩顿时感觉到四面八方都被无穷的邪恶气息包围，顷刻间有一种陷入了虚无的感觉，他知道这是被对方虚无力量入侵的感觉，如果不能将这几个击退的话，他今天可能是在劫难逃了。毫无疑问，左一天这些家伙应该是有备而来！

　　既然是有备而来，左一天等人当然不会再让神矩逃走了，上一次未能将神矩炼化成为傀儡，但是这一次左一天认为它们不会失败了，因为这次出手的不仅有左一天，还有另外七人！

　　神矩虽然拼命地反击，想要突围成功，但是这个时候的神矩在第八层次宇宙之中根本就是鼓掌难鸣，根本就没有靠得住的强者和帮手，这个时候只能孤军奋战，如何是左一天等人的对手？

　　一番交锋之后，神矩再度被镇压，随后左一天八个无世界的修士开始同时对神矩进行镇压和炼化，这次它们不会再给神矩任何机会了。

　　“想不到……想不到我神矩竟然会再度落入你们的手中！”神矩这个时候又怒又悔，他这个时候想到之前拒绝秦朗的合作，怀疑秦朗是想要将其取而代之，这简直就是相当愚蠢的事情，如果之前答应跟秦朗合作的话，或许根本就不会被左一天等人给围攻了，那么也就不会再度陷入这样的困境了。

　　但是，无论神矩如何后悔，都不会改变左一天这些家伙的想法，它们这个时候全力镇压和炼化神矩，看来是要在最短的时间之内将神矩变成它们的傀儡，然后彻底掌控第八层次宇宙。

　　但是就在神矩快要被炼化成傀儡的时候，秦朗却再度出现，并且向左一天说道：“不好意思，看来这一次又要打扰你的好事情了！”

　　“秦朗！”左一天眼中两道黑光盯着秦朗，似乎要将秦朗拉入虚无黑暗之中，“你拒绝了神矩的合作，竟然还要来救他不成？”

　　“秦朗道友——救我！”这个时候，神矩看见秦朗出现，还真是以为秦朗是来救他的，所以他觉得再度看到了救命稻草。

　　“唔……神矩，你千万不要误会，我不是来救你的。”随后，秦朗向左一天说道，“你们继续，等你们将神矩炼化的时候，就是我出手的时候了。”


第3905章 物是人非

　　“什么？”左一天和神矩同时愕然，都不知道秦朗这家伙究竟是打的什么主意。

　　“我虽然不太喜欢神矩这个家伙，但是他好歹是第八层次宇宙的大主宰，我也是第七层次宇宙的大主宰，所以直接对他动手的话，有些不太合适，你们既然要炼化他，那么可以自便。但是，你们炼化他之后，神矩就如同行尸走肉，他当然没有资格再统治第八层次宇宙，所以我会出手将你们一同解决的。”秦朗非常正经地说到。

　　“你——”神矩没有想到秦朗竟然会见死不救，不过这个时候神矩当然不会咒骂秦朗，反而是在哀求秦朗，“秦朗道兄，之前是我不对，是我鼠目寸光，您大人大量，何必跟我一般见识呢？但是，左一天这些家伙可说是我们的公敌，不如我们直接联手，将它们彻底清剿掉，以后我绝对是为你马首是瞻！”

　　神矩虽然口口声声以后要以秦朗马首是瞻，但是这语气却并不那么诚恳，可想而知这不过是左一天的一些脱身的借口而已，如果没有秦朗出手的话，他根本就不可能脱身。

　　但是，秦朗却是恍若未闻，反而向左一天说：“你们还在等什么？我都说了，让你们将他炼化，难道你们是聋子不成？”

　　左一天不得不承认它是看不透秦朗这个疯子的想法，但是这个时候秦朗既然答应不去营救神矩，那么左一天当然也不会浪费机会，直接让其余人赶紧动手，早一点将神矩炼化再说，反正这样总比还要分神同时对付秦朗和神矩要好一些，尽管左一天认为它们有足够的实力对付这两人。

　　“秦朗道兄……救我……”这个时候的神矩，哪还有什么大主宰的威严，简直就是穷途末路的乞丐一样，只是秦朗却没有救他的打算，任凭左一天等人对其进行炼化。

　　但是，就在左一天等人快要达成目标将神矩彻底炼化的时候，秦朗却忽然出手了，他倒不是为了营救神矩，而是这个时刻正是左一天等人全力炼化神矩的时候，在这个时候出手，必然是可以事半功倍的，所以他当然不会一时意气而放过这出手的最佳时机，于是就在这个时候，秦朗直接出手对付左一天，可谓是擒贼先擒王！

　　虽然另外七人比之左一天的修为其实相差无几，但是秦朗知道这八个人之中左一天才是绝对的主导人物，原因无他——左一天最熟悉这里的情况，熟悉第八层次宇宙，熟悉神矩，甚至也算是熟悉秦朗！因此，这八个家伙的攻击必然是左一天主导的！

　　伤其十指不如断其一指，虽然秦朗知道这八个家伙都不好对付，但是左一天固然是了解秦朗，同时秦朗也是相当地熟悉左一天，所以自然也就选择从左一天下手了。

　　这个时候正是左一天和另外几人对神矩的炼化在最后关头，几乎立即就要成功了，而秦朗在这个时候出手，这摆明就是要给左一天来一个一锤定音，自然是想要将左一天给干掉。

　　秦朗的修为实力比之左一天并没有太大的优势，但是秦朗修行的是无上道，左一天此举却是明显地想要破坏整个宇宙层次体系的平衡，影响到整个宇宙层次体系的运转，所以秦朗的无上道是能够对左一天产生克制的，甚至可以借助左一天的力量来压制它自己，这也是让左一天最为头疼的事情，因此左一天根本不将神矩放在眼中，但是却对秦朗十分忌惮。

　　更要命的是，秦朗出手的时机简直就是恰到好处，正是左一天全力压制神矩还未完全回复元气的时候，这样的情况原本很难出现在左一天这种等级的修士身上，而且就算是出现了，也是极其短暂的事情，几乎是很难把握到，但是偏偏秦朗就抓住了，这让左一天更是对秦朗充满忌惮，觉得秦朗这个家伙简直就是深不可测，简直就是无法想象。

　　其实，秦朗能够抓到最好的时间点来对付左一天，可不是凭借的运气，而是凭借的他跟神矩之间的感应，因为神矩这个家伙也修行了无上道，虽然只是修到了一点点皮毛，但是这一点皮毛就已经足够跟秦朗建立感应了，那么秦朗自然可以感应到神矩体内无上道的运行情况，当神矩的无上道处于崩溃边缘的时候，当然也就是左一天等人的攻击最为猛烈的时候，秦朗选择在这个时候出手，当然是可以事半功倍了，这一点没有什么值得怀疑的。

　　“该死！等我们彻底炼化了神矩，一定将你碎尸万段！”左一天向秦朗怒吼道，两次被秦朗破坏了好事情，这也难怪左一天会如此地震怒了，这一次左一天召集了七个帮手来，可不是单单为了对付神矩，最重要的就是应付秦朗。

　　“呵呵……你们想要彻底炼化神矩，哪是那么容易的事情。你想要将我碎尸万段，你的心思我是可以理解，不过恐怕是很难让人如愿的。”秦朗淡淡一笑，左一天想要对付他，秦朗完全可以理解，但至于左一天想要将秦朗碎尸万段，那不过是痴心妄想而已。

　　秦朗已经不是第一次跟无世界的修士打交道了，在秦朗看来无世界的修士强大之处就在于神秘莫测的虚无力量，但秦朗的无上道却可以克制它们的虚无力量，所以秦朗也就不觉得它们真正有多么可怕了。

　　另外，秦朗并不会让它们彻底将神矩炼化成傀儡，因为秦朗不会让它们彻底掌控了第八层次宇宙，这些无世界的修士比之开天族而言，显然是一个颇大的隐患，秦朗并不会让它们如愿以偿的。

　　“我们已经快要将神矩彻底炼化了，那时候整个第八层次宇宙都会处于我们的掌控，到时候我们可以利用第八层次宇宙的力量，将你所在的第七层次宇宙完全摧毁！”左一天森然笑道，它对秦朗简直就是恨到了极点，谁让秦朗多次坏了它的好事情呢？


第3906章 虚无克星

　　“我知道，你们还有七个人在炼化神矩，不过这是远远不够的，因为我来了，那么神矩就不会那么容易被你们炼化掉！”秦朗似乎看出左一天的想法，但是却处处占尽先机，因为秦朗知道神矩此时的状况，并且通过无上道支持神矩来跟另外七人抗衡，虽然不能彻底击败这七个家伙，但是却能够勉强支撑一阵子了，至少让这七个家伙没有办法彻底将其炼化掉，而这样也就足够了，秦朗只需要神矩拖延住这七个人就足够了，这样他就可以全力对付左一天。另外，诚如秦朗所预料的那样，左一天可是这八个人之中的主导者，当左一天被秦朗给盯上的时候，另外七个人的攻击也就不再那么默契了，这也在无形之中给了神矩更多的时间。

　　本来在左一天看来已经是一局必胜的棋局了，哪里知道因为秦朗的忽然插手，竟然变得无法预料了，尽管左一天之前就考虑过秦朗的因素，甚至还专门动用这七个人来对付秦朗，但此时左一天才意识到他仍然是低估了秦朗的实力，这家伙不仅仅是修为境界高深莫测，其算计简直是相当地可怕，几乎是将一切都给算计到了。

　　其实，秦朗也并非是算无遗漏，不过是因为秦朗之前传授了无上道给神矩，虽然神矩只是领悟了一点点皮毛，但是秦朗作为传道人，却能够感应到无上道在神矩身上的运行，建立了一种极其微妙的感觉，这个时候的神矩就好像是秦朗的一根“触角”，不仅仅是可以感应到左一天等人对神矩的攻击炼化到了什么程度，也能够感应到这几个人的修为、实力等信息，如此一来的话，秦朗再出手对对付左一天，自然是处处占了先机，处处占了上风，这让左一天简直是要崩溃一样，但不管左一天如何发狂，它被秦朗克制却是不争的事实。

　　要知道，左一天等人动用的虚无力量，本来是诸多修士的克星，虚无力量可以摧毁诸多修士的法则力量，甚至可以直接摧毁一些强者的肉身，可谓是防不胜防，之前秦朗甚至也损失了一条手臂。所以，左一天等人拥有一种天然的优越感也时候可以理解的，但是现在的情况却好像是反过来了，左一天面对秦朗的时候，根本没有任何的优势可言，反而还处处都被克制住，这让左一天的心头的怒火熊熊地燃烧，恨不得将秦朗碎尸万段，然而换来的却只是秦朗的无情打压。

　　更要命的是，左一天本来以为拖住秦朗的话，另外七个人绝对可以将神矩炼化掉，那么自然也就完成了在第八层次宇宙中的使命，自然也就可以完全掌控第八层次宇宙了，但是就目前的情况来看，左一天之前的算计基本上是彻底废掉了，不但未能拖住秦朗，反而被秦朗给拖延住了，另外七个人也未能将神矩给炼化掉，这个该死的神矩最后一口气简直是太顽强了，愣是不肯就范，这让左一天相当地郁闷。

　　但这不过只是左一天郁闷的开始，接下来它才真的要头疼了——秦朗不仅仅是要阻止左一天等人炼化神矩，更是要将左一天给镇压住，就如同秦朗当初对付盗明一样。

　　“该死的秦朗，你竟然还想要镇压我？”左一天异常地震怒，没有想到秦朗的野心竟然是如此庞大，居然还想要将左一天给镇压了，这未免也太野心勃勃了吧？

　　“那是自然，你们设计对付神矩，想要吞并整个第八层次宇宙，我自然也要设计对付你们，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，既然是可以从中受益，我怎么可能错失良机呢？”秦朗这话似乎理所当然，但是任何人听了这话都会觉得秦朗简直就是在胡吹，因为左一天可不是盗明，比之盗明不知道强大了多少，纵然不能胜过秦朗，但是要自保应该还是绰绰有余的，秦朗如何能够镇压左一天呢？

　　“秦朗，你真是太自以为是！难道你以为这里是第七层次宇宙，你以为我是盗明不成！”左一天勃然大怒，这个该死的秦朗也太嚣张了，竟然敢说要将它们镇压在这里，凭什么呢？

　　“呵呵……你并非是盗明，这里当然也不是第七层次宇宙，只不过我要对付你并不需要任何理由，我对付你这样的家伙，可是有着先天的优势，左一天你注定只能栽在我的手中！”秦朗呵呵笑道，显得非常地轻松自然，秦朗其实也知道左一天的修为实力足以应付第八层次宇宙中的顶级强者，包括是大主宰在内，不过谁让左一天遇到的人是秦朗呢，既然遇到了秦朗，那么悲剧当然也就不可避免了。

　　对于左一天来说，这绝对是它修行岁月中最难熬、最郁闷的时刻，以前虽然也曾经遇到过让左一天束手无策的强者，但绝对不是秦朗这样的，秦朗这个家伙简直就不是用正常修士的含义可以诠释的，明明这家伙的实力比之左一天强不了多少，甚至可能还不如左一天，但是却偏偏可以压制住左一天，而且连同左一天的七个帮手在内，全都对秦朗无可奈何。

　　与此同时，左一天的几个帮手这个时候也是没有办法镇压神矩，尽管它们距离成功不过是一线之隔，可以说是触手可及，但是偏偏神矩这个家伙却坚守着最后的底线，让它们没有办法完全成功，就算是这七人用尽全力，却始终感觉到一股强大的反噬力量令它们无法完全成功，也不知道究竟是什么地方出了问题。

　　惟独左一天知道问题就出在秦朗身上，上一次左一天原本就差一点成功了，本来是可以将神矩炼化成傀儡的，结果就是被秦朗给破坏了好事情，现在的情况依然没有更改，就算是左一天的七个帮手同时出手，也依然未能改变结果，因为神矩虽然已经是强弩之末，但是神矩毕竟修行过无上道，只要秦朗适当地给神矩一些援助，就足以让神矩能够支撑住最后一口气，不至于彻底沦为人家的傀儡。


第3907章 死战无果

　　“可恶！今天若是不将你这厮给击杀，我左一天誓不为人！”左一天怒吼一声，催动了一件神秘之物，其力量顿时猛然增加，这件神秘之物秦朗并不知道其来历，但是当左一天催动这件神秘之物的时候，秦朗立即感觉到左一天的攻击变得异常地虚无缥缈，甚至给人一种若有若无的感觉。

　　左一天本身就是来自无世界，配上这一件神秘之物，可谓是相得益彰，秦朗的每一次攻击似乎都无法着力，无法击中目标一样。如此一来，左一天的压力自然是骤然减少，而秦朗自然是有些麻烦了。

　　“神秘之物？嗯，早知道你们无世界的修士也在搜集神秘之物，以你左一天的修为，拥有神秘之物也并非是什么无法理解的事情。”秦朗显得十分镇定，虽然暂时被迫陷入了守势之中，但是却依然显得十分轻松自如，似乎根本就不惧怕左一天的神秘之物。

　　“哼！你知其一不知其二，哪知道我这件‘无影盘’的厉害！可笑你这个家伙竟然还想要镇压我，简直就是痴人说梦，现在别说是镇压我了，你就算是想要击中我都很困难，对么？所以，现在不是你镇压我了，而是我镇压你，然后击杀你！”左一天暂时占据了上风，所以这个时候自然也就开始嚣张起来了。

　　“嗯，无影盘是么？似乎还不错呢。”秦朗向左一天说，“这东西的确是让你的行踪变得更加地虚无缥缈，而且也可以让对手的攻击变得虚无而无力，本来算是一件不错的神秘之物。但是，你真的以为凭借区区一件神秘之物就可以改变局势么？竟然还想要反过来镇压我……呵，左一天，看看我这一拳，你是否能够挡住！炎黄一道拳！”

　　大笑声中，秦朗一拳击向左一天，这是他领悟的炎黄一道拳，当初秦朗可是凭借这炎黄一道拳击败了盗无明，镇压了盗眀的，虽然自从秦朗踏入了纪元霸主之后，武神之道和毒术就已经不再那么管用了，但是当他开始领悟无上道之后，秦朗将无上道与武神之道再度融和、提升，已经达到了另外一种层次，如此一来，秦朗所演绎的就不再是单纯的武道了，其精髓和核心已经是无上道了。故此，炎黄一道拳释放出来的可不仅仅是武道，而是万法归一，将无数的道法连同无上道一同通过拳法这种方式释放出来而已。

　　纵然左一天有通天彻地之能，却也无法知道秦朗这炎黄一道拳的真正厉害，因为左一天并未领悟无上道，而没有领悟到无上道的修士，永远都不知道无上道究竟意味着什么。

　　左一天以为凭借一件神秘之物就可以反败为胜，甚至可以镇压和击杀秦朗，这不过就是它自己一厢情愿地想法而已，而事实上左一天的神秘之物对于秦朗的克制并不算太大，因为秦朗并非第一次见识神秘之物的厉害，另外秦朗自身也是拥有神秘之物的，所以区区的一件无影盘，真的无法镇压秦朗，根本就不可能！

　　秦朗这个时候甚至都没有动用天地鸡子，而只是用炎黄一道拳来对付左一天，因为秦朗知道他以后可能会遇到更多的神秘之物，如果每一次都要借助别的神秘之物才能跟对手抗衡的话，那么无疑是并不利于秦朗的修行。因此，既然已经踏入了无上道的修行之路，秦朗自然不会放过任何一次历练无上道的机会。现在，左一天就是一个不错的对手，秦朗倒是想要看看自己的炎黄一道拳似乎可以破开左一天的无影盘。

　　“神秘之物，可谓是任何法则力量都无法撼动，纵然是大主宰都没有办法改变的！”左一天觉得秦朗简直是自大狂妄，这里可是第八层次宇宙，还不是第七层次宇宙呢，秦朗可不是这里的大主宰，凭什么觉得自己有资格抗衡神秘之物？

　　无影盘，无影无形，配合左一天的虚无力量，本应该是无法破开的，因为任何攻击在无影盘面前都会化为无形，化为虚无，而虚无的力量甚至还能为左一天所用，因此无论如何它都能够立于不败之地的。

　　但，凡事无绝对，凡是有例外！

　　秦朗的炎黄一道拳就是例外，纵然任何法则力量都无法破开无影盘的防御，但是秦朗的炎黄一道拳击中这无影盘的时候，却达到了一道演绎万道，万道归于一道的奇妙境界，虽然无影盘可以将诸多法则力量的攻击化为无形，但是秦朗的炎黄一道拳看似一道，却胜过万道，看似有形而胜过无形，就连这无影盘，也无法将炎黄一道拳化为虚无。

　　轰隆！~

　　这一次秦朗的拳头没有落空，炎黄一道拳结结实实地击中了左一天的无影盘，顿时左一天感觉到一股前所未有的强大压力碾压而来，以至于连无影盘似乎都失去了控制一样。

　　似乎？

　　不！

　　无影盘是真正失去了控制！

　　左一天大惊！

　　虽然神秘之物不会认主，这是众人都知道的事情，甚至都觉得神秘之物根本就不会跟任何使用者之间产生感应，或者说神秘之物根本就没有灵性，尽管任何一件神秘之物都是如此强大。但是，想要从一个人手中夺走神秘之物，唯一的办法就是击败、击杀这个人，否则的话，根本就没有可能拿走神秘之物。

　　但是，左一天并未落败的情况下，却失去了无影盘的掌控权，这才是真正让它觉得惊骇的地方——显然，秦朗这个家伙再度颠覆了它的认知！

　　无世界的修士，本应该就是神秘莫测的代名词了，但是现在左一天却觉得秦朗这个家伙甚至比无世界的修士更加地神秘莫测，更加地不好对付。

　　一次交手，竟然失去了一件神秘之物，就算是左一天也会心痛得滴血的，因为哪怕是左一天这种层次的强者，神秘之物也是很珍稀的东西，失去一件，那就是莫大的损失！


第3908章 处处受制

　　而对于秦朗来说，得到这无影盘却是理所当然的事情，因为他应跟天地鸡子建立了感应，而且感应越来越强，这说明无上道跟神秘之物之间还是有一些联系的，至少是可以建立联系。虽然秦朗不知道这种联系意味着什么，但是别人无法建立感应，他却可以，那么自然也就占据了一种先机，这种先机让秦朗也就有了出奇制胜的可能。

　　其实，秦朗早知道左一天可能会动用神秘之物的，并且秦朗也已经有了抢夺神秘之物的心思了，所以左一天栽在这里也算是理所当然的事情。

　　失去了无影盘，左一天大骇，而对于秦朗而言，这就是最好的机会，炎黄一道拳再度展开，滔滔拳势如同长江大河一样滚滚而出，对左一天形成了碾压之势。

　　左一天见多识广，知道秦朗动用的道法称之为“武道”，这本来不是什么相当高明的道法，但是被秦朗施展出来，却真的是有惊天动地之威力，明明看起来只是普通的无道拳法，但是任何一拳都包罗万象，拥有无穷无尽的变化，令人根本无法完全看透其中的变化，但是这一拳的万般变化却又浑然天成地凝聚成一拳，万法归一，如果试图洞悉这一拳之中的奥妙，那简直就如同在参悟一道很难破译的难题一样，这简直就是无法想象的事情，如果深究细研的话，反而让人有一种想要吐血的感觉。

　　“不可能！秦朗这厮只是第七层次宇宙的大主宰而已，怎么可能厉害到这样的程度？跟这厮比起来，神矩简直就是一个渣渣！”左一天心头掀起了滔天巨浪，它这个时候真正意识到是低估了秦朗这厮的实力，这家伙虽然顶着一个第七层次宇宙的大主宰名头，但实际上却比第八层次宇宙的大主宰都要强大很多，甚至可能已经达到了第九层次宇宙强者的程度了。如果只是实力强大也就罢了，没有天理的是秦朗这家伙竟然还能直接夺走别人的神秘之物，还拥有如此可怕的拳法，这些简直匪夷所思，左一天等人早已经将第七、第八层次宇宙的诸多信息消化得差不多了，自认为这两个宇宙层次相当了解，也能够推算出这两个宇宙层次的强者能够达到什么程度，能够达到怎样地修行巅峰。但是，这绝对不包括眼前这个秦朗！

　　面对秦朗滔滔江河一样的拳头，左一天感觉似乎它的整个身体都已经陷入其中，秦朗的每一拳看似简单，却又包罗万象，拥有诸多的道法在其中，以至于每一拳不似拳头，更像是一个巨大的磨盘从左一天的身上碾压而过，让其苦不堪言！如此对手，左一天宁愿自己是从未遇到过，因为这简直是太恐怖了！

　　左一天这个时候已经萌生退意了，跟之前第一次和秦朗交锋不同，那时候的左一天算是主动选择退走，并非跟秦朗真正较量过，因为那时候左一天知道他真正的目的是为了镇压和炼化神矩，并非是跟秦朗交战。但是这一次，左一天是真正想要退走了，它感觉跟秦朗交锋绝对不是什么明智的选择，如果可以的话，自然是避开为好，反正无世界中还有更多的强者，桀骜不驯、狂妄的家伙都不少，还是将秦朗交给它们去处理吧，犯不着在这里跟秦朗这个疯子死磕。

　　但左一天虽然是萌生退意，秦朗却并未打算让左一天安然退走，秦朗来这里的用意是什么，本来就是为了镇压几个无世界的修士，既然这些家伙都是奇货可居，那么镇压一个是一个，对于秦朗而言肯定都能卖上一个好价钱，而且他还可以得到一些关于无世界的信息，逐渐地撩开无世界的神秘面纱，那才是真正明智的选择，因此秦朗怎么可能让左一天逃脱呢？

　　“本座可不想赔你在这里耗时间了！”左一天冷哼一声，这摆明是要甩掉秦朗，只要它可以进入无世界中，那么秦朗自然也就无可奈何了，这对于左一天来说并不算什么太难的事情，因为它只要将自己的身体变得虚无化，自然就可以脱离第八层次宇宙，然后回到无世界中。

　　一旦进入了无世界，秦朗这厮就算是再厉害，那也是鞭长莫及了，因为秦朗这样的人，是不可能进入无世界的！

　　左一天的想法固然是不错的，但是它仍然是不够了解秦朗，之前秦朗能够镇压住盗眀，那自然就是有办法阻止盗眀回到无世界中，现在同样也是如此，左一天想要将自己虚无化，然后回到无世界中，但是秦朗可以影响虚无力量，可以通过天地鸡子对任何物质进行改变，就算是虚无力量也不例外，所以左一天自身的虚无化已经失败了，这一次它终于显得有些惊慌失措了！

　　但，左一天绝对不相信它会栽在这里，因为这一次他还有七个同伴，都是跟他修为不相上下的强者，所以这个时候它只能改变了战略，让这七个人一同来对付秦朗——

　　不解决了秦朗，它们看来是根本没有办法完成任务！根本就不能接管整个第八层次宇宙！

　　虽然这个时候炼化神矩已经到了最后的关头，但是左一天可不想为了一个神矩而将它自己交待在这里，所以也就顾不得什么大局了，反正这一次是左一天在主导战斗，它自然是可以调动这七个强者——至于神矩，反正也已经是奄奄一息了，翻不出什么大浪。

　　“秦朗，你还真以为自己可以掌控局面？真以为可以镇压我不成？”左一天这个时候也开始张狂起来，“我们八个人联手来对付你，我不信你还能抵挡得住！”

　　“嗯，八个人的确是稍微有些棘手，但是我觉得应该还行。”秦朗并非是在跟左一天吹牛，拥有维度跳蚤和无根萍在手，秦朗还惧怕什么围攻？

　　无根萍，甚至可以让秦朗在短时间之内脱离第八层次宇宙，而维度跳蚤可以让他同时出现在不同的空间维度，现在秦朗又有了一件无影盘，算是有足够的自保力量，但他的真正目标绝对不是为了自保！


第3909章 悉数落网

　　左一天八个人联手，将神矩丢在一边，全力对付秦朗，这八个无世界的修士释放出来的力量自然是非比寻常，顷刻间秦朗身体四周的一切都已经被虚无化了，也就是说秦朗无法从四周汲取任何一点点元气，也无法动用任何的法则力量，只能凭借自身蓄积的元气战斗，局面似乎已经对秦朗相当不利了。

　　“炎黄一道拳！”

　　秦朗却好像是没有察觉到形势的变化，直接催动炎黄一道拳，配合维度跳蚤，几乎是在同时迎战这八个家伙，而炎黄一道拳的威力竟然丝毫不减，包括左一天在内，每个人似乎都在独力面对秦朗一样。

　　左一天本来以为凭借八个人联手，应该是能够轻易地击败秦朗，却不想八人联手也并未改变局面，秦朗这家伙似乎本身就有无穷无形地元气陪它们消耗一样。

　　而事实上，秦朗的元气当然并非是无穷无尽，只不过是他非常善于利用自身的元气而已，能够将元气的利用率提升到极致，而且秦朗拥有的天地鸡子也是相当奇妙的东西，可以对任何物质进行转化，甚至是虚无力量！

　　加上秦朗已经学会了将神秘力量融入到自身中，跟诸多神秘之物逐渐建立了感应，那么动用天地鸡子也就更加地轻松自如了，就算是左一天等人想要暗算秦朗，那也必然会付出十分沉重地代价。

　　遗憾的是，左一天等人顺风顺水习惯了，根本就没有想到秦朗这个家伙竟然难缠到如此地步，八个人联手竟然都未能在短时间之内干掉秦朗，反而被秦朗这家伙的炎黄一道拳给压制住了，这简直就是没有天理的事情！

　　然而，左一天等人的吃惊不过只是开始而已，因为秦朗在跟这八个家伙交锋的瞬间，对于无上道的领悟也开始逐渐地加深了，不管是无上平衡之术还是无上一道，都能够对左一天等人形成一种潜在的克制，因为这些无世界的修士，总是在影响着整个宇宙层次体系的平衡，那么秦朗的无上平衡之术自然也就可以借助它们自身的力量进行反击、反噬，一点一点地压制住它们。

　　面对这八个无世界的修士，秦朗的炎黄一道拳竟然施展得越来越顺利，似乎隐约达到了另外一层玄妙的境界，这简直就是匪夷所思，这可能是因为无上道乃是无上至尊之道，遇强越强吧，反正秦朗现在的炎黄一道拳越是施展越是顺手，如同奔雷和海浪一样一波一波的席卷过去，将左一天等七个人逐渐地压制住，甚至将它们给束缚了。

　　“各位，现在你们都知道了吧，如果不将秦朗这厮镇压的话，我们不仅无法夺取第八层次宇宙的掌控权，甚至今天还可能陷落在这里！现在，你们都拿出全部的力量吧！开启虚无通道，让虚无之力源源不绝的进入这里！”左一天向另外七人说道。

　　另外七人认同了左一天的看法，这个秦朗的确是一个巨大的潜在威胁，如果现在不将他给除掉的话，那么以后必然会是巨大祸害，而且现在如果不干掉他，它们这七个人恐怕都没有办法全身而退，所以这个时候必须全力出手干掉秦朗，开启虚无通道，借助无世界的力量来压制秦朗！

　　“嗯？想要贯通无世界？”秦朗知道这七个人一旦开启了无世界通道的话，那么就等于可以借助无世界的力量来对付秦朗，就如同秦朗的无上道借助整个宇宙层次体系的力量来压制对手一样。一旦左一天等人贯通了无世界通道，秦朗未必会失败，只是却无法压制它们了，因为那时候它们要回到所在的无世界中就相当地容易了，“不过，你们想要贯通无世界，却也不那么容易！”

　　贯通无世界，必然会在短时间内打破第八层次宇宙的平衡，所以秦朗的无上平衡之术必然是能够借题发挥，可以给这八个家伙施以更强大的压力，这也是秦朗的制胜法宝，因此这个时候秦朗的炎黄一道拳再度全力施展开来，给这八个人施加更多压力，让它们打开虚无通道的想法无法凑效。

　　此时，左一天等八个人简直觉得窝囊得很，无世界的修士降临到任何一个宇宙层次，那无疑都是顶级存在，都是令人畏惧的存在，但惟独在秦朗面前连一点上风都无法占据，而且八个人围攻秦朗都无法凑效，这岂不是太丢人了么？

　　其实，另外一方面秦朗仍然还是有些担心，不过担心的不是自己会失败，而是担心这些家伙给逃走了，所以他施展出浑身解数，将炎黄一道拳演绎到了极致，将他自己对于无上道的领悟完全都演绎出来了，就是要确保能够彻底镇压这几个家伙。

　　秦朗全力催动炎黄一道拳的时候，拳法滚滚而去，威压越来越强大，仿佛这根本不是拳法，而是一种冥冥之中存在的无上至尊的力量，超越一切存在的力量，无法抵御的力量……

　　但是，纵然是秦朗也没有想到，就在他全力施展炎黄一道拳的时候，在无数的拳影之中，竟然隐约显现出了一个巨大的轮盘，虽然这只是一个虚影，但秦朗还是隐约看出这东西是什么——

　　永恒天轮盘！

　　秦朗没有想到炎黄一道拳将无上道演绎到极致的时候，竟然会在拳影之中演绎出了永恒天轮盘的影子，虽然只是一个虚影，但是永恒天轮盘那种亘古以来就存在的无上威压释放出来，顿时就给人一种碾压一切的感觉。

　　与此同时，左一天等八人立即有了一种大难临头的感觉，它们这个时候也看出了秦朗拳影演绎出的那东西是永恒天轮盘，这可是亘古以来就存在的极其可怕的东西，任何人都无法掌控，任何人都无法抵御的超强存在！

　　永恒天轮盘，绝对拥有碾压一切的力量！

　　哪怕眼前这只是永恒天轮盘的虚影，但是却也不容小觑，至少对付左一天这八人已经足够了！


第3910章 大难临头？

　　左一天更是大难临头，如果知道秦朗这厮的拳法竟然可以演绎出永恒天轮盘的虚影，那么左一天绝对绝对不会跟秦朗交锋的，这个时候左一天终于明白为何秦朗如此难缠了，因为这厮竟然能够跟永恒天轮盘建立感应，而且从中领悟到了什么嫉妒厉害的道法，否则的话，断然不可能如此厉害的，但如今悔之晚矣，别说是开启虚无通道了，就算是自保都变得异常地困难了。

　　左一天和另外七人都已经出动了全力，甚至连神秘之物都催动起来了，这个时候已经不敢想什么开启虚无通道镇压秦朗的事情了，它们只是希望可以为它们自己争取到一点点空隙，可以从秦朗手中逃脱就足够了，其余的想法都只是奢望而已。

　　左一天等人固然是动用了全力，但是面对秦朗炎黄一道拳演绎出来的永恒天轮盘虚影，任何一个人都觉得自身是如此渺小，如此虚弱，如此不自量力，任何跟这永恒天轮盘虚影抗衡的东西都只是螳臂当车而已！

　　完蛋了！

　　这个时候左一天等人脑子当中就只剩下这一个念头了，之前它们还有想过要联手镇压秦朗的事情，但是现在真的算是万念俱空了，能够有一丝逃脱的机会，它们任何一个都不会错过的。但是，当永恒天轮盘的虚影出现的时候，它们都知道一丝机会都是妄想了——

　　能够演绎出永恒天轮盘的拳法，那是何等地拳法，何等地道法啊！

　　纵然是秦朗自己，也觉得有些不可思议，他不知道自己领悟的无上道跟永恒天轮盘究竟有什么关联，不过这永恒天轮盘的虚影显现之后，立即形成恐怖的碾压性力量，顿时将左一天和另外七人的力量彻底压制下去，顷刻间这八个家伙周身的防御土崩瓦解，竟然悉数都被镇压下去。

　　“不可能！……我不甘心！……”左一天等人怒吼连连，不断拼命地释放各自的力量，但是却没有办法挣脱炎黄一道拳的碾压，甚至连睁开的迹象的没有，留下给它们的只是深邃的绝望而已。

　　“不甘心？”秦朗淡淡一笑，“你们若是甘心的话，我又岂能甘心呢？对吧，神矩？”

　　神矩虽然并未完全炼化成傀儡，但是也只是剩下了一点点自身意志而已，有些茫然地盯着秦朗，不知道秦朗这话的意思，不过随后神矩想到了他自己的处境，赶忙说道：“先生的修为果然是惊世骇俗！让我佩服得很呢！不过，还请先生设法助我恢复修为，以我现在的状况，想要恢复自身的修为力量，短时间之内怕是难以做到了。”

　　看来神矩这家伙认为秦朗多半会帮助他，毕竟无世界修士可是双方的公敌，而秦朗之前出生帮助过神矩一次，这一次多半也会出手的。只要恢复了自身修为，神矩以后一定会谨慎做人，努力提升修为力量，不再给无世界的修士任何可乘之机。

　　“嗯……神矩，你觉得我应该帮你，也会帮助你，对吧？”秦朗平静地说道，“如果之前你答应跟我进行合作的话，作为合作者，我自然会帮助你的，但是现在可就不同了，既然我们并非合作关系，所以你实在不应该指望着我能帮助你呢。”

　　“但是——你不是镇压了左一天它们么？这难道不是为了帮我？”神矩不解地问秦朗。

　　“帮你？只是帮我自己而已。”秦朗更正了一下神矩的推测，“实在不好意思，我真的只是在帮助我自己而已，左一天这几个家伙自然是奇货可居，能够为我卖一个好价钱——至于你嘛，你现在已经快要被左一天等人弄成傀儡了，反正都是傀儡，你倒不如便宜了我，免得这些家伙利用第八层次宇宙的资源和修士来干坏事情。”

　　“什么？”神矩这个时候终于明白秦朗的意思了——既然左一天等人差一点才将神矩炼成傀儡，那么秦朗也不浪费，索性就让神矩成为真正的傀儡，但却并非是左一天等人的傀儡，而是属于秦朗的傀儡！“秦朗……秦先生，你何必要这样！这一次你对我施以援手的话，我以后就是你坚强的盟友了——”

　　神矩还想要辩解，但是秦朗却不给他任何机会了，因为机会只有一次，他已经给过神矩了，自然不会再给他第二次的机会，于其让神矩成为无世界修士的傀儡，倒不如成为秦朗的傀儡，如此一来，秦朗的实力自然时候大增了。

　　“行了，左一天等人的心血，也不能白白浪费了。”秦朗淡淡一笑，将一股力量输入神矩的身上，这是无上道的力量，神矩根本无法抗衡，随后这一股力量将神矩变成了彻底的傀儡！

　　“嗯，这下就圆满了。”秦朗向已经成为无上傀儡的神矩说道，“对么？你的修为力量已经超越先前，而且也不会违背我的意志，这样岂不是更好？”

　　“主人说得对，这样是最好的结果！我之前太自以为然了，竟然拒绝了主人您的提议，结果导致整个第八层次宇宙的秩序一片混乱，根本无法拨乱反正，但是现在有了主人的安排，第八层次宇宙的秩序应该很快就可以恢复了。”神矩这个时候竟然是一副大彻大悟的表情。

　　当然，事实也是如此，神矩现在的确是“大彻大悟”了，秦朗将无上道融入傀儡之术，让神矩成为了无上傀儡，他依然是可以继续修行，依然保留着原来的天赋和修为，但是神矩永远都无法背叛秦朗的意志，因为他成为了秦朗无上道修行的一环，可以继续从秦朗这里获取关于无上道的感悟，不断提升修为力量，但是却永远为秦朗服务！这就如同是双方缔结了一种主仆关系，而且是非常非常牢固的主仆关系。

　　“嗯，现在是应该想办法重建第八层次宇宙的秩序了，否则的话，那些无世界的修士仍然是有机可乘——温仓、盘氏，这个时候你们可以好好地发挥了。”秦朗这个时候用意志将温仓和盘氏召唤到这里。


第3911章 奇货可居

　　“神矩——”温仓见到神矩的时候，还是有些畏惧，毕竟神矩可是这里的大主宰，而七轮宗可是秦朗安排在这里的棋子，之前神矩对秦朗可是相当不爽的。

　　不过，随后温仓见到神矩对秦朗那种毕恭毕敬的态度，立即就放下心来，知道秦朗已经降伏了神矩，顿时对秦朗的敬仰如同滔滔江水连绵不绝：“主人您一出手，果然是扭转乾坤，竟然连神矩都对您恭恭敬敬了，如此一来，我们在第八层次宇宙中自然可以更好地布局了。”

　　“蠢货，秦朗的意思是我们现在可以直接动手，重建新的秩序！”还是盘氏的眼光更加高明一些，知道现在神矩已经失去了话语权，这个时候哪里还需要什么布局，应该直接掌控棋局才对。

　　“盘氏说得没错，现在应该直接建立新的秩序了。第八层次宇宙，已经进入了最黑暗的时代，现在应该看到黎明的曙光了——另外，我已经镇压了几个无世界的修士，这个信息可以传递出去，我倒是想要看看，谁会在这个时候跟我们为敌！”秦朗言下之意，他既然能够镇压无世界的修士，那么自然也就有实力应对第八层次宇宙中的任何一个强者，如果有人胆敢破坏秦朗的计划，那么自然就会面临秦朗的怒火。

　　“您……再度镇压了一些无世界的修士？”盘氏都没有想到秦朗竟然又一次镇压了无世界的修士，如果说之前镇压盗眀算是有一些运气因素的话，那么现在镇压了几个无世界的修士，就只能说是实力了，秦朗有这样的实力，自然不惧怕开天族强者的威胁了，那么自然也可以在第八层次宇宙中纵横无敌了！

　　“嗯，的确如此。”秦朗需要温仓、盘氏等人有足够的信心在第八层次宇宙中打开局面，所以也不隐瞒他们，何况这个消息散播出去的话，很快就又会有人想要从秦朗这里高价购买无世界的修士了，秦朗又能大赚一笔。

　　不过，就在这时候，秦朗向温仓和盘氏说道：“现在，我要回一趟第七层次宇宙，你们做好应该做的事情！”

　　说了这话之后，秦朗就已经消失不见了，看来已经离开了第八层次宇宙，温仓向盘氏说道：“主人果然是高深莫测，想不到如今很快可以掌控第八层次宇宙了！”

　　“那是自然，因为我会帮助主人完成他想要的事情。”神矩用理所当然地语气向温仓说道。

　　“这——”温仓和盘氏都不知道现在神矩是什么情况，说是秦朗的傀儡，但又不像是傀儡那么简单，但如果神矩真的正常的话，怎么可能会如此欢喜地帮秦朗重建第八层次宇宙的秩序呢？要知道，这可是为秦朗做事，对神矩自己没有什么好处。

　　……

　　第七层次宇宙，奉天地域。

　　盘兮向秦朗说道：“盘无垢来了，看起来相当不爽呢。”

　　“他当然是不爽了，因为他应该没有能够从盗眀身上获取多少有用的信息。”秦朗早已经猜测到了其中的原因。

　　“那现在如何？”盘兮说，“盘无垢这脾气不太好，之前他可是高价从你这里购买到盗眀的，一旦发怒的话——”

　　“放心，我知道如何应付。”秦朗向盘兮笑道，“很快，我会让盘无垢无话可说的。”

　　见秦朗如此有信心，盘兮也就不再多说。

　　随后，秦朗见到了盘无垢，这盘无垢一边享受着灵草仙果，一边向秦朗说道：“秦朗，我还以为你准备躲着不见我呢。”

　　“盘无垢大人，为何如此说呢？”秦朗笑道，“我可没有做过对不起大人的事情，为何要躲藏起来呢？”

　　“你没有做对不起我的事情？”盘无垢冷哼一声，“那么你准备如何跟我解释一下，盗眀那厮身上根本就没有多少价值！”

　　“这个——当初盗眀这家伙，可是你高价竞拍来的，而且是公平竞拍，怎么说没有价值呢？”秦朗笑着说道。

　　“怎么？你准备继续跟我耍心眼不成？”盘无垢哼了一声，“之前我拿出手的东西，没有准备要回去，我盘无垢也不是那样的人。不过，我可不想被人当成白痴一样给耍了。”

　　“盘无垢大人，何必说这样的话呢？”秦朗笑着说道，“不管是有用没用，盗眀好歹也是无世界的修士，这一点无论如何都不会更改，你同意么？”

　　“嗯，身份没有问题，不过这厮的确是没有多少价值。”盘无垢仍然不满意秦朗的说法。

　　“放心好了，既然你亲自来了，我自然会让你十分满意的。”秦朗笑着说道，“你绝对会满意！”

　　“噢？我倒是想要知道，你如何让我满意。”

　　“如何满意？”秦朗笑着说道，“我从第八层次宇宙中弄到另外一个无世界的修士，比盗眀强大很多，不知道你满意不？”

　　言下之意，秦朗会给盘无垢另外一个无世界的修士，而且实力比盗眀更强，那么自然应该是更有价值一些，这样的话，盘无垢当然也就不好意思再开口说什么不满意了。

　　“你还有什么条件？”盘无垢好歹也是一个开天族的顶级强者，这个时候也不想欠秦朗的人情，既然场面已经找回来了，那么无妨给秦朗一些回报。

　　“我这一次弄到好几个无世界的修士，如果可以的话，可否帮助我将它们都卖出一个好价钱呢？”秦朗知道很多强者对无世界的修士都非常感兴趣，所以奇货可居肯定是必然的，盘无垢认识的人不少，应该是可以帮助秦朗卖出一个好价钱的。

　　“什么？好几个？秦朗……看来，我真是低估了你！”盘无垢知道无世界的修士并不是那么容易被镇压的，秦朗竟然可以镇压几个无世界的修士，这可不是走了狗屎运那么简单，“好，我愿意帮你将这些家伙卖出去，不过，关于无世界，你还有什么看法？”

　　“我现在知道的信息也不多，但是毫无疑问它们算是我们共同的敌人，想必你们开天族也看出来了。这次，第八层次宇宙的混乱，都是无世界的修士搞出来的，它们差一点就成功了，所以如果我没有猜错的话，这还只是一个开始而已，它们绝对不会放弃的，不管是第七、第八层次宇宙，还是其他宇宙层次，可能都是它们活动的范围，也时候它们即将掌控的地方。”秦朗对于无世界的修士了解仍然不够，但是秦朗能够感觉到这些无世界的修士已经开始迫不及待地活动起来了，这些家伙应该会以更加恐怖的方式来达到它们想要的目的。


第3912章 堵住口

　　“唔……你这么说应该是有些道理！只是，这些无世界的修士野心未免也太大了，但是它们真的可以跟诸多宇宙层次的强者为敌？能够跟我们开天族为敌么？”盘无垢的神情变得更加地严肃，随后他向秦朗说道，“不管如何，我们会尽快搞清楚这些家伙的来历，弄清楚它们的真正意图！”

　　“我也希望你可以早点成功的。”秦朗向盘无垢说道，“不过，记住将这些家伙给我卖出一个好价钱。”

　　秦朗将其中一个无世界的修士送给了盘无垢，任凭盘无垢去折腾，毕竟盘无垢的背后可是整个开天族，秦朗不得不好好地考虑一下跟开天族之间的关系，毕竟现在无世界修士的神秘面纱还未被撩开，秦朗纵然时候修行了无上道，却也不敢在这时候同时跟双方为敌，毕竟开天族的底蕴也是相当地强横，盘无垢等人浮在表面的已经如此强大，还有那些没有浮出水面的呢？

　　能够合作，那就尽量创造合作的可能，这是秦朗的一贯的作风，只有对付那些没办法合作的家伙，秦朗才会下狠手，而开天族的修士虽然也是狂妄嚣张，但却并非是完全不讲道理，所以双方仍然是有合作的基础，跟盘无垢这些家伙结一个善缘，也是不错的结果。

　　盘无垢这样的开天族顶级强者，当然不是什么忍气吞声的主，之前盘无垢以很高的代价从秦朗这里买走了盗眀，但是他从盗眀身上得到的信息却实在很少，就算是将盗眀给弄残了，依然未能得到一些更有用的信息，所以盘无垢觉得秦朗可能阴了他一次，心里面有些不爽，本来是想要秦朗给他一个说法的，不过秦朗也是相当地上道，直接就将另外一个无世界的强者送给了盘无垢，算是给了盘无垢一个相当不错的台阶下，既然双方都有利可图，盘无垢当然也就无话可说了。

　　“嗯，不错！秦朗，你这小子还真是有些能耐！也很会做人！”盘无垢这话算是跟秦朗达成了合作的协议，这摆明就是愿意为秦朗将另外几个无世界的修士拿去高价给出手了。

　　秦朗只留下了左一天，其余人都交给了盘无垢去处理，如此一来的话，盘无垢和开天族想必都会满意秦朗的做法，至少暂时都不会跟秦朗和盘兮为敌，这样也就足够了，而现在秦朗也就有了足够的时间来从左一天这里获取关于无世界的信息。

　　“左一天，你们几个都已经落入我的手中了，情况你们都应该清楚，现在可以跟我好好谈谈不？”秦朗向左一天说。

　　“谈谈？我们注定都是死敌，为何还要谈呢？”左一天相当地傲气，好像根本就不准备跟秦朗谈论什么。

　　“呵呵……没错，我们注定是死敌，但却是公仇，算不上私仇吧？所以，什么时候进行生死之战都可以，何必一定要选择这个时候呢？我知道，纵然是你们这些无世界的修士，也会死亡，嗯，应该说是消失才对，因为你们并没有生机，所以算不上死亡吧。”秦朗向左一天说，“但是，你可以选择不消失，至少不用这个时候消失在我的手中。”

　　“怎么，你还打算给我自由不成？”左一天冷笑一声，觉得秦朗不可能给它自由。

　　“看来，你可能不太了解我。”秦朗向左一天说，“之前温仓也不相信我可以给他自由，但是结果你已经看到了；同样，神矩那家伙本来也是有选择余地，可以跟我进行合作，但是他却做出了错误的选择，所以现在已经成为了我的无上傀儡。至于你，你也有选择，但是千万不要选择错误！”

　　“呵……秦朗，我不得不承认你办事的手段很高明，但是你可能不太了解我们，如果我将你所谓‘无世界’的信息泄露给你的话，那么我就必死无疑！所以，我虽然不想这个时候就消失，却也没有其他的选择。”左一天叹息一声，看来情况跟之前的盗眀有些类似，一旦它们透露关于无世界的核心信息的话，那么就必然会死亡！这是无世界修士中的一个禁锢！

　　“嗯，看来我应该相信你的话，因为你刚才的话很诚恳。”秦朗用平和的语气向左一天说，“只要你有合作的意愿，我们就可以好好谈谈的，我跟其他人不同，不一定非要从你这里获取到无世界的核心机密，就算是一些不痛不痒的信息也成，只要你是尽力在跟我进行合作就可以了。瞧瞧，我们也可以开诚布公地好好谈谈，对么？”

　　秦朗并未向左一天展现出太多的敌意，因为根本就没有必要如此做，也完全犯不着，左一天现在已经算是阶下囚了，应该给它一点点生机和希望，它才会老老实实地将知道的信息都透露给秦朗。

　　诚然，或许左一天跟盗眀一样，都无法透露无世界的核心机密，但是左一天毕竟是一个修为高明、老奸巨猾的家伙，只要它真的想要活下去，不想消失的话，就只能跟秦朗精诚合作，而一旦有了合作的心思，那么左一天虽然不能直接透露关于无世界的核心机密，但总是可以旁敲侧击地说出一些东西吧，秦朗认为这也是一个不错的选择，毕竟左一天的修为和身份都比盗眀高出许多。

　　另外，行刑逼供的事情也有人在做，就算是秦朗不做，盘无垢那些人如果不能得到他们想要的信息，肯定也会对几个无世界的修士进行无尽折磨的，直到将这些家伙折磨到消失为止，或者他们得到想要的信息。而盘无垢如果逼问出信息的话，肯定会告知秦朗一声，这算是一个顺水人情，盘无垢这样的开天族大佬，应该知道如何做的。

　　既然有人去行刑逼问，当然也不用秦朗去操心了，他只需要跟左一天好好谈谈就行了，而且秦朗也显现出了极大的诚意，给了左一天一些希望的曙光，这样的话，对彼此都是有些活动空间，也给了左一天开动脑筋配合秦朗的可能。


第3913章 光怪陆离

　　左一天等不能泄露关于无世界的任何核心机密，这一点秦朗知道，对于它们而言就是一种致命的禁忌，但是这种禁忌虽然可怕，却可能也会存在一些所谓的漏洞，这就是“规矩是死的，人是活的”的说法，只要左一天真的愿意跟秦朗合作，配合秦朗的话，那么总应该还是能够从中得到一些真正有价值的信息。

　　如今，关于无世界的情况，秦朗知道得并不多，就算是开天族的修士知道得也不多，而这正是问题的关键所在，如果不知道无世界的形成、所在、无世界修士的情况等等信息，何谈应付它们的威胁呢？

　　都不知道人家的真面目，何谈对付？何谈战胜？

　　别看秦朗现在对上无世界的修士目前都是占据了上风，但是他知道左一天、盗无明这些家伙，不过只是人家的先头部队而已，战胜它们根本算不上真正取胜了，更谈不上能够彻底应付无世界修士的入侵。如果洋洋得意的话，那就大错特错了。所以，当下最重要的就是弄清楚这些无世界修士的来历、知道它们的底细，这个才是关键，而不是干掉几个无世界的修士就能解决问题。哪怕是盘无垢那样的开天族的大佬，都是类似的看法，这个时候都只能全力弄清楚这些无世界修士的来历，不断地收集信息，而不是想办法干掉几个无世界的修士。

　　这就是大局观！

　　但凡是一些顶级强者，这个时候都能够隐约感觉到来自无世界修士的潜在威胁，但是要消除这些威胁，可不是单单击杀几个无世界修士就能解决问题，秦朗现在之所以没有折磨左一天，其目的就是要从左一天口中获取一些有价值的信息，为此秦朗甚至愿意给左一天自由，反正秦朗跟左一天之间没有什么不可化解的私人仇恨，只要能够从左一天的身上获取到真正有价值的信息，那样就足够了。

　　不过，秦朗的办法虽然感觉不错，却也要左一天这家伙配合才行，虽然左一天并不想帮助秦朗，但是它也不想彻底得罪秦朗，因为无世界的修士也会消亡，左一天如果想要继续存在下去，那么就只能让秦朗满意，见识了秦朗的手段之后，左一天已经知道它是不可能从秦朗手中逃脱的，因为这家伙简直就是无世界修士的克星。

　　有了希望和曙光，左一天觉得跟秦朗好好谈谈也不错，虽然不能直接泄露无世界的核心机密，但是却可以跟秦朗好好地谈谈无世界中的一些看似无趣无聊的事情，比如左一天讲述一下无世界中的生活状况，讲述一下它自己的经历之类，这自然是不算是泄露无世界的核心机密了，但是通过这些细枝末节的信息，秦朗这个有心人也能够多多少少地推测出一些真正有价值的信息，如果连这一点都无法做到的话，那么秦朗未免也太无用了。

　　“左一天，虽然你跟我所说的这些事情都是光怪陆离，让我无法窥探无世界的真正奥秘，不过多多少少我也得到了一些信息，看来跟我之前所想的一样，无世界并非是我们这个宇宙体系层次的不可知之地，而是属于另外的‘地方’，难怪通过我们的认知，根本就无法诠释你们的存在方式——没有生机，单单就这一点，就已经很难解释你们的存在方式了。”秦朗知道诸多修士都各有见识，作为修士，似乎没有什么东西是不能接受的，因为修士的世界原本就是充满了各种各样的冒险和惊奇，但从未有任何一个修士听说过没有生机的一类修士。

　　没有生机的东西，还能叫生灵么？

　　“那是当然。按照你们的认知，我们根本就不应该存在！不过，从我们的角度来说，你们的存在原本也并不合理，难道不是么？”左一天这话颇有些道理，它是从它自己的角度来阐述它自身的存在。

　　虽然说夏虫不语冰，但是冰又如何知道夏虫是如何生活的呢？

　　左一天它们的确不是某个不可知之地的特殊“生命”，它们应该是来自这个宇宙层次体系之外的“东西”，至于它们究竟是什么都东西，根本就无法通过现在这个宇宙层次体系的名词来进行解释，因为这根本就解释不了，但有一点可以肯定，存在即是道理，纵然道理解释不通，但存在就是最大的道理。

　　或许，还有另外一个宇宙体系？

　　秦朗想了想，但是又摇了摇头，如果真的还有另外一个宇宙体系的话，那么也不会有如此本质上的差别——比如一个宇宙层次中，有诸多的宇宙，各种各样的生灵，但是所有的生灵虽然长相各异，却有相同的地方——都有生机！有生命！而生灵，则还有灵性！

　　如果真的存在另外一个宇宙体系，那么双方可能有些差别，但绝对不可能连一点相似之处都没有，而左一天这些家伙，跟这个宇宙层次体系的生灵根本就没有相同之处，甚至很多地方根本就是矛盾的。

　　“是的，你说得也有道理。”秦朗向左一天说，“你所说的那些曾经平淡的生活，在我看来简直就是非常光怪陆离的，不过既然你可以进入我们所在的世界，那么也就说明你所在的‘无世界’跟我们时候有交集的，对么？”

　　“这个——”左一天的脸色变了变，但是随后却平淡地说道，“这已经涉及到我不能回答的问题范畴了，也请你不要逼问，因为纵然是我想要告诉你，但是信息还未传递给你，我就已经彻底消失了。”

　　“噢？竟然是这样的，这可就有些意思了。”秦朗向左一天笑着说道，虽然左一天并未回答这个问题，但是却等于是告诉了秦朗找对了方向，左一天的“无世界”跟秦朗所在的宇宙层次体系，应该还是有一些交集的，只是还不知道是什么地方出现了交集而已。


第3914章 扑朔迷离

　　无世界，本来就是秦朗为左一天这些家伙所在之处创造的一个词语，或者说是一个概念，因为这些家伙都是施展虚无力量的，而且它们本身就没有生机，而且也没有寿元这种概念，只是它们却习惯掠夺这个宇宙层次体系修士和生灵的寿元。

　　但是，既然是无世界，其对应的当然就是“有世界”了，也就是秦朗所在的这个宇宙层次体系。

　　无世界和有世界，是否真的存在交集？

　　如果存在的话，左一天这些家伙又是如何通过无世界的通道进入这里的呢？而它们进入这里，却又是为了什么？

　　秦朗虽然隐约把握到了一些关键，但真相依然是扑朔迷离，依然是不可捉摸。

　　秦朗不能完全指望左一天，因为就算是左一天想要配合秦朗，也不可能直接将无世界的秘密告诉秦朗，这是因为左一天只要想要泄露无世界的关键信息，那么必然就会消失，这一点无法更改，而秦朗自然也就没有办法从它这里获取到更多的信息。

　　为此，秦朗暂时停止了跟左一天进行交流，因为左一天告诉秦朗的关于那些生活琐碎的信息已经够多的了，而这个时候秦朗既然已经把握到了一些隐隐约约地关键，自然就应该好好地想一想了，如果能够想通一些关键，那自然是再好不过了。

　　其实，不要说是无世界，就算是秦朗现在所在的这个宇宙层次体系，他也还没有完全弄清楚，其中依然有很多的秘密，比如开天族的秘密，比如永恒天轮盘的秘密等等，所以现在就算是加上了一个无世界的秘密，秦朗也不会觉得有多突兀。但是，不管有多少秘密，只要被人注意到了，终究有一天，秘密也会被解开的。

　　秦朗从左一天这里算是有那么一点点收获，而与此同时盘无垢好像也有一些收获了，虽然不知道盘无垢是如何来获取信息的，但是对方毕竟是开天族的大佬，自然也是有一些奇特的本事，既然对方肯来跟秦朗交换信息，那么秦朗也不会怠慢。

　　“盘无垢大人，想不到您竟然如此快就有收获了，难得……难得啊！”秦朗呵呵笑道，“不过，我这里也多多少少有些感悟，且跟您交流交流。”

　　秦朗非常主动地将知道的信息告诉了盘无垢，毕竟就目前的情况来看，开天族的威胁似乎不如无世界的修士，所以秦朗认为暂时跟开天族搞好关系应该是一个不错的选择，那么这个时候跟盘无垢搞好关系，也就相当有必要的事情了。

　　何况，之前盘无垢对秦朗的印象也还算不错，觉得秦朗这小子还算是知道如何做人，虽然之前高价拍卖盗眀做得有些过火，但是秦朗主动地将几个无世界的修士交给了盘无垢，这已经显示出了足够的诚意，而这个时候更是将知道的信息和推测都统统告诉了盘无垢，这一份人情可真的不算小呢，盘无垢就算是为人有些挑剔，但这个时候也是没有办法去指责秦朗有什么不对了。

　　“嗯……你的推测很有意思，其实之前你所谓‘无世界’的推测我原本不怎么认同的，但是后来我觉得这个推测相当有意思，也比较贴切，现在从你得到的消息来看，或许用‘无世界’来形容它们真的比较合适。至于你所说的无世界是在我们的宇宙层次体系之外，我现在也开始认同这一点了，因为我也从这几个家伙身上得到了一些信息，知道它们不仅仅是没有生机，而且也没有寿元，虽然它们掠夺我们这些修士的寿元，但是它们自身却不需要寿元，也不会吝惜任何寿元，它们只是将寿元当成一种……嗯，应该是当成另外一种形式的元气而已！”盘无垢看来也是做了很多的功夫，进行了很多的参悟，否则的话，他怎么可能有所收获呢。

　　盘无垢的这些收获，当然不是无的放矢，毕竟这家伙好歹也是开天族的大佬，而开天族的实力十分强横，他们当中不少的修士应该都跟无世界的修士有一些交集，所以盘无垢的这些信息当然是有很大的参考意义，无世界的修士没有生机、没有寿元，而且它们也不会吝惜掠夺来的寿元，反而将寿元当成一种“元气”来进行消耗，这可就相当地古怪了，甚至是超乎想象，因为元气这种东西是很容易弄到手，但是寿元却很难，你想要掠夺任何一个人的寿元，必然都是要经过一番拼死的争斗才行，而元气几乎是随时都可以得到的。那么，这些无世界的修士为何不使用元气呢？很显然，它们不需要或者是不能使用这个宇宙层次体系的元气！反而只能用寿元来代替元气消耗！

　　嗯，这个就是问题关键所在了！

　　秦朗觉得盘无垢提供的这些信息之中，他至少可以确定这一点，这些无世界的修士将这个宇宙层次体系的修士寿元当成元气来消耗，可见它们一点都不重视寿元这种东西，虽然对于“有世界”的修士来说，寿元十分重要，但是对于无世界的它们而言，寿元好像真的一点都不重要呢。这样，也就间接证实了秦朗的推测，“无世界”可能根本就不在这个宇宙层次体系之中。而且，无世界的修士对于寿元和生灵的认知，也是完全不同的。

　　但是，这些无世界的修士为何要进入“有世界”，为何要如此？

　　“它们为何而来？”盘无垢听见秦朗问了这个问题，沉思了一下说道，“人来人往，都不过是为了一个‘利’字，我们这些修士的任何举动，都必然是为了利益而动，我看这些家伙大约也是如此吧。”

　　“你觉得它们就是为了从我们这里掠夺寿元不成？”秦朗向盘无垢说，“如果它们只是为了掠夺我们的寿元，为何却又如何不珍惜得到的寿元，反而只是将其当成元气一样来消耗呢？”

　　“并非只是单纯为了掠夺寿元那么简单。”盘无垢说，“虽然我还无法肯定它们究竟是为何而来，但我知道它们之所以会出现，必然是因为有利可图的。”


第3915章 惊天变

　　天下攘攘皆为利往。

　　秦朗一直认为这个观点是正确的，因为秦朗每逢跟人合作，都是本着互利的原则，而这个原则让他一直都能从合作中获益，并且不容易特别招人恨，反正凡事留有一线嘛。就算是对付左一天，现在秦朗也没有将事情做绝，只要左一天愿意乖乖地跟其配合，秦朗甚至可以给它自由，而正因为如此，左一天才会通过一些旁敲侧击地方式向秦朗提供一些信息。如果秦朗将事情做绝的话，反而没有这样的机会了。

　　另外，秦朗知道左一天这家伙也不是完全无所畏惧的，它仍然是惧怕消失，由此可见它仍然是惧怕某种形式的“死亡”或者说是“消亡”，而有畏惧，那么自然也就有利益观，只有真正无所畏惧的人，才无法通过利益来打动。

　　或者盘无垢的话其实颇有些道理，这些无世界的修士同样也会有所图谋的，想要从“有世界”中获取好处，但可能不是寿元，也许是其他的利益，总而言之它们有利可图。而且，秦朗知道无世界和有世界彼此之间还是存在交集的，否则的话，盗明和左一天这些家伙，不可能如此轻易离开这个宇宙层次体系，并且轻易地返回这里，只是如果双方真的存在交集？那么，这个交集点究竟在什么地方？或者说，是如何才能贯通双方的交集点呢？

　　秦朗跟左一天聊了不少，但是知道的那些信息都是光怪陆离，匪夷所思的，秦朗甚至很难理解为何会有那样的情况，简直不可思议。但是，按照左一天的说法，其实它们对于秦朗这类修士的存在原本也是觉得非常怪异，但是后来逐渐熟悉了这个宇宙层次体系的构成，顿时也就接受了这种存在方式。所以说，如果秦朗不进入无世界去看一眼的话，也就没有办法真正弄清楚无世界的状况，但这并非是秦朗想做就能做的事情，因为秦朗现在都没有办法确定无世界和有世界之间的交集是否真实存在，而且如何开启这样的交集。

　　就在秦朗跟盘无垢进行商议的时候，一个人慌忙闯入，因为这人是秦朗和盘无垢的熟人，倒也并未引起他们的警觉，但是看到来人慌张的表情，秦朗和盘无垢都知道情况相当不妙，禁不住同时问道：“开皇一，究竟发生了什么事情？”

　　“大事不妙！第九层次宇宙——被无世界修士攻陷了！”开皇一的这个信息，可谓是如同晴天霹雳一般，就算是盘无垢都坐不住了，要知道第九层次宇宙，几乎是很多修士认为的比较顶级的宏观宇宙层次了，虽然还有第十层次宇宙存在，但是能够进入第十层次宇宙的修士简直少之又少，所以第十层次宇宙并不被大众修士所熟知，而第九层次宇宙几乎是众多修士心目中的顶级存在了，谁知道现在从开皇一得到的信息竟然是整个第九层次宇宙陷落了？

　　直接被无世界的修士攻陷！

　　虽然第七层次宇宙、第八层次宇宙也遭遇过无世界修士的攻打，甚至还险些被它们给成功了，但是毕竟双方交锋之后，这些无世界的修士并未获取成功，而且它们的数量并不多，也不能直接掌控整个第七层次宇宙、第八层次宇宙，好像只能培养一些傀儡来间接掌控这两个宇宙层次而已，反正无论是开天族的修士还是秦朗，都认为无世界的修士应该不足以直接掌控第七、第八层次宇宙，所以只能通过盗命者组织之类的手段来重建这两个宇宙层次的秩序，但是哪里知道秦朗和开天族的修士都已经是低估了这些该死的无世界修士，这些家伙竟然直接攻陷了第九层次宇宙！

　　“这么说，之前它们在第七、第八层次宇宙中的一切活动，都只是一个幌子，不过是在麻痹我们？该死！我必须回去了！”盘无垢似乎看明白了这其中的关联，顿时感觉到了诸多的恐怖，既然这些无世界的修士敢于如此大举进攻第九层次宇宙，而且在短时间之内攻陷了第九层次宇宙，那么就说明它们应该是谋定而后动，它们必然是有很多计划，而且必然也考虑到了开天族这一环，因此问题的关键就在这里，盘无垢立即感觉的到开天族也正在遭遇最大的危机，所以才会立即离开这里去布置。

　　开皇一的神情也不太自然，向秦朗说道：“真是没有想到，我们竟然轻视了这些该死的无世界修士！既然第九层次宇宙已经沦陷了，差不多很快就会轮到第八、第七层次宇宙，所以你也要有所准备才行！如果不得已的话，就放弃一切，离开这里吧！”

　　这也算是开皇一给秦朗的忠告了，如今的情况显然是不容乐观，谁都以为无世界的修士在第七、第八层次宇宙中进行试探性地攻击而已，纵然是要进行大规模的行动，必然也是还需要一段时间才行，哪里知道这些家伙的行动竟然如此神速，第九层次宇宙竟然在短时间之内就陷落了，可想而知这些无世界的修士实力何等地强横，行动何等地神速，如果跟它们为敌的话，自然不是明智之举。

　　开皇一虽然是开天族的修士，自然也会为开天族而战的，但是如果他发现形势已经无法逆转的话，他自然不会为了开天族而丢掉自己的性命，修为境界越是高深莫测，其实多半越是爱惜生命，但也只是爱惜自己的生命而已，如果真的需要进行牺牲的话，上位者当然都是牺牲下位者的性命来保全自身，这不是纯粹的自私，而是强者们的一种生存方式，毕竟强者之所以为强者，就是因为他们是人上人，他们的修为境界强于其他人，所以自然觉得自己的性命比其他人更加重要，不会轻易舍弃性命的。

　　纵然是秦朗自己，也没有伟大到要为整个第七、第八层次宇宙的生灵来牺牲自己的性命，但是作为第七层次宇宙的大主宰，作为第八层次宇宙的间接掌控者，秦朗当然不会轻易地认输，他当然是要不惜代价地保护自己拥有的资源，哪怕对手是那些无世界修士。


第3916章 泰然处之

　　“多谢提醒！不过，现在双方还未交锋，还不是选择退走的时候。”秦朗向开皇一说，“目前，第九层次宇宙的情况究竟如何？”

　　“说是地狱都不为过，甚至比地狱的情况都还惨！”开皇一说，“现在我并未进入过第九层次宇宙，但开天族在第九层次宇宙中本来是有人的，来得及撤出的人带回来的信息——那些无世界的修士如同蝗虫一样涌出来，短时间之内就席卷了整个第九层次宇宙的亿万个宇宙，根本无法想象它们的数量竟然如此庞大，而且力量竟然如此地恐怖，反正现在第九层次宇宙已经算是彻底完蛋了，整个宇宙层次的生灵，都已经沦为那些无世界修士的‘食物’了！”

　　第九层次宇宙，亿万个宇宙，多不胜数的生灵，竟然在极短时间之内就被彻底击败，成为了那些无世界修士的食物一样的存在，他们的寿元不断地被掠夺，然后被消耗，直到彻底消亡。

　　虽然开皇一没有详细说，但是秦朗已经知道情况大概是什么样子了，真是没有想到这些无世界的修士的行动竟然是如此神速，而且它们的力量竟然如此强大，短时间之内就将第九层次宇宙这个强大的宏观宇宙层次变成了森罗地狱，如果当初它们的目标放在第七、第八宇宙层次的话，那岂不是后果更加地可怕？但是，对方却只是在第七、第八层次宇宙中虚晃一枪，吸引开天族和其他强者的目光，真正的目标却是整个第九层次宇宙，这显示出高明的战略和强大得无可抗衡的实力。试问，整个第九层次宇宙都已经被攻陷了，其余低层次宇宙中的强者们，哪里还敢生出跟它们对抗的心思呢？

　　这可是非常可怕的攻心策略啊，甚至连开天族的修士们现在都已经惴惴不安了，纵然是开皇一这样的顶级强者，甚至都开始谋求后路了，看来无世界的修士算计真是不简单啊，这些家伙不动手则已，一动手简直就算是摧枯拉朽一样！

　　“开皇一，我知道情况不容乐观，但是也没有到绝望的时候！你毕竟修行了无上道，应该知道无上道就是我们跟无世界修士抗衡的本钱，如果你将无上道修行到一定的火候的话，那么就算是更强大的无世界修士，也未必能够奈何得了你！”秦朗提醒开皇一说，如果这家伙已经完全失去信心的话，那么也会影响开皇一在无上道修行上的进境，毕竟无上道取的就是“至高无上”的意境，如果心中有了恐惧和畏惧的话，还谈什么无上道修行呢？

　　“你竟然还能如此镇定？”开皇一真的是有些诧异于秦朗的镇定，想不到这当口秦朗这厮居然还能一点都不担心，镇定自若，要知道就算是盘无垢，这个时候都已经完全坐不住了。

　　“为何不能镇定？”秦朗向开皇一说，“诚然，无世界修士攻陷了第九层次宇宙，的确算是给我们来了一个下马威，甚至让很多人人心惶惶，但是要说绝望却还远远算不上。相信我，我经历过更加绝望的情况！”

　　秦朗的确是经历过那样的情况，因为秦朗本来就是从低位面宇宙体系而来的，而且曾经秦朗还是低位面宇宙体系黑铁种族的一员，真可谓是低等中的低等，后来好不容易修成了纪元霸主，却又得知低位面宇宙体系即将被高层次宇宙体系的强者们渗透，甚至当时连还击的资格都没有，那才是真正的绝望，但是就在那样的情况之下，秦朗却依然坚持了下来，并且杀出了一条路来，所以想要让他真正地绝望，那并不是容易的事情，至少现在秦朗还不会绝望的。

　　“好吧，我承认你比我想象的更加镇定。”开皇一说，“但是，我认为无世界的修士并不会就此罢手的，第九层次宇宙已经被彻底攻陷了，那么很快就轮到第八层次宇宙了，甚至是第七层次宇宙，所以你难道不做一些准备？”

　　“准备，当然是要准备了！”秦朗向开皇一说，“但是，战场却并非是在第九层次宇宙中，而是在第八层次宇宙中，我会在第八层次宇宙中跟它们交锋的，那时候我会镇压更多的无世界修士，我会弄清楚这些家伙的真正来历，让它们也见识见识我们的手段！”

　　“想不到你竟然还能如此斗志昂扬呢。”开皇一苦笑一声，“但是不管如何，想必你也知道那些家伙可是相当地强大，就算是你在第八层次宇宙中做了什么布局，我看也未必能够挡住它们呢。”

　　“的确，未必能够挡住它们。不过，如今我还间接掌控着第八层次宇宙，这至少可以为我们争取到一些时间，我们争取的时间就是为了让我们去搞清楚这些家伙究竟是什么来头，现在它们之所以强横，无非就是因为它们相当神秘，让我们不知道它们的底细。但是，随着我们交锋的次数越来越多，接触的无世界修士越来越多，那么它们的神秘面目也就会逐渐地被揭开，那么理所当然地也就知道如何应付它们了。”秦朗镇定自若，因为他的确是有应对的计划。

　　虽然无世界的修士的确是来势汹汹，但是秦朗觉得相对于以前的处境来说，依然不算是什么，而且就算是真的在这里失败了，他也不会觉得有多少遗憾，因为他已经做到了很多人以前从未想过、从未做到的地步，正所谓“自有后来人”，他不可能永远解决掉全部的敌人，也不可能消除所有的隐患，因此他认为这样就足够了。

　　不过，另外一方面秦朗也知道他必须采取一些行动，开皇一的担心不无道理，既然无世界的修士可以在顷刻间拿下第九层次宇宙，那么第八层次宇宙自然也就不在话下了。

　　“开皇一，如果你有兴趣的话，我们一同去第八层次宇宙吧。”秦朗向开皇一道，“既然它们已经拿下了第九层次宇宙，那么接下来自然也就是第八层次宇宙了，但是它们想要轻松地拿下第八层次宇宙，可就没那么容易了。”


第3917章 风满楼

　　“希望一切如你所愿！”开皇一说，“我会跟随你去第八层次宇宙看看，这也是作为一个开天族修士应该做的事情，但是我事先声明，如果第八层次宇宙的局势无可挽回的话，我可不会留下等死的。”

　　开皇一也算是干脆，直接将心头的真正想法都说了出来，这也算是他信任秦朗，并未将秦朗当成外人来看。

　　“呵呵……放心，真的到了那样的处境，我也不会久留的。”秦朗向开皇一笑了笑，随后两人前往第八层次宇宙，不过让盘兮镇守第七层次宇宙。

　　虽然无世界的修士能够进入第七层次宇宙中，但秦朗知道它们已经拿下了第九层次宇宙，那么接下来的目标多半就是第八层次宇宙，没有必要再玩声东击西的战术了，因为已经根本不需要了——

　　攻陷第九层次宇宙，已经算是完成了无世界修士的战略目标，那么细枝末节的事情当然也就无关紧要，比如骚扰第七层次宇宙的事情，那就只能算是鸡毛蒜皮、微不足道事情了，既然战略目标已经达成，鸡毛蒜皮的事情当然也就没有必要继续去做了，与其去骚扰第七层次宇宙，倒不如一鼓作气地拿下第八层次宇宙再说。

　　与此同时，整个第八层次宇宙可谓是阴翳笼罩，因为之前好不容易才勉强恢复了第八层次宇宙的秩序，镇压了几个无世界的修士，而神矩这位大主宰再度掌控局面，本来以为第八层次宇宙可以太平一阵子了，但是却不想第九层次宇宙竟然被无世界修士攻陷了，但凡是一些有些本事的修士和强者，这个时候已经知道了消息，能够离开第八层次宇宙的修士们，已经随时都在做好离开的准备了，只要无世界的修士开始攻击这里，他们可能立即就会离开第八层次宇宙。至于那些无法离开但是却知道消息的人，他们算是最不幸的一群人了，因为都觉得灭顶之灾随时可能降临，但是却偏偏没有能力离开第八层次宇宙，没有办法摆脱灭顶之灾，这的确是相当郁闷的事情。

　　“主人，现在第八层次宇宙中并未出现无世界的修士，不过，根据我得到的信息，它们应该会攻打第八层次宇宙的。”如今神矩已经是秦朗的无上傀儡了，所以对秦朗可谓是忠心耿耿，对待第八层次宇宙的掌控，也算是兢兢业业。

　　开皇一看见秦朗竟然已经掌控了神矩，不由得有些惊讶，虽然开天族的修士也在第八层次宇宙暗中布局，但是跟秦朗的布局比起来，显然是相差太远了，这让开皇一再度对秦朗刮目相看。另外，开皇一觉得秦朗既然已经提前在第八层次宇宙中布局，那么自然也就有几分把握，至少在跟无世界修士交战的时候，可以拖延一些时间，这至少是可以肯定的。

　　“嗯，神矩你做的不错，至少已经稳住了第八层次宇宙的秩序。”秦朗向神矩说道。

　　“多亏主人提前布局，要不然的话，就算是没有无世界的修士破坏，我也很难重新恢复这里的秩序。”神矩向秦朗说道，“七轮宗如今就是我的得力帮手，不过不知道主人打算如何应付无世界修士的威胁，还请指示。”

　　“应战！拖延时间！弄清楚它们的真面目！”秦朗向神矩下达了命令，料想神矩应该知道如何做的。

　　“主人所言甚是，如今我们的实力，只能跟它们游斗，尽量拖延时间而已，并不能击败它们。纵然是主人您，面对如同蝗虫一样的无世界修士，恐怕也没有多少办法吧？”神矩这话倒不是试探秦朗，而是对秦朗的一种担心，毕竟这厮现在一切都是听命于秦朗的，一旦秦朗出了什么问题，神矩肯定也会倒霉的。

　　“办法总会有的。”秦朗向神矩说道，然后将左一天丢了出来，“左一天，听说你们无世界的修士已经席卷了整个第九层次宇宙，不知道你对此有何看法呢？”

　　“这个……关乎整个无世界的秘密，我不能说！也没办法说！”左一天十分为难地说。

　　“既然你不说，那我就杀了你！”开皇一冷哼一声，觉得既然左一天这家伙不肯吐露秘密的话，那么就直接杀了算了。

　　“你就算是杀了我也没有用，我真的没有办法说的！”左一天相当郁闷地说，然后看着秦朗，“秦先生，您不是答应给我自由么？”

　　“没错，如果你真的愿意为我服务的话，给你自由也无妨的。”秦朗向左一天说，“但是，我们开诚布公地说，你虽然不能直接说出无世界修士攻打第九层次宇宙的企图，但你可以从侧面透露一些信息，对么？”

　　“嗯，好像是的确如此！”左一天只能认同秦朗的看法，因为就算是无世界修士现在已经攻陷了第九层次宇宙，但是远水救不了近火，这个时候秦朗要击杀左一天，依然是十分容易的事情，也即是说左一天的性命还是掌控在秦朗的手中。

　　“那么，说说你的看法吧。”秦朗向左一天说。

　　左一天仔细地考虑了一下，然后说道：“有一个广袤的草原，无数的花草茂盛繁衍，似乎它们就是这个草原的主人，直到有一天，一群羊群忽然出现，将这一片草原上的花草啃了一个精光，于是花草顿时才明白它们并非是这草原的主人；但是当这一群羊自认为可以在草原上无拘无束奔跑、进食，认为它们就是草原主人的时候，牧羊者出现了，因为这草原就是他的牧场，所以肥羊自然成了他宰杀的对象，他才是这草原的主人，至少牧羊人是如此认为的；但是不久之后，一个叫国王的人出现，他说这天下的一切都是他的，他才是这个牧场的真正主人，鉴于牧羊者没有及时缴纳税款，所以国王下令处死了他……后来死神带走了国王……”

　　“该死的左一天，你究竟在说什么，还要继续浪费我们的时间么！”开皇一很是不耐烦，甚至想要将左一天直接击杀了，因为他觉得左一天纯粹就是在胡说八道。


第3918章 生命主宰

　　“开皇一，等左一天说下去。”秦朗却劝阻开皇一，让其不要冲动，因为秦朗觉得左一天的这番话颇有些道理。

　　左一天并非是在胡说八道，而是在讲述一个看似极其简单的寓言故事，这个故事甚至都不算是精彩，但秦朗却听出了其中蕴藏了一些非常关键的信息，因为左一天不能直接泄露无世界的秘密，所以只能通过这样的寓言故事来阐述一些事情，而这其中就隐藏着有价值的信息。

　　这个故事很冗长，但是道理却很简单——但凡是有生命的东西，就没有办法成为永恒的主宰，因为生命又开始就会有结束，因为任何一个生命都有寿元，最终都敌不过时间，而时间就会带来变化，就会终结一个生命的寿元，只要是生命都走不出这样的圈子，不管是花草、牛羊、牧人、国王乃至是死神，都不能成为永远的“主”，都可能会被另外的取代。

　　或许，左一天是想说有世界的情况也是如此么，这些修士、强者以为他们就是所在宇宙层次的主人，可以理所当然地拥有一切，但是他们却随时都可能被取代，被不同的种族，不同的生命甚至被不是生命的无世界修士取代？

　　秦朗没有逼迫左一天继续解释下去，因为他知道左一天已经尽力了，而且逼迫左一天唯一的结果就是将其逼死而已，根本无法得到任何有价值的信息，何必损人不利已呢？

　　现在，左一天既然肯配合，已经相当地不错了。而且，这种寓言故事之类的说法，反而可以更好地隐藏和诠释一些有价值的信息，至少秦朗是如此认为的。

　　虽然没有完全领悟到其中的道理或者关键信息，但是秦朗还是觉得有一些收获，至少左一天的话证明了一点：没有什么生命是永恒的！

　　永恒？

　　嗯，秦朗认为这才是真正的关键所在，这个寓言故事中最有价值的信息可能就是跟永恒有关。

　　永恒之道？

　　就算是开天族的顶级强者也在苦苦追寻的东西，秦朗自己也曾经无数次考虑过的东西，看来无世界的修士们也在追寻这东西！

　　没有任何生命是永恒的，所以无世界的修士都没有了生命，所以它们用这样的方式“永恒存在”，甚至它们连掠夺的寿元都不在乎？

　　乍一想似乎这样有些道理，不过依然有些无法解释——如果无世界的修士真的能够永恒存在的话，那么它们为何要攻打有世界呢？一旦真正永恒了，那基本上也就算是无欲无求了，那么自然也就不需要继续到处进行攻城掠地了，因为犯不着，都已经永恒不死了，为何要如此做呢？岂不是显得十分无聊么。

　　而且，无世界的修士肯定并未掌控永恒之道，秦朗之前就已经跟人家进行交锋了，并且还镇压了几个无世界的修士，所以秦朗知道它们肯定是没有掌握所谓的永恒之道，但是它们攻打有世界，可能就是为了跟永恒有关，但具体究竟是为何？

　　为何而来？

　　虽然秦朗从左一天的这个寓言故事中得知了一些东西，但是却仍然是模模糊糊，无法窥探到真正的关键，秦朗自然是有些急躁，但他也这些东西可不是能够急得来的，只能走一步看一步了，随着接触的无世界修士越来越多，那么距离真相自然也就越来越近了。

　　秦朗下令神矩让整个第八层次宇宙的强者们做好了迎战的准备，自然也是包括七轮宗的修士，但是他知道第八层次宇宙的一些顶级强者包括是开天族的修士在内，都已经做好了彻底的准备，一旦出现任何劣势，他们将会是第一批离开的。而恰好这些能够离开第八层次宇宙的修士们，才算是真正的顶尖战斗力，也是勉强可以跟无世界修士抗衡的存在。

　　秦朗其实可以阻止那些顶级强者离开第八层次宇宙，因为他毕竟是第八层次宇宙的间接掌控者，他能够跟神矩一同来封锁第八层次宇宙，但是那样的话，也就是等于将整个第八层次宇宙的强者们和开天族的修士都给得罪了，反而容易引起内讧。所以，秦朗就算是可以阻止其他强者离开，他也不会这么做的，更何况秦朗自己都没有打算为第八层次宇宙的生灵陪葬。

　　这大概就是所谓尽人事而听天命的意思。

　　不管如何，秦朗都会竭尽全力守护第八层次宇宙的，但是如果仍然无法力挽狂澜的话，那么自然也就只能选择退走了，这没有什么好说的，秦朗已经见惯了各种各样的生离死别，如果连这一点都无法看透的话，那未免也太差劲了。

　　神矩和七轮宗的行动还算是高效，这当然是因为秦朗一向是知人善用，也知道如何人尽其才，如今第八层次宇宙在短时间之内已经完成了防御准备，而秦朗和神矩也在想尽办法弄清楚无世界修士进入第八层次宇宙的路径，然后想办法对它们发动一次围攻，至少可以挫一挫它们的锐气，要不然的话，这些家伙带来的恐惧将会让很多强者不战而逃的，到了那时候，很多强者失去了信心，他们必然会离开第八层次宇宙的，那么还有谁会战斗？唯一的办法，就是让一些强者看到无世界的修士也是可以被击败、被杀死的，那么他们才会继续留在这里，继续观望机会。

　　无世界修士的进攻肯定是神鬼莫测却又如同暴风骤雨一样，当初第九层次宇宙几乎是在短时间之内就被攻陷了，无数的强者阵亡，只有少数修士逃入了第八层次宇宙或者是其他地方，但是纵然是侥幸逃脱的修士，也几乎失去了斗志。

　　原本，整个第八层次宇宙极其广袤，就算是秦朗和神矩也很难判断无世界修士攻打的具体地方在哪里，但是妙处就在秦朗和神矩都修行了无上道，而且神矩已经成了无上傀儡，那么双方的行动必然十分统一，而且无世界修士大举进攻第八层次宇宙，也必然影响到整个宇宙层次体系的平衡，秦朗的无上道应该是可以感应到的。


第3919章 迎头痛击

　　没有任何东西是真正无迹可寻的。

　　哪怕是冥冥之中的“天意”，“天命”，其实都是可以感应和推测的，而整个宇宙体系的无上运行规律，同样也是有迹可循的，这就是秦朗无上道的来历。

　　至于无世界修士攻打第八层次宇宙的事情，纵然它们可以来一个雷霆万钧的行动，可以从众人无法想象的地方出现，然后发动猛攻，但是在这之前，它们必然是有所谋划和行动计划的。

　　那么，自然也就有迹可循了！

　　秦朗和神矩已经将无上道运行到了极致，就是为了感应到整个宇宙层次体系的微妙变化，感应到第八层次宇宙中的任何一点微妙变化，以此来占据那么一点点先机。

　　既然知道无世界的修士会攻打第八层次宇宙，那么接下来也就简单了，只需要考虑它们从什么地方进入就行了，其余人虽然也有这样的想法，但是想要做到却是另外一回事了，因为无世界修士就算是建造空间通道，肯定也是跟有世界的修士完全不同，这就是为何开天族的强者们也无法确定无世界修士从何而入的原因所在。

　　但秦朗和神矩却能够感应到，因为它们不是单单去感应对方进攻的方式，而是感应整个第八层次宇宙的一切微妙变化，毕竟任何一丝丝变化，都是能够影响到第八层次宇宙乃至整个宇宙体系的平衡变化。

　　秦朗和神矩的心思没有白费，果然他如愿以偿地感应到了第八层次宇宙的细微变化，当然神矩也是出力了，毕竟这家伙可是第八层次宇宙的大主宰，对于整个第八层次宇宙的微妙变化都有较强地感应，所以这也算是意外惊喜了。

　　“立即发动攻击！”秦朗向神矩下令，随后补充了一句，“全力围攻！”

　　随后，秦朗向开皇一说：“给它们迎头痛击的机会到了，你们开天族不想错过机会吧？”

　　“至少老子不想错过！”开皇一说，“迎头痛击这种事情，自然不能错过，否则以后被它们揍的时候，岂不是更不开心？”

　　开皇一言下之意，就是说以后跟无世界修士交锋，很难占据上风，所以这一次机不可失，如果能够将对方痛打一顿的话，那么以后就算是落在下风的时候，回忆一下痛揍无世界修士的经历，也算是一种心理层面的安慰了。

　　神矩、七轮宗、第八层次宇宙早已经准备复仇的强者们立即行动，开天族的修士也动了，既然已经知道了无世界修士将会出现的目标和方位，那么自然也就能够发动一次雷霆万钧的围攻了，不管如何都要挫一挫对方的锐气，秦朗和开皇一都是如此认为的，所以早已经准备不惜代价也要给对方最大的打击。

　　秦朗的判断没错，无世界的修士们从第八层次宇宙的一个边缘宇宙中降临了，就如同隐藏在沙丘之下的一个超级大的行军蚁蚂蚁窝的洞口悄然打开，然后一队一对的行军蚁开始了它们的征程，一旦它们形成了席卷之势，将无人可以抵挡。但幸亏这个时候，它们刚降临第八层次宇宙之中，刚刚走出“蚂蚁洞口”。

　　“杀！”秦朗下令，对待这些无世界的修士，只有一个处理方式，那就是将它们彻底轰杀。

　　虽然无世界的修士动用的虚无力量对有世界的这些修士能够形成一种克制，但是现在的情况可不同，第八层次宇宙的这些修士和强者都是蓄势以待，早已经是磨刀霍霍了，而且数量上面也是占据了绝对优势，所以这个时候一开始就占据了上风，无数的法宝、无数的道术、法则力量几乎形成了力量风暴，向着无世界修士降临的地方蜂拥而去，毫无疑问这是摧枯拉朽的力量，就算是无世界的修士十分强横，在这当口肯定也是顷刻间就成了渣滓的结果。

　　第一批降临第八层次宇宙的无世界修士，几乎全军覆灭！

　　“想不到，这些无世界的修士也有这样的下场！”

　　“哼！还以为它们真的是杀不死呢，结果还不是这样飞灰湮灭！”

　　“就是！这一次总算是扬眉吐气了！”

　　“……”

　　一开始就占据了上风，这的确是非常解气，而且也恢复了很多修士强者的斗志，但是秦朗和开皇一都知道这不过只是开始而已，如果无世界修士的实力就仅仅是这样的话，那么第九层次宇宙根本就不会陷落了。

　　果不其然，就在第八层次宇宙的这些修士强者们准备继续对它们进行迎头痛击的时候，出现了意想不到的变化——

　　无世界的修士们开始还击了，而且它们还击的方式也是相当奇特！第八层次宇宙的这些无数强者同时攻击形成了能量风暴，这些无世界的修士则通过自爆的方式形成了另外一种风暴——虚无力量风暴！

　　不管是道法还是法则力量，亦或者其他什么法宝，都是挡不住虚无力量的入侵，只要这些无世界的修士“舍得一身剐敢把皇帝拉下马”，它们只要敢于去拼命，那么必然就能够通过消耗自身的虚无力量来破开这些有世界修士的围攻，甚至可以将这些有世界修士的肉身都给予重创。没有办法，这些家伙就是如此地强横，而且这个时候它们也足够地果断，其通过自爆形成的虚无力量风暴果然是非同小可，愣是挡住了四周蜂拥而来的攻击，也就暂时支撑了它们降临的通道。如此一来，必然会有更多的无世界修士源源不断地进入这里。

　　“左一天，想不到你们无世界的修士竟然也能如此疯狂啊！这些家伙竟然通过自爆来产生虚无力量，它们这样可就彻底消亡了啊，不知道你是否有这样的觉悟呢？”秦朗向左一天问到。

　　“这个……”左一天苦笑道，“您可能不知道，但是我却知道，并非是它们自己想要自爆，而是非爆不可，因为它们如果不爆，就相当于是堵塞了更多无世界修士降临这里的通道，所以随后而来的那些超级强者们，怎么可能容忍它们挡住通道，因此下场可想而知了。”


第3920章 一道凶猛

　　“原来如此啊。”秦朗点头说道，“看来弱肉强食才是根本所在，我也算是受教了，你们这些无世界修士果然是为了达到目标，不择手段啊，甚至连自己人都是可以拿去当炮灰的。当然，有些时候，我们也是如此！”

　　秦朗明白了这些无世界修士的做事风格，但是并不觉得意外，因为几乎都是这么办事的，不管是无世界还是有世界，充当炮灰的当然都是下位者而已，如果到了牺牲的时刻，肯定不是上位者去牺牲，通常都是下位者去。

　　这个时候的情况在清楚不过了，前面这些自爆的无世界修士，它们不过只是开路的而已，只要维持这个降临通道不出现问题，那么自然会有更多的无世界修士降临这里，那时候第八层次宇宙自然也会被摧毁，无人可以逆转局势。

　　但是，作为第八层次宇宙的间接掌控者，作为立誓要给无世界修士迎头痛击的存在，秦朗当然不会看着局势对自己不利，虽然无世界的虚无力量的确是有世界修士的克星，但是秦朗的无上道对于无世界修士的压制也是相当明显的。这里虽然不是第七层次宇宙，秦朗也不是这里的直接主宰，但是有神矩的全力帮忙，加上神矩也是修行的无上道，所以这个时候秦朗仍然是有资格影响格局。

　　“神矩，全力催动无上道，动用第八层次宇宙中可以动用的全部资源！全部！”秦朗这个时候向神矩说道，大主宰之怒，就是整个宇宙层次无数生灵的愤怒，虽然一开始就动用全力似乎显得有些夸张，但是秦朗知道这样做相当有必要，因为他根本就没有想到这一仗真正能赢，只要可以给这些无世界修士迎头痛击就行了，狠狠挫一下他们的锐气就已经不错了，这样至少可以为后来的布局争取时间。

　　对于秦朗的命令，神矩当然是不会有任何迟疑，立即调动了整个第八层次宇宙中能够调动的全部资源，并且将这些力量通过无上道加持在秦朗的身上。

　　秦朗这个时候也不迟疑，直接现身向着无世界修士降临的地方而去，这样的举动可是让开皇一在内的无数修士强者都心惊！

　　“秦朗，你疯了么？现在还不是拼命的时候！”开皇一用神识提醒秦朗，还以为秦朗是脑袋发热了，这时候竟然想要跟无世界修士进行拼命。

　　“可叹啊！想不到秦朗这家伙竟然是如此沉不住气，竟然才想要去跟无世界修士拼命！这个时候本来应该以大局为重的，绝对不应该贸然行动！”其中一个认识秦朗的修士禁不住感叹道，毕竟秦朗好歹也是第七层次宇宙的大主宰，而且不装神秘，加上之前拍卖盗明的事情，也让很多强者认识了他。

　　只不过，对于秦朗动则去拼命的做法，这些强者都不太赞同，认为这样根本不值。

　　“终究还是年青了一些！”又一个老修士叹息道，认为秦朗应该是年轻热血，才会做出如此不明智的选择。否则的话，秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，本来应该更加小心一些才是。就算是情况不对劲，秦朗至少可以退守第七层次宇宙的。

　　“可惜啊……”有人长叹道。

　　对于众人的想法和声音，秦朗都是听在耳中，但是却不会因为这些声音而改变自己的判断和做法，这个时候秦朗已经将第八层次宇宙的诸多资源和力量加持在自己的身上，俨然如同暂时的第八层次宇宙的大主宰一样，所以这个时候秦朗的底蕴也是相当地雄厚，他来到了无世界修士降临边缘，一拳击出，高声吼道：“炎黄一道！”

　　“不是吧？这个秦朗好歹也是第七层次宇宙的大主宰，虽然实力未必能够比得上我们第八层次宇宙的顶级强者，但是直接用武道来跟无世界的修士对抗，这不是自取其辱么？”有人禁不住对秦朗的行为进行了一下点评，甚至带着一些轻视，毕竟武道在修士眼中本来就是“小道”，在这等重要的战斗时刻竟然用武道来迎战，这简直就是太滑稽了，甚至太不明智了。

　　但是，惟独被秦朗镇压的左一天知道秦朗的炎黄一道拳何等地恐怖，这简直就是无世界修士的克星，跟这炎黄一道拳交锋就是左一天的梦魇，而且它能够感应到现在秦朗释放出来的炎黄一道拳的力量比之以前更不知道强大了多少，在这样的情况之下，秦朗简直就是相当恐怖的存在，也不知道多少无世界修士会命丧于此！

　　果不其然，秦朗一拳击出，这一拳相对于其他强者的攻击似乎平淡无奇，但是却竟然轻易地洞穿了无世界修士形成的虚无力量风暴，并且成功地击中了其中一位无世界修士。

　　轰！~

　　也不知道哪一位无世界修士倒霉了，直接被秦朗一拳击中，并且打出了虚无力量风暴之中，当这个家伙被秦朗击飞的时候，开皇一也动了起来，刚好抓住这个倒霉的无世界修士，并且向秦朗道谢一声：“秦道友，多谢了！”

　　众多观战的修士无不骇然，本来都以为秦朗此举是去送死的，哪里想到秦朗这家伙竟然轻易用拳头击穿了对方的虚无风暴，并且将一个无世界修士给打飞了，这无世界修士落入开皇一手中，很快就被镇压了，毫无疑问开皇一算是狠狠赚了一笔。

　　但这还只是开始而已，秦朗一拳建功之后，紧接着更多的拳影滚滚而出，如同山上滚落的泥石一样，不断地叠加势力，最终形成不可阻挡的毁灭洪流。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗拳头所到之处，对方的虚无风暴力量就被击出一个洞，随后就有一个无世界修士被击飞出来，这个时候想要分一杯羹的就不止是开皇一了，其余的强者也耐不住寂寞了，纷纷出手对付那些受伤的无世界修士，要知道任何一个无世界修士都算是奇货可居，之前秦朗可是利用盗明狠狠地赚了一笔，这是众所周知的事情，现在既然有大好的机会可以镇压几个无世界修士，这些强者如何能够耐得住寂寞？何况，这也算是给无世界修士来了一个迎头痛击，还以颜色，这本来就是相当不错的事情，谁也不想错过。


第3921章 生死轮盘碾压

　　“想不到秦朗这个第七层次宇宙的大主宰竟然如此威猛！”有人禁不住感叹道，这个时候可谓是手下见真章，不管秦朗用的是什么道法，只要能够击败对手，那就是强，没有第二个字可以形容。

　　“是啊，能够用武道击破虚无风暴，这家伙不是一般的猛人！”另外一个修士感叹到，“只是，木秀于林风必摧之，他这样做的话，可能立即就会成为无世界修士攻打的首要目标了！”

　　的确如此，秦朗顷刻间击飞了多个无世界修士之后，立即就成为众多无世界修士攻打的对象了，这些家伙开始联手攻击秦朗，准备先击杀了他这个刺头再说。

　　“想要联手击杀我，哪是那么容易！”秦朗再吼一声，刚刚才只是开始而已，现在秦朗的炎黄一道拳才算是逐渐地展开了拳势，无数的拳影翻涌而出，如同拳头形成的风暴，而拳头风暴之中，隐约显现出一个巨大、古老、神秘的盘子，给人以无边的威压！无边的力量！

　　“永恒天轮盘！”

　　“我草！那是永恒天轮盘么！”

　　“好强的气息！”

　　“……”

　　在场众人几乎都是顶级修士，就算是没有见过永恒天轮盘，但是也应该是听说过永恒天轮盘的传说啊，此时看到秦朗的拳法竟然将永恒天轮盘给演绎出来，顿时可谓是惊心动魄，这简直就是见证奇迹的时刻一样。

　　要说在场众多的修士，虽然也算是见多识广，见识了不知道多好的仙术和道法，但是从未听说过有人可以演绎出永恒天轮盘，不管是法宝还是仙术，都从未有人能够演绎出永恒天轮盘这样的东西。

　　那么，这永恒天轮盘的虚影究竟有多么强大？

　　虽然秦朗演绎的只是永恒天轮盘的虚影，但是从未有人怀疑过这东西的力量，因为关于永恒天轮盘的传说无数修士强者都是知道的，而且很少有人进入过永恒天轮盘，因为实力修为越高，越是很难进入永恒天轮盘，至于任何想要穿越永恒晶壁的修士，几乎都是很难成功的，就算是侥幸成功的修士，也不敢对永恒天轮盘生出任何轻视之心，所以这个时候很多人都在关注秦朗这拳法演绎出来的永恒天轮盘虚影究竟有多强大！

　　当然，也有一些顶级强者此时全神贯注都在留意秦朗的拳法，想要知道这一套拳法之中究竟蕴藏着怎样神秘的东西，以至于竟然可以演绎出永恒天轮盘这样了不起的东西，这简直就是无可想象的事情啊！

　　而感悟最深的就要属开皇一了，因为这家伙修行了无上道，而且已经算是初窥门径了，所以他对于秦朗的炎黄一道拳可谓是感悟颇深，毕竟这炎黄一道拳可算是众多宇宙层次中的奇葩了，试问什么功法可以调动出永恒天轮盘的虚影呢？开皇一虽然是开天族的大佬之一，也算是见多识广，但是却也没有听说过有人能够将永恒天轮盘的虚影演绎出来，简直是从未听说过！

　　开皇一以前对于秦朗其实也只是尊重而已，算不上真正的佩服，但是现在却直接是心服口服了，因为无上道实在是开皇一所见的最玄奥、强大的道法，而且还是秦朗自创的道法，简直算是开历史之先河了。而且，秦朗这炎黄一道拳竟然演绎出了永恒天轮盘的虚影，那更是前无古人后无来者！这个时候，开皇一已经彻底被秦朗的手段和天赋折服了，所以此时他已经真正将秦朗视为良师益友，但凡是秦朗拜托的事情，他势必全力去做到。

　　那么，这炎黄一道拳究竟有多强？

　　就算是开皇一心头，也有类似的想法，而与此同时秦朗用实力来给出了问题的答案：当永恒天轮盘的虚影显现出来的时候，顿时就如同一个巨大无比的生死轮盘，换换地向着那些无世界修士的虚无力量风暴碾压过去了，虽然虚无力量风暴可以侵蚀一切法宝、道术甚至是修士的肉身，但是却无法撼动秦朗这永恒天轮盘虚影，反而这永恒天轮盘的虚影将对方的虚无力量风暴直接给切开了，简直就如同势如破竹，虚无力量风暴被压制之后，这些降临在此处的无世界修士自然也就没有了保护，顿时纷纷被这永恒天轮盘的虚影直接给碾压过去，顷刻间无数的无世界修士纷纷毙命，这些家伙简直就跟投入磨盘的豆子一样，顷刻间就被碾压成粉末和豆浆，几乎都无法抵御这永恒天轮盘的虚影，哪怕是一点点都没有办法！

　　永恒天轮盘，就是如此强横！

　　众多修士不禁傻眼！惊骇不已！

　　要知道，众人心目中的永恒天轮盘无非就是横在低位面宇宙体系和高位面宇宙体系之间的一道屏障而已，其本身不会对修士进行碾压和攻击，只是当一个宇宙陨灭的时候，才会看到永恒天轮盘的出现，而在宏观宇宙层次之中，却并未看到永恒天轮盘存在。但不管怎么说，给众多修士的感觉是永恒天轮盘本身就如同是一个“中立”的存在，基本上不会主动攻击任何修士，所以也没有人知道永恒天轮盘碾压一个修士会是什么下场，现在众人总算是开眼界了！

　　这还只是永恒天轮盘的虚影而已，但是顷刻间起码已经碾压了数百的无世界修士，而且还是在这些无世界修士有虚无力量风暴保护的情况下，如此凶猛简直就是无法形容，而随着秦朗的炎黄一道拳不断爆发，接着更多的无世界修士被这永恒天轮盘的虚影给碾压了，并且都化成了元气。

　　“太强了！”

　　“永恒天轮盘虚影，竟然如此强大！”

　　“不可抵挡……简直不可抵挡！”

　　“秦朗此子，可谓是天纵奇才！”

　　“……”

　　看到秦朗演绎的永恒天轮盘虚影竟然拥有如此威力，在场的这些修士简直都被惊呆了，甚至都觉得秦朗一个人似乎都可以阻挡这些无世界修士入侵第八层次宇宙了。但是，身在局中的秦朗却是另外的想法，他虽然用拳法演绎出了永恒天轮盘虚影，但是这永恒天轮盘的虚影越是强大，那么秦朗消耗的元气当然也就越是恐怖，就算是秦朗对于元气的利用可谓是滴水不浪费，但是这也是相当巨大的元气消耗，秦朗知道他不可能一直支撑下去。更何况，无世界修士也不会让他一直独占风头。


第3922章 真正的强者

　　之前被秦朗用永恒天轮盘虚影碾压的无世界修士数量虽然多，但不过只是炮灰而已，它们本来就是用来制造虚无力量风暴的，被秦朗击杀不过是换了一种死法而已。但是，无世界的真正强者还未降临呢，它们可不会让秦朗一直嚣张下去，这是必然的事情。

　　果不其然，就在秦朗的炎黄一道拳碾压正欢的时候，四周的修士也是欢欣鼓舞的时候，秦朗感觉到了一股前所未有的强横、阴冷的气息开始降临了，随后这些无世界修士降临的通道似乎都在剧烈地颤动着，可想而知应该是什么厉害的家伙开始从这个通道中降临了。

　　“情况不对劲！无世界的强者降临了！”秦朗用意志向神矩说道，令其迅速调动第八层次宇宙的强者们，合力展开围攻，希望可以挡住这个无世界的强者，不至于被一击即溃，遭遇第九层次宇宙的后果。

　　神矩不敢有任何迟疑，立即下令第八层次宇宙的强者们列阵而待，都已经做了充分的准备，只要这无世界的强者显现出来，立即全力攻击。

　　开皇一等人也没有闲着，不用秦朗提醒，开皇一也能够感应到无世界真正强者的降临，感应到了一种前所未有的威胁感，而能够威胁到他这样的开天族大佬的，自然是无世界中的真正强者了。

　　“给我让开！”无世界的虚无通道中响起了一个愤怒的吼声，因为之前秦朗用永恒天轮盘虚影进行碾压，这就导致了一些无世界修士想要退回到通道之中，从而避开永恒天轮盘虚影的碾压，但是如此一来，却堵塞了通道，因此引起了通道中那位强者的不爽，随着它的一声怒吼，那些堵塞在通道中的无世界修士都彻底化为虚无力量，然后向秦朗冲了过来。

　　轰隆！~

　　这一股强大的虚无力量被秦朗的炎黄一道拳击散，但是随后一个强大的无世界修士也随之降临。

　　顷刻间，早已经准备好的第八层次宇宙的强者们纷纷攻向这位无世界强者，甚至连开皇一也立即出手了，这个时候可不是自恃身份的时候，难过围攻干掉对手自然更好，否则的话，这些无世界修士一旦彻底降临这里，整个第八层次宇宙都会陷落的。

　　但是，这位无世界的强者不愧为强者，这家伙面对众人的围攻，竟然也不退后，直接大吼一声，催动了一件巨鼎一样的神秘之物，悬浮在头顶上，愣是挡住了无数人的围攻。同时，这个无世界修士再吼一声：“降临！统统给我降临！”

　　随着这无世界修士一声怒吼，这个虚无降临通道猛然扩张，如同张开了一个巨口，随后无数的无世界修士喷涌而出，就如同是爆发的火山一样，可谓是蜂拥而来！

　　这就好像是行军蚁的蚁穴彻底被打开之后，数以万计、十万计的无世界修士蜂拥而来，势不可挡！

　　“全力围攻！”神矩这个时候下令道，所有第八层次宇宙强者们，周围无数的强者们都动用了全部的力量进行轰击，幸亏这个时候秦朗和神矩知道了这些无世界修士降临的具体方位，并且形成了围攻的势态，可谓是以逸待劳，否则的话，这一下蜂拥而来，整个第八层次宇宙之中无人可以抵挡它们，根本就没有办法抵挡住这种程度的轰击了。

　　但是，即便是众多强者的围攻，却也无法遏制这些家伙的蜂拥势态，因为它们似乎并不惧怕死亡，并不害怕消亡，而与此同时，那位无世界强者也锁定了秦朗，摆明是准备将秦朗这个刺头给干掉，毕竟不管怎么说秦朗这家伙已经影响到了无世界修士在第八层次宇宙中的战略布局，原本以为乘着贡献第九层次宇宙的威势，可以雷霆万钧地贡献第八层次宇宙，因为相对于第九层次宇宙而言，第八层次宇宙应该是更加容易被攻陷一些，而且如今众多强者也是信心动摇，随时都准备抽身逃走，应该很容易就被无世界修士给攻打下来，但是哪里知道这些无世界修士竟然在秦朗这里碰壁了，而且还被秦朗恢复了这些第八层次宇宙修士们的信心和斗志，让这些修士知道无世界的修士同样也是会消亡的，也是可以被“击杀”的。

　　一旦第八层次宇宙的修士们恢复了战斗信心的话，那么对于这些无世界的修士而言，那自然就不是什么好事情了，因为这就意味着诸多的麻烦，毕竟一旦有了抵抗的话，就会浪费很多的时间，所以唯一的办法就是将秦朗这个刺头给彻底干掉，只要秦朗被彻底干掉，那么问题也就迎刃而解了。

　　但秦朗怎么可能那么容易被干掉，就算是面对这个无世界的强者之一。与此同时，秦朗正在跟左一天进行沟通，想要知道这个无世界的强者究竟是谁。

　　“它……怎么来了？它是虚圣之一，其名为‘虚灭宇’。你可能不知道它的厉害，但是能够称之为虚圣的修士，至少都相当于第九层次宇宙大主宰的修为！”左一天因为小命掌控在秦朗的手中，如果它还想继续存在下去的话，那么就只能期望秦朗可以在这个虚灭宇的手中保命，如果秦朗都挂掉的话，那么左一天自然也就飞灰湮灭了。

　　“无世界中的虚圣么？”秦朗的确是不知道什么叫虚圣，但是他知道第九层次宇宙大主宰是什么级别的存在——第九层次宇宙可是宏观宇宙层次中的顶级存在，真可算是顶级配置了，那么理所当然地第九层次宇宙的大主宰肯定也是超级强横的家伙，至少比之神矩可能是强大千倍、万倍，所以这个虚灭宇肯定不是一个简单的角色。不过，纵然是如此，秦朗也是并不惧怕，作为无上道的修行者，只要整个宇宙层次体系没有崩坏，那么秦朗的无上道就仍然是有用武之地，依然是可以跟其进行抗衡的！


第3923章 虚灭宇

　　“怎么？你这个小小的生灵，在我虚灭宇面前，竟然还敢分心么？”虚灭宇看出秦朗这个时候并非百分百地将注意力放在它的身上，所以觉得秦朗简直是在托大，简直是无法容忍，因此立即向秦朗出手，准备将秦朗一击击杀！

　　“虚灭宇，你的修为力量固然是强大，但是我的实力也不弱！”秦朗呵呵一笑，只能将炎黄一道拳的力量收拢，全力对付这个虚灭宇。

　　这个时候，秦朗的确是没有办法分心去对付其他的无世界修士了，因为这个时候如果还想要分心去帮助其他人的话，那么简直就是找死的做法了，这个虚灭宇一出手，其显现出来的力量的确是非比寻常，在虚灭宇出手的瞬间，秦朗身体四周的法则力量完全消失了，甚至给人的感觉就像是这个时候他已经不在第八层次宇宙中了——

　　这样的感觉相当地诡异！秦朗明明还在第八层次宇宙之中，但是感觉却像是已经离开了第八层次宇宙，就好像是完全陷入了虚无的环境当中，简直就是匪夷所思。

　　秦朗知道，这是虚灭宇利用强大的虚无力量将秦朗跟第八层次宇宙彻底隔离开了，让秦朗无法动用第八层次宇宙的资源和元气，这家伙的修为眼光相当厉害，大概是看出了秦朗这个家伙之前催动炎黄一道拳演绎永恒天轮盘的时候消耗了海量的元气，单单靠自身的修为不足以提供那么庞大数量的元气，所以唯一的合理解释就是秦朗这个家伙是动用了第八层次宇宙的修行资源和元气。现在，虚灭宇一出手就隔绝了秦朗跟第八层次宇宙之间的联系，这也算是切中要害了。

　　虚灭宇的想法固然是不错，其手法更是相当了得，但是秦朗本身的元气蓄积也是相当地雄厚，纵然是没有第八层次宇宙的元气加持，也可以支撑很长一段时间的。何况，虚灭宇固然是可以隔绝秦朗跟第八层次宇宙的感应到，但是却没有办法隔绝秦朗无上道的感应！

　　也就是说，秦朗依然是可以感应到冥冥之中存在的无上道法，感应到神矩、开皇一之类的存在，任凭虚灭宇如何了得，这个时候却也无法切断秦朗的无上道感应，毕竟虚灭宇的修行还不至于超越无上道的存在。

　　“小子，我已经切断了你跟第八层次宇宙的感应，现在你只能独力面对我，就让我看看你有多少真本事吧！”虚灭宇知道秦朗这个时候甚至连逃脱都无法做到，纵然是身在第八层次宇宙中，纵然身体周围有无数的修士，但是却只能独力面对虚灭宇，所以虚灭宇认为它可以轻松地干掉秦朗，甚至将秦朗碎尸万段。

　　但是，虚灭宇的想法固然是不错，却依然是低估了秦朗的实力，也低估了秦朗的无上道，秦朗这个时候的炎黄一道拳不再演绎永恒天轮盘的虚影，因为那样做的确是会消耗很多的元气，但是秦朗的无上道威力可没有因此而削弱。

　　以拳对拳，秦朗一拳迎上虚灭宇的拳头！

　　“消失吧！”虚灭宇冷哼一声，根本就没有将秦朗放在眼中，因为它的力量足以击败第九层次宇宙的大主宰，而秦朗就算是再厉害，也不过就是一个第八层次宇宙的强者而已，跟第九层次宇宙的大主宰比起来，简直就是小巫见大巫，所以有什么资格跟虚灭宇对战？甚至，虚灭宇觉得它亲自动手来收拾秦朗，已经算是大材小用了，要不是因为秦朗这个家伙的拳法竟然演绎出了永恒天轮盘的存在，虚灭宇甚至都不屑于亲自动手。但是，这一次如果能够镇压秦朗，虚灭宇准备好好地将这小子折磨一番，然后知道其拳法中的秘密，看一看他为何能够用拳法演绎出永恒天轮盘来。

　　“呵……你说消失就消失么？”秦朗感应到对方的拳头释放出无比恐怖的虚无力量，这种恐怖的力量似乎要吞噬一切，如果以前秦朗没有跟盗眀、盗无明和左一天这些无世界的修士过招的话，那么肯定会惊诧于虚灭宇的恐怖虚无力量，甚至可能在一瞬间让虚灭宇吞噬了整个肉身，但是秦朗已经有了跟它们交手的经验，那么自然就不会轻易被吞噬了，这个时候秦朗已经催动了无上平衡之术，虽然施展的仍然是拳法，但是却融和了无上平衡之术，所以秦朗的拳头看起来非常缓慢，但是却非常地凝重，而且拥有强横的存在感。

　　虚灭宇的拳头力量虚无缥缈，秦朗的拳头却是凝实而存在！

　　针锋相对！

　　“嘿嘿……的虽然知道运用存在之力来跟我抗衡，但是你这拳头上的存在之力，可不能抵挡我的虚无力量呢！”虚灭宇哈哈一笑，认为秦朗的存在之力根本不足以抵挡虚无力量的侵蚀。

　　“虚灭宇，你好歹也是虚圣之一，难道如此没有见识，以为我这么容易就被你给干掉？”秦朗哈哈一笑，双方的拳头碰撞在一起了。

　　果然，虚灭宇拳头上面的力量更为强大，但是秦朗的无上平衡之术却开始起了作用，开始利用虚灭宇自身的力量来反击它，纵然是虚灭宇的力量强过了秦朗，却依然是无法占据上风！

　　顶多，不过是平衡之势！

　　“怎么可能！”虚灭宇心头大惊，以虚灭宇的修为和见识，如果没有把握的事情，肯定不会出手的，既然他愿意出手，那么就意味着虚灭宇有足够把握镇压秦朗，但是此时的情况显然是超出了它的判断，虚灭宇如何不惊？

　　“一切皆有可能！”秦朗道，“虚灭宇，你的实力固然是强大，但是你却是这里的侵略者，永远无法得到这个宇宙层次体系的认同，所以你战胜不了我！”

　　虚灭宇虽然凭借虚无力量斩断了秦朗跟第八层次宇宙的联系，但是却也直接打破了第八层次宇宙的平衡，那么自然会受到无上平衡之术的影响，被秦朗借力打力也是理所当然了，无上道毕竟就是无上道，虚灭宇哪里知道？


第3924章 力挽狂澜

　　“我虚灭宇贵为虚圣，竟然镇压不了你？”虚灭宇大吼一声，再度催动更为强大的虚无力量，它可不相信镇压不了秦朗，如果被秦朗这家伙给挡住的话，那么虚灭宇一定会被其他虚圣嘲讽的。

　　秦朗可不管虚灭宇是什么虚圣，他只知道应该继续支撑下去，为神矩和第八层次宇宙的修士们争取更多的时间。时间就是生机，拥有这些时间，秦朗才能为诸多修士撤退到第七层次宇宙创造机会。

　　至于彻底击败无世界的这些修士，秦朗根本就没有想过！

　　不是秦朗没有自信心，而是形势如此，秦朗修行了无上道，凭借超然的感应，知道无世界的修士数量和力量远远超过了很多修士的估计，这也是第九层次宇宙为何会在短时间之内被攻陷的原因所在。并非是因为第九层次宇宙的强者们贪生怕死、不抵挡，而是这些无世界修士的数量和实力太强，根本抵挡不住！

　　现在，这些无世界修士不过是刚刚降临第八层次宇宙而已，只能算是先锋部队而已，而真正的如同蝗虫一样的大军还没有降临呢，虚灭宇也不过只是虚圣之一，而如同它一样的虚圣可不止一个，秦朗只能跟虚灭宇势均力敌而已，如果再出现几个虚圣，秦朗岂不是彻底落败了？

　　开皇一虽然是开天族的大佬，但是面对一个虚圣不落下风也就不错了，根本就无法给秦朗帮忙。

　　所以，取胜这样的事情，秦朗暂时就没有想过。眼下，最重要的就是挡住虚灭宇，给其他人创造更多机会和时间，时间越多，那么第八层次宇宙的强者们击杀的无世界修士就越多，镇压的无世界修士也就越多，从中获取的信息可能就会更多，而这就是秦朗的真正目的。

　　虚灭宇却是想要立即将秦朗击杀或者镇压，因为它绝对不容许它自己被区区一个小角色给挡在这里，它可是虚圣之一啊，要是连第八层次宇宙都无法拿下的话，岂不是太丢人了？何况，眼前这个家伙根本就不是开天族的修士，如果是开天族修士还好一些。

　　“你强任你强！但是你再强，也休想可以轻松击败我！”秦朗向虚灭宇说道，融和了无上平衡之术的拳法，总是能够恰到好处地挡住虚灭宇的攻击，甚至隐约给虚灭宇造成了一些克制。

　　这可真是太诡异了！

　　虚灭宇相当地郁闷，明明眼前这小子的力量不足于抵挡它的攻击的，但是为何这家伙却能够屹立于不败之地？

　　“难道这小子竟然是借助我的力量来反击我不成？”虚灭宇毕竟是虚灭宇，片刻之后就看出了问题所在，它知道秦朗的修为实力本来不如它，之所以能够跟它争锋相对，大概就是借助虚灭宇的力量来对付它自己。既然已经看出了问题所在，虚灭宇攻击秦朗的方式顿时就发生了变化，顿时从之前狂猛攻击变得飘渺莫测了。

　　要知道，无世界修士原本就最是擅长虚无缥缈的攻击，只是虚灭宇不屑于对秦朗这样的小子动用这种游斗的方式而已。

　　作为无世界的修士，虚灭宇立即融入了虚无之中，仿佛它自身就是虚无世界的一部分，根本不分彼此，任何人似乎都无法将它从虚无之中分离出来，亦或者秦朗身体四周的虚无都是虚灭宇本身。

　　“直接化为虚无了？”秦朗停止了攻击，他知道虚灭宇并未失败，没有道理直接消失，那么唯一合理的解释就是虚灭宇直接融入了虚无中，它的身体已经化为虚无了，秦朗已经感应不到它的存在了。

　　但是，在这虚无之中，虚灭宇随时都可能出现，随时都可能会对秦朗发动致命一击的，这就让秦朗相当地头疼了！这家伙完全就跟虚无融和，不分彼此，如何抵御其的突然攻击呢？

　　秦朗没想到虚灭宇竟然可以跟虚无本身融和，让人防不胜防，而且虚灭宇的实力本来是在秦朗之上，再加上其突然偷袭的话，秦朗一旦中招，怕就是重伤落败的结果！

　　比之盗无明、左一天之流，这虚灭宇的确是高出了一筹，这个家伙完全融入虚无而无形，也就意味着随时都可能从虚无之中对秦朗发动忽然的致命攻击，自然是令人防不胜防！

　　秦朗能够感应到四周虚无力量的涌动，但是却无法感应到虚灭宇的存在，这家伙简直就无迹可寻了，在这样的情况下要应付虚灭宇的潜在威胁，还真不是一件容易的事情，但是秦朗可谓是身经百战，也不知道多少次陷入了危机之中，虚灭宇的手段固然是高明，却也还没有到秦朗真的无计可施的地步。

　　“无上一道，赤子心灯！”秦朗平静地说道，忽然停止了攻击，整个人完全陷入了无上平衡之术的极致，也达到了“无上至静”的地步，整个人就如同腹中胎儿刚诞生的时候，达到了生命最初的状态，这是介乎于无和有、静和动之间的极其微妙状态，可谓是玄之又玄，也只有秦朗动用无上一道，结合动静之术，才能达到如此玄妙的状态，这个时候的秦朗，虽然只是刚诞生为生命，但是却是从“无”中而来，对于任何一点点变化都有极其极其敏锐的感知，他虽然不动，但是却可以将四周一切动静都感应到，甚至包括虚无的变化！

　　虚灭宇若是不想攻击秦朗也就罢了，只要它想攻击秦朗，那么必然就会从虚无的状态中进行攻击，自然也就会有变化，不管是什么形态的变化，其变化本身都是存在的，也自然会出现一些异动，虽然虚灭宇是在虚无的状态之中进行变化和异动的，其余人几乎是感应不到的，除非对方也进入虚无之中。但，秦朗的赤子心灯可能是唯一的意外，此时的秦朗对于四周任何变化都是感应非常，虚灭宇就算是在虚无的状态下进行变化，也依然是逃不过秦朗的感应。


第3925章 赤子心灯

　　而这个时候，虚灭宇果然已经沉不住气了，或者说它认为对付秦朗这样的家伙，耗费太多时间就是一种羞辱，因此从虚无之中向秦朗发动了攻击，并且认为这种攻击无声无息、无迹可寻，秦朗应该是抵挡不住的，但是虚灭宇却不知道秦朗此时正处于何等微妙的状态之下，这“赤子心灯”恰如黑暗虚无之中的唯一一盏明灯，虽然不足以将整个虚无黑暗点亮，但是在虚无黑暗之中，这一盏明灯无疑是相当地闪亮，相当地与众不同，四周的虚无黑暗中发生任何一点点变化，都逃不开秦朗的感应，所以虚灭宇固然是从虚无之中发动攻击，但依然是被秦朗给感应到了，而就在这个时候，秦朗也立即进行了应对。

　　面对这虚灭宇的攻击，秦朗非常缓慢地击出一拳，这一拳不仅仅是缓慢，而且也显得非常地轻柔，这感觉就像是一个胎儿缓缓地舒展了一下身体，伸了一下懒腰而已，这当然是极其微不足道的力量，甚至都不能算是一种攻击吧，但是秦朗施展出这样的拳法来，当然不是为了寻死，而是因为这样的拳法就能克制住虚灭宇的攻击！

　　一切攻击，尽在感应当中，秦朗虽然动作很缓慢，但是每一次动作变化，都对虚灭宇的攻击产生了克制，任凭虚灭宇如同攻击，如何变化，似乎都要被秦朗这一拳克制，这其中的道理简直是玄之又玄，而这便是无上道的另外一种领悟——

　　赤子心灯之道！

　　这所谓的赤子心灯，心如赤子，这是生命诞生之初的赤子，也就是生命刚刚诞生的瞬间，这是从无到有的瞬间，虽然极其短暂，但是却极其地玄妙——试问谁敢说生命的诞生不是一种非常奇妙的事情呢？哪怕是最简单的生命体，诞生的过程也是非常非常玄妙的事情。只是，很多人根本就不太关心或者是习以为常了，所以才会忽略掉这其中的神奇和伟大之处，但是只要用心去感悟，就会体验到生命诞生的过程其实充满无数的神奇和惊喜，其中充满了无数的未知和无法想象，总而言之如果能够领悟生命从无到有的过程，那么从细微见大，自然也就能够体会到宇宙中宏大而神奇的秘密。

　　更何况，心如赤子，虽然赤子心灯的状态是极其“脆弱”的状态，也即是说生命诞生之初本来是相当地脆弱和弱小，但是谁又能理解到这种弱小之中蕴藏着的真正强大一面呢？

　　纵然是再弱小的生命，其诞生之初都拥有非常非常强大的生命力，这是很多人甚至诸多修士都忽略的东西，要知道当生命刚诞生的瞬间也就是受孕的瞬间，其生长速度都是相当惊人的，这种生命力简直是超乎了很多人的想象。

　　所以赤子心灯之道，看似柔弱，但实际上却是相当地强大，可谓是柔弱之中蕴藏着强大、柔弱之中蕴藏着无法想象的庞大力量，简直是超乎想象！

　　虚灭宇本来是不屑于秦朗这柔弱的一拳，但是却不想秦朗这一拳看似缓慢而柔弱，但是却始终拥有克制虚灭宇的无穷变化，纵然虚灭宇是从虚无的状态下发动突然袭击的，却也同样无济于事，其根本就无法动摇秦朗的防御姿态。

　　“怎么会如此！”虚灭宇原本认为他的偷袭方式应该是无与伦比的，至少秦朗这些第八层次宇宙的修士们应该是根本就无法抵御的，虚灭宇之前在第九层次宇宙中就凭借这些手段击杀了不少的强者，其中一些强者的修为甚至还在秦朗之上，所以虚灭宇认为秦朗根本就不可能抵挡它来自虚无的攻击，哪里想到秦朗不但能够抵挡其攻击，反而还能够对虚灭宇的攻击产生克制，这让虚灭宇相当地无奈，它万万没有想到它自己的杀手锏竟然在秦朗面前如此不堪，竟然完全没有起到任何的作用，这简直就是太令人郁闷了！

　　虚灭宇一击不能凑效，干脆放弃了攻击，再度陷入了虚无之中，准备向秦朗发动第二次攻击，毕竟虚灭宇觉得秦朗的此次防御可能是碰巧而已，否则的话，秦朗怎么可能感应到来自虚无的攻击呢？要知道，虚灭宇这家伙一向对自己的虚无攻击相当有自信，认为秦朗这样的普通修士应该根本就没有办法破解，或许开天族的一些修士可以凭借神秘之物与之抗衡，但秦朗应该绝对不能做到这一点。

　　“都说吃一堑长一智吧，没想到你竟然还死不悔改！还要继续故技重施不成？”秦朗见虚灭宇这个家伙竟然又回到了虚无状态，显然是准备继续故技重施，再度从虚无状态下对秦朗进行突袭，但是在秦朗看来这就相当没有意思了，既然他已经用赤子心灯之道破了这虚灭宇的虚无攻击，这家伙不管怎么说也应该是换一换花样了吧？结果，谁知道这家伙竟然还敢又来这一招，这让秦朗情何以堪？

　　为了不浪费彼此的时间，秦朗自然不能让虚灭宇重新回归虚无的状态，所以他的拳头如同长了眼睛一样，直接击向虚灭宇正欲回归的虚无之中，如此一来，也就搅乱了虚灭宇回归虚无状态的打算，因为虚灭宇要发动虚无攻击的话，首先要完全回归虚无才行，而秦朗的拳头却刚好击向虚灭宇回归虚无的“点”上，如此一来，虚灭宇如果想要回归虚无，那么必然就会收到影响，没有办法完全陷入虚无的状态，这对于虚灭宇而言，自然也就是一种折磨了——

　　虚灭宇想要做什么，秦朗的拳头似乎就阻止它做什么！

　　虚灭宇想要虚无攻击，秦朗的拳头立即感应到它攻击的方位和变化，并且还演绎出虚灭宇攻击的薄弱之处，对其产生克制，因此虚灭宇感觉到十分窝火也是相当有道理的，如果还有别的选择，它肯定不想再跟秦朗面对了。但是，此刻既然已经选择秦朗作为敌手，而且虚灭宇也知道秦朗这家伙摆明就是一个刺头，如果不干掉秦朗的话，那么就没有办法威慑到第八层次宇宙的其他修士，所以不管怎么说，它都觉得必须全力而为，必须将秦朗这个刺头给拔掉，否则的话，这次攻打第八层次宇宙就不会那么顺畅，而它也必然会被其它虚圣嘲笑的，这可不是虚灭宇能够容忍的事情。


第3926章 且战且退

　　“秦朗，这厮果然是想要找死不成？”虚灭宇愤怒非常，秦朗这小子的拳头简直是飘渺莫测，竟然可以迫使虚灭宇无法完全回归虚无状态，除非虚灭宇愿意吃上秦朗一拳，所以它自然是十分地恼怒，甚至于想要将秦朗在这里碎尸万段。不过，想要击败秦朗，故技重施显然已经不行了，所以虚灭宇知道它必须动用一些全新的手段了，而且必须是杀手锏才行，否则的话，怕是没有办法击杀秦朗这厮。

　　既然明白了这一层，那么虚灭宇当然也不会跟秦朗客气了，不再犹豫直接催动了神秘之物，同时全力出手，虚灭宇认为它有十足的能力镇压住秦朗，毕竟这一次它可是全力出手，而且算是进入“有世界”之后第一次全力对付一个修士。

　　虚灭宇作为无世界中的一个虚圣，也算是位高权重、修为强横了，这一次攻打第八层次宇宙，虚灭宇原本是打算拔得头筹的，毕竟这一趟如果成功了，那也算是一件不错的功劳了，谁知道本来以为攻打第八层次宇宙应该是比较容易的事情，却不想半路杀出个程咬金，秦朗这厮竟然知道了虚灭宇等人进入第八层次宇宙的降临地点，而且还在这里形成了围攻姿态。更不要说，秦朗这个可恶的家伙竟然亲自击杀了数以万计的无世界修士，虽然数以万计对于无世界的修士而言不算什么，然而这也是相当地可怕了，可怕之处在于秦朗这家伙的行动算是粉碎了无世界修士给有世界的这些修士带来的恐惧。

　　如果秦朗未能粉碎这种恐惧和绝望的话，那么虚灭宇攻打第八层次宇宙，甚至都不会受到任何阻碍的，因为之前攻陷第九层次宇宙的时候，第八层次宇宙的这些修士们实际上上已经被夺走了士气和斗志，因此进攻第八层次宇宙原本应该是相当容易的事情，但是却不想秦朗这个家伙竟然逆转乾坤，愣是将这些第八层次宇宙修士们的士气给凝聚起来，而且现在还拦下了虚灭宇，也算是真正力挽狂澜了。

　　纵然是开皇一，作为开天族的大佬之一，这时候也不禁佩服秦朗的手段，因为如果换成是开皇一自己的话，他多半是不能做到这样的地步，根本就没有办法阻止这些开天族修士如同蝗虫一样的降临，根本无法阻止！

　　正因为如此，开皇一对秦朗可谓是相当地佩服，毕竟秦朗算是做到了很多人包括开天族修士在内都无法做到的事情，真可谓是一夫当关万夫莫开，如果不是秦朗在这里拦截了这些无世界修士的疯狂降临，只怕这个时候的第八层次宇宙已经是千疮百孔了。

　　因此，如今开皇一对秦朗也是不服不行啊！

　　要知道，开皇一也算是亲眼见证了秦朗的强势崛起，纵然是开天族的修士之中，虽然强者如云，却也没有人可以让开皇一如此信服，所以开皇一觉得秦朗当真是与众不同，而且他觉得以后应该跟秦朗一“道”走下去，跟随秦朗的脚步应该是不错的。

　　相对于开皇一的心境，秦朗现在其实没有这么乐观，纵然是面对虚灭宇的全力攻击，他也岿然不同，纵然对方有神秘之物，但秦朗也没有显现出任何诧异——因为秦朗已经跟天地鸡子建立了联系，并且通过天地鸡子可以跟其它的神秘之物产生感应，这是其它的神秘之物拥有者无法具备的手段。所以，当虚灭宇催动它自己的神秘之物的时候，秦朗立即就感应到了，既然已经感应到了，那么当然也就不会觉得手忙脚乱了，所以虚灭宇纵然是动用了神秘之物，却也没有办法在秦朗面前占据任何的优势，反而让虚灭宇觉得隐约被克制一样，这让它简直是想要吐血——

　　之前的虚无攻击被克制，现在连出动神秘之物竟然也无法取到奇效，这个秦朗究竟是什么来头啊！

　　秦朗虽然克制住了虚灭宇，但是却也没有明显占据上风，毕竟虚灭宇拥有的修为和实力，的确已经超过了秦朗，如果不是凭借无上道的话，秦朗根本就不是虚灭宇的对手，更不要说抵挡住虚灭宇了。

　　但是，秦朗知道他并不能真正力挽狂澜，不管是虚灭宇也好，还是无世界的其他强者也好，它们是不会容许第八层次宇宙的修士们继续反抗下去，既然它们拥有攻陷第九层次宇宙的实力，那么自然也就可以轻松地攻下第八层次宇宙，这本来就是理所当然的事情。而秦朗也没有想过他一个人可以阻止整个无世界的修士，他今天的目标已经达到了——重新燃起了众多修士的信心，挫了无世界修士的锐气，并且还算是给对方来了一个迎头痛击，这些举动自然是受到了效果，秦朗认为无世界的修士应该会有一些改变策略，但是绝对不会容忍秦朗继续在这里支撑大局！

　　只是一个虚圣虚灭宇，秦朗已经感觉到应付有些吃力了，如果再加上几个虚圣的话，那么秦朗可能就只能逃之夭夭了，而事实上情况也是如此，因为无世界修士降临的那个通道已经开始再一次颤动了，这意味着应该有跟虚灭宇同一个级别的强者要降临这里了！

　　“神矩，准备撤退到第七层次宇宙！一边撤退、一边游斗！”秦朗再度向神矩下令，既然对方的虚圣接着降临，那就意味着无世界的修士会竭尽所能地攻下第八层次宇宙，不惜代价么！在这样的情况下，跟无世界修士进行死磕，并不是明智的事情，因为第八层次宇宙的这些修士实力和数量显然不如无世界修士，之前不过是凭借了出其不意的突袭，才让无世界修士们在这里遭遇了迎头痛击，也算是为这些第八层次宇宙的修士们凝聚了士气，但也就到此为止了。如果想要凭借这一次打一个翻身仗的话，秦朗可不那么认为，因为这次根本就翻不了身！

　　时机不够，实力不过，如何能够翻身？


第3927章 虚灭宇的觉悟

　　通过神矩，秦朗已经将撤退的命令下达出去了，虽然一些修士并不理解为何秦朗和神矩会有如此命令，但是既然秦朗和神矩既然有了这样的命令，那么就必须执行了——

　　之所以能够给无世界修士们带来一次迎头痛击，谁都知道秦朗这一次可说是功不可没，但既然秦朗都已经决定从第八层次宇宙当中撤退了，那么自然就说明他没有任何把握，神矩这个第八层次宇宙的大主宰也没有任何把握。

　　既然秦朗和神矩都准备撤退了，那么其余的人谁来继续留在这里力挽狂澜？谁能够挡住无世界修士的疯狂攻击？既然都知道自身的实力，那么当然是没有必要留下来逞强了。

　　留得青山在不愁没柴烧，这个道理作为修士可谓是人人皆知。

　　于是，众修士开始迅速撤离第八层次宇宙，由于之前占据了先机，给予无世界修士的先头部队来了一个迎头痛击，所以这个时候第八层次宇宙的这些修士要撤离这里自然也就轻松多了，不用担心被人家尾随追击。另外，秦朗和神矩也算是大开方便之门，只要是有能力离开第八层次宇宙的，秦朗和神矩都让他们可以轻松离开，甚至于在法则力量层面给予一定的支持，可算是仁至义尽了。

　　不过，随着第八层次宇宙的这些强者们不断地撤退，无世界修士们的气焰就再度嚣张起来，那一个降临通道这个时候也出现了另外一个虚圣，伴随着这个虚圣降临的还有比之前更多的无世界修士，当真是如同蜂拥、蚂蚁暴动一样，纵然是秦朗看到这样的场面都觉得头皮一阵发麻。

　　无世界的修士大军，为何如此之多？

　　秦朗心头实在有些不明白，无世界的修士数量为何如此庞大，简直真的可以用蝗虫来形容了，而蝗虫虽然每个个体并不算是强大，但是所到之处却可以用生灵涂炭来形容，因为蝗虫会夺走其他生命和人类的食物，这就是最可怕的地方。但是，这些无世界的修士不仅仅如同蝗虫一样，它们各自的实力也相当厉害，明显已经高出了第八层次宇宙的那些强者，而这也是秦朗为何要让他们离开的原因所在。

　　局势到了这个时候，已经无法逆转了，更不要说控制，所以秦朗也认为自己到了功成身退的时候，既然对方的另外一个虚圣也降临了，当然就没有必要继续留在这里找虐了。

　　“神矩，我们走吧。”秦朗向神矩说道，开启了通向第七层次宇宙的通道，准备立即离开这里。

　　“这个时候想走，未免也太晚了吧！”虚灭宇在秦朗手中吃瘪，本来已经是憋了一肚子的火，这个时候见秦朗竟然想要逃走，怎么可能让秦朗如愿呢，所以立即全力攻击秦朗，只要能够牵制住秦朗，那么等其他的虚圣过来了，兴许可以围攻秦朗到死。

　　“虚灭宇，我知道你想要找回面子，所以拼命想要留下我，但是你这样的做法太不明智了，因为就算是你真的能够留下我，到时候镇压我的功劳，也肯定落在了别人头上。别的虚圣肯定会说，你虚灭宇没有什么本事，之前竟然是连秦朗这小子都镇压不了，非要等其余的虚圣降临，才能镇压住秦朗。那样的话，你不但没有什么功劳和面子，反而可能成为别人嘲讽的对象，所以倒不如任凭我离去，别的虚圣也不知道我的真正实力，你可以将我吹嘘得更厉害一些，那么跟一个真正的强者战斗，只要能够保住性命就算是有面子的事情了，不是么？”秦朗通过神识向虚灭宇传递了这样的信息，免得跟虚灭宇继续在这里继续浪费时间，以为秦朗知道他现在杀不了虚灭宇，那么他也就懒得在这里做无用功了，还不如回到第八层次宇宙中继续谋划。

　　“秦朗，你自以为聪明，但是你休想操控我的想法！没错，我一个人自然是没有办法击杀你，今天也的确算是丢了面子，但是我不会放你这个心腹大患离开第八层次宇宙的，因为你如果继续活着，必然会影响到我们的大计，所以我必须留下你这家伙！”虚灭宇看来毕竟是虚圣，不会那么容易被秦朗影响到决定的，而且虚灭宇不仅仅是从它自身的角度考虑问题，而是从整个无世界来考虑问题，它知道秦朗就是一个祸害，一个危及到无世界布局的祸害，所以绝对不能让秦朗从这里逃脱。只要拖延一下时间，等另外的虚圣降临这里，那么秦朗可能就没有办法脱身，可能就会被镇压在这里。

　　“唔……想不到虚灭宇你竟然如此聪明，不过你可要担心聪明反被聪明误呢，你想要拖住我，也未必能够成功！”秦朗一半跟虚灭宇进行交流，一边已经向通道靠近，准备马上离开第八层次宇宙。

　　“你想要离开第八层次宇宙，怎么可能！”虚灭宇冷笑一声，竟然直接攻击那一个贯通第七层次宇宙的通道，让秦朗和神矩无法根本无法逃脱。

　　但是，如此一来，虚灭宇也就没有办法全力攻击秦朗了，这自然也就造成了一个空隙，但虚灭宇认为秦朗这个时候已经是逃脱心切，纵然是有什么空隙也无心跟虚灭宇战斗。只是，虚灭宇仍然是看错了秦朗，也低估了秦朗这家伙的心术。

　　秦朗创立这赤子心灯之道，本来就是为了对付无世界修士的，所以虚灭宇的一举一动依然是被秦朗感应到的，至于虚灭宇攻击那个通向第七层次宇宙的通道，并且自以为是高明的选择，却不知道它已经落入了秦朗的算计之中——

　　秦朗根本就没有打算通过这个通道撤退到第七层次宇宙中！秦朗可是拥有无根萍这样的神秘之物，何必要什么通道呢？开启这个通道，本来就是为了让虚灭宇分心而已，甚至这本身就是一个圈套。如果虚灭宇没有打算拼死拦下秦朗的话，那么自然不会中招的，但是谁知道虚灭宇这个家伙非要搞什么大局观，结果虚灭宇全力攻击想要摧毁那通道的时候，秦朗也全力出手攻击虚灭宇！可谓是分毫不差！


第3928章 被横扫的滋味

　　“炎黄一道，生死轮盘！”秦朗再度向虚灭宇发动了炎黄一道拳，并且演绎出了一个“缩小版”的永恒天轮盘，虽然看起来很小，不过一个盘子大小，但这毕竟是永恒天轮盘的虚影，而且因为小也更加地凝实，如同一个飞盘向着虚灭宇斩杀过去。

　　“该死！”这个时候虚灭宇顿时有一种大难临头的感觉，因为虚灭宇知道问题的关键所在，知道它竟然上当了，谁曾想到这紧要关头，秦朗竟然还以自身撤退的通道作为赌注，勾引虚灭宇上钩，虚灭宇全力攻击这个通道，本来就在秦朗算计中，他根本就没有打算通过这个通道离开，反而是等着虚灭宇攻击这个通道，随后想办法做掉虚灭宇，这简直就是疯狂到无法想象的地步！

　　在虚灭宇看来，秦朗就算是侥幸偷袭成功，那么必然也会面对其他虚圣的围攻，那么秦朗根本就没有办法脱离第八层次宇宙，可能只能陨落在这里，明明都已经没有退路了，竟然还敢如此张狂，这个家伙还是人么？

　　但是，无世界的修士也没有后悔药可吃，虚灭宇虽然暗骂自己愚蠢，不应该拼死上当，但如今却也没有其他办法了，只能拼尽全部的修为进行防御，大不了也就是跟秦朗这个家伙同归于尽而已，因为只要它能够拖延秦朗片刻，这家伙就没有办法脱离第八层次宇宙了。

　　只是虚灭宇终究不是那个了解秦朗的人，秦朗压根就没有想过跟虚灭宇同归于尽，他知道没有足够的时间和实力来击杀虚灭宇，所以秦朗的目标非常明确——带走虚灭宇的一条手臂就足够了！

　　目标太大如同扯蛋，伤其十指不如断其一指，所以秦朗觉得既然没有办法彻底击杀虚灭宇，那么斩断它的一条手臂应该也算是不错的战利品了，至少也算是给虚灭宇这样的虚圣发出了一个警告，让它们知道秦朗拥有重创乃至击杀它们的能力，免得它们如此肆无忌惮地嚣张下去。

　　何况，永恒天轮盘的虚影拥有的实力，料想应该也可以斩断虚灭宇的一条手臂了。秦朗的要求不高，不像虚灭宇那样，动辄想要秦朗的命，因为要求不高，所以当然也更加容易达成，永恒天轮盘的虚影从虚灭宇的左侧斩过，顺利带走了虚灭宇的一条手臂，随后秦朗和永恒天轮盘的虚影几乎同时消失了。

　　吼！吼！吼！~

　　虚灭宇发出愤怒和痛苦的怒吼声，这个时候虚灭宇简直是将秦朗恨到了极致，但是却根本无可奈何，只能仰天怒吼而已。

　　随后，另外一个无世界的虚圣出现在虚灭宇身旁，淡然地说：“虚灭宇，堂堂虚圣，怎么被人卸了一条手臂呢？”

　　见了此人，虚灭宇忽然压制住怒火，恭敬地说：“并非兄弟无能，自身对手实在太狡猾了！”

　　“对方叫什么？竟然还能重创你这个虚圣？”

　　“秦朗。”

　　“秦朗……唔，我记住这个名字了，看来总算是找到了一些有趣的事情呢。”这个虚圣竟然笑了起来，“不过，虚灭宇，接下来还是将第八层次宇宙清扫一番吧。不管如何，你虽然失去了一条手臂，但是还是拿下了第八层次宇宙。”

　　“多谢。”虚灭宇连忙说道，既然对方愿意分润攻陷第八层次宇宙的功劳，那么这对虚灭宇而言当然是好事情，至少不算是一败涂地被人洗刷了。

　　与此同时，秦朗虽然回到了第七层次宇宙中，并且下令第七层次宇宙中建立牢固的防线，但他的注意力仍然是放在第八层次宇宙中，作为第八层次宇宙的间接主宰，他跟第八层次宇宙的感应相当强烈，知道其中的众多变化，不像是第九层次宇宙那样几乎不知道其中的秘密，也不知道第九层次宇宙是如何被攻陷的。

　　既然事情都到了这一步，秦朗知道后悔什么都无济于事，第八层次宇宙本来就是守不住的，仓促之间能够给无世界的修士来了一个迎头痛击，已经算是相当不错的结果了，如果还奢望能够将无世界修士全部击退的话，那就真的只是奢望了。

　　虽然失去了第八层次宇宙，但是这个时候最重要的就是守住第七层次宇宙，因为秦朗对于第七层次宇宙有绝对的掌控能力，而且还有很多强者回到了第七层次宇宙中，加入了在这里布置防线的阵营之中。另外，秦朗这个时候窥测地第八层次宇宙的情况，也是想要全面了解无世界修士，了解它们的真正实力，只有全面了解无世界的修士和无世界本身，秦朗认为才可能真正击败它们，而之前分明是完全低估了无世界修士的力量，就算是开天族大约也没有想到无世界的修士竟然拥有如此庞大的数量和强横的力量。

　　既然之前作出了错误的估计，那么现在当然就是需要扭转错误了，秦朗下令在第七层次宇宙中布置防线，同时观察第八层次宇宙的情况，他看得出来，如今第八层次宇宙的生灵们几乎是面对被横扫的结果了，无数的修士乃至是仙人，只要是未能达到半步纪元霸主的地步，几乎都留在了第八层次宇宙中，这也是没有办法的事情，纵然是神矩和秦朗大开方便之门，却也无法将如此数量庞大的修士送入第七层次宇宙中，只能保全第八层次宇宙中的精华，也就有那些半步纪元霸主修为之上的修士。至于其他的生灵、修士还有所谓的仙人，这个时候都只能遭遇灭顶之灾了。

　　没有秦朗那种级别的强者在第八层次宇宙中支撑大局，整个第八层次宇宙算是彻底失去了保护力量，加之无世界修士的强大和横行无忌，整个第八层次宇宙算是被彻底清扫了，甚至可能比第九层次宇宙被清扫得更加干净，生灵和修士们的寿元，都已经变成了无世界修士的“粮食”而已，整个第八层次宇宙，在短时间之内，几乎就没有所谓的生灵了，剩下的都是无世界修士的这些了无生机的东西。

　　“主人，第八层次宇宙彻底陷落，不知道您下一步做如何打算？”神矩非常恭敬地提醒秦朗，并未因为失去了第八层次宇宙的主宰位置而觉得有任何失落。


第3929章 绝对敏感时期

　　神矩如今这个第八层次宇宙大主宰算是真正名存实亡，嗯，应该是连名都不存了，如今的第八层次宇宙，已经彻底沦为了无世界修士的天堂，而对于第八层次宇宙的生灵而言，简直就是比地狱都不如了。

　　但是，神矩这个大主宰，却是非常淡然，仿佛第八层次宇宙的情况跟他并无关系。当然，实际上跟他的关系还真是不大了，毕竟他现在就只是一个无上傀儡而已。

　　“嗯……下一步如何打算？”秦朗对神矩说，“第八层次宇宙的情况，你也应该知道，你对此如何认识的？”

　　“这些无世界修士可谓是有备而来，而且是谋定后动，在攻陷了第八层次宇宙之后，展现出了很高的行动效率，将整个第八层次宇宙的生灵进行了一番收割，可谓是相当地高效，它们的实力不容小觑，主人您应该在第七层次宇宙中好好布局才行啊。否则的话，怕是很难阻止它们了。”神矩向秦朗说道。

　　“它们也应该是这样想的吧？”秦朗平静而淡然地说，“这些无世界修士，连续攻陷了第九、第八宇宙层次，它们当然不会将第七层次宇宙放在眼中了，毕竟第七层次宇宙不过就是一个比较低端的宏观宇宙层次而已，但是纵然如此，我觉得它们的盘算多半是会落空的，因为第八层次宇宙的大部分精华，包括第九层次宇宙的一些强者，都已经转入到第七层次宇宙中了，所以只要我们善于利用这一股力量，未必不能守住这里。当然，最重要的是我们已经知道无世界修士并非是不可战胜的，之前我们在第八层次宇宙中给它们迎头痛击，岂不是相当痛快的事情？”

　　“主人的话不无道理，我们现在并非是完全没有抵御的力量，但是对照无世界修士展现出来的实力和庞大的数量，不知道主人要如何应付呢？”神矩提醒秦朗说，显然他仍然不怎么看好秦朗在第七层次宇宙中的布局，虽然秦朗的确是相当厉害的一个大主宰，甚至比神矩这个第八层次宇宙的大主宰都更加厉害，但是神矩还是实事求是地认为秦朗应该是没有办法力挽狂澜的。

　　“嗯，所以在考虑如何对付它们之前，我们应该收集更多关于无世界的信息。如果我们都不知道这些家伙的真正来历，不知道它们的真正底细，试问我们又如何能够战胜它们呢？”秦朗如此向神矩说道，“虽然第八层次宇宙已经陷落，但是你仍然是第八层次宇宙的大主宰，因为这些家伙是无世界修士，它们无法得到第八层次宇宙本身意志和众多生灵意志的认同，所以你依然跟第八层次宇宙有很强的感应，通过无上道可以加强这样的感应，我希望你竭尽所能地收集这些无世界修士的信息，我想要知道它们究竟是怎样地一种存在！另外，幸运的是我们现在应该有比较充足的时间来准备，因为它们之前在第八层次宇宙遭遇了迎头痛击，那么就算是在清扫第八层次宇宙之后，也会稍微更改一些布局，然后再攻打第七层次宇宙吧？”

　　“主人所言甚是！”神矩点头说道，“但愿主人的布置都能凑效！”

　　“去吧。”秦朗让神矩离开去做他应该做的事情，实际上秦朗也知道现在他的压力相当地巨大，作为第七层次宇宙的大主宰，他对整个第七层次宇宙的生灵，乃至是第七层次宇宙以下的微观宇宙层次生灵，都负有很大的责任，所以秦朗不想失去第七层次宇宙。其实，虽然秦朗、神矩和开天族的修士都知道第八层次宇宙之前根本就保不住，但是当真正看到第八层次宇宙的生灵们被无世界修士横扫的时候，秦朗还是不免动了恻隐之心，他觉得这些生灵实在可怜，而他们这些作为强者的人，也的确是有些罪孽，如果不是他们舍弃了第八层次宇宙的话，或许很多生灵也不会在顷刻间遭遇灭顶之灾。

　　但是，事已至此，当下最重要的就是守住第七层次宇宙。之前在第八层次宇宙中，一番迎头痛击，暂时巩固了诸多强者的信心，而且也镇压了一些无世界的修士，所以想必众人也应该得到了一些有用的信息，现在是时候将这些信息共享分析一下，毕竟秦朗还是需要通过集众人之力来对抗无世界修士，这个时候也算是一个集合众人之力的机会。

　　于是，秦朗将之前参与过第八层次宇宙围攻的强者们邀请到了奉天地域，并且直接开门见上说明用意：“各位都是参加过第八层次宇宙战斗的强者，都跟无世界修士交锋过，而且你们其中也有一些人镇压过无世界的修士，我不管你们如何处置这些无世界的修士，也不管你们从中得到了什么好处，但是作为第七层次宇宙的大主宰，我认为还是有资格向各位提出一个条件——请各位将知道的关于无世界修士的信息分享出来！因为无世界修士可是我们的公敌，而想要彻底铲除这些公敌的话，最重要的一点就是要了解它们！”

　　没有人怀疑秦朗后面的那一句话，想要击败对手，首先应该了解对手这一句话，但是并非所有的修士都想要将知道的关于无世界的信息分享出来，因为这些信息都是有很高的价值，之前秦朗不也是通过无世界的修士来进行拍卖么？所以，这个时候很多修士就不满秦朗要他们分享信息，哪怕他们之所以能够镇压无世界的修士，其实之前都是秦朗给他们创造了机会。

　　“秦朗先生，你虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是似乎也没有权力要求我们共享信息吧？”果不其然，有人质疑秦朗的决定，摆明是不想轻易共享信息。

　　“我可以将我知道的关于无世界的信息都共享出来。”秦朗开诚布公地说，“大家都别忘记了，这些无世界修士可是我们的公敌，如果我们不携手的话，那么最终就会失败，而失败的结果是什么，想必大家都知道！”


第3930章 出头鸟

　　“那又如何？我行事素来我行我素，宇宙层次之大，纵然是失去了第七层次宇宙，我也未必找不到藏身之地！”果不其然，仍然有人不愿意同意秦朗的决定。

　　“既然如此，那么也就休怪我无情了！”秦朗冷哼一声，直接动手向那修士拍了过去，这位修士应该是来自第九层次宇宙的强者，原本是不将秦朗放在眼中的，但是当秦朗的拳头下演绎出了永恒天轮盘虚影的时候，这个强者顿时就感觉到了危险降临，赶忙全力防御，并且向秦朗说愿意跟秦朗合作。

　　轰隆！~

　　永恒天轮盘的虚影依然是没有停留地将那一个修士给碾压过去了，那家伙顿时消失得无影无踪。

　　“不好意思，刚才那一招我还有些控制不住。”秦朗向众人说道，似乎带着一丁点叹息的意思，但是在场的都是强者，自然知道秦朗刚才的举动是在立威，枪打出头鸟这个道理，这些人哪能不明白呢？

　　“既然各位都没有异议，那么就共享你们所知道的信息吧。当然，各位如果要有所保留的话，那么到时候无世界修士攻打这里的时候，也就不要怪我不施以援手了。”秦朗说道。

　　“没错，秦朗先生所说的话不假，我们开天族修士也赞同分享关于无世界修士的信息。”这个时候，开皇一也出来力挺秦朗，不仅仅是因为开皇一已经彻底被秦朗的无上道手段折服了，而且也是因为开皇一也觉得此举相当符合众人共同的利益，有助于共同对付无世界修士的入侵。

　　既然连开天族都站在秦朗这边，其余的这些修士当然也就不敢再有什么其他想法了，其实平心而论，都知道眼下是应该集合众人之力来对付无世界修士的入侵，但是关键要牺牲个人的利益，谁都不会高兴。但是，面对随时都可能暴走伤人的地头蛇秦朗，这些修士还是决定分享他们所知道的关于无世界的信息。

　　顷刻间，海量的关于无世界的信息开始向秦朗这里汇集过来，当然其中不乏一些虚假信息，倒不是那些人弄虚作假，而是他们得到的那些无世界的信息本身就可能是存在一些问题的。但是这也无关紧要，反正秦朗知道如何分辨这些信息的真伪，至于其他那些家伙是否能够分辨真伪，秦朗可就顾不了那么多了。

　　尽管得到的信息不少，但是真正核心的信息可就不那么多了，毕竟之前左一天也说过，无世界的修士是没有办法泄露核心的秘密，因为那是一种死亡禁忌，想要泄露秘密就必须死，而且在泄露秘密之前就会挂掉。

　　众人都用神识进行交流，所以分享诸多的信息也不过在很短的时间之内就完成了。

　　随后，开皇一向秦朗问到：“我感觉似有千头万绪，但是却没有办法把握到其中的真正关键，你觉得呢？”

　　“我也是如此。”秦朗说，“尽管得到的信息很多，但是却没有任何核心秘密，不过这也没有关系，我们获取的信息越多，那么距离揭开这些无世界修士的神秘面纱也就越近了，一旦知道它们是怎样地存在，那么要对付它们自然也就更加容易一些了。”

　　“嗯，理当如此！”开皇一认同了秦朗的观点，“另外，我没有想到无上道竟然可以演绎出永恒天轮盘的虚影，这虽然对你是好事情，但是似乎让一些开天族的大佬有些不安，不知道此事会给你带来什么影响。”

　　开皇一可算是真的将秦朗视为亦师亦友了，否则的话，断然不会提醒秦朗这事情，毕竟他本身也是开天族的一员，而且这样直接提醒秦朗，可能也会开罪一些开天族的大佬。

　　“多谢提醒。”秦朗向开皇一说，“无上道为何会演绎永恒天轮盘，现在我都还未弄清楚其中原因，但是我认为这的确是好事情，不管开天族的修士如何看待，但是之前如果没有这永恒天轮盘的虚影，根本就没有办法在第八层次宇宙中给那些无世界修士迎头痛击，我们现在也没有办法讨论如何应付无世界修士的事情，现在每个人都应该是惶惶不可终日的状况吧。所以说，如果开天族的一些大佬对此有疑问的话，我倒是欢迎他们来跟我交流，但是如果想要暗中使坏的话，那么我肯定不会管他是什么来头——统统镇压了再说！”

　　开皇一不觉得秦朗说这话有什么不妥，因为秦朗应该有这样的实力了，而且开皇一可以感觉到秦朗的实力正在飞速提升，以旁人无法想象的速度提升，这可能是因为秦朗之前在第八层次宇宙中跟虚灭宇交锋的原因——遇强则强，这是开皇一对秦朗的一个正确认知。

　　“总之，你小心应付就是了。”开皇一说道，“其实，如今第七层次宇宙有你坐镇，我们开天族的很多修士都稍微镇定了一些，虽然或许有不少人对你不满，但谁都知道你这家伙还是相当有能耐，第八层次宇宙根本来不及巩固防线，但是在第七层次宇宙中有你坐镇，料想可以巩固防线，所以你自己也要保有足够的信心才是。”

　　“呵……我一向都不缺乏斗志。至于信心，我修行的可是无上道，怎么可能会没有信心？我知道无世界修士不容易对付，但是这无关紧要，无上道的修行者，自然是无所畏惧的。不过，眼下仍然是需要弄清楚这些无世界修士的真正来历，否则的话，我们最多只能让它们其中的一些陨灭掉，但是却没有办法真正解决掉它们。”秦朗向开皇一说道，“或许你应该多留意下开天族的修士们，我认为你们应该知道更多的有价值的信息。当然，在这方面我也不会保守的，我会将所知道的关于无世界的信息都分享给开天族的。”

　　秦朗在这方面也算是展现了十足的诚意，不管是对开天族的修士，还是对其他修士，他都愿意分享关于无世界修士的信息，毕竟如果真的可以集众人之长弄清楚无世界修士的真正来历，那么兴许也就可以找到正确的应对方法，将它们彻底击败，或者是彻底放逐掉。


第3931章 实力和地位

　　秦朗固然是想要跟开天族的修士精诚合作，但是随后从开皇一那里得到的回应却是开天族的大佬们的确是要合力对付无世界的修士，但却不是跟秦朗平等地合作，他们选择的是更加绝对的方式——

　　合力！也就是说，秦朗和整个第七层次宇宙的全部修士，都要归属于开天族的上层来指挥，而不是秦朗跟他们进行平等地合作。

　　虽然也是对付无世界的修士，但是开天族的这些大佬们的行为却不禁让秦朗觉得相当地不爽，他本来是打算跟开天族的大佬们通力合作解决无世界修士的威胁，但是谁知道这些家伙却是如此倚老卖老，竟然想要骑在秦朗的头上。虽然开皇一也算是开天族的大佬之一，但却并非最顶级的存在，而且他一个人也无法左右整个开天族这些大佬们的想法。

　　“既然你们开天族的大佬们都是这样想的话，那么我有一个非常合理的建议，请你转达给他们——他们想要统御整个第七层次宇宙，想要我也听从他们的指挥，那样也并无不可，但是我有一个条件，找一个开天族的修士跟我赌斗一场，如果你们赢了，那么我自然是听从指挥；如果我赢了，那么在第七次层次宇宙中，就算是你们开天族的修士，也要听从我的调动！”秦朗向开皇一传递了一个信息。

　　当然，秦朗也并没有将事情做得太绝了，他没有说让所有的开天族修士听从他的调遣，因为他知道这是不可能的事情，但是他开出的条件是让开天族的修士在第七层次宇宙中的时候必须听从他的安排，这样的话，也算是给足了开天族修士的面子，这样应该能够让对方答应，让开天族的修士也有一个缓冲余地。

　　果不其然，开皇一将这个信息传递回去之后，开天族的大佬们立即答应了秦朗的条件，并且他们都认为秦朗这样做无非也是给自己找一个台阶下而已，如果开天族出动了顶级强者来跟秦朗争斗，就算是秦朗输了，那么也不算丢面子，因为能够跟开天族的顶级强者争斗，本身就是一种荣耀了。

　　“秦朗，他们已经答应了你的条件，并且出手的是盘砩，他是开天族最顶级的强者之一！也是最强的年青修士！最强！不是之一！”开皇一提醒秦朗说，作为开天族的大佬之一，开皇一当然知道这个盘砩的底细，这家伙可谓是开天族中公认为最强的天才人物，虽然出生晚一些，但其修为已经跻身于开天族的顶级强者之列了，随着时间的推移，这家伙的修为境界必然会更加精深，那时候理所当然也会成为开天族的真正的大佬。另外，盘砩这个家伙还有一个特点，那就是遇强则强，身经百战却无败绩，其简直就是开天族的传说级修士，无数开天族年青修士的偶像。

　　“总之，这个盘砩就是很强大啰？明白了。”秦朗向开皇一说道，“不过，你也是无上道的修行者，难道还认为我会输不成？”

　　“如果你已经将无上道完全修成的话，我自然不会担心，但是你现在肯定也没有将无上道完全修成，所以我还是有些担心你。”开皇一实事求是地说。

　　“既然如此，那此战就更值得了。遇强则强……哈，我也喜欢，如此一来，我的无上道或许可以达到更加精深的地步。”秦朗显得兴致勃勃，强敌难求，这个盘砩应该是一个不错的强敌和磨刀石。

　　既然双方都已经决定通过争斗的方式来解决问题，那么也就无须多说了，何况盘砩已经降临奉天地域了。

　　为了应付盘砩，秦朗已经将奉天地域中的全部修士都请了出去，算是给盘砩留下了充足的战斗空间。

　　果然正如开皇一所说，这个盘砩真的是很年轻，当然所谓的年青只是比盘无垢那些大佬们年青很多而已，并非是真正只有几十年的修行经历。

　　盘砩的目光落在秦朗身上，说道：“你很年轻！作为这里的大主宰。”

　　“嗯，你不也很年轻么。”秦朗反问说。

　　“我自然是年轻，因为我是开天族有史以来最有天赋的修士！至于你，刚才那一句话我是在称赞你，但也只仅仅只能让你知道我已经认同你作为我的对手，仅此而已！”盘砩看来不仅是年青，而且相当地自负，大约是认为对阵秦朗的时候有毕胜的把握。

　　“噢？看来你真是年青，而且还相当的自负呢。”秦朗淡然一笑，然后向盘砩说道，“既然如此，且让我看看你这开天族有史以来最强大的年青修士究竟是怎样地存在！不过，提醒一句，我是这里的大主宰，多少会占一些便宜的。”

　　“我还是开天族的修士呢，先天就比任何人具有优势！”盘砩说了这话，立即向秦朗出手。

　　相对于盘无垢那些大佬的恐怖、强横甚至带着毁灭的气息，这个盘砩的出手倒没有那么气势惊人，但是只看这盘砩的出手，秦朗就知道这家伙的战斗技能比开天族的那些大佬们可能都更胜一筹，因为这家伙的攻击简单有效，而其绝不浪费任何的元气，摆明是简单而高效！

　　最重要的是，盘砩出手之际没有任何空隙，根本就不会给对手任何可乘之机，只能硬拼！

　　秦朗就算是动用无上平衡之术，这个时候也占据不到任何的优势，因为盘砩可以将第七层次宇宙的任何法则力量运用到极其纯熟的地步，就算是秦朗这个大主宰，也未必能够比盘砩做得更好了。能够达到这样的高度，那么这个盘砩也算是无愧于开天族年青修士中最有天赋的存在了，而且，盘砩也算是唯一以年青修士的身份跻身于开天族大佬的存在。之前秦朗也曾经跟开天族的年青修士强者交过手，但是跟这个盘砩比起来，仍然是稍逊风骚的感觉。

　　不过，秦朗也没有指望在法则运用上能够压制住盘砩，因为秦朗真正擅长的是无上道，作为第七层次宇宙的大主宰，秦朗在这里能够将无上道的威力演绎到极致。


第3932章 无为而胜

　　当然，秦朗的无上道施展开来可不是靠纯粹的气势和力量，尤其是无上平衡之术，原本就是借助整个宇宙层次体系的平衡之力来压制对手，借助对手的实力来反噬对手，所以秦朗自身的元气消耗反而是微不足道，也根本不需要消耗太多。

　　一开始，这个盘砩并不知道秦朗无上道的厉害，还以为秦朗的修为不过如此而已，似乎只能勉强跟盘砩抗衡而已，所以盘砩还用神识向秦朗说道：“开天族的一些修士将你吹得很是厉害，甚至一些大佬都觉得你是一个潜在威胁，但是今天交手才发现你不过是浪得虚名而已！简直让我太失望了！如果这就是你的真正实力的话，那么你今天注定要失败！”

　　“呵呵……不好意思，让你失望了。”秦朗笑着说道，“我知道自己展现出来的实力，未必能够让你满意，但是也未必就会输给你，因为你现在都还未动用全力，我怎么可能输呢？”

　　“动用全力？哈哈哈！~”盘砩如同听见了非常可笑的事情，就秦朗这个家伙现在展现出来的修为力量，竟然要他盘砩动用全力，这是在开什么玩笑呢？

　　不过，盘砩毕竟是年轻气盛，既然被秦朗如此一激，其当然也就开始手下发狠了，不断提升力量，准备尽快击败秦朗，免得秦朗这厮还在这里瞎逼逼。

　　奈何，盘砩还真是不了解秦朗，不知道秦朗最擅长的就是激怒对手，对手越是怒，反而越是有机可乘，因为发怒的对手，可能就在不知不觉中影响到了第七层次宇宙的平衡。

　　盘砩果然发力攻击秦朗，不过这家伙虽然有些生气，但是攻击却没有任何一点点紊乱，没有一丝一毫可乘之机，这家伙也的确算是一个不错的对手，用来磨砺自身修为算是相当不错了。虽然盘砩已经提升了攻击的力量，但是却依然没有明显占据上风，看起来依然是势均力敌的姿态，这让盘砩终于开始认真起来，觉得秦朗这个家伙还是有些本事，至少能够抵御他七成力量的攻击。

　　不过，片刻之后，盘砩依然不能压制住秦朗，自然就开始再度提升攻击力量，但是情况却依然没有改变，八成的力量对着秦朗，依然是势均力敌，而且秦朗的应对方式似乎都没有变化，依然是那种软绵绵的抵御方式。

　　“这可真是古怪！”盘砩心头想道，明明他自己已经暗暗提升力量了，但是为何秦朗这个家伙却仍然可以抵挡住呢？而且，竟然没有露出任何一点点吃力的姿态，这简直是就是不符合道理啊。不知不觉中，盘砩已经将自身力量提升到了九成。

　　“不错，你的力量果然是相当可以。”秦朗这个时候仍然是笑吟吟地对盘砩说道，“不过，也就不用藏着掖着了，让我见识见识你真正的实力好了。”

　　“你想要见识我真正的实力？好！”盘砩久攻不下，这个时候也有些气恼了，开始出动了十成的力量，这个时候的他，终于显现出了一个开天族大佬的真正实力，周身气势和力量翻涌，似乎已经超过了秦朗，但是却也打破了第七层次宇宙的平衡。

　　“盘砩此举不妥啊！”正在观战的开皇一向另外一个开天族的大佬说道，“盘惊凤，你曾经是盘砩的师父，如今这一战你怎么看？”

　　“哼！盘砩可是我的得意弟子，生平未曾失败过一次！就算是我，现在也不敢说是稳操必胜！至于这个秦朗，作为第七层次宇宙的大主宰，他的实力比以前的旻天的确更胜一筹，但是想要胜过盘砩，却是不可能的事情！”盘惊凤看来相当护短，并不认为盘砩会失败。

　　“呵呵……你何必动怒，这一战也不是生死之战，我们不过是就事论事而已。”开皇一笑着说道，“何况，我认为盘砩生平未败反而不妥，如果未尝一败的话，如何能够达到真正的巅峰？”

　　“哼！你的天赋也不如盘砩，如何能够教育他！”盘惊凤相当不满，“我看胜负很快就会分出来了，而且获胜的必然是盘砩！”

　　开皇一虽然不同意盘惊凤的看法，但是却也不点破，因为开皇一修行的也是无上道，他能够感应到秦朗此刻的大致情况，而秦朗现在摆明是相当地轻松写意，那么怎么可能会输给盘砩呢？

　　盘砩固然是修为境界高明，但是却也不可能超越无上道，这是开皇一的看法，他从未见过比无上道更加高明的道法。

　　诚如开皇一所说，盘砩虽然动用了十成的力量，虽然气势和力量上面甚至已经超越了秦朗，但是却因此而打破了第七层次宇宙的平衡，从而遭遇了无上平衡之术的压制，这种压制可不是秦朗对盘砩的压制，而是整个宇宙层次的至尊无上道法对盘砩的压制，只要他没有超越这个宇宙层次本身，就必然会受到这样的压制。试问，盘砩怎么可能超越整个宇宙层次体系呢？

　　果不其然，盘砩的修为和气势越是提升，反而越是感觉到攻击相当不顺畅，越是处处受制，这让盘砩相当地郁闷，反而秦朗这个家伙似乎越来越轻松了，这简直是奇了怪！

　　盘砩，可是从未一败的盘砩，当然不会认为自己不如秦朗，所以这个时候他不仅动用了十成的力量，甚至将他的神秘之物——太极印都给催动起来了，摆明是要跟秦朗分出高下。

　　“怎么将神秘之物动给动用了！”开皇一有些不满地说，这又不是生死之战，盘砩竟然开始动用神秘之物了，这未免有些过了。

　　“盘砩是为了我们开天族而战，争取利益，当然是要动用全力了！”盘惊凤反驳说道，“何况，也不是要击杀秦朗，不过只是要让他屈服我们开天族而已！”

　　开皇一轻轻摇头，认为这盘惊凤实在是女人的心胸，作为开天族的大佬，未免有些小家子气了。


第3933章 顶礼膜拜

　　盘砩动用了神秘之物，秦朗当然是知道的，而且他不得不承认盘砩这家伙也是相当可以，竟然拥有太极印这样的神秘之物，这可是专门对付秦朗的无上平衡之术的，因为太极印这东西是超越了一切阴阳平衡法则的神秘之物，是可以掌控和运用一切平衡法则之术的。这家伙了动用太极印这神秘之物来对付秦朗，也算是比较明智的选择了，至少表面上算是比较明智的选择。

　　盘砩的确是认为太极印可以克制住秦朗，甚至还有些小激动，毕竟拥有一件专门可以克制秦朗的神秘之物，那么这一仗应该是稳操必胜了，但是盘砩断然没有想到秦朗跟任何神秘之物之间都会有一种神秘的感应，这是因为秦朗之前跟天地鸡子建立了感应，而且将一些神秘之物的力量融入了秦朗的肉身中，所以秦朗理所当然地跟诸多神秘之物都能产生感应，甚至包括盘砩的太极印。

　　既然秦朗能够感应到太极印的存在，那么怎么可能被太极印给压制住呢？

　　秦朗知道盘砩这家伙好胜心很强，如果不击败他则已，一旦要击败他，就必须让他口服心服，所以秦朗立即催动天地鸡子的力量，以此来反制太极印的力量，并且秦朗开始催动炎黄一道拳！

　　“嗯？这莫非就是他在第八层次宇宙中演绎永恒天轮盘虚影的拳法？”这个时候，盘砩猛然想起秦朗曾经在第八层次宇宙中用拳法演绎了永恒天轮盘虚影的事情，虽然只是演绎出永恒天轮盘的虚影，但此事也是非同小可啊，盘砩觉得他自己可能是小觑了秦朗这个对手，但是作为开天族最有天赋的年轻修士，盘砩觉得他依然是可以击败秦朗的。

　　然而，纵然是盘砩信心十足，面对秦朗的炎黄一道拳，却也立即感觉到了一种极端痛苦的经历——

　　无上一道，万法归一，似乎无论盘砩动用了什么法则力量，都无法施加在秦朗的身上，而与此同时太极印的神秘力量似乎也被另外一种神秘之物的力量给克制住了，盘砩已经无法占据上风！

　　“盘砩，你想要知道永恒天轮盘虚影的力量，那么就如你所愿！”秦朗大笑一声，炎黄一道拳全力催动，顿时在无数的拳影之中，显现出了永恒天轮盘的虚影，顿时这东西如同无比巨大的天之磨盘，向着盘砩碾压过去，这样的威势和力量，显然已经超越了盘砩能够抵御的极限了！

　　“该死！这个秦朗，为何连永恒天轮盘的虚影都动用了！”盘惊凤一声低呼，竟然是要出手阻止秦朗，开皇一想要劝说都劝不住。

　　盘惊凤当然不想要看到盘砩这个曾经的得意弟子被秦朗击败，这不仅仅是关乎整个开天族的声誉，而且也关乎盘惊凤自己的名誉，毕竟能够成为盘砩的师父，这一直都是盘惊凤认为比较骄傲的事情，她不会容许秦朗摧毁这一份骄傲！

　　对于盘惊凤的忽然插手，秦朗已经感应到了，但是永恒天轮盘虚影已经发动，秦朗可不认为盘惊凤就能够阻止，所以面对盘惊凤的插手，秦朗只是直接将永恒天轮盘的虚影扩大了一圈，立即就将盘惊凤也卷入其中，他倒是要看看这两人联手是否可以震开这永恒天轮盘的虚影，毕竟这两位也算是开天族的大佬了。

　　然而，就在这个时候，秦朗意想不到的事情发生了：盘砩竟然忽地停手了！这摆明是直接认输，而且任凭永恒天轮盘的虚影碾压下来！

　　“盘惊凤，你为何要插手？这是我跟秦朗之间的战斗！”盘砩长叹一声，“我知道你曾经是我师父，不想我落败受辱，但是你这样插手，纵然是取胜了，又能如何？对我而言依然是莫大耻辱！”

　　“耻辱？我只知道胜利就是胜利，胜利永远比失败的人看起来要好！”盘惊凤怒道，“何况，现在对方的杀手锏已经降临头顶，你竟然不想反抗，简直就是可惜了我的教导，你这是要将我们师徒两人都置于死地么！”

　　虽然盘惊凤觉得秦朗不会冒天下之大不韪直接镇压两人，但是性命被敌人操控的感觉简直不爽，盘惊凤觉得盘砩简直是脑子有问题，这个时候竟然放弃反抗，难道说骄傲比性命更加重要不成？

　　“盘惊凤，你曾经是我师父。但是从此之后，你不再是我师父！”盘砩非常干脆地说道，因为他觉得盘惊凤的插手，毁了他的骄傲。他盘砩不是不可以失败，只是不能接受用不光彩的方式赢得胜利，那样比失败更给可悲！

　　“好！好！你真是……愚蠢！”盘惊凤怒道，但是眼下这永恒天轮盘的虚影已经降临头顶了，盘惊凤只能全力抵御，但是却分明感觉到力有未逮，这个时候盘惊凤算是亲身体验到了秦朗的实力。

　　但就在这个时候，秦朗却收去了拳法，顿时那永恒天轮盘虚影也忽然消失了，如此恐怖威力的东西，竟然顷刻间消失于无形之中，不管是盘惊凤还是盘砩，都觉得不可思议，双方眼中都露出了惊骇之色——

　　越是威力强大的道法招式，却是很难收发自如！甚至如果不能伤人的话，这些杀手锏还可能伤了自己。

　　但是，秦朗却是真正做到了收发自如、收发无形，这个时候还非常淡然地向盘砩说道：“想不到盘砩道友竟然如此公正，不肯占人便宜。既然你不想盘惊凤插手，那我们再战就是了！”

　　盘砩微微一愣，没有想到秦朗竟然并未直接说什么胜了，反而要再给他机会，但是犹豫了一下之后，盘砩却向秦朗躬身行礼说：“高手过招，输赢自知！我盘砩虽然曾经未尝一败，但是却并非是那种输不起的人，我知道你的道法在我之上，纵然不想承认也不行。既然如此，我索性就认输了，只是……若是能够看看你的道法演绎，我也算是输得瞑目了。”


第3934章 无上传道

　　盘砩当然也只是一提而已，他可不认为秦朗会将无上道演绎给他看，毕竟秦朗的无上道非同小可，盘砩虽然不知道这究竟是什么道法，但是却知道这一门道法的厉害，所以秦朗自然不可能轻易将如此厉害的道法演绎给盘砩卡。

　　但，盘砩却仍是低估了秦朗的胸襟，这个时候秦朗笑着说道：“无妨，无上道本来是有缘者得知，你也算是有缘之人，我将这无上道传授给你也行。”

　　秦朗甚至都没有向盘砩提出什么条件，就将无上道传授给了盘砩，毕竟秦朗觉得这家伙还算是符合胃口，而且秦朗传授无上道给其他人，他自身也会从无上道的修行者身上获取到一些感悟，盘砩这家伙的天赋非常高明，而且本性不坏，修行无上道之后，自然可以给秦朗带来不少的好处。

　　“多谢传道之恩！”盘砩向秦朗跪下行礼。

　　“你……你……你竟然向秦朗行拜师之礼！”看到这一幕，盘惊凤简直是要气得吐血了！这盘砩刚跟她断绝了师徒情谊，这一转眼就向秦朗这个对手行拜师之礼，这简直是妥妥地打脸啊！

　　“你若是知道秦师传我什么道法，自然也会顶礼膜拜的！~”盘砩觉秦朗传授这无上道，那么就值得他为之顶礼膜拜了，从某种意义上而言，盘砩拜的也是整个宇宙层次体系的无上大道。

　　“盘砩，希望你能够真正领悟这一门道法。”秦朗向盘砩点头说道，“既然如此，料想开天族也不会在第七层次宇宙中跟我为难了吧？盘惊凤、开皇一，你们以为如何？”

　　盘惊凤虽然气得嘴角都在抽动，但是她也知道这个时候无济于事了，毕竟开天族眼下真正的敌人是无世界的修士，而并非是秦朗，所以联合秦朗对付开天族修士才是眼前的正道，跟其作对没有什么意思。就算是盘惊凤觉得失了面子，但是又能如何，何况盘砩的修为实力已经不在盘惊凤之下，她如何左右其决定呢？

　　“既然如此，我也不多说了，那么按照之前的约定，第七层次宇宙之中的开天族修士，也归你调动！”盘惊凤知道这时候唯一可能不同意秦朗的也就只有可能是她了，但是作为开天族的大佬之一，她还是输得起的。

　　只是，说了这话之后，盘惊凤立即离开了这里，显然是不想继续留在这里自讨没趣了。

　　盘惊凤离开第七层次宇宙之后，立即向开天族的其他大佬们传达了第七层次宇宙中的情况，诸位大佬虽然觉得有些意外，但是却也没有多说，毕竟秦朗就算是占据上风也没关系，眼下开天族要对付的只是无世界修士，秦朗只是一个人不足为惧。何况，双方现在好歹也是合作方不是？

　　“盘砩竟然向秦朗拜师？”这个时候，开天族一位极其古老的大佬忽然发话，这引起了其余大佬们的注意力，因为这位大佬可是很少开口的。

　　“开山大师——”盘惊凤微微惊讶，向这位十分古老的大佬说道，“是的，盘砩竟然向秦朗行拜师之礼，这简直就是丢了我们的面子！”

　　“是丢了你的面子吧？”这位叫开山的老者淡然地说道，给人一种洞察一切的感觉，“盘砩这小子，一向是心高气傲、目空一切，怎么可能向一个对手顶礼膜拜？如此说来，这个秦朗还真是一个不简单的人物么？”

　　“我看那秦朗的实力修为其实也不过如此，比之盘砩也不过是伯仲之间而已，顶多稍胜一筹。”盘惊凤如此说道。

　　“不然！”开山摇头说道，“能够让盘砩顶礼膜拜的人物，那自然是非同小可，你们诸位可不能掉以轻心，看来秦朗这小子还真是不简单呢，等对付了无世界修士之后，我们应该好好考虑一下如何跟他打交道了。”

　　众大佬纷纷点头，既然开山已经发话了，那么自然是要给予足够的尊重，因为开山有值得众人尊重的实力和地位。

　　就在开天族的大佬们议论此事的时候，作为当事人的盘砩却只是将注意力放在了无上道的修行之上，甚至连开天族的事业、无世界修士的入侵都直接置之脑后了。因为对于盘砩来说，没有任何事情比得上他看到了无上道的惊喜，因为无上道可谓是盘砩见识过的最高深莫测的道法，而且也是最玄奥无比的道法，正所谓“朝闻道夕死足矣”，因此就算是知道无世界修士即将入侵这里，也不会影响盘砩的修行之心。

　　“秦师，你虽然已经将无上道传授于我，但是我却只是初窥门径而已，不知道秦师有何指点？”盘砩恭敬地向秦朗问道，可谓是虚心请教。

　　“盘砩，你太着急了！无上道修行，我也只是一个领路人而已，我也算是刚踏上这一条路，不能给你更多的指点，但是我可以告诉你无上道无处不在，你不用急于闭门造车。”秦朗虽然没有指点盘砩具体的修行，但是却点明了盘砩急于求成的心理，并且告诉其不可光靠闭关来领悟这无上道。

　　“多谢秦师指点！”盘砩再度行礼说道。

　　“呵……盘砩你不用多礼了。”秦朗向盘砩笑道，“你我同时修行无上道，也算是道友，严格来说我算不上你的师父。”

　　“不！秦师不知，我盘砩虽然修行过无数种道法，但是从未有无上道这般博大精深，这一门道法给我的感觉就像是开辟了另外一种修行的空间，这可是从未有过的感觉，所以如果可以的话，我当然是希望立即修成这无上道。”盘砩感叹道。

　　“我也希望修成真正的无上道。不过，眼下急于求成却不行，无上道的修行过程在于不断地领悟，随缘而动。”秦朗向盘砩说道，“不用刻意求成，眼下倒不如注意一下无世界修士入侵的事情，转移一下注意力，反而可能另有收获呢。”


第3935章 抓住小尾巴

　　盘砩觉得秦朗这话不无道理，闭门造车想要领悟无上道，的确是有些困难，毕竟这本来就是极其玄妙高深的道法，如果闭关一下就能领悟的话，岂不是跟其他的道法没有什么区别了么？

　　于是，盘砩肃然道：“愿意听从秦师的调遣！”

　　“调遣暂且不谈。你好歹也是开天族的大佬之一的，应该为我出谋划策才是。”秦朗谦逊地说道，“如今我已经在第七层次宇宙中布置了防线，加上之前无世界修士在入侵第八层次宇宙的时候受挫，所以它们不会在短时间之内发动攻击，但是它们的攻击必然会降临的，这一点却是无庸质疑的。”

　　“秦师的分析没错，之前它们吃了一点亏，肯定会有所收敛。另外，它们也还没有完全将第八层次宇宙掌控下来，所以我们仍然是有一些时间，只是纵然我们有时间，却应该如何对付？如果只是修筑防线的话，也未必能够挡住它们，而且挡住一时，也不能一直这么支撑下去啊。”盘砩这个时候暂时放弃了对无上道钻牛角尖，脑子顿时活跃起来，开始为秦朗出谋划策了。

　　“那么，你还有什么想法呢？”秦朗又道。

　　“防线还是要修筑，但是最要紧的是弄清楚这些无世界修士的真正来历，如果可以直接进入它们的老巢，那么自然是最好不过了，这些家伙既然可以进入我们这里，为何我们不能到它们那里去呢？只是，我们必然需要更多的关于无世界修士的信息才行。现在，我们的信息依然不够，无法知道它们的底细，甚至连它们为何而来都不知道。”盘砩如此说道。

　　“嗯，跟我所想的差不多。现在，我就是在想办法收集这些无世界修士的信息，甚至愿意用知道的全部信息跟开天族进行消息互通，这样的话，或许有希望在短时间之内知道这些无世界修士的来历。要不然的话，也就只是瞎折腾而已！”秦朗如此说道。

　　“放心，我会推动开天族的人跟秦师互通消息，如果这一点都无法做到的话，还谈什么合作！”这个时候盘砩的心思也开阔了许多，认为秦朗此举对双方都是有利可图的，那么自然是应该支持。

　　“如此甚好。”秦朗点头说道。

　　如果开天族的修士愿意在这方面互通信息的话，那么肯定是有一些蛛丝马迹可寻的，毕竟开天族可是秦朗所知道的最强大、最古老的种族之一，他们所知道的关于无世界的信息，肯定也是最为全面的。

　　盘砩的办事效率相当不错，很快就促成了这些开天族的修士将所知道的关于无世界的消息进行互换，毕竟盘砩这家伙不好惹，很多人也不想得罪他，反正也只是一些消息而已，谁会为了无世界修士的一些消息而跟盘砩这种开天族的年青大佬为敌呢？

　　于是，秦朗很快就从盘砩这里得到了汇集的关于无世界修士的诸多信息。这个时候盘砩说道：“秦师，虽然得到的信息不少，但是对于无世界修士，我们开天族这边依然是没有什么太大的收获，只是不知道这些信息对你是否有用。”

　　“自然是有用！”秦朗的语气十分肯定，“消息越多，就越是能够接近真相，因为不管是错误还是正确的消息，彼此之间都是可以应证的，就如同解开一个谜题一样，就算是通过某些方式不能解开谜题，但是至少证明了这些方式不可行，那么也就说明其他方式或许可行。至于这些关于无世界的信息，开天族的修士已经收集了很多，这已经很好了，不管情况如何，秦朗肯定是可以从中找到一些有价值的信息。”

　　其实，秦朗之前也确定了一些事情，比如他几乎确定无世界的修士应该不是来自这个宇宙层次体系中，虽然很多修士未必赞同秦朗的这个观点，但是秦朗自己却相当肯定。至于其他消息，经过汇集和甄别之后，他相信自己会迅速地接近真相。

　　当真是功夫不负有心人，秦朗在繁多的信息之中，忽然找到了一点点关键所在——

　　开天族修士收集的信息之中，竟然有关于干物和无世界修士的联系，这是从一位无世界修士的口中的来的，据说它曾经听说过干物，并且肯定干物应该是来自无世界的“神物”！

　　神物？

　　干物这东西，曾经秦朗跟其打过交道，他知道这东西简直就是非常非常邪恶的东西，而且这东西跟无世界修士好像真的是有些联系，但是他却并未想如此之多，如今却从这个开天族的修士这里得到了关于干物的另外一层信息，这可是相当诡异了，但是任何巧合在某些时候都不是简单的巧合。

　　既然无世界的修士认为干物是它们的神物，原本就属于无世界，那么秦朗姑且这么认为，要是干物真的本来就属于无世界的话，那么其余的神秘之物究竟是什么地方来的呢？开天族的修士总是说神秘之物的主人就是它们的“开天始祖”，秦朗也曾经如此想过，但是谁知道事实的真相是什么呢？也许，那些神秘之物都是从无世界中带出来的呢？否则的话，为何神秘之物的力量都是超越了诸多宇宙层次的法则力量呢？

　　正所谓一石激起千层浪，秦朗就是凭借这么一个信息，隐约窥测到了一些关键的信息，这可能就是揭开无世界秘密的真正线索之一。

　　“盘砩，开天族的修士一向都觉得神秘之物就应该属于开天族所有，但是你们对于神秘之物究竟是如何认识的？它们是来自什么地方，是被人淬炼出来的？还是从别的地方来的？”秦朗询问盘砩，希望从盘砩这了得到一些引导。

　　“开天族的修士都认为神秘之物是开天始祖的东西，一切神秘之物都是从开天始祖那里分散出来的。不过，这只是古老的传闻，我自己也无法证实。”盘砩说道，实事求是。


第3936章 英雄所见略同

　　“那么，你自己觉得呢？放心，这不过就是我们之间的一种讨论而已，尽管说就是了。”秦朗只是用探讨的语气向盘砩说道。

　　“如果是平心而论的话，我真不知道神秘之物这东西是否是开天始祖创造的，因为这东西跟我们开天族之间，似乎也没有太特殊的感应，也没有说是直接认主。另外，其余的修士也是可以使用这些神秘之物，而且它们本身的物质构成也是无法辨析，要说它们究竟是来自什么地方，我真是说不清楚。”盘砩显然也有些动摇，认为神秘之物是开天始祖创造的，这个说法可能是有些不太靠谱。

　　当然，盘砩也没有完全否定，因为开天始祖可能是存在的，而且其修为必然也是前无古人后无来者，所以才可能干出开辟宇宙层次体系的丰功伟业，以开天始祖的本事，如果是要创造的神秘之物的话，或许也是有一些可能的。

　　“实话告诉你吧，我得到的一些信息表明，神秘之物中，有一件东西叫做干物，这东西可能是来自无世界的！”秦朗向盘砩抛出了一个重磅级的信息，这对盘砩造成了一些冲击。

　　“什么？干物？竟然是来自无世界的！”这消息可是非同小可，将盘砩都给震惊了一下，因为盘砩知道如果这个消息确定的话，那么就意味着神秘之物是开天始祖打造的这个说法本身就可能是错误的，开天族的诸多事情，可能都是建立在谎言之上的。

　　“是的！这个消息可能比较准确，只不过之前你们开天族的修士得到这个消息，却没有引起重视，因为他们觉得这个消息肯定是假的，但是根据我得到的其他消息来应证的话，这个消息很可能是真的！”秦朗向盘砩说，“因此，换言之，开天始祖制造了神秘之物这个说法，可能就是存在问题的。那么，往更深的地方想一想，为何无世界的修士也收集神秘之物呢？为何它们不屑于掠夺其他任何东西，甚至连掠夺寿元也是很快挥霍一空，根本不在乎。但是，却为何要收集神秘之物呢？显然只有一个可能，神秘之物对无世界的修士也同样有用！只是，很多人却没有想到过神秘之物跟无世界修士之间的联系！”

　　“不是没有想过，很多人都只是想到神秘之物跟开天族之间的联系，也知道开天族的修士都在收集神秘之物，但是却不想这些神秘之物可能跟开天族没有必然的联系呢？因此，真正的关键不在于信息的真伪，而在于我们可能是被误导了。”盘砩叹息一声，他觉得这个可能性应该会很大的，如果以前都是被误导的话，那么很多东西都可能要重新来认识一番了。

　　“无妨，作为修士，本来就是在摸索中前行的。”秦朗如此向盘砩说道，“尤其是修行无上道，原本也是如此。既然干物极其有可能是无世界中的东西，那么也就说明神秘之物可能就是来自无世界中，跟无世界修士之间也有一些关联。那么，这些无世界的修士进入我们这里，只是为了单纯地收回神秘之物？肯定不是，因为第九层次宇宙、第八层次宇宙中发生的事情，证明它们是想要将一些生灵都摧毁的，不知道它们为何要如此？难道说，除了收集神秘之物外，它们还想要获取一些东西？一些更加重要的东西？”

　　“是的，我也认为它们杀戮不是为了发泄，纯粹杀死第八、第九层次宇宙的生灵，其实没有任何意义，它们兴师动众而来，肯定不是为了一些毫无意义的事情。所以，我认同你的观点，它们还为了其他有价值的东西而来，至少是对它们很有价值的东西！”

　　“那么，你觉得是什么呢？猜测一下。”秦朗笑着说道。

　　“我觉得可能是为了——永恒之道！”不知道为何，盘砩就说出了这个答案，尽管这只是他的一种猜测，纯粹的猜测。

　　“哈哈！~果然如此，跟我所想的一样！”秦朗禁不住笑了起来，因为这也是秦朗曾经所想的答案，虽然都只是猜测，但是秦朗如此猜测，盘砩也如此猜测，那么这种巧合可能就不是巧和了，很可能就是真正的原因所在了。

　　其实，秦朗也没有想到这种巧合竟然存在，但有时候直觉产生的巧合往往相当靠谱，就如同冥思苦想一个问题的答案，却始终无法得出来，但忽然灵光一闪，脑子当中出现了一个简单的答案，却可能是这个复杂问题的真正答案，然后根据这个答案反过来推敲，却可能成为真正的关键所在。

　　“如此说来，可真是英雄所见略同了。”盘砩也有些高兴，毕竟如果真是如此的话，那么也算是有所收获了，知道了这些无世界修士为何而来，那么兴许也就能够揭开它们的神秘面纱，也能够知道如何对付它们了。

　　“但愿如此！”秦朗说，“但既然现在没有其他答案，或许我们所想的就是真正的答案。那么，不妨就认为它们是为何永恒之道而来，而且为了这个目的，它们已经攻陷了第八、第九层次宇宙，且所过之处生灵涂炭，可见它们为了得到永恒之道，不惜代价！而且，可能杀戮也是为了追寻永恒之道的一个环节呢？”

　　“或许就是如此。”盘砩说，“其实，我们这些修士都知道纯粹的杀戮是没有任何意义的，除非真是有杀戮的爱好，但是问题是不可能所有的无世界修士都有杀戮的爱好吧，所以它们的杀戮就不是爱好，而是一种目的了。你说得对，或许它们是为了永恒之道，也许杀戮就是其中的一个环节。”

　　“嗯，有些时候我们将事情想得太复杂，但真实的答案可能非常简单。或许，这些无世界修士就是为了永恒之道而杀戮，为了永恒之道而侵略。只是，永恒之道难道就存在于我们的宇宙层次体系中不成？”


第3937章 都是为了同一目标

　　“谁知道呢？”盘砩说，“无数人都在探寻永恒之道，希望真正永生，但是谁永恒了？就算是传闻之中开天族的开天始祖，不是也没有得到真正的永生么？所以，我们这个宇宙层次体系中真的存在永恒之道么？我觉得就算是存在，或许也很难很难得到的。”

　　“但是，无世界修士就是为了永恒之道而来，所以它一定存在的！”秦朗的语气显得有些肯定，“但是，我们可不会坐以待毙的，既然知道它们是为什么而来，那么也就可以做一些布置了。”

　　“如何布置？难道说告诉它们‘你们不可能得到永恒之道，赶紧滚回老家去？’”盘砩这话当然是开玩笑而已。

　　“呵呵……如果那么简单的达到目标的话，那么自然是最好不过了。”秦朗笑着说道，“但是，既然知道它们是永恒之道而来，我们自然是可以将永恒之道藏起来，让它们无法找到！”

　　“藏起来？”盘砩不解说，“这怎么可能？关键是我们连永恒之道在什么地方都不知道，如何能够‘藏’起来呢？”

　　“刚才不是说过了么，杀戮也是它们获取永恒之道的一环，所以你不妨想一想，如果我们破坏了它们的计划，那么它们谁不会因此而着急呢？”秦朗向盘砩说道，“不过，当下最重要的是知道这些无世界的修士下一步的打算是什么？”

　　“它们下一步的打算，当然是攻陷第七层次宇宙，也可能向上攻打第十层次宇宙，但是第十层次宇宙中几乎都是一些相当厉害的角色，我认为它们应该不会，当然还是捏软柿子容易一些，对不对？”盘砩觉得那些无世界的修士应该不会去攻打第十层次宇宙，多半还是继续攻打第七层次宇宙。

　　“那是自然的。”秦朗向盘砩说道，“事情就是如此简单，其实不会太复杂的。无世界的修士已经顺利地攻陷了第九层次宇宙和第八层次宇宙，虽然在第八层次宇宙中受到了一些阻挠，但并未改变大局，所以它们自然也不会因此而改变战略，不过是在战术上面稍微变动一下，之前那种直接降临到第八层次宇宙中就开打的战术可能会改变了，但是目标肯定不会更改，毕竟我们第七层次宇宙的实力不足以改变这些家伙的战略！”

　　战略层面上的东西，轻易不会更改，除非是遭遇了大败，因为战略的制定往往是在战争开始之前就进攻了无数次推衍拟定的，而战术层面的东西，却可以通过临阵交锋来进行试探、更改，从而找到最适合战胜对手的方式。

　　虽然无世界修士在第八层次宇宙中遭遇了迎头痛击，但是并未战败，反而还是夺取了第八层次宇宙，虽然第八层次宇宙的大部分强者顺利逃脱，但是失败依然是失败，这一点不会更改，那么就说明无世界修士们制定的战略是没有问题的，它们也不会轻易更改的。接下来，当然就是顺势碾压第七层次宇宙了，这本来就应该是顺理成章的事情，因为第七层次宇宙的修士力量自然不如第八层次宇宙。

　　那些从第八层次宇宙中溃败的修士们，怎么可能在短时间之内拥有跟无世界修士抗衡的实力呢？不过就是一些失败者而已，能够有多少能耐？

　　无世界的修士，在接连攻陷了第九、第八层次宇宙之后，肯定是不会将第七层次宇宙的修士们放在眼中，它们既然能够战胜第九层次宇宙的强者们，怎么可能畏惧第七层次宇宙的这些修士呢？

　　不过，秦朗虽然明白其中的道理，但是却并不会这么看，要不然的话，他也不会明知道会失败还在第八层次宇宙中进行布局、争取时间了。

　　秦朗的想法其实也非常简单，虽然第七层次宇宙的确是不如第八层次宇宙的修行资源丰厚，修士的修为和力量可能也是相差了不少，但是他毕竟是第七层次宇宙的大主宰，苦心经营之下的第七层次宇宙，不管如何也应该比第八层次宇宙的防线更加稳固一些，这是基于秦朗对于第七层次宇宙的绝对掌控！另外，秦朗作为大主宰，融和无上道的修行，就可以更好地更整个第七层次宇宙感应乃至融和，甚至可以将第七层次宇宙化为一个整体！而这，是秦朗在第八层次宇宙中无法做到的事情。

　　另外，第八层次宇宙的强者们虽然已经失败，但是却并未失去信心，因为秦朗之前在第八层次宇宙对那些无世界修士进行了迎头痛击，这样不仅稳住了这些强者们的斗志和信心，同时秦朗也建立了相当的威信，让他可以调动这些强者继续跟无世界的修士抗衡。还有，就是秦朗之前镇压了不少的无世界修士，这些家伙被秦朗拿来“拍卖”和“展览”，其无形之中也削弱了无世界修士的威严，让它们不可战胜的神话也就随之而破灭了。

　　如果这些原因都还不够的话，那么再加上一条应该就足以影响到无世界的战略布置了，这一条原因就是秦朗和盘砩已经逐渐地开始知道无世界修士的战略目标了——

　　永恒之道！

　　这些家伙就是为了永恒之道而来的，无世界的修士们不管是进行任何杀戮和掠夺，其本质就是为了永恒之道，跟很多修士强者的终极目标其实都是一样，都想要永恒存在！想要永生！

　　“只是，它们就算是下一个目标一定攻打第七层次宇宙的话，我们又能如何应付？总不能为了破坏这些家伙的战略，我们自己先一步将整个第七层次宇宙给掠夺一空吧？”盘砩这话当然是玩笑话，虽然无世界修士一旦攻陷第七层次宇宙，必然会进行一番杀戮和掠夺的，但是秦朗和盘砩，肯定不可能做出这样的事情。

　　“不，我要让它们什么都掠夺不到！”秦朗向盘砩说道，“我要让它们降临第七层次宇宙之后，根本就没有任何生灵供给它们杀戮和掠夺！”

　　“但是，怎么可能将整个第七层次宇宙的生命灵给变‘没有’呢？”盘砩觉得有些不可思议。


第3938章 无法得逞

　　“我曾经就是从微观宇宙层次而来的，所以知道如何将微观法则组合成宏观法则，同时也能够将宏观法则转化为微观法则，同样我也能够将宏观生物暂时转为微观层面的生物！”秦朗这不是吹牛，他的确是有这样的本事，之前就能够做到微观到宏观法则的转化，而现在融和了无上道之后，就可以将其他宏观生物转化为微观生物来存在。

　　“如果你能够将这些宏观生灵都转化为微观生灵的话，那么我也只能深表佩服了。只是，这些微观生灵你要送入第六层次宇宙中，莫非你能确保第六层次宇宙的大主宰一定会答应你的要求？”盘砩向秦朗说道。

　　“第六层次宇宙的大主宰幻绝，跟我算是真正的好友，所以这是不成问题的。何况，唇亡齿寒，他当然知道其中的利害关系。”秦朗当然能够确定第六层次宇宙的大主宰幻绝一定会跟他通力合作的，之前秦朗在第六层次宇宙的布局可没有白费，而且跟幻绝的合作一向不错，幻绝这家伙也时常到第七层次宇宙中修行，此次自然会完全配合秦朗的布置。

　　“既然你都已经做到了这一步，那么没有道理会输了。就算是不能赢，但至少不会输得彻底！”盘砩这个时候才终于觉得秦朗大概是能够动摇那些无世界修士们的战略了，因为这一步棋相当不错，而且就算是输了，也不会输得很惨，因为大部分的修士将会进入微观宇宙层次之中，继续跟无世界修士进行抗衡，而无世界修士们这一战大约是无法得到什么好东西，就算是赢了也未必能够收获到什么。

　　这个时候，盘砩都不得不佩服秦朗这家伙真是厉害，竟然已经算到了这样的地步了，而接下来就看无世界修士们的厉害程度了，因为就算是所有的修士和生灵都进入微观宇宙层次中，但是秦朗肯定都会留下御敌的，盘砩知道秦朗肯定不可能会不战而退的。

　　盘砩想要提醒秦朗小心之类，但终究没有开口，同样都是修行无上道的修士，盘砩能够明白秦朗的无上道修行不容许这种不战而退。

　　无上道，本应该至高无上，自然是无惧任何挑战，就算是要败走，也要战而后退。

　　既然已经有了应对的办法，秦朗自然开始付诸行动了，第七层次宇宙的防线仍然在建立，不过同时秦朗已经跟幻绝在商议第六层次宇宙防线的问题，毕竟秦朗的黄泉九狱早已经在第六层次宇宙中建立了坚固的防线，而幻绝也将第六层次宇宙经营得如同铁桶江山一样，他跟秦朗一样，都是无惧于任何挑战的。

　　不管秦朗做了何等布局，自然都无法改变那些无世界修士的战略布局，它们自然还是要降临第七层次宇宙，虽然只是比预计晚了那么一点罢了。

　　无世界修士晚了一点，就给秦朗时间布置第七层次宇宙的防线了，而且秦朗知道这些无世界的修士会从什么地方降临，相比在第八层次宇宙中，秦朗在第七层次宇宙中更加容易感应到整个第七层次宇宙的变化，感应到这些无世界修士是从什么地方进入第七层次宇宙的。

　　而那些无世界修士似乎也明白这一点，因此这些家伙甚至都没有掩饰，也没有搞什么声东击西了，直接攻打奉天地域！直接攻击秦朗所在的“巢穴”！

　　无世界修士们此举，显示出了它们的绝对信心！而且，为了防止之前被秦朗来一个迎头痛击的围攻，这些家伙还是改变了战术——

　　不是建立一个通道，而是同时建立数十个通道，让短时间之内就有诸多的无世界修士可以降临到奉天地域上方，从而立即对秦朗等人进行毁灭性打击！

　　不得不说，这样的战术变化虽然简单，却是简单而直接，因为无世界修士知道它们的实力在秦朗等人之上，只要进行雷霆一击的话，那么必然是能够取胜的，所以直接建造数十个通道，虽然会耗费一些精力，但是却避免了被围攻的尴尬局面，可谓是立于不败之地。嗯，应该是立于必胜的局面！

　　这些无世界修士的战术没有问题，秦朗都不得不认同，但是秦朗并未理会这些家伙，任凭这些家伙蜂拥而来，秦朗只是固守奉天地域而已，任凭这些无世界的修士到处肆虐。

　　但是，随后这些无世界的修士们就会发现一点：当它们疯狂地在整个第七层次中左冲右突，准备拔剑四顾肆虐一番，等待它们的却是空旷，无比地空旷！

　　没有修士可杀！

　　甚至是连生灵都没有！

　　一个都没有！

　　因为任何一个纪元霸主，都可以将一个世界的生灵纳入自身的微宇宙中，而秦朗又将这些纪元霸主送入第六层次宇宙中，或者是留在奉天地域中，但就是不直接放在第七层次宇宙中，所以第七层次宇宙中虽然是有亿万宇宙，但是如今都是空空如也！

　　没有什么比拔剑四顾却找不到对手更加地痛苦，纵然是这些无世界的修士们没有生机，但是它们却有意识和情绪，所以这些家伙相当地郁闷，极度郁闷！郁闷得想要大开杀戒！

　　既然无法找到可以屠杀的生灵，那么只能找秦朗的晦气了，幸好秦朗这个大主宰还在，这家伙莫非是准备独自应付无世界修士的雷霆万钧不成？

　　嗯，秦朗并非是一个人在战斗，这家伙身边不仅有第七层次宇宙的顶级强者们，还有一些开天族的修士，另外还有他的几个女人。

　　看来，秦朗这厮将第七层次宇宙的修士精华都集中在这里了，莫非这是准备最后拼死一战不成？

　　不管如何，秦朗这样子都有些像是要拼死一战！

　　但，只有秦朗的神情不像！

　　秦朗的神情悠然、自信，绝对不像是要去赴死。

　　这个时候，就连之前跟秦朗交锋的虚圣虚灭宇都觉得不可思议，不知道秦朗这个家伙哪来这样的自信，眼下的这情况应该是四面楚歌才是，秦朗为何还如此淡然呢？


第3939章 可悲的陷阱

　　虚灭宇本来也想要进入其中，但是随后却感觉到不对劲，给人一种极其警觉的征兆，所以虚灭宇硬生生地停止了自己的行动，随后就看到这个被侵蚀的漏洞竟然一下重新封闭了！

　　有诈！

　　虚灭宇心头叫声不妙，果不其然，这些通过漏洞进入离开奉天地域的无世界修士们，很快就变得相当地安静了，显然已经被彻底给镇压了。

　　彻底消亡了？

　　虚灭宇没有想到顷刻间这些通过漏洞进入奉天地域的修士顷刻间就彻底消亡了，这让虚灭宇一身冷汗。

　　仍然是低估了秦朗这厮？

　　“虚灭宇，你这个蠢货！”虚灵赟大吼一声，觉得虚灭宇简直是太没用了，竟然连奉天地域的防御禁制都无法打破，简直是太丢人了，所以将虚灭宇臭骂一顿之后，随后立即亲自动手，开始全面攻打奉天地域。

　　当然，这个时候分兵也没有意义了，因为整个第七层次宇宙都已经成了空城一个，完全没有什么搞头，所以虚灵赟这个时候全力攻打奉天地域，只要将这个地方攻陷了，那么第七层次宇宙也算是被彻底攻陷了，其实这样想想也不错。

　　虚灵赟作为这一次攻打第七层次宇宙的指挥者，其修为还在虚灭宇之上，距离“无圣”不过是一线之隔，其修为当然是非同小可，所以顷刻间虚灵赟就打开了几个漏洞，但是虚灵赟正要进入其中，却被虚灭宇给劝阻了：“虚灵赟大人，您何必亲自冒险呢？”

　　虚灵赟本来想要亲自进入其中击杀秦朗，但是觉得小心使得万年船也不错，于是也听从了虚灭宇的劝阻，并未进入其中，而片刻之后那些通过漏洞进入其中的无世界修士再度“安静”下来，竟然也全部都消失了，更之前一样！

　　“真是见鬼了！”虚灵赟冷哼一声，心说虚灭宇这家伙小心翼翼却也是不错的，如果这个时候直接陷入其中，虚灵赟也不知道是否可以完全应付情况。

　　既然拥有诸多的炮灰，那么何必非要自己亲自冒险呢？

　　“给我继续疯狂攻击！”虚灵赟一声怒吼，顿时更多的无世界修士降临到这里，如同疯狂的行军蚁大军，将这个奉天地域围了一个水泄不通，看起来这样程度的围攻应该是相当不错了，完全可以给奉天地域造成灭顶打击，奈何事实却并非如此，反而是通过漏洞进入奉天地域的无世界修士们，纷纷消失了，一个都没有出来。

　　“攻击！不断攻击！”虚灵赟觉得这个奉天地域的防御禁制就算是再强大，也不可能挡住如此多的无世界修士围攻，必然会出现溃败，但是每一次奉天地域的防御禁制被打破，这些无世界修士们以为已经彻底破开对方的防御，直接进入其中的下场却是很快就消失了，显然已经被第七层次宇宙的这些修士们给围攻到死了。

　　而事实上也是如此，秦朗通过无上道融入这奉天地域之中，这其实是将奉天地域、第七层次宇宙和秦朗自身融为一体了，所以只要秦朗自己不退败，那么奉天地域的防御力量就不会完全消失。

　　至于那些无世界修士通过自爆的方式侵蚀了奉天地域的防御，出现漏洞的情况，其实也的确是存在，只不过无上道的修复极其迅速，而且遇强则显现出漏洞，这其实是一种自我的调节，而且故意将漏洞演绎成陷阱，这更是无上一道和无上平衡之术的妙处，这等于是将自身的弱势顺势转化成为另外一种优势，这也算是无上道的奇妙之处。

　　这个时候，修行了无上道的开皇一、盘砩、神矩和盘兮等人，对于无上道的感悟也更加地深刻了，秦朗这个时候就是演绎无上道，尽管整个奉天地域拥有诸多修士，其修为境界并不同，其来历也不同，甚至还有些是来自第八、第九层次宇宙的强者，所以要将如此众多数量的修士的力量完全集中在一起，本来是不可能做到的事情，但是秦朗的无上一道却可以做到，而且还能将如此众多的力量纷纷协调起来，万法归一，这可真不是盖的，反正其余的修士都不敢相信秦朗竟然有这样的本事！

　　无世界修士们的数量虽然众多，照理说占据绝对的上风，但是它们却没有办法将全部的力量集中在一起进行攻击，这也是它们无法攻破奉天地域防御禁制的缘故，如果这些家伙可以将全部的力量集中到一起进行攻击的话，那么倒霉的可能就是秦朗了。遗憾的是，这些家伙可没有达到无上一道的程度，就算是另外几个修行了无上道的，也没有像秦朗这样对于无上一道有如此高深的理解。

　　“嗯？怎么还是不行！”虚灵赟看到眼前的状况，可谓是火冒三丈，如果一直都不能攻破这奉天地域的禁制，那么很快它的威严也会受损了，为此虚灵赟投入了更多的无世界修士进行自爆，并且开始调动另外几个虚圣参与战斗，希望可以一鼓作气地攻破防御。

　　果然，这个时候奉天地域的漏洞出现了不少，看来应该是已经支撑不住了，更多的无世界修士涌入了其中，但是很快这些家伙却再度归于平静，似乎都被绞杀在其中了。

　　“怎么可能！”虚灵赟心下骇然，就算是进攻第九层次宇宙的时候，也没有遭遇如此顽固的抵抗啊，这个秦朗究竟是何方神圣，竟然如此了得，竟然可以挡住无世界修士的狂轰乱炸？

　　但是，虚灵赟知道它是不可能退走的，这个时候只能联合虚灭宇等几个虚圣，全力撕开了一道口子，然后率领一批无世界修士亲自杀入其中，虽然虚灭宇并不想进去，但是这个时候却不敢开罪虚灵赟，但是虚灭宇已经暗暗下定决心，一定要保全势力，随时准备脱身，没有人比它更加了解秦朗的实力有多么可怕，这家伙别看修为境界似乎并未登峰造极，但是其战斗力却是相当地恐怖，虚灭宇可不想再一次触霉头了。


第3940章 交锋不利

　　虚灵赟等九个虚圣一同杀入了奉天地域，就算是秦朗想要将它们拒之门外也是很难做到的，既然它们已经来了，那么自然也要好好地招待了。

　　虽然虚灵赟等人带了至少十万无世界的修士进入这里，但是绝大部分依然是被挡在了防御禁制外面，没有了虚圣的调动只会，寻常的微世界修士很难撼动奉天地域的防御禁制，除非它们是决定拿自身去进行自爆。但是，显然想要主动献身的无世界修士并不多。

　　“秦朗，你准备龟缩到什么时候！”虚灵赟盯着秦朗道，“如今我们已经亲自杀入这里了，你玩弄任何把戏都毫无意义了，你知道么？”

　　“我知道你们已经杀入这里了，但是这个跟我的那些小把戏应该没有任何关联吧？”秦朗笑着说道，“更何况，两阵交锋，肯定是无所不用其极！难道你还觉得你们要攻打我，而我就应该伸出脖子让你们宰杀不成？如果真是那样的话，岂不是你们这些无世界修士也显得太无能了么？”

　　“你——你这个该死的家伙！到了这个时候，你竟然还不知道死活么！我们九个虚圣在这里，而你不过是一个人！如何跟我们抗衡？”虚灵赟认为失去了奉天地域的防御禁制，秦朗一个人根本就不是它们的对手。

　　“我只有一个人？谁说我只是一个人？”秦朗向虚灵赟说道，“这里有如此多的强者，莫非你这家伙视而不见？”

　　秦朗如此说，当然是要激起其余人尤其是开天族修士的怒火了，虚灵赟竟然直接无视了这些强者们，这让诸多强者们情何以堪呢？

　　果不其然，这些修士们纷纷叫嚣着要将虚灵赟击杀，虽然都知道虚灵赟这个家伙不好对付，但是如此被虚灵赟轻视，其余的这些修士们当然是相当地不爽。

　　“在我眼中，也只有你勉强为对手，余者不足为论！”虚灵赟冷笑一声，立即下令几个虚圣和无世界的修士们动手，这摆明是要将整个奉天地域的修士全部都剿灭掉。

　　“我看你还是少说一些大话吧。”秦朗不以为然地回应虚灵赟，对方虽然是无世界的虚圣，但是秦朗可没有那么容易失败，毕竟这里可是秦朗的大本营，最重要的是秦朗已经完全进入了无上一道的微妙状态，将这里的全部强者力量集中在一起，无懈可击。纵然是虚灵赟修为强横，却也无法撼动秦朗。

　　“既然你想要立即受死，那我就成全你！”虚灵赟立即出手，全力镇压秦朗，这家伙释放出来的力量，原本就超越了虚灭宇，而且高出了至少一层，所以也难怪这家伙有如此强大的信心可以镇压秦朗了。

　　不过，虚灵赟随后就立即发现情况相当不对劲，因为秦朗的修为和实力分明不如虚灵赟，但是双方交锋的时候，却依然只是平分秋色的结果而已。

　　“虚灵赟，你也要吃苦头了！”虚灭宇看到这个情况，心头嘀咕了一句，他之前就是如此被秦朗给缠绕的，明明修为胜过了秦朗，但就是无法压制住对方，反而还要被对方压制，这种感觉当然是十分地憋屈了。不过，现在轮到虚灵赟来别去了，虚灭宇反而有一种幸灾乐祸的感觉似的。

　　刚一交锋，虚灵赟就察觉到了事情不对劲，不过作为攻打第七层次宇宙的指挥着，虚灵赟当然不可能就此作罢，它知道只要镇压住秦朗，那么外面的无世界修士们就能够破开这个奉天地域的防御禁制，那么自然可以蜂拥而入，自然也就会将秦朗等第七层次宇宙的修士全部击杀，彻底清剿一番，免得这些家伙如同老鼠屎一样让虚灵赟觉得相当地恶心。

　　然而，不管是虚灵赟也好，还是其余的无世界修士也好，它们都发现了一个相当诡异的问题——

　　不管是秦朗还是第七层次宇宙的其他修士们，似乎都很难轻易被撼动，就好像这些家伙都是一个整体似的，进攻其中任何一个人，似乎都没有任何实际意义，也无法收到任何实际效果。

　　最先发现异常的就是虚灭宇，因为这家伙可不是头一次跟秦朗交锋，所以它一开始就没有动用全力，摆明了就是准备随时开溜，这个时候虚灭宇虽然没有开溜，但是却发现它竟然没办法撼动任何一个修士，面对任何一个修士，就如同它当初面对秦朗一样！

　　虚灭宇的感觉当然不是错觉，而是事实如此，它发现其余的人也没有建功，这些第七层次宇宙的修士们每个人的修为境界其实都不算太高，至少不应该是无世界修士的对手才是，但事实上到目前为止，这些第七层次宇宙的修士们几乎都没有阵亡，甚至连受伤的都很少，这简直是太诡异了！要知道，无世界的修士可是阵亡了至少上万个！

　　虚灭宇觉得这一切都相当地诡异，但是更加诡异的是连虚灵赟都无法改变局面，似乎这一切都已经是注定似的。

　　要是连虚灵赟都无法改变局面，岂不是这些人都要陷落在这里？

　　虚灭宇的脑子当中，顿时冒出了一个相当不利的想法，这个想法让它坚定了随时脱身的准备。

　　与此同时，虚灵赟也冷静下来了，它已经看出了秦朗这个家伙似乎跟整个第七层次宇宙浑然一体，虽然秦朗的修为力量并非是最强的大主宰，但是毫无疑问秦朗这家伙的道法简直是太诡异、太高深了，完全超出了虚灵赟的认知，纵然是作为最顶级的虚圣之一，虚灵赟也感觉到有些恼火。

　　不过，虚灵赟虽然无法做到将所有无世界的修士力量击中在一起的，但是至少可以将另外八个虚圣的力量联合在一起，因为大家都是虚圣，境界修为相差不大，所以可以在一定时间之内凝聚在一起，如此应该是可以压制住秦朗了。

　　的确，任何一个虚圣的修为实力，其实都比秦朗要强，这是单纯从修为实力而言的，就算是秦朗道法玄妙，但是要应付九个虚圣的联手攻击，只怕也应该是力有未逮吧？


第3941章 八圣陨落

　　虚灵赟既然有了想法，立即下令另外八个虚圣跟其合力对付秦朗，并且虚灵赟向秦朗说道：“我不知道你用了什么诡异的道法，竟然可以将众多第七层次宇宙的修士力量凝聚在一起，为你所用，但是在绝对力量面前，你依然是显得十分渺小，我现在凝聚九个虚圣的实力，足以将你压制得死死的！”

　　虚灵赟不是在吹牛，九个虚圣的力量被它联合起来，的确给人一种黑云压城城欲摧的感觉，似乎整个奉天地域的防御禁制都已经支撑不住即将崩溃了。毕竟，这可是九个虚圣的联手攻击，就算是对付第八层次宇宙，虚灵赟也没有动用过这样的力量。

　　虚灵赟如此布置，自然应该是能够将秦朗彻底镇压，这些虚圣和无世界的修士都是如此认为的。但是，唯独不这么认为的就是虚灭宇，这家伙可能是真的吃一堑长一智了，所以它最清楚秦朗这个家伙很不好对付，如果可以选择逃避的话，还是尽量逃避算了。至于拼命的事情，还是交给虚灵赟去做好了，所以虚灭宇这个时候最关心的不是如何镇压秦朗，而是如何找机会逃走。

　　虚灵赟如果知道虚灭宇的真正想法，估计这个时候可能都会将虚灭宇给活活捏死才肯罢休，但是虚灭宇的想法至少也暴露了它对眼下的情况并不怎么看好，可能是之前无世界修士过于看重数量和力量了，认为在数量和力量绝地优势的情况下，不可能碾压不了第七层次宇宙，毕竟第八、第九层次宇宙现在都被攻陷了，那么第七层次宇宙应该是可以轻松拿下的，只是秦朗毕竟是秦朗，跟其他任何强者不同。

　　虚灵赟结合了九个虚圣的力量，自然是占据了绝对的优势，所以它当然认为可以击杀秦朗，虚灵赟甚至觉得应该很轻松地就能够干掉秦朗，只是它不知道如此强大的力量，自然是会打破第七层次宇宙的平衡，而打破平衡的话，自然也就会引起无上平衡之术的反噬，其后果可想而知！

　　九个虚圣的实力，自然是非同小可，但是虚灵赟施展出来的时候，却是相当地不可思议，因为它竟然发现这种强大的力量施展出来非常不顺畅、不舒服，甚至隐约感觉到力量在反噬，这让虚灵赟难过得想要呕吐一样。

　　如此情况下，虚灵赟施展出来的力量当然已经大打折扣了，但是它仍然觉得可以一击击败秦朗，只是当双方交锋的刹那，虚灵赟就不再这么想了，因为秦朗的拳头上忽然爆出了永恒天轮盘的虚影。

　　轰隆！~

　　就在双方交锋的刹那，胜负未分，但是虚灭宇已经逃走了！

　　“该死的虚灭宇！”虚灵赟简直是恨不得将虚灭宇碎尸万段！如果可以退走的话，虚灵赟发誓一定要将虚灭宇亲手撕碎，因为这家伙简直就是无世界修士的耻辱，竟然在胜负未分的情况下选择逃走了，简直就是耻辱，莫大的耻辱！

　　“虚灭宇逃走了？很好！虚灵赟，你现在或许不明白虚灭宇为何要逃走，但是马上你就明白了！”秦朗向虚灵赟说道，永恒天轮盘的虚影已经碾压过去了。

　　虽然虚灵赟八个虚圣的实力相当强横，但是在永恒天轮盘虚影面前，依然是显得有些渺小，这种渺小不单纯是力量和大小方面，而是一种本质上的渺小，就如同沟渠和江河的对比一样。

　　轰隆隆~

　　虚灵赟似乎听见了命运的轰隆声，这是永恒天轮盘虚影碾压的声音，虽然虚灵赟等八个虚圣动用了全部的力量与之抗衡，但是它们的力量遭受了无上平衡之术的压制，并且遭到了永恒天轮盘虚影的碾压，再加上此时的秦朗可是集合了整个第七层次宇宙诸多强者的修为和力量，岂是那么容易被撼动的？

　　而虚灵赟等人越是试图催动力量，就越是遭到无上平衡之术的克制，它们的真正实力根本就无法发挥出来，只能看着秦朗的炎黄一道拳演绎出更强的永恒天轮盘虚影，将它们一点点镇压下去！

　　虚灭宇远远地逃走了，甚至已经逃出了第七层次宇宙，因为无论是这一战胜败如何，它都不能留下！如果虚灵赟胜利了，肯定不会放过它的；如果秦朗胜利了，也是不会放过虚灭宇的，因此虚灭宇最好的结果就是永远地逃离这里，远离这里。

　　虚灵赟等人虽然带着无数的无世界修士的，但这个时候虚灵赟八个虚圣都感觉是在独立战斗，似乎每个人都在独力跟永恒天轮盘的虚影进行抗衡，就算是它们作为虚圣，但是要撼动永恒天轮盘的虚影，却又是何等艰难的事情，不仅无法撼动，甚至反而一点点被其镇压了。

　　“不可能！”虚灵赟怒吼连连，下令无世界的修士们拼命自爆，希望通过虚无之力来侵蚀永恒天轮盘的虚影，为它们脱身创造条件，但是秦朗根本就不给它这样的机会，拼命地催动炎黄一道拳，将永恒天轮盘的虚影威力释放到极致，而且是越来越强！

　　虚灵赟终于知道了为何虚灭宇会选择逃走了，这家伙一定知道了秦朗的真正厉害，不愿意面对秦朗的诡异道法，可是虚灵赟就算是明白，却也无法脱身了，因为永恒天轮盘虚影根本就没有破绽可言，除非它能够破开永恒天轮盘的虚影，否则就只能被镇压在这里，但此时的秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，实在太强大了，虚灵赟根本无法与之争锋！

　　“虚灵赟，你们付出代价的时候到了。”秦朗平静地说道，将炎黄一道拳施展到了极致，这永恒天轮盘的虚影终于碾碎了虚灵赟的防御，也就是将八个虚圣的联手攻击给破开了，随后一道拳中猛地闪出了几个拳影，每一个拳影都击中了其中一位虚圣。

　　虚灵赟不肯置信地看着自己的胸膛，它知道刚才秦朗的拳影已经打穿了它的胸膛，并且在这里留下了一个小小的永恒天轮盘虚影，这个永恒天轮盘虚影缓缓地运转着，不断地瓦解它的身体防御、一切法则力量，似乎要将它彻底变成一团虚无！


第3942章 无圣降临

　　“难道就这么完蛋了？”虚灵赟自言自语地说道，作为强大的虚圣，它从未想过自己竟然会是这样的结局，这简直太让人不甘心了！

　　“是的，虚灵赟，这便是你的结局。”秦朗向虚灵赟说道，开始调息体内翻涌的元气。

　　要击杀八个虚圣，哪里是那么容易的事情，就算是秦朗作为第七层次宇宙的大主宰，全力催动一道拳演绎永恒天轮盘虚影，却也是耗费了海量的元气，更不要说最后用拳头打穿这八个虚圣的胸膛，那更是耗费了诸多的元气，幸亏总算是没有白费功夫，这几个永恒天轮盘虚影已经开始外界这八个虚圣了，它们的虚无力量也将会被转化为元气，为秦朗所用。

　　虚圣，任何一个，可都是大补品啊！

　　遗憾的是，秦朗没有办法活捉这些虚圣。

　　但是，至于其他的那些无世界修士，要镇压可就容易多了，没有了虚圣在这里主持大局，这些无世界修士就如同无头苍蝇一样，根本就无法逃出奉天地域，自然只能被镇压和击杀了。

　　与此同时，奉天地域外面的那些无世界修士们，得知几个虚圣都被镇压了，顿时如鸟兽散，顷刻间就已经逃离得不知所踪了！

　　虚圣都被干掉了，虽然它们不知道其中原因，但是它们只需要做出对自身最佳的选择就足够了。

　　于是，无世界修士攻打第七层次宇宙的战术，已经完全失败了！

　　整个第七层次宇宙的修士几乎没有因战而陨落的，反而无世界修士损伤了不少。

　　不过，秦朗知道无世界的修士们不会更改它们的战略目标的，虽然此战失败，甚至损失了八个虚圣，但是它们必然会卷土重来，而且那时候必然会动用更强大的力量来对付秦朗！

　　怎办？

　　秦朗清理了奉天地域的全部无世界修士之后，顿时这些第七层次宇宙的强者们欢声雷动，庆祝难得的胜利，但是秦朗却并未有太高的兴致。凤残血和盘兮就站在秦朗身旁，凤残血向秦朗说道：“我曾经以为走出了低位面宇宙体系，在第六层次宇宙、第七层次宇宙中建立了防线之后，我们就能够轻松地过日子了，谁知道竟然还要经历更加严酷的战斗！不过，我们总算是赢了这一仗，这是关键的一仗，不是么？”

　　“此战自然是相当关键，因为我们总算是赢得了一场。”秦朗向凤残血说，“如果一直都打败仗的话，总会让人觉得相当郁闷的，所以此战的意义非同小可，至少无世界的修士们会知道我的存在，知道我能够给它们带来威胁，能够抵御它们的入侵。同时，有世界的这些修士们，也能够明白无世界修士并非是不能战胜的，只要众人的信心没有失去，那么总会赢得胜利的！”

　　秦朗这话听起来如同套话一样，但是其中的意义就是如此，如果一直都吃败仗的话，就算是明知道是在保存实力，但是无形之中也会严重损失士气的。所以，秦朗赢了这一仗的确是非常地关键，让第七层次宇宙的修士们重新拥有了战胜的信心。

　　“的确如此。不过，这些家伙应该不会善罢甘休吧？”

　　“自然不会！”盘兮接着说道，“而且，它们应该很快就会反攻的，否则的话，会影响到无世界修士们的士气。秦朗，你如何应付下一战，可有什么准备？”

　　“不变应万变。”秦朗说道，“虽然我知道它们一定会增加兵力，但是整个第七层次宇宙浑然一体，无懈可击，它们就算是再多一些数量，也不能改变局面！”

　　“你能有如此信心，我倒也放心了。”盘兮点头说，她知道秦朗无上道的厉害，既然秦朗有这样的信心，那么应该是有办法应付无世界修士的第二波攻击。

　　诚如盘兮所想的那样，无世界的修士很快发动了第二波攻击，而且攻击的力度明显超过了之前那一波！

　　更多的无世界修士降临这里，更多的虚圣降临这里，至少有二十人之多！

　　二十个虚圣？

　　秦朗虽然知道无世界修士算是兵力翻倍了，但仍然不怎么担心，只是忽然间奉天地域上方出现了一个超大的通道，一股前所未有的恐怖气息笼罩整个奉天地域上空，这是怎么一回事？

　　难道有超越了虚圣的东西降临不成？

　　秦朗这个时候终于紧张起来了，如果无世界修士的阵营中只是出动虚圣的话，就算是数量再多一些，秦朗也能够应付，但是如果是超越了虚圣的“无圣”的话，情况可就相当棘手了！

　　无圣，可是比虚圣高出一个层次的东西，秦朗还未面对过真正的无圣，之前的虚灵赟依然不是无圣。

　　虽然秦朗不知道无圣究竟有多么厉害，但是秦朗可是知道什么叫先下手为强，所以既然这个无圣还未降临，那么秦朗直接用一道拳发出了永恒天轮盘虚影，直接向着那个巨大的通道堵了上去——

　　众多无世界修士直接傻眼，没有想到秦朗竟然如此无耻，竟然直接要堵住无圣降临第七层次宇宙的通道！这简直就是相当无赖的做法！简直就跟小流氓一样！

　　但是秦朗可不管这些无世界修士如何去想了，反正最重要的就是取胜，至于用什么手段反而是其次了，光彩不光彩也无关紧要，秦朗可不想被这个该死的什么无圣给破坏了计划，所以直接封住通道，让对方无法降临这里。

　　那二十个虚圣没想到秦朗如此无耻，但下一刻立即向秦朗发动了围攻，嗯，虽然它们二十个虚圣围攻秦朗其实也很无耻的，但是每个人似乎都觉得敌人永远是真正无耻的。

　　“来吧，都统统进入奉天地域吧！”秦朗并不惧怕这些虚圣，虽然现在变成了二十个虚圣，但是秦朗觉得跟之前的九个虚圣其实也只是数量上的差别而已，他的无上平衡之术配合一道拳，还是能够应付的。而事实也是如此，此时的秦朗集合整个第七层次宇宙无数修士的力量，并且有整个第七层次宇宙作为后盾，这二十个虚圣还真是无法将秦朗彻底击败。


第3943章 团灭虚圣

　　秦朗可不会轻易以身犯险的，如果他没有十足的把握能够应付这二十个虚圣的话，他肯定也不会做出如此选择的，既然将它们放入了奉天地域，那么秦朗当然也就有足够的实力来应付它们。

　　真正能够给秦朗带来威胁的就是那个所谓的“无圣”，但是秦朗已经动用永恒天轮盘的虚影堵住了它降临的通道，令其暂时无法进入第七层次宇宙中，所以这个时候他必须先一步解决了这二十个虚圣，否则的话，这些家伙如果跟那位无圣联手的话，秦朗可就真的相当麻烦了，因此倒不如抢先一步解决了这些个虚圣。

　　这二十个虚圣原本是没有将秦朗放在眼中，因为跟其他虚圣一样，这些家伙也根本就没有将有世界的修士们放在眼中，觉得应该是很容易就能够将有世界攻打下来，而且之间在第九、第八层次宇宙它们也是纵横无敌的存在，所以区区一个秦朗，虽然是有些本事，但是其本事还不能引起这些虚圣的注意。但是，双方交锋之后，这二十个虚圣里就改变了它们对秦朗的认知，因为它们做梦也没有想到秦朗这家伙竟然跟整个奉天地域、整个第七层次宇宙浑然一体，与其说是二十个虚圣在围攻秦朗一个人，倒不如秦朗和整个第七层次宇宙在围攻这二十个虚圣，所以这些虚圣顷刻间心境就从山峰跌到了谷底，感觉相当不妙，如果还能选择的话，这个时候它们只想退走！立即！

　　但是，秦朗怎么可能让这些虚圣们退走呢？既然好不容易将奉天地域变成了如同陷阱一样的存在，他自然是不可能任凭这些虚圣们离开，不但如此，还要在最短时间之内镇压它们，因为那个无圣已经在发狂了，看来应该会在短时间之内震开永恒天轮盘的虚影，然后降临到这里，第一时间就会找秦朗的麻烦，所以秦朗必须先一步解决了这些虚圣，才可能全神贯注地跟那位所谓的无圣为敌。

　　二十个虚圣，其联手的力量当然是非同小可，但是跟之前的虚灵赟等人面临的情况一样，它们跟秦朗交锋，十成力量能够发挥出来七成就不错了，而且秦朗的无上道还能对这些家伙的力量进行克制，所以二十个虚圣在这样的环境之下，根本无法在秦朗这里占到任何便宜！

　　之前秦朗在第八层次宇宙中，只是勉强胜过了虚灭宇，但是如今这第七层次宇宙可是秦朗的老巢，作为大主宰的他，能够跟整个第七层次宇宙完全融和，甚至隐隐约约能够跟整个宇宙层次体系产生感应，所以这些虚圣如何能够压制住秦朗？不明白这其中的关窍，这些虚圣所作所为都没有太大的意义。

　　反之，秦朗借助这二十个虚圣来磨砺自己，使得他对于无世界修士的情况更加地了解，对付它们也更加地游刃有余，与此同时修行无上道的几个修士，通过跟秦朗之间的感应，它们自身对于无上道的领悟也更加地深刻了，而同时这几个家伙对于无上道的修行越是提升，秦朗也随之提升，双方可谓是共同进步，同时收益。

　　遗憾的是，秦朗必须挨短时间之内结束战斗，所以秦朗根本就没有过多地考虑，直接用炎黄一道拳镇压这些虚圣，凭借无根萍和维度跳蚤，秦朗一个人也可以形成围攻的效果，二十个虚圣在秦朗面前，还真是不够看，很快就被挤压到一个极小的范围之中了，而这个时候秦朗不再犹豫，全力催动炎黄一道拳，借助永恒天轮盘的虚影对这二十个虚圣进行碾压！

　　原本，秦朗自身的修为实力要碾压这二十个虚圣还是不够的，但此时秦朗跟整个第七层次宇宙完全融和，而且还能借助第七层次宇宙中诸多强者、开天族修士的力量，所以有足够的元气来催动永恒天轮盘虚影，这永恒天轮盘虚影碾压下来，就算是二十个虚圣也是支撑不住的，这些家伙的力量和修为纷纷被压制下来，而且身体已经开始逐渐地崩溃了，看起来最终都是会化为虚无的。

　　“这不可能！这个该死的秦朗，怎么可能如此厉害！”一些虚圣不满地怒吼，它们虽然觉得算是低估了秦朗，但是却没有低估到如此地步，这个秦朗怎么可能一个人压制二十个虚圣，他只是一个区区第七层次宇宙的大主宰啊？这本来不应该！绝对不应该！

　　“唔……虽然你们不愿意，但是却必须消亡了！”秦朗淡然地说道，将更多的元气注入永恒天轮盘虚影之中，顿时听见了无数的轰鸣声，这些虚圣的骨骼、肉身都开始崩解，纵然是它们拥有强大的实力和修为，但是面对永恒天轮盘虚影的碾压，它们也只是极其地孱弱，十分地孱弱！而这还只是永恒天轮盘的虚影而已，如果是永恒天轮盘的实体，那么这些虚圣肯定会在顷刻间被秒杀掉的。

　　即便是如此，秦朗的永恒天轮盘虚影也足以镇压这些二十个虚圣了，并且令它们无法逃脱，因为奉天地域本身就是一个超大陷阱，更如同一个囚笼，而且这个囚笼还跟秦朗完全融为一体的，除非是击败秦朗，否则的话，根本就无法从奉天地域中逃脱出去。至于虚灭宇，那也是因为它在双方交锋的瞬间，抓到了一丝丝空隙而已。

　　随着秦朗催动这永恒天轮盘虚影进行碾压，这些虚圣已经明显支持不住了，但是那个通道之中的力量威压却越来越强，显然是那个该死的无圣即将冲破永恒天轮盘的虚影，即将降临这了。

　　秦朗不得不抓紧时间，竭尽全力镇压这二十个虚圣，而就在秦朗刚刚镇压住这些虚圣的时候，随着一声巨响，整个奉天地域的防御禁制都差一点被震碎——毫无疑问，无世界的一位无圣降临了！

　　“秦朗——你竟然敢镇压无世界的虚圣，简直该死！”这个声音怒吼一声，如同震天动地的惊雷，让奉天地域的防御禁制几乎一阵激荡，如果这个防御禁制被摧毁的话，那么无世界的修士们必然会蜂拥而入，那时候秦朗的计划也会泡汤。幸亏秦朗的无上一道还算是不错，勉强稳住了奉天地域的防御禁制。


第3944章 无圣之威

　　“杀人者恒杀之！有何不可？”秦朗反问道，“你无世界修士再强，也是强不过道理的。不过，相比你也不是来跟我讲道理的，不是么？”

　　“不错！我只是来击杀你的！记住，本人无相生！”这个家伙向秦朗说道，双足刚好落在奉天地域防御禁制的边缘，分毫不差。

　　秦朗知道，这个无相生就是无世界中的无圣了，虽然不知道这意味着什么，但肯定是比虚灭宇、虚灵赟之流强大很多，如果不是因为秦朗现在仍在第七层次宇宙之中，仍然是跟整个第七层次宇宙合为一体的话，想要应战这个无相生，恐怕都没有足够的本钱。

　　“无相生是吧？我可不管你是有相还是无相，这里是第七层次宇宙，我是这里的大主宰，所以不管你是什么东西，到了这里，依然是我做作！”秦朗的气势并不弱于对方，这个时候借助这一点时间迅速恢复之前消耗的海量元气。

　　镇压二十个虚圣，就算是秦朗跟整个第七层次宇宙融为一体，也是相当消耗元气的事情。

　　“竟然借助这么一点时间来恢复元气。也好，我就给你时间恢复元气，免得将你给一击击杀了。”无相生似乎相当地自信，竟然还给秦朗时间恢复元气，这简直是太张狂了。

　　“多谢。”秦朗当然也不客气，他知道自己的修为力量并不如这个无相生，那么将自身状态提升到最佳，当然是最好不过了，那样就可以全神贯注地跟其进行战斗。

　　片刻之后，秦朗已经调整到了最佳状态，摆出了迎战的姿态。

　　“秦朗，你区区一个第七层次宇宙的大主宰，竟然拥有更够跟虚圣匹敌的实力，已经算是相当不错了。只不过，你却不应该阻挡我们无世界修士的大局，而且你也绝对阻止不了！”无相生用嘲讽的语气向秦朗说道，大约是觉得秦朗是在螳臂当车。

　　“绝对阻止不了？”秦朗笑着说道，“我知道你们为何而来，所以我能够针对你们做出布局！”

　　“噢？可笑！你竟然知道我们是为何而来？”无相生并不认为秦朗知道无世界修士的真正目标，就算是这些无世界修士有不少人被秦朗镇压住了，但无相生就是不相信，因为无世界修士不可能泄露其核心秘密的。

　　“永恒之道！”秦朗很干脆地说出了这四个字，“就是为了永恒之道！难道不是么？”

　　无相生竟然陷入了沉默之中。

　　因为秦朗竟然说对了答案！

　　整个无世界修士，都是为了永恒之道而来的。

　　但是，无相生也不能泄露秘密，所以它不能说，只能沉默。

　　但是，沉默就是默认！

　　秦朗知道他和盘砩猜测对了，这些无世界修士果然是为了永恒之道而来的，只是想要获取永恒之道，哪是那么容易的事情，秦朗说道：“你们想要永恒之道，那也是要付出代价的！”

　　“代价？你算是什么东西，也敢跟我讨价还价！”无相生怒吼道，直接双足一踩，竟然就将奉天地域的防御禁制给踏破了，与此同时，无数的无世界修士蜂拥而来，似乎要将这奉天地域席卷一空！将这里杀戮一空！

　　秦朗虽然知道无圣相当厉害的，但是却不想无相生竟然厉害到了这样的程度，竟然一跺脚就破开了奉天地域的防御禁制，等于是将秦朗的无上一道都给破开了。

　　当然，这并非是因为秦朗的无上一道有什么破绽，而是因为对方太强！因为这个无相生太强大！

　　在绝对的力量之下，任何精妙的招数都派不上用场。

　　连秦朗自己都是惊骇莫名，因为奉天地域的防御禁制一旦被破开，那么这里的无数修士，都有可能陨落！

　　不过，秦朗这个时候仍然留意到了一点细微变化——无相生虽然跺脚破了奉天地域的禁制，但是双足却在微微颤抖！

　　这意味着无相生依然是被无上道反击了！

　　秦朗心头这才镇定了一点，看来无上道毕竟还是无上道，纵然是如同无相生这样的无圣，也无法对无上道免疫，既然如此，秦朗就仍然有信心跟无相生斗一斗。

　　虽然奉天地域的防御禁制暂时被击破了，但是奉天地域中的这些强者和开天族的修士们早已经是临阵以待，结成了阵法，而且加上秦朗通过无上道从中斡旋，就算是没有了防御禁制，依然是可以抵挡片刻的功夫，而这片刻时间，早已经足够秦朗再度将破开的地方修补起来。

　　果不其然，虽然无数无世界修士蜂拥而入，但是很快奉天地域的禁制再度关闭，冲入这里的无世界修士统统被碾压。

　　“你还不错！”无相生向秦朗说道，“既然你不想这些修士死亡，那么我给你一个机会——单独跟我一战！不过，如果你输了的话，它们仍然必死的下场！”

　　“要单独一战？那可真是求之不得！”秦朗淡然说道，直接一个人出现在奉天地域外面，要跟这无相生进行生死一战。不过，秦朗虽然一个人在这里，但是整个人依然是跟整个第七层次宇宙融为一体的，所以秦朗只要是在第七层次宇宙中就行了，不管是否在奉天地域里面。

　　至于这个无相生，也看出关键在于秦朗身上，只要击杀了秦朗，余者不足为论，纵然是开天族的修士，这个时候也左右不了大局，无相生甚至有些鄙视那些开天族的强者们，这个时候竟然龟缩到第十层次宇宙中去了，竟然不敢现身来战，简直就是太差劲了！

　　秦朗站立在无相生对面，这个时候他才认真地打量了一下这个无相生，作为无世界修士的无圣，这个无相生果然是人物其名，虽然它明明站在秦朗面前，但是却没有任何存在感，就如同虚无一样，而且它虽然也有面貌，但是看了它的面貌之后，似乎也不会有任何的印象，就好像它真的就是“无”的化身一样。

　　“真不明白，你们已经拥有如此强大的实力了，为何一定要来这里。不过，永恒之道啊……的确是有很大的吸引力，无相生，你觉得你能够获取永恒之道么？”秦朗向无相生说道。


第3945章 绝对力量

　　“你应该知道，我不会跟你谈及任何关于永恒之道的东西。”无相生向秦朗说道，“另外，我之所以想要跟你单独一战，只是因为我喜欢亲手将你一点一点地捏死，仅此而已！”

　　“看得出来，你是非常恨我啊！”秦朗说，“只是，我跟你应该没有私仇吧，犯不着如此仇恨彼此，要知道，我虽然想要将你击杀，但是却并未心怀仇恨呢。”

　　的确，秦朗觉得他跟这个无相生之间，无非就是公仇而已，算不上什么私人之间的仇恨，所以秦朗甚至都不介意用这种看似公平的方式来跟无相生进行决斗。如果是私仇的话，秦朗肯定是不惜代价和手段来干掉对方。

　　照理说，无相生应该没有必要对秦朗怀恨在心，因为双方以前甚至都没有交集，莫非是因为永恒之道？因为秦朗挡了这个无相生的道不成？

　　“这么说，还是为了永恒之道？”秦朗向无相生说道，“不过，如果说永恒之道的话，我倒是有一些心得，我甚至知道一些关于永恒之道的东西，不知道你有兴趣没有？”

　　秦朗当然这是缓兵之计，因为他以前也用过类似的办法来忽悠人，并且几乎都是成功的，但凡是修士和强者，对于永恒之道都有一种莫名地狂热，肯定是无法自控的。所以，每逢秦朗抛出永恒之道这个油头的时候，总会有人上当的，所以秦朗觉得无相生这家伙多半也会上当的。但是，凡事都有例外。这一次，无相生并未上当。

　　“我不想跟你谈论跟永恒之道有关的任何东西！”无相生冷冷道，“我也没有任何兴趣，但是我一定要击杀你！”

　　“击杀我，难道会比永恒之道更有吸引力不成？”秦朗继续问到，希望可以旁敲侧击地从无相生这里得到一点点有价值的信息。

　　但是，秦朗注定是要失望了，因为在无相生这里，它似乎油盐不进，这个时候它只是想要将秦朗击杀而已，甚至连什么永恒之道都不想谈论。

　　秦朗很是例外，如果无世界修士们真的是为永恒之道而来的话，为何这个无相生竟然表现得像是一点兴趣都没有呢？这似乎不太应该啊。

　　就在秦朗觉得有些疑惑的时候，无相生却已经向他发动了攻击，作为无世界的“无圣”，无相生整个人本身就如同虚无，明明就在眼前，但是却给人一种虚无的感觉，似乎根本就不存在一样。

　　要知道，虚灭宇这些家伙虽然也可以从虚无之中发动攻击，可以回归虚无的状态，但是无相生这个家伙却根本不需要回归虚无状态，它原本就是出于虚无的状态，它自己就是一团虚无，但同时也有肉身存在，这简直是匪夷所思，却也似乎打破了认知。

　　如果是别的修士，这个时候可能连跟无相生对抗的心思都没有，但是秦朗并不相同，秦朗这个家伙却是自身就善于接受一些稀奇古怪的东西，所以不管无相生的存在是多么地诡异，秦朗都是可以接受的，并且它也不觉得这家伙的存在有什么问题，因为存在就是道理，既然无相生可以做到这样的程度，那么情况也就只能接受，他现在只是希望无相生这家伙也是会受伤的，也能被他的拳头打伤。

　　轰！~

　　无相生对秦朗的攻击降临了，强大无匹的力量碾压而下，就如同是要将秦朗连同整个奉天地域都一同抹灭一样，根本无法形容这种恐怖的力量，感觉这一股力量似乎可以让一切都消亡，让一切都化为虚无！不管是任何道法、法则力量，似乎都无法抵挡这一股恐怖的力量！

　　秦朗这个时候也没有底，他不知道无上道是否能够挡住无相生，但是秦朗没有退路，也没有别的选择，所以只能全力催动炎黄一道拳，显现出永恒天轮盘的虚影，与无相生的拳头抗衡！

　　也许任何道法、任何力量都无法挡住无相生，但是永恒天轮盘的虚影应该能够！毕竟，这可是永恒天轮盘的虚影啊！

　　“如果是永恒天轮盘出现的话，我倒是有些忌惮，但不过只是永恒天轮盘的虚影而已，莫非你还以为能够挡住我不成！”无相生冷笑一声，巨大的手掌向着永恒天轮盘的虚影按压下来。

　　要是别的虚圣，面对永恒天轮盘虚影的时候，都感觉如同天塌了一样，根本就不敢跟这永恒天轮盘虚影进行硬碰硬，但是无相生这个家伙却是根本就不闪避，这家伙纯粹就是直接硬碰，而且还想要用它的大手直接震碎永恒天轮盘的虚影，可说是嚣张至极！

　　秦朗不敢有任何大意，全力催动炎黄一道拳，将更多的力量注入道永恒天轮盘的虚影之中，以此来抵挡无相生的巨大手掌。

　　“秦朗小子，让你见识见识什么是真正的绝对力量！”无相生冷笑道，直接用手掌按在了永恒天轮盘虚影上面，强大的力量似乎要停止永恒天轮盘虚影的转动，就算是秦朗的炎黄一道拳施展到极致，似乎都无法让这永恒天轮盘的虚影继续前行了。

　　绝对的力量！

　　这种力量可以藐视一切道法！

　　这就是无圣的力量！

　　是的，绝对的力量之下，一切道法和招数都是无用的，但是秦朗的道法可不是寻常的道法，而是超越一切道法的无上道！

　　无相生以为秦朗的拳头演绎出来的永恒天轮盘虚影就是最强大的攻击方式，然而并非如此，实际上永恒天轮盘虚影之所以会出现，那是因为秦朗的炎黄一道拳中暗合了永恒天轮盘的一些奥妙，所以相互呼应而已，但是真正厉害的仍然是无上道本身！

　　所以，无相生以为可以用绝对的力量让永恒天轮盘虚影停止转动，然后可以将其震碎，但是它虽然能够将压制永恒天轮盘的虚影，却无法压制无上道的力量，无相生绝对强大的力量，早已经打破了第七层次宇宙的平衡，所以无上道的力量也开始对无相生进行了反击，并且这种反击也是通过永恒天轮盘虚影来实现的——无相生越是想要停止永恒天轮盘虚影的转动，受到的反击力量就越是强大！


第3946章 无上天罗

　　“无相生，这家伙总算是没有凌驾于无上道之上！”秦朗看到这样的状况，总算是暗暗松了一口气，因为如果无相生都已经凌驾于无上道之上的话，那么秦朗也就只能彻底任命了，那么也意味着无上道不过如此而已，并非是真正的至高无上。

　　但，幸亏无相生并未凌驾于无上道之上，虽然它的实力的确是超凡，让秦朗不得不震惊，但是既然它依然要受到无上道的反击，那么秦朗也就有机会击退乃至是击败无相生！

　　“怎么可能！为何我的力量越是强大，这永恒天轮盘虚影上面的反击越强大？”无相生这个时候感应到情况有些不对劲，它的力量本来已经远远超过秦朗，完全可以镇压这个永恒天轮盘的虚影，但是为何却依然感觉到这永恒天轮盘虚影上面的反噬力量在增强呢，甚至让无相生自身感觉到有些不太顺畅。

　　这可真是太诡异了！

　　无相生觉得简直太不可思议了，怎么可能会如此诡异呢？秦朗这小子修行的究竟是什么道法，竟然能够强到如此地步。

　　不过，无相生可是强大无比的无圣，怎么可能轻易认怂，越是无法轻易做到的事情，它越是要做到。所以，无相生已经将更多的力量调动起来，摆明是要彻底粉碎秦朗的永恒天轮盘虚影，将秦朗击杀在这里，因为这样做才痛快！

　　的确，作为一个绝对的强者，不仅仅是要战胜对手那么简单，而且还要让对手死得相当地难堪，这样才算是痛快的胜利。

　　只不过，无相生不知道秦朗的无上道遇强则强，无相生这个家伙越是强大，那么秦朗领悟的无上大就越是深奥，因为这个时候无相生就如同是秦朗修行无上道的磨刀石一样。

　　无上平衡之术、无上一道，秦朗已将其奥妙施展到了极致，并且秦朗自身还进入了赤子心灯的微妙境界，开始感应无相生的修行。

　　赤子心灯，心如赤子，这种心境最是玄妙，就算是虚无状态的无相生也可以被秦朗感应到，因为即便是虚无状态的无相生，依然是要“动”，既然要动，那么就无法逃脱秦朗的感应，而秦朗自然也随之而动，参悟克制无相生的功法。

　　“愚蠢的家伙，你竟然还想要参悟克制我的功法，简直是荒唐可笑！”无相生眼光何等老到，见秦朗处于赤子心灯的微妙境界，就知道秦朗这家伙应该是在战斗中参悟什么，只是这种情况顶多是出现在势均力敌的两个对手之间，而且这还是十分凶险的事情，却不知道秦朗这个家伙竟然跟无相生面前玩这一手，这不是找死么？

　　只是，无相生却不知道秦朗这赤子心灯本来也是无上道之一，所以虽然是在临阵参悟，看起来没有任何防御，只是一旦对手攻击，秦朗立即就能够感应到，并且自然而然地做出最佳的防御和反击，这才是赤子心灯之道的真正厉害之处。如果没有无上道这样的后盾，秦朗如何敢在无相生面前如此做呢？

　　“给我死！”无相生干脆放弃了停止镇压永恒天轮盘虚影，而是直接攻击秦朗，谁让秦朗现在破绽大开的呢。只是，无相生这一动，秦朗立即新生感应，那永恒天轮盘的虚影出现在他面前，如同一块盾牌挡住了无相生的攻击。

　　“这怎么可能？这厮怎么能够感应到我的攻击变化？”无相生作为无圣，不管是攻击还是防御，都是无形无影，如同虚无一样，根本就无法察觉到，它不知道秦朗如何感应到其中变化的呢？

　　秦朗并未回答，因为这个时候处于赤子心灯状态下，他必须心境纯净无暇，如此才能将四周一切变化都感应到，不漏过一丝一毫，而且秦朗通过赤子心灯之道感应到了无相生的变化，这使得秦朗对于无圣也就有了更多了解，自然也渐渐知道了应该如何应付无相生。

　　无相生的每一次攻击，都让秦朗对于它的了解更加地深刻了那么一点点，这些了解让秦朗逐渐地认识了无相生，知道了无相生的一些功法和力量，并且逐渐地对其进行克制。

　　更重要的是，秦朗自身对于无上道的领悟也更加地深刻了——

　　越是遇到强敌，对方越是破坏宇宙层次体系的平衡，那么秦朗对于无上道的领悟也就更加地深刻，因为这个时候秦朗跟整个宇宙层次体系的感应也变得更加地强烈了。

　　无相生本来以为一出手就可以将秦朗置于死地的，却不想竟然会久攻不下，虽然秦朗完全处于下风，但是却并未露出任何失败迹象，简直是匪夷所思。

　　但是，无相生的耐性也完全失去，所以这个时候无相生说道：“秦朗小子，我已经没有兴趣陪你继续玩下去了，所以我短时间之内无法击杀你，但是我可以将整个第七层次宇宙搅乱，搞得天翻地覆！”

　　无相生这个时候已经顾不得那么多了，直接下令全部的无世界修士出动，直接对整个第七层次宇宙狂轰乱炸，对奉天地域和秦朗进行围攻，无相生自己也亲自出手，要将奉天地域和第七层次宇宙都弄得千疮百孔！

　　“无相生，你可真是丧心病狂了！但是，你虽然是无圣，却也不能在这里肆意妄为，因为在大主宰之上，还有无上主宰！”秦朗肃然说道，再度催动无上道，但这一次催动无上道却不是为了直接攻击无相生，而是为了感应整个宇宙层次体系的无上冥冥中的规律，他知道整个宇宙层次体系无上规律不会容忍无相生如此肆无忌惮地破坏第七层次宇宙，不会容忍这些无世界修士大肆破坏！

　　秦朗的想法自然是没有错的，因为他修行的无上道，没有人能够比他更加清楚地感应到冥冥之中的无上规律，也没有人可以能够如同秦朗这样跟这种无上规律产生感应。但，秦朗做到了，整个第七层次宇宙再度跟秦朗更加紧密地结合在一起，甚至似乎整个宇宙层次体系都跟秦朗合为一体似的！

　　无相生攻击第七层次宇宙、无世界修士们对第七层次宇宙狂轰乱炸，显然已经影响到了整个宇宙层次体系的平衡，而秦朗通过无上道调动这种冥冥之中的无上规律，以此来对付这些家伙。

　　面对无相生和漫天的无世界修士，秦朗只是打出了一拳！


第3947章 永恒天轮盘本体！

　　炎黄一道拳！

　　不，应该是炎黄无上一道拳！

　　因为这一拳不仅仅是秦朗的力量，更是融和了整个宇宙层次体系的力量，这是真正的无上一道拳！

　　轰！~

　　永恒天轮盘的虚影再度出现——

　　不！这不是永恒天轮盘的虚影！这是永恒天轮盘的本体！

　　整个奉天地域无数修士、强者几乎彻底被震惊了！

　　无相生和无世界修士们也被震惊了，谁也没有想到秦朗一拳打出去之后，竟然会让永恒天轮盘的本体出现在这里，这简直就是难以想象！但是，谁都知道永恒天轮盘的本体出现在这里，那么几乎是无法被撼动的！

　　不仅如此，这个时候永恒天轮盘的本体已经开始缓缓地转动了，只是轻轻地那么转动着，却显现出了无法描述的力量，顷刻间十万的无世界修士们已经彻底消亡了，直接化为虚无！

　　“可恶！”无相生发出一声不甘的怒吼，身体直接消失，成为了虚无，也不知道究竟去了哪里。

　　但是，毫无疑问，无相生竟然逃走了！

　　是的，无相生逃走了，因为它知道永恒天轮盘的本体竟然出现，那么肯定是无法击杀秦朗了，这是无庸质疑的。留在这里，反而可能会被其所伤。

　　轰隆隆！~

　　永恒天轮盘继续碾压，所到之处，无数的无世界修士化为虚无，连它们降临到第七层次宇宙的通道也被纷纷碾碎。

　　在永恒天轮盘的本体面前，这些无世界修士简直是微不足道。

　　奉天地域中，无数修士欢欣鼓舞，都觉得他们算是真正赢得了这一战。但是，这时候永恒天轮盘再度消失，那些无世界修士们如蒙大赦，纷纷四下逃窜。

　　“追击！”秦朗下令第七层次宇宙的修士们全力追剿这些无世界修士，此时这些家伙已经如同是没头苍蝇一样，最是容易被击杀。

　　几乎所有的修士们都倾巢而动。

　　惟独秦朗依然是留在奉天地域中镇守。

　　就在身边没有其他修士的时候，秦朗猛地喷出一口鲜血，甚至连眼睛、耳朵里面都流出了鲜血。

　　修为境界到了秦朗这样的程度，本不应该轻易受伤的，但是秦朗却是无可奈何的，因为显现和驱动永恒天轮盘的本体，耗费的元气和心血简直是无法想象的。要知道，就算是永恒天轮盘虚影都会消耗海量的元气，何况是其本体呢？

　　所以，秦朗也仅仅只能让永恒天轮盘本体维持短暂几秒的时间而已，根本就不能支撑太久，否则的话，这永恒天轮盘的本体可能会先一步将秦朗耗死。

　　“你受伤了？”凤残血看到了秦朗的情况，当然这也是因为秦朗并未向她隐瞒。

　　“是的，永恒天轮盘本体哪是那么容易驱使。不过，幸亏无相生那家伙被吓跑了，要不然它如果坚持几秒的时间，可能倒霉的就是我了。”秦朗觉得有些侥幸，因为无相生这家伙竟然也会逃走，简直是没有想到。

　　“的确是有些侥幸，但无相生那样的实力，它不会轻易冒险的。”凤残血最是明白这些绝顶强者的心态，那就是没有必要的情况下，一定不会轻易陷入险境中，因为那样做根本就不值得。作为顶级强者，有无数的寿命，那意味着有很多的机会，没有必要在不利于自己的情况下还要坚持下去。

　　无相生作为无圣，逃走虽然有些可耻，但是可耻也比受伤、消亡的结果还太多了，而且这些家伙还会在乎所谓的面子不成？

　　“但是，我仍然不明白，你为何能够驱使永恒天轮盘的本体呢？”凤残血禁不住好奇地问了一句，因为永恒天轮盘就如同是至高无上的存在一样，几乎不被任何人、任何势力左右的。

　　“驱使？我如果能够驱使就好了。”秦朗郁闷地说，“我不过是侥幸跟它建立了感应，让它出现在这里而已，随后的碾压都是它的行为罢了，跟我没有关系，我根本就不能控制它！”

　　开什么玩笑，如果能够控制永恒天轮盘的话，秦朗何必惧怕无相生，直接将其碾压就行了！

　　但是，秦朗却控制不了永恒天轮盘。

　　“但是，你的拳法可以演绎永恒天轮盘的虚影，这已经是相当不容易了，难道不是么？所以，除了你之外，别人好像也没有办法跟永恒天轮盘建立感应吧？”凤残血又道。

　　“嗯，好像也的确如此，虽然也有几个人修行无上道，也算是初窥门径了，但是却并不能演绎出永恒天轮盘的虚影出来，我还以为只是它们的无上道修为不够，但是现在看来，可能还有别的原因！当然，最重要的是击退了无相生，击退了一个无圣，这足以让它们在短时间之内不敢继续向第七层次宇宙进军了。”秦朗向凤残血说，“因此，我也有足够的时间可以好好参悟一下，看看自己是如何将这永恒天轮盘的虚影和实体演绎出来的。”

　　“如果有所收获，那自然是最好的！”凤残血道，“此战虽然胜利了，但是我知道你胜得相当侥幸，而且有太多的不确定因素，下一次无世界修士再度入侵，肯定会比现在更凶猛，如果你不能再度提升的话，我实在不知道应该由谁来支撑大局了。”

　　“或许……或许是时候跟永恒天轮盘的意志再度交流一下了。”秦朗轻轻地说道，永恒天轮盘意志几乎不跟任何人交流，但是跟秦朗之前却是有过一次交流，所以秦朗觉得如果他真想要跟永恒天轮盘意志进行沟通的话，应该是能够做到的，因为他已经通过炎黄一道拳成功地演绎出了永恒天轮盘的虚影，甚至将其本体都召唤出来一次，所以双方之间的联系必然是存在的，秦朗应该也能够跟其产生一些感应的，如果能够从永恒天轮盘这里得到一些有价值的信息，那么对于秦朗而言，应该是极其好的事情，这可能会改变他的局面，走出劣势之中。


第3948章 沟通永恒天轮盘

　　虽然秦朗侥幸击退了无圣无相生，但只能算是侥幸而已，如果不是因为永恒天轮盘的本体出现，秦朗如何能够击退？甚至，秦朗连自保都未必能够做到，不是因为他的无上道修行不行，而是秦朗跟无相生比起来，仍然是“太嫩”了，力量方面根本无法跟无相生相比较，所以在这样的情况之下，秦朗并不能胜！但是，如果永恒天轮盘的意志愿意跟秦朗交流，或者指点一下秦朗，那么结果可能就会有些不同了。

　　其实，秦朗的判断也是正确的，炎黄一道拳可以演绎出永恒天轮盘的虚影，虽然秦朗自己都不知道为何会出现这样的事情，但无疑无上道跟永恒天轮盘之间的确应该存在联系的，秦朗非常肯定这一点，那么自然也就可以跟永恒天轮盘意志进行沟通一番的。

　　既然已经有决定，那么秦朗立即付诸行动，尽管秦朗不知道这样是否会引起永恒天轮盘意志的不满，但是他必须这么做，因为秦朗知道下一次无相生卷土重来的时候，他可能已经挡不住了。对方不会给秦朗足够的时间准备和提升，必然会竭尽所能地消灭掉秦朗，所以秦朗没有太多选择，只能在这个时候去沟通永恒天轮盘意志，希望可以找到解决的办法。

　　秦朗催动无上道，尝试跟永恒天轮盘意志进行沟通，但是却并未收到任何回应，不过秦朗并不放弃，他知道永恒天轮盘意志可是相当高傲地存在，于是继续尝试进行沟通。

　　终于，秦朗再度感应到了永恒天轮盘的意志！

　　这个时候，秦朗像是自身意志进入了永恒天轮盘之中，随后听见永恒天轮盘的意志说道：“秦朗，你为何一定要跟我进行感应？你此举并不明智！”

　　“如何才算是明智呢？只是无相生区区一个无圣，就已经让我疲于应付了，如果更多的无圣降临第七层次宇宙之中，你觉得我胜算几何？”秦朗直接说明了现在的情况。

　　“胜算极小！”

　　“既然如此，我为何要坐以待毙，跟你进行沟通，得到一些指点的话，我兴许能够提升实力，压制住无相生这些家伙！”秦朗直接说明了来意，这也是没有办法的事情了，如果秦朗不能压制住无相生的话，那么这第七层次宇宙可能很快也就会沦陷了，那时候秦朗彻底输了，或许可以重新退入到低位面宇宙体系中，但是秦朗并不认为那样就算是高枕无忧了，其最终结果可能是彻底被消灭。

　　无世界这些修士们，这一趟来这里，似乎根本就没有打算留下活口，所以秦朗绝对不能冒险，只能稳扎稳打，如果失去了第七层次宇宙的话，秦朗觉得他可能无法逆转局势了，因为跟以前的情况不同，秦朗可以跟很多生灵和强者进行合作，但是跟无世界修士之间，几乎没有可能合作，因为对方根本就不是生灵，而且似乎也没有合作的基础，无世界的修士们前来这里，就是为了杀戮，仅此而已。

　　“你觉得找我，就能解决问题？”永恒天轮盘的意志似乎有些不太乐观，“你本来不应该来找我的。”

　　“为何？”秦朗反问。

　　“因为是你，你曾经不让我们再度碰面和交流。”永恒天轮盘意志感叹了一声。

　　是的，它竟然在感叹！

　　“曾经的我？我何曾说过这样的话？”秦朗一头雾水，不知道他自己什么时候跟永恒天轮盘意志说过类似的话，根本就没有做过这事，何况秦朗为何要让永恒天轮盘意志不跟他进行交流和沟通？这完全没有道理不是？

　　“是的，曾经你的确这样说过。”永恒天轮盘意志向秦朗说，“我不会跟任何人进行交流，但你是唯一的例外，难道你不觉得很奇怪么？”

　　“但是，既然你知道我现在的处境，如果我们曾经相识的话，岂不是应该拉我一把么？”秦朗虽然觉得迷雾重重，但是总得渡过眼前难关才行啊。

　　“唔……好吧，的确你现在的处境不容乐观，也只能想办法让你暂时渡过难关了。”永恒天轮盘意志暂时跟秦朗达成一致，“不过，不要追问我们之间的联系，因为那可能对你造成很不利的影响，你以后会后悔的。”

　　“既然是忠言逆耳，我也姑且听了。好了，我不打探以前我们是否有什么联系。那么，现在你需要让我知道如何应付那些无世界的修士——它们应该是为了永恒之道而来的，如果得不到想要的东西，绝对不会罢手，我应该如何应付？”秦朗向永恒天轮盘意志问到。

　　“你想要的东西其实很简单，无非就是力量而已，对么？”永恒天轮盘意志直击要害了，知道秦朗现在最欠缺的就是力量，所以也就直接点破要害。

　　“是的，是需要厉害。那么，从什么地方获取？”秦朗问到。

　　“并非我这里，而是第十层次宇宙。”永恒天轮盘说道。

　　“我连第九层次宇宙都未去过，现在去第十层次宇宙，合适么？如何去？”秦朗连连问到。

　　“我会告诉你如何进入第十层次宇宙的。至于如何获取力量，那就只能你自己想办法了。”永恒天轮盘意志如此说道。

　　“当然，只要可以进入第十层次宇宙就可以了。”秦朗向永恒天轮盘意志说道，“貌似那些开天族的强者们，似乎也应该呆在第十层次宇宙中吧？”

　　“那是当然，因为它们一直都在那里。”永恒天轮盘意志说道，“之前我跟你说过，开天族的存在，本来就是一个秘密，自然也包括他们的来源和居所。”

　　“这一次开天族的修士并未出力对付无世界修士入侵，莫非他们是打算固守第十层次宇宙，对于其他宇宙层次并不怎么关心？”秦朗又问道。

　　“不要什么都问我，你应该自己去找到答案。”永恒天轮盘意志说道，“我已经将进入第十层次宇宙的方式告诉你了，接下来就看你自己了。”

　　“还有最后一个问题，除了第十层次宇宙之外，还有更高层次的宇宙么？”


第3949章 指引

　　“有！但是，第十一层次宇宙的存在，已经是虚无缥缈了，就算是开天族的修士，也未必能够进入其中。至于你想要力量，那么进入第十层次宇宙就可以了。”永恒天轮盘意志似乎有些不耐烦，或者是想要及尽快结束跟秦朗之间的交谈。

　　秦朗不知道永恒天轮盘为何迫不及待地结束跟自己的谈话，但是既然永恒天轮盘意志愿意跟秦朗交流，并且为秦朗指明道路，那么对秦朗而言当然也是好事情了，所以秦朗根据永恒天轮盘意志的指引，催动无根萍和维度跳蚤，迅速前往第十层次宇宙。

　　说起来，秦朗还得好好地感谢一下盘无垢，如果不是有无根萍这东西，他要前往其他的宇宙层次体系还是有些麻烦的，作为第七层次宇宙的大主宰，秦朗将很难离开第七层次宇宙，自然不可能自由地出入其他宇宙层次体系，所以这个时候秦朗对盘无垢也算是心怀感激的，这无根萍的威力虽然不强大，但是却相当地便宜，对秦朗而言算是很好的东西。

　　前往第十层次宇宙，自然需要通过第九层次宇宙，不过根据永恒天轮盘意志的指引，秦朗算是知道进入第十层次宇宙的捷径，这还得多亏了永恒天轮盘意志，因为如果不是它的指引，秦朗想要找到第十层次宇宙的进入之法，恐怕仍然是需要足够的时间——诸多第九层次宇宙的强者，几乎都不知道进入第十层次宇宙的办法！

　　开天族的修士应该知道，但这对于开天族而言，就是巨大的秘密，所以秦朗从未想过从盘砩、开皇一的口中去探听这样的秘密。但是不管怎么说，秦朗经过第九层次宇宙的时候，还是瞅了一眼，这一眼秦朗看到的只是无尽的虚无，没有任何生命的悲凉！

　　曾经的第九层次宇宙，本来是整个宇宙体系中最热闹的地方，因为这里是宏观宇宙层次最辉煌的结晶，但是被无世界修士们肆虐之后，第九层次宇宙就已经只是如同废墟一样的存在了。但秦朗没有功夫在这里感慨，因为他知道如果他无法阻止那些无世界修士的话，那么同样的下场就会出现在第七层次宇宙之中，并且也可能会蔓延低位面宇宙体系，无数的生灵都将会陨灭。

　　按照永恒天轮盘意志给出的指引，秦朗轻松地进入了第十层次宇宙，这地方传闻已经是整个宇宙层次中最高层次的地方了，不过秦朗一进入这里，就知道为何第十层次宇宙向来是相当神秘的存在了——这地方至少要纪元霸主的级别，才可能进入其中生存！

　　第十层次宇宙中，其法则力量十分特殊，竟然拥有诸多宇宙层次的法则力量，这些法则力量互相交汇，互相排斥，但是最终却又矛盾地统一，形成了这个第十层次宇宙！这地方，可谓是真正得天独厚了！

　　就算是秦朗，也不得不承认开天族占据这个地方，果然是相当地具有先天优势，因为任何一个强者如果进入这里历练的话，那么就等于是能够在九个宇宙层次中进行历练，可以得到九个宇宙层次法则力量的洗礼，经过一番磨砺之后，必然修为力量大增！

　　这也是永恒天轮盘意志指引秦朗来这里的原因所在，既然秦朗想要力量，那么这地方当然就可以提供足够多的元气和力量，就是这么简单而已！

　　第十层次宇宙，得天独厚，任何一个强者梦寐以求的修行之地，但关键在于要能够进入这里，而且必须是拥有纪元霸主的层次才行！否则的话，一旦进入这里，顷刻间就会暴毙！

　　反正秦朗进入这里也是为了获取足够的力量，所以元气当然是多多益善，法则力量自然也是多多益善，秦朗也就不用挑选地方了，直接开始猛烈地吞吐元气，并且吞噬四周的法则力量，借助这些法则力量来强化自身！

　　不过，秦朗没有想到永恒天轮盘意志指引给他的地方，可是第十层次宇宙的中枢之地，这地方自然也就有充足的元气和无法想象的庞大法则力量充斥着。秦朗的无上道修行需要很多的元气，而且也需要很多很多的法则力量，各个宇宙层次的法则力量，这是因为无上道是整个宇宙层次体系的无上至尊道法，凌驾于众多道法之上，但同样也以众多道法和法则力量为基础的。

　　永恒天轮盘意志的指引自然是不会错，秦朗需要元气、需要力量，那么在这个地方进行修行，都是能够获取到的，因为在这地方修行，其进境简直就是一日千里，这是在任何地方都无法与之相比的。但是，同时大概也只有秦朗能够拥有如此神速的进境，因为其余的强者无论怎么修行，也不可能同时将众多宇宙层次的法则力量同时纳入自身，除非是想要走火入魔、自爆身体。没有任何一种道法，可以容纳诸多宇宙层次的力量，无上道大概是唯一可以容纳诸多宇宙层次的法则力量的，因为无上道本就是至高无上的存在！

　　只是，秦朗在这里疯狂地吞吐元气、吸收得欢，却也因此而引起了一些强者的感应，因为秦朗所在的地方就是第十层次宇宙的“风水宝地”，虽然一般人“无福消受”这里的庞大元气，但是他们当然不会放过对这里的观察和占有，秦朗一上这里就“大吃大喝”，要是不引起别人的关注都实在太难了。

　　“大胆！究竟是谁在这里疯狂吞吐元气！”一个威严地声音喝道，似乎要将秦朗这样的无耻行为给喝止住，要是不能喝止的话，只怕他就要出手阻止了。

　　“这里是第十层次宇宙，我只是在这里吞吐元气修行而已，莫非是招惹到谁不成了？”秦朗觉得这第十层次宇宙中的元气和法则力量就如同是共同资源一样，当然是谁都可以吸纳的，难道还需要其他人的批准不成？

　　“当然！你是什么身份，莫非不知道这第十层次宇宙的资源，都归我们开天族支配么！”那声音冷哼一声，显得理所当然。


第3950章 不讲道理

　　“都归开天族支配？那也挺好啊！不过，我跟开天族也算是合作者，那么在这里吞吐一些元气，当然也就没有关系了。”虽然秦朗觉得开天族将元气这种公共资源都占为己有还是有些不妥，但既然对方已经在这里建立了规则，那么如果没有必要的话，何必非要去自讨没趣，惹是生非呢。

　　当下，对秦朗而言最重要的可是提升修为力量，其余的事情都是旁枝末节而已，秦朗这个时候本不想节外生枝的。

　　“你跟开天族算是合作者？你是什么人？”对方追问道。

　　“秦朗，第七层次宇宙的大主宰。”秦朗说道。他知道目前跟开天族也算是合作关系，所以料想对方应该不会为难的。

　　“噢？你就是秦朗。”那声音接着说道，“只是，在第七层次宇宙之中，你跟我们的确算是合作关系，但是在这里，你依然是要听从我们的规矩！”

　　“什么规矩？”秦朗说，“我来这里只是要汲取一些元气而已，没有别的什么打算，更不会妨碍你们的。”

　　“不管你来这里做什么，你都要遵从开天族的规矩。”对方说道，“而其中一条规矩，就是想要在这里修行，必须得到开天族的同意！”

　　“作为合作者，难道我没有这个优先权么？你要知道，如今无世界修士疯狂肆虐诸多宇宙，我来这里汲取元气之后，很快就会回去跟它们继续战斗了，别的事情我没功夫关心，也根本不会妨碍到你们在这里的统治权。所以，我想要说的都已经说了，现在你们也不要打扰我了。”秦朗解释这一番已经算是耐着性子了，如果不是因为跟开天族算是合作者的话，秦朗这个时候可能都已经发飙了！这些开天族修士拥有如此得天独厚的修行之地，而且还有强大的势力，但是却不管无世界修士的入侵，简直就是可恶！

　　当然，另外一方面可能是因为这些开天族修士认为他们坐镇第十层次宇宙，只要能够掌控这里，那么无世界的修士们就算是攻陷了其他宇宙层次也无关紧要，因为跟这里比起来，其他宇宙层次的资源并不算什么。

　　“打扰你？秦朗，你可真是狂妄呢！你要知道，这里不是第七层次宇宙，而是第十层次宇宙！”那声音一声怒吼，显然是已经发怒了，大约是觉得秦朗这个家伙不识好歹，竟然还敢跟他卯上。

　　秦朗没有回答，他是懒得回答了，他觉得那是浪费时间的表现，与其跟这家伙磨磨唧唧，倒不如痛快地吸纳更多的元气和法则力量，秦朗来这里可不是为了跟开天族修士撕逼的，他是来这里提升修为和力量的。

　　“不说话！莫非你以为我奈何不了？”那家伙大约也是被秦朗给激怒了，认为秦朗这是在轻视他。嗯，当然秦朗也的确是有一点轻视的意思，但是最重要的是秦朗真的不想在他身上浪费时间而已。

　　彻底被激怒之后，这个声音的主人终于现身，而这家伙现身之后，立即一巴掌向着秦朗拍了过去，竟然是想要将秦朗直接在这里镇压。

　　秦朗一动不动，如同亘古就屹立在这里山岳一样，他不断地汲取四周的元气，而对于这个攻击他的老者，却如同视而不见似的。

　　直到老者的手掌降临到秦朗头顶上方的时候，秦朗才缓缓地打出柔弱的一拳，如同胎儿在腹中伸懒腰似的，这便是赤子心灯之道，最适合临阵修行和领悟的道法，同时还能防御对方的攻击。

　　秦朗看似漫不经心，实际上对这个老者还是相当地重视，应该说是秦朗从来不轻视任何一个对手，这个老者好歹也是开天族的修士，其修为不可能太弱，所以秦朗自然是不会轻视他的，只是秦朗也不想击杀这个老家伙，毕竟对方还是开天族的修士，这个时候如果击杀了开天族的修士，那么就等于是跟开天族交恶，那么岂不是要腹背受敌？

　　但是，这个老者不知道，因为他虽然是见多识广，却不知道无上道的存在，也不知道秦朗这赤子心灯之道的玄妙，还以为秦朗是故意轻视他，这让老家伙简直是恼怒非常，所以下手更增加了几分力道。

　　然而，这老者的力量虽然提升，却依然未能凑效，竟然被秦朗这稀松平常一拳给挡下来了。

　　“该死！”老者冷哼一声，这才意识到人得名树的影，秦朗这小子既然有几分名声，其实力本来不应该太弱的，只是这家伙也太狂妄了，竟然用这样托大的方式来迎敌，这是摆明不将开天族的强者放在眼中不成？

　　老者攻击的力量再度提升！

　　秦朗没奈何，只能催动赤子心灯之道继续应付，并且仍然继续疯狂汲取这里的元气和法则力量，以此来壮大他的无上道习性。

　　永恒天轮盘意志的指引相当没错，这地方就是修行无上道的绝佳之地，秦朗的无上道修行可谓是一日千里，就算是被这个开天族的老者烦躁，秦朗的心情也不算太差。

　　但是，这个老者的心情简直就是差到了极点，作为第十层次宇宙“守山人”，这老者的使命就是镇守诸多的元气浓郁的“元山”，让外来者无法染指。这个老者的修为力量当然不弱，否则也不能镇守这里了。而且，通常情况下外来者也不敢冒险进入“元山”，因为一处能够称之为“元山”的存在，那都是元气浓郁过头，极度混乱，而且还充斥着无数混乱的法则力量的地方，就算是作为守山人的他，在这里都有些施展不开的感觉。哪里知道，秦朗这厮竟然能够在这里游刃有余，这简直就是匪夷所思啊！

　　幸好，秦朗对于这个老者并无击杀之心，只是防御而不攻击，所以这个老者并未受伤，但是老者并不领情，而是继续攻击秦朗，并且说道：“我已经通知了更多的守山人来此，如果不将你这小子镇压的话，难解我心头之恨！”


第3951章 守山人

　　心头之恨？

　　秦朗真是哭笑不得，无非就是在这里汲取一些元气而已，竟然也有什么心头之恨，如果不是顾忌跟开天族之间的关系，秦朗这个时候真是恨不得给对方一个嘴巴子，这老家伙也太无理取闹了，他秦朗在任何宇宙中都是随意汲取元气的，怎么到了这第十层次宇宙中，竟然连元气都不让吸了？这开天族的修士们也太吝啬，太自以为是了吧？

　　还要通知更多的守山人来对付秦朗？

　　懒得理会这个老东西，秦朗仍然不答话，只管汲取元气和法则力量而已，修行无上道本来就是非常消耗元气的事情，也只有在这里最合适。

　　这老者也没有吹牛，很快就召集了另外几个开天族的修士过来，二话不说就集体出手来镇压秦朗，完全不理会秦朗的身份。

　　嗯，当然第七层次宇宙大主宰，这个身份在开天族修士的眼中，大约本来也不算是什么，毕竟这些开天族的修士本来就不将其他宇宙层次的强者们放在眼中。

　　一共六个“守山人”，对秦朗发动了围攻，但秦朗处于风暴漩涡之中，依然是以赤子心灯之道应付，以一敌六竟然也不落在下风，而且秦朗也不反击，只是做好防御就足够了。

　　六个守山人一开始都没将秦朗放在眼中，但是交锋之后，这些老家伙终于意识到秦朗果然是有些门道，难道这个区区第七层次宇宙的大主宰竟然拥有响亮的名头，竟然挡住了无世界修士的进攻，看来果然是有些真实业绩的。只是，纵然如此，也不能让秦朗来这里撒野。所以，最初的那位守山人向秦朗说道：“秦朗，适可而止吧！我知道你是来这里修行的，但是本应该得到我们开天族的允许！所以，你现在最好是停手，亲自向开天族的元老们请罪——”

　　“没那闲工夫。”秦朗直接拒绝了这个守山人的提议，“我只知道一切宇宙的元气，都是为众多修士准备的，我既然来了这里，那么就要吸取充足的元气，仅此而已。另外，我不想跟你们为敌，但是也请你们不要打扰我的修行。否则的话，万一你们有个什么闪失，我可管不得那么多了！”

　　“闪失？你竟然还敢跟我谈什么闪失？”守山人勃然大怒，“你简直是太猖狂了！我倒是要看看，你能够给我们造成什么闪失！”

　　这些守山人并不认为秦朗敢在这里撒野，因为整个第十层次宇宙其实都是开天族的地盘，就算是有些修士并非是开天族的修士，但是它们也是效忠于开天族的，因为要是不效忠开天族的话，就没有办法在这里获取元气，没有办法在这里修行，甚至还可能直接被镇压和击杀的。

　　正因为开天族掌控了第十层次宇宙的一切，所以才如此狂妄，不屑于秦朗的这些话，因为开天族的实力足够强大，比任何人和秦朗之前判断的都更加地强横，毕竟这些家伙可是掌管着整个第十层次宇宙，这可是整个宇宙层次中最强大的一个层次，难怪以前那些开天族的修士对于秦朗这样的大主宰都不怎么尊重，这些家伙的实力的确是相当地恐怖。

　　但是，秦朗认为开天族的修士们依然是低估了无世界修士的能力，无世界修士跟秦朗所在的有世界完全不同，就算是这些开天族的修士，也很难压制住无世界那些家伙。这也是秦朗来第十层次宇宙的真正用意，他并不认为开天族能够彻底掌控局面，能够彻底逆转乾坤。

　　命运还是掌控在自己的手中比较靠谱，这是秦朗的看法，寄托在开天族这些修士身上，秦朗认为这不太靠谱，开天族的这些家伙，他们更在乎的是第十层次宇宙，所以只要第十层次宇宙没有出任何问题，他们肯定就不会在乎的。为此，就算是秦朗所在的第七层次宇宙彻底被无世界修士攻陷的话，开天族修士也不会太在乎的。

　　虽然被几个“守山人”围攻，但是秦朗却依然是十分悠然，不断地从四周汲取元气和法则力量，通过诸多层次宇宙法则力量的洗涤，他对于无上道的领悟更加地深刻了，如此一来，这几个守山人便更加无法镇压秦朗了。

　　“催动神秘之物，彻底镇压此人！”其中一个守山人怒道，对秦朗久攻不下，已经让这几个守山人彻底失去了耐心，所以准备直接催动神秘之物来对付秦朗，毕竟神秘之物一向都是诸多修士的克星。

　　但是，秦朗一向都是例外，神秘之物对于他的克制相当地有限，因为秦朗这家伙自从跟天地鸡子建立了感应之后，就逐渐将诸多神秘之物的力量融入自身，跟其他的神秘之物之间也有一些莫名感应，所以这些个开天族的守山人竟然想要用神秘之物来对付秦朗，这简直就是极其错误的选择！

　　果不其然，这几个家伙催动了神秘之物想要攻击秦朗，但是秦朗却似早有准备，这些神秘之物根本就没有发挥出其不意的效果，甚至对秦朗几乎没有任何效果，反而其中一个开天族修士的神秘之物还被秦朗给夺走了。

　　“该死！这家伙竟然夺走了我的神秘之物！”那守山人就如同命根子被秦朗夺走了一样，恨不得立即就将秦朗掐死在面前，但是想要击杀秦朗哪是那么容易的事情，这个时候的秦朗正处于赤子心灯之道的玄妙状态之中，根本就不惧怕这些个守山人的围攻，任凭这几个守山人如何疯狂攻击，秦朗就如同风浪中的一片羽毛一样，无论风浪如何巨大，不过随之而动。

　　这个时候，更多的开天族修士被吸引过来了，得知情况之后，毫不犹豫地加入了围攻秦朗的阵营之中，这摆明是不讲道理啊。

　　秦朗这个时候也是心头相当地恼火，这些开天族的修士也太糟心了，这些家伙有人有实力，你去对抗无世界修士多好啊，但是偏偏不去，非要呆在这里，非要围攻秦朗，要知道秦朗不过是来吸几个元气的，他妈的至于如此狠辣么？

　　不过，秦朗虽然恼火，但还记得自己目前跟开天族也算是合作者，所以固然相当地恼火，但是却并未发作出来，只是小心地应付这些家伙的围攻，并且如果他们非要用神秘之物攻击秦朗的话，那么秦朗就会将他们的神秘之物给夺走，仅此而已。


第3952章 万人敌

　　但是，秦朗此举却已经被视为向开天族发动的最大挑衅了，要知道从未有任何修士敢于如此前来挑衅开天族的威严，如此不尊重开天族定下的规矩，所以秦朗这家伙简直是一个刺头，应该被开天族给围攻干掉的！

　　很多开天族的修士都是如此想的，而且也加入了围攻的行列之中。出一来，秦朗面对的压力自然是越来越多，但是压力越大，对于秦朗的修为力量提升，却也是有很大的促进作用，所以秦朗并未打算改变现在的局面，被围攻就被围攻呗，只要不会殒命，那都是可以的。

　　相对于应付无世界修士，这些开天族的修士的功法实际上更加有迹可循而已，所以也更加容易应付一些，再加上秦朗处于“风暴漩涡”之中，有海量元气和法则力量可以吸纳，无上道的威力被逐渐地释放出来，竟然也挡住了这些人的围攻。

　　当然，这也是因为开天族最顶级的强者还未出现，围攻秦朗的这些家伙都不算是真正的顶级强者，甚至都算是真正的大佬。

　　只是秦朗搞出如此大的动静，如果那些开天族的大佬们不露面的话，那就实在是说不过去了，那样岂不是显得开天族无人么？

　　“好了，停止攻击吧。”这个时候，一个极其古老、极度强横的气息横扫战场，就算是秦朗都能够感觉到这一股气息的强大威胁。

　　毫无疑问，这是开天族的真正顶级强者出现了！

　　“开山大师！”一些开天族的强者似乎知道是什么人来了，竟然恭敬地跪下迎接。

　　另外一些修士虽然不知道开山大师为何人，但是就凭这一股强大无匹的气息，大家都知道这开山大师非同小可，必然是开天族中古老的大佬之一。

　　片刻之后，一个硕壮的老者出现战场之中，并且站在了秦朗面前，这老者完全不受任何元气和法则力量的波动影响，似乎他已经将众多宇宙层次的法则力量都已经修炼到了炉火纯青的地步，任何宇宙层次的法则力量都无法对他产生一丝一毫的影响。

　　至于为何用“壮硕”来形容，因为这老者虽然是很苍老，但是拥有的实力却是十分，嗯，应该是十二分地强横！似乎那苍老的身躯之下，蕴藏着无法形容的爆发性力量，就算是壮硕的妖魔身躯，也远远无法与之相比。

　　“你是秦朗？第七层次宇宙的大主宰？也是盘砩的师父？”这开山大师向秦朗问到，似乎知道了秦朗的身份。

　　“盘砩只是跟我修行而已，算不上真正的师徒。”秦朗平静地说道，“不过，我跟开天族应该算是合作者，既然双方都是合作的关系，为何我来这第十层次宇宙中汲取一些元气和法则力量，就引起了你们的围攻呢？”

　　“唔……凡事都需有一个规矩，何为规矩，规矩就是制定之后，就应该遵循的东西。规矩，不是你觉得不妥，就可以不遵守！”开山大师说道，“或许你的所作所为并未有问题，至少你是觉得这样做没有问题，但是我们开天族的修士却不怎么看，既然我们在这里定下了规矩，那么任何一个进入这里的修士，都应该遵守，这就是所谓入乡随俗的意思。”

　　不得不说，开天大师口舌真是厉害，如此说来，竟然是占据了道理的，不过秦朗也不是省油的灯，继续说道：“入乡随俗固然是不错，但是事有轻重缓急，如今第七层次宇宙刚被无世界修士攻打过，虽然侥幸守住了，但是情况依然是危如累卵，所以我自然是要想尽办法来获取力量，守住第七层次宇宙，确保第七层次宇宙诸多生灵和修士的安全了。为此，不得不打破一些陈规，否则的话，难道我还能等待你们开天族大发慈悲地来拯救我们不成？”

　　秦朗这话当然是绵里藏针了，他自然是知道开天族的修士们并不打算大举跟无世界修士开战，他们只是想要守住这第十层次宇宙，守住这至关重要的地方，其余的宇宙层次、无数生灵，似乎都不被开天族的修士们看重。

　　“唔……听你这意思，是在报怨我们了？”开山大师说，“我们虽然算是合作者，但是貌似我们开天族也没有必要一定要为你提供什么帮助吧？至少，不可能你需要什么，我们就给你什么东西吧？你觉得如何呢？”

　　“或许你有自己的道理和想法，但是如今第八层次宇宙还有第九层次宇宙都已经遭遇了无世界修士的入侵。嗯，应该是被无世界修士彻底攻陷了，第七层次宇宙也险遭毒手，难道你觉得第十层次宇宙就能够独立于外不成？反正，我觉得不可能的！唇亡齿寒，难道你们就没有一点危机感不成？”秦朗知道这个开山大师的身份相当不简单，所以才会跟他说这一番肺腑之言，希望这位开山大师能够听进去。

　　当然，对于这些开天族的大佬们，秦朗其实算是已经彻底放弃希望了，因为他知道这些家伙根本就不会有什么唇亡齿寒的感觉，也不会有什么同仇敌忾的感觉，如果想要他们真正行动起来，除非是火烧眉毛了，除非是无世界的修士们真正开始入侵第十层次宇宙。要不然的话，这些开天族的修士们可能都不会为之心动的。

　　秦朗不善于也不想用最大的恶意去揣测自己的合作者，但是他知道开天族跟他的合作从一开始就只是权宜之计，根本就不算是精诚合作，而且这些开天族的顶级强者、大佬们也没有将第七层次宇宙的生死存亡放在心上。他们可以看着第九、第八层次宇宙沦陷，自然也不会真正在乎第七层次宇宙的存亡。不过，开天族的修士对于无世界修士当然也是心存忌惮的，他们只是在收集其信息而已，通过第九、第八层次宇宙中的战争来收集这些无世界修士的信息，然后找到解决办法，就如同秦朗之前所想的一样。


第3953章 无台阶可下

　　只是，不同之处在于开天族的修士占据了整个第十层次宇宙，而秦朗只是拥有第七层次宇宙，双方的底牌可是差了很大一截呢。但此时，秦朗进入第十层次宇宙中，其实也没有想过能够说动这些开天族的顶级强者和大佬们，但是秦朗却需要从这里获取足够的元气和力量。

　　“我们一直都在对付无世界的修士，只是跟你所想的不一样而已。无世界的修士攻陷了第九层次宇宙，显现出了强大的实力，甚至连我们开天族都为之心惊。不过，心惊胆颤也解决不了任何的问题，我们开天族在做的事情，就是找到真正的解决办法，彻底解决这些无世界修士。所以，你不能指责我们的做法！”开山大师向秦朗解释了一下，然后话锋一转，“倒是你这小子，直接闯入第十层次宇宙中，然后就这么肆无忌惮地吸收元气和法则力量，难道你真的不将我们开天族当成一回事不成？要知道，就算是那些无世界修士，也没有胆量直接攻击第十层次宇宙，也不敢无视我们开天族的存在！”

　　“我毫无冒犯开天族的意思。只是，我没有想到吸收一点元气和法则力量，竟然已经到了冒犯开天族的程度。要知道，在其他任何宇宙层次之中，任何一个修士都可以自由吐纳元气，为何这第十层次宇宙的元气，就成了你们开天族的私人资源了？”秦朗接着说道，并不惧怕这开天大师带来的威压。

　　事实上，换成别的修士，面对开山大师如此强大的威压和气息，肯定没有办法据理力争的，这就好像一个农夫肯定没有办法跟一个国王据理力争的。但是，秦朗却能够，虽然他的修为和力量不如开山大师，但是秦朗修行的是无上道，拥有至高无上的内心，所以凡事秦朗只要做到无愧于心这就足够了。

　　“呵呵……怎么，你觉得有什么不可理解么？这亘古以来，我们开天族就掌控了第十层次宇宙，这里的规矩当然也是我们定的，难道还能因为你而改变不成？”开山大师笑道。

　　“那么，规矩之中，是否包括作为你们的合作者，我是可以从第十层次宇宙中汲取元气和法则力量的呢？”秦朗问到。

　　“遗憾的是，并不包括这个。”开山大师说，“正因为如此，所以之前这些‘守山人’向你发出了警告，遗憾的是你好像是听不进去呢。”

　　“的确，我们起了一些冲突。但是，或许我们应该一笑泯恩仇？毕竟，我们还要对付共同的敌人，不是么？”秦朗并不想跟开天族的修士成为死敌，至少暂时不想，这也是为何之前秦朗只是动用了赤子心灯之道，全力防御的缘故。

　　“或许是吧。”开山大师说，“开天族的规矩，不能因你而破，所以我可以给你一个选择机会，要么你在这里立誓以后完全效忠于开天族；要么，你就等着被镇压在这里。”

　　“镇压我？”秦朗说道，“想要镇压我，可不是一件容易的事情，别怪我没有提醒你们！”

　　“噢？真的如此？”开山大师似乎饶有兴趣。

　　“的确如此，所以没有必要浪费时间。”秦朗向开山大师说道，“我尊重你们开天族的规矩，但是我也并未打算跟开天族为敌，今日不过是吸收了一些元气和法则力量而已，算不得什么大事情，所以倒不如化干戈为玉帛，双方都各退一步如何？我也不想干涉你们开天族的任何规矩，也不想有其他任何破坏，但是你们开天族好歹也应该对我这个合作者拥有起码的尊重行不？待我吸收了足够的元气和法则力量，我就直接离开这里，如果没有特殊的情况，我也不再进入第十层次宇宙了，这样如何呢？”

　　当然，这其实就是秦朗耍了一个小滑头而已，因为他进入第十层次宇宙就只是想要在这里汲取元气和法则力量而已，其余的根本就没有考虑过，也根本就没有想过什么破坏开天族的规矩，所以点到即止，大家各退一步，也算是给开山大师一个台阶下了。

　　秦朗认为这样做已经算是很不错了，但是开山大师却有些不依不饶了：“你所谓各退一步，但是我却并未看到你有任何退步的做法。不过，我可以提醒你一下，如果你愿意付出一些代价的话，那就算是真正退了一步。”

　　“噢？我吸收了第十层次宇宙的元气，还应该向开天族付出一些代价，是这个意思么？”秦朗虽然尽量在克制自己，但是对开山大师说出的这一句话，还是有相当地不满，因为秦朗没有想到开山大师竟然会如此不通情理。

　　“是的，我认为你早应该明白了。”开山大师作为开天族古老而强横的存在，认为这个时候应该给秦朗一个下马威，让秦朗这个第七层次宇宙的主宰明白一件事情——开天族才是整个宇宙层次体系的核心力量和掌控者，他秦朗虽然是第七层次宇宙的大主宰，但也仅仅只是一个大主宰而已！

　　秦朗稍微一想，也就明白了其中道理，并非是开山大师不通情理，也并非是他本身非要如此刻薄，而是这个关乎整个开天族的颜面，关乎他们在整个宇宙层次体系中的威严。如果秦朗摆明不配合开山大师的话，那么就算是挑衅了整个开天族的威严，而且那时候可能会因此付出代价的。

　　但是，尽管秦朗明白其中的道理，却并不打算在这件事情上满足开山大师的想法，因为开天族的面子固然是重要，但是秦朗也不认为自己的面前不值钱！开天大师需要面子，开天族也需要面子，但是这一次秦朗可没有打算给他们面子，因此秦朗直接向开山大师说道：“开山大师，我已经明白了你的意思。如果是在别的时候，我多半会配合你演演戏，这样大家都有一个台阶可下。但是，今天却不好意思，因为今天情况不同，我作为第七层次宇宙的大主宰，如今整个第七层次宇宙都处于生死存亡的边缘，我不能损失了锐气，因此也顾忌不到诸位的面子了。”


第3954章 战必胜

　　“噢？”开山大师颇有些诧异，没有想到秦朗这个时候竟然会硬起来对抗，要知道秦朗此举相当不明智，诚然第七层次宇宙现在已经是危如累卵，本来秦朗做明智的做法是向开天族寻求支援和支持，而绝对不是得罪开天族。但是，秦朗此举却是反其道而行之，愣是要开罪这些开天族的修士了，这岂不是取死之道？

　　虽然知道问题关键所在，但是开山大师这个时候也是骑虎难下，他总不能堕了开天族的威名，所以向秦朗说道：“你真以为可以跟整个开天族抗衡不成？既然你如此不知道天高地厚，那么也是应该给你一点教训了！”

　　开山大师并不想击杀秦朗，毕竟这个时候大家都有共同敌人，好歹秦朗也算是名医上的盟友，如果这个时候拿秦朗开刀也不太合适，但是至少要给秦朗一些教训的，这是开山大师的想法，所以开山大师也不想浪费时间，直接向秦朗出手了。

　　“你要亲自动手？也好！”秦朗见开山大师亲自出手，却也并未感觉到多大的恐惧，不过全力出手应付而已。

　　既然开山大师都已经亲自出手了，其余的开天族修士自然不会来围攻，因为那样做的话，多少有些胜之不武的感觉，有损了开天族的威名。

　　但既然是跟开山大师一个人战斗，秦朗也就有了少许的把握，因为不管开山大师究竟有多强大，料想也没有达到能够超越无上道的层次，那么秦朗凭借无上道，应该能够与之对阵的。

　　秦朗所想固然是不差，但是在场众多修士都不得不佩服秦朗的勇气，因为就算是开天族的大佬们，都不敢直接跟开山大师交锋，因为开山大师绝对属于那种老而弥坚的存在，哪怕是曾经的盘砩，对于开山大师都是十分推崇的，知道这个老家伙极其不好惹！但是，盘砩最佩服的人却不是开山大师，而是秦朗，因为盘砩知道无上道就是他见过的最高深、最玄奥、最伟大的道法，没有之一！正因为如此，盘砩对于秦朗可谓是口服心服。所以，秦朗也知道自己的无上道的威力，对无上道拥有绝对的信心，哪怕对手是开山大师这样的存在。

　　如果秦朗刚进入第十层次宇宙就碰到了开山大师的话，双方一旦交锋，秦朗可能很难有取胜的机会，多半都会落败，但秦朗之前已经熟悉了第十层次宇宙的元气和法则力量，并且将其融入了无上道之中，所以这个时候就算是对手是开山大师，秦朗也有几分取胜的把握。

　　开山大师的力量的确是强横无比，而且这里是第十层次宇宙，他在这里几乎没有任何限制——他的力量不会打破第十层次宇宙的平衡，而且他对于任何层次宇宙法则力量的了解都算是细致入微，几乎是无机可乘！这就是开山大师的厉害所在！

　　只是凭借足够的力量和法则力量，便可以立于不败之地，便可以镇压一切对手，这就是开山大师的实力所在！这老家伙的修行天赋暂且不论，单单就是元气和法则力量的积蓄和运用，已经是秦朗所见过的最恐怖的对手了，秦朗不得不佩服这开山大师的厉害。

　　开山大师的实力不会打破第十层次宇宙的平衡，那么自然也就意味着秦朗无法通过无上平衡之术来对其进行克制，但秦朗还有无上一道和赤子心灯之道可用，虽然一交锋秦朗完全处于下风，但是无上道遇强则强，这让他对于无上道的感悟更加地深刻，自然也就能够吸纳更多的元气和法则力量。

　　秦朗跟开山大师交锋，就如同是铁匠手中的百炼钢，虽然铁匠的每一次捶打都让百炼钢发生变形，但是却也让百炼钢的钢性更加地提升，变得更加地纯正。秦朗的无上道就是需要不断地磨砺，不断地磨练，才可能达到大成的地步，而开山大师可能就是最好的磨砺对象了。因为开山大师的力量虽然强横无比，但是却并未带着杀意，他并不想杀死秦朗，至少现在不想！

　　开山大师只是想要镇压秦朗，给秦朗一些教训，如果真的击杀了秦朗，反而可能让一些跟开天族合作的修士都寒了心，这样反而不美，所以这反而成为了秦朗最佳的磨砺机会，虽然开山大师的攻击让秦朗感觉到异常地痛苦，但是秦朗对于无上道的领悟却更加地深刻了，这却是不争的事实。

　　轰！轰！轰！轰！轰~

　　连番攻击之下，开山大师已经击破了秦朗的防御，令秦朗身上受创，不过秦朗凭借维度跳蚤的快速空间跃动，将自身的伤势降到了最低，同时秦朗只能凭借炎黄一道拳，演绎出永恒天轮盘的虚影进行防御，为他自己争取一些时间。

　　但是，秦朗却没有想到此举竟然会将开山大师给深深地刺激到了，开山大师向秦朗怒吼道：“区区低等修士，竟然也敢用道法演绎永恒天轮盘虚影！窃天之道，真是该死！”

　　窃天之道？

　　秦朗不知道开山大师这话是什么意思，但是秦朗却能够感应到来自开山大师的强烈杀气，看来这永恒天轮盘的虚影深深地刺激到了这个开山大师，所以这家伙才会对秦朗动了必杀之心。

　　只是，为何秦朗就不能演绎永恒天轮盘虚影呢？

　　秦朗的心头也是有几分纳闷的，这是因为之前秦朗跟永恒天轮盘意志进行交流的时候，这永恒天轮盘意志就提醒过秦朗不要跟其轻易联系，因为这其中可能存在一些不可思议、不可探寻的东西，而秦朗也是唯一能够跟永恒天轮盘意志建立感应和联系的人，所以这就更加地不可思议了。但是，现在没有想到开山大师对于秦朗演绎永恒天轮盘如此震怒，可见这其中应该是有很大的问题。

　　尽管知道其中有些不对劲，但是秦朗也知道此时已经是别无选择了，但秦朗绝对不会坐以待毙的人，就算是对方是开天族的顶级修士，秦朗也绝对不会等着受死，反而将炎黄一道拳催动到了极致——


第3955章 最强磨练

　　既然你开山大师想要杀死我，不想见到这永恒天轮盘的虚影，那么我秦朗偏偏就是要用永恒天轮盘的虚影来压制你！就是要用这个东西来跟你决战，就是要激怒你！

　　虽然说秦朗也不知道激怒开山大师这等存在是否有什么实际的作用，但是对方既然不想让秦朗好过，那么秦朗肯定也不会让他好过的，因此秦朗就是要刺激这开山大师。而且，永恒天轮盘虚影的威力也是非同凡响，秦朗的无上道加上永恒天轮盘虚影，应该还能挡住这开山大师的致命攻击。

　　轰！~

　　双方再度交锋，但这一次交锋跟之前完全不同，因为这一次开山大师可是动了杀念！

　　之前开山大师不过只是想要给秦朗一个教训而已，所以自然不会动用全力，但是现在不同了，这家伙现在摆明是要将秦朗干掉，所以当然是全力出手，开山大师可不同一开皇一、盘砩这些大佬了，这家伙可是货真价实的老古董，其修为力量已经算是登峰造极了，而且是第十层次宇宙的登峰造极！

　　不仅如此，开山大师对于各个宇宙层次的法则力量运用，也是真正炉火纯青的地步，完全就没有一丝瑕疵，绝对是难以对付的狠角色。开山大师的全力一击，几乎将秦朗的永恒天轮盘虚影都给震碎，虽然没有完全震碎，但是却出现了好几道裂缝，而永恒天轮盘虚影之后的秦朗，更是鲜血狂喷，整个身体几乎都要散开一样！

　　“好厉害！就算是无世界的无圣无相生，其实力恐怕也不如开山大师！”秦朗心头暗呼厉害，难怪无世界的修士们不敢轻易进入第十层次宇宙，不敢向其开战，这开天族的实力果然是非同凡响。不仅仅拥有整个第十层次宇宙，而且还有开山大师这样的顶级强者，要知道这老家伙甚至都还未动用神秘之物呢，就已经强到如此地步了。

　　可以说，如果不是因为秦朗的肉身经过了神秘力量的淬炼的话，这个时候秦朗怕是根本不是开山大师的一合之敌，甚至可能刚才那一下就已经摧毁了秦朗。

　　但秦朗虽然受伤严重，毕竟还是活了下来，而且下一刻秦朗已经催动了维度跳蚤进行了多次空间维度的挪移，这才勉强避开了开山大师，但秦朗并未离开第十层次宇宙，虽然他知道这样的行为很愚蠢。但是秦朗需要在第十层次宇宙中对自己的无上道进行一番淬炼，甚至还需要开山大师这样的强敌！

　　百炼钢，百炼方成精钢！

　　无上道，单单是靠领悟，万万不可能修成！

　　无上至尊的道法，首先就要有无上至尊的心！无所畏惧！

　　暂时避开了开山大师之后，秦朗迅速调息自己的伤势，并且再度吸纳了四周的元气和法则力量，不过片刻之后，开山大师再度出现，并且向秦朗发动了另外一番攻击，口中冷笑道：“只要你不离开第十层次宇宙，你以为可以从我的手掌心中逃脱么？就算是你离开了第十层次宇宙，我也必然会将你追杀到死的！”

　　“为什么！我用拳法演绎了永恒天轮盘虚影，这就深深地刺激到了你么？难到说我就不能用拳法去演绎永恒天轮盘虚影吗？如果你执意如此，大不了我以后不再你面前施展就是——”

　　“住口！”开山大师甚至懒得去听秦朗的解释，因为他知道秦朗这家伙可能是想要拖延时间疗伤，而开山大师轻易不动杀念，一旦动了杀念，那么自然是要将对手击杀的，这一点无庸质疑。

　　“噢？完全没有缓和余地么？既然没有缓和的可能，那么我就再度催动永恒天轮盘虚影跟你斗一斗！”秦朗这家伙也是可恶，你开山大师越是不喜欢这东西，我就越是要用来刺激你、激怒你！

　　秦朗不仅再度施展了永恒天轮盘虚影，而且还将他自身领悟的神秘力量也注入到其中，因为秦朗之前发现一些神秘力量竟然可以注入到永恒天轮盘虚影之中，并且让虚影变得更加凝实一些，虽然仍然还是虚影，但是越是凝实，那么就意味着其力量越是强大！

　　“这厮竟然还有余力？”开山大师本以为之前重创了秦朗之后，这小子应该已经就是强弩之末了，轻松就可以镇压，但是谁知道秦朗这厮竟然就跟不死的臭虫一样，不仅还能挣扎，而且还有如此强大的反抗之力，这如此凝实的永恒天轮盘虚影，这意味着秦朗这家伙现在释放出来的力量比之刚才又提升了不少！

　　“无上道！炎黄一道拳！”秦朗大吼一声，拳头如同狂风骤雨，向着开山大师席卷而去，这就是秦朗向开山大师的回应。

　　“螳臂当车！给我破！”开山大师这个时候也是十分恼怒，区区一个第七层次宇宙的大主宰，竟然都收拾不下来，这可是有损于他的威严，毕竟开天族的修士以前在整个宇宙层次体系中，那可是横着走的角色，根本就不会将其他宇宙层次的大主宰放在眼中。如果开山大师连区区一个第七层次宇宙的大主宰都无法镇压的话，那么可就相当的郁闷了，估计以后开天族修士们对于这位开山大师的敬畏就会削弱不少了。

　　“破？你如果能够直接破开的话，那么就算是被你给镇压了，我也无话可说！”秦朗冷哼依然，傲气十足，这个时候秦朗已经开始将自身领悟和融和的神秘力量注入到永恒天轮盘中，让永恒天轮盘虚影更加地凝实，所以秦朗十分确定他能够在开山大师的全力攻击之下坚持下来，完成无上道修行的提升！

　　自从秦朗领悟了无上平衡之术、无上一道和赤子心灯之道后，他的无上道修行虽然一直都在提升，但是却并没有有质的飞跃的，不过这一次可就不同了，秦朗这一次面对开山大师，对于无上道的领悟简直有了一个飞跃，虽然这种飞跃都是秦朗通过鲜血换来的。


第3956章 无上玄道

　　最重要的是，秦朗悟通了神秘力量和无上道之间的关联，并且自然而然地将自身融和的神秘力量转入永恒天轮盘虚影之中，使得这些神秘力量成为了永恒天轮盘虚影力量的一部分，这可就是以前从未有过的事情，虽然秦朗不知道无上道和永恒天轮盘之间的联系，也不知道神秘力量和永恒天轮盘的联系，但是通过神秘力量加持的永恒天轮盘虚影，其力量却是成倍提升。

　　不单单是因为神秘之物的力量超越了诸多宇宙层次的法则力量，所以显得十分强大，而是因为秦朗能够将多种神秘力量融入到永恒天轮盘虚影之中，并且让永恒天轮盘虚影的力量成倍提升！这一点，可是以前那些神秘之物的拥有者都无法做到的事情。

　　就算是开天族的修士，拥有不止一件神秘之物的修士，他们也不可能同时催动好几件神秘之物，不可能同时释放出好几种神秘力量。但是，秦朗这一次却做到了，而且还是非常自然地就做到了，所以这件事情本身就算是一种奇迹了。

　　另外，秦朗此时此刻领悟到更深一层次的无上道，那便是无上玄道，所谓“玄”之道，远古修士以“玄，天也”为解释，所谓玄道即便是天道。不过，秦朗领悟的无上玄道之中却可谓是“天以不见为玄。地以不形为玄，人以心腹为玄”，这就是无上玄道。

　　而神秘力量，也是无上玄道的范畴之一，之前秦朗隐约觉得自己的无上道跟永恒天轮盘之间有些感应，甚至跟神秘之物之间也有莫名联系，如今领悟了这无上玄道之后，这诸多的感应也就随之越来越清晰了，这无疑也更加肯定了秦朗之前的判断。

　　修行之道，玄之又玄，是为太玄。

　　修行者，越是修行，就越是觉得修行之道充满了各种玄妙，就算是每个层次宇宙之中的顶级修士也不例外，这些修士们都是无法堪破心头的玄妙，不过一切皆有法，就算看似冥冥之中的天意、命运、整个宇宙层次体系的无上规律，实际上都是有迹可循的。

　　无上玄道，就是要堪破一切迷雾、智障和无穷玄虚，将悬而未决的东西转化为现实，寻找到解决之法。

　　就如同诸多人的命数和未来一样，本来是极其玄妙无法窥测的东西，但实际上命运和众多未知的东西都是有据可循的，冥冥之中总有一只无形大手在操控着一切，窥视一切，而一些智者、强者或许能够察觉到这些冥冥之中的无上规律的存在，而一些极少数的顶级强者，才能够感悟这些冥冥之中的无上规律，并且用来提升自己的修行。

　　秦朗的无上玄道，就是一切冥冥之中的玄之又玄却又真正存在的规律和道理，就如同秦朗自身并不理解为何能够跟永恒天轮盘意志产生感应，但是这种感应却是真正存在的；又比如秦朗的炎黄一道拳可以演绎出永恒天轮盘的虚影出来，这虽然也是不可思议的玄之又玄的事情，但是秦朗知道两者之间的联系依然是存在的。

　　无上玄道，就是堪破这冥冥之中存在却很难被人察觉的东西，而看透了这些玄之又玄的东西，自然是可以大幅提升修为实力，甚至还能看到对手的一些隐藏但是却真实存在的弱点，并且加以利用。

　　此时跟秦朗战斗的开山大师，这老家伙本身的道法之中本来是完全没有破绽可寻的，但是当秦朗领悟了无上玄道之后，秦朗却能够隐约感应到开山大会的道法之中依然是存在一些瑕疵。

　　其实，这可能已经不能算是什么瑕疵了，只能算是一种“停顿”，纵然是开山大师这样的顶级修士，各种道法虽然是信手拈来，但是出手的时候必然也是谋定而后动，也就是说会针对某个对手选择某种攻击的方式和道法，这一点是无庸质疑的，任何人都是如此！

　　而且，作为顶级强者的开山大师，他只要跟对手一交锋，往往能够看出对手的道行深浅，自然也就知道应该选择怎样地道术给对手进行压制，自然是无往而不利。但即便是如此，一个道法和一个道法之间，肯定是存在一些间隙的，任何人都不例外，哪怕是开山大师也是如此，只不过他的修为力量十分强横，无论是攻击和防御都是几乎没有破绽，所以空隙也是极少的，很难有人可以窥探到这种空隙，就算是能够窥探到这样的空隙，但也来不及向其出手。所以，这种空隙和停顿的破绽几乎就不算是破绽。但是，当秦朗领悟了这无上玄道之后，这种停顿就是破绽！

　　哪怕是强大如开山大师，在秦朗催动无上玄道的时候，也能感应到开山大师道法之间的停顿，感受到那种一闪而过的间隙。虽然这种间隙也只是一闪而过罢了，但是无上玄道却能够把握到这种间隙，并且能够在这一闪之间发动反击，让其感觉难应付，因为那时候正是对手最虚弱的时候。

　　秦朗领悟了这无上玄道之后，立即就向开山大师发动了反击，而且正是开山大师攻击道法施展刚结束的瞬间，这个时候本来是他攻击力量有最强转到最弱的时候，他本打算接着施展另外一个道法攻击秦朗，但却不想秦朗这个时候竟然催动永恒天轮盘虚影切入了他的道法空隙之中，这让开山大师生出了一种极其难受的感觉，这就好像一个酝酿了半天的屁本来要崩出去了，但是却忽然被憋了回去，这种感觉可想而知有多恼火。

　　但是，开山大师却不得不面对这样的问题，不得不面对秦朗催动起来的永恒天轮盘虚影，这东西可不是闹着玩的，就算是开山大师对秦朗相当不爽，并且已经对秦朗动了杀意，但是这个时候也不得不被迫从攻击转为防御，因为那永恒天轮盘的虚影释放出来的力量可不是闹着玩的！就算是开山大师，也不敢硬扛一击！

　　好不容易开山大师从攻击的姿态被迫转为防御，准备全力防御秦朗的这个永恒天轮盘虚影，但是却不想这个时候秦朗竟然又放弃了攻击，这让开山大师简直要被气疯了！


第3957章 玄之又玄

　　开山大师曾经跟比秦朗更厉害的对手交锋，更无数的强者交锋，但是从未遇到过今天这样诡异的事情——明明对手的修为力量不如他自己，但是却好像是他肚子里面的蛔虫，总能洞悉他道法之间的空隙，并且总是在空隙之间发动反击，破坏开山大师的功法姿态，这是他从未遇到的诡异事情！

　　不过，这更加坚定了开山大师要击杀对手的决心！甚至，不惜代价也要击杀秦朗。

　　与此同时，第十层次宇宙的诸多强者们也在观望此战的结果，虽然没有人认为秦朗会获胜，但是对于秦朗这家伙能够在开山大师的压制下支撑如此长的时间，这些人还是觉得相当地惊讶，毕竟都知道秦朗不过是第七层次宇宙的大主宰而已，就算是再厉害也不应该厉害到哪里去的。难道说，这是因为开山大师故意放水？手下留情，不想击杀秦朗，而只是想要给他一个教训么？

　　很多观战者都是这么认为的，觉得开山大师不过是心慈手软而已，可能是念在秦朗好歹也是为了对付无世界的那些修士，就算是违反了开天族的一些规矩，但是也罪不至死。但是，一些开天族的顶级强者却并不如此认为，他们已经看出开山大会已经对秦朗动了杀意，而且开山大师的修为力量也的确是在秦朗之上，但是不知道为何，秦朗这个家伙却如同拥有不死之身的小强一样，总是能够在开山大师的杀招之下挺过来，而且还能及时地反击，甚至让开山大会偶尔也只能从攻击转为放手的姿态，这简直是不可思议！

　　“怎么回事？开山大师亲自出手，为何还不能镇压秦朗这小子？”作为观战者之一的开天族修士向身旁的另外一位开天族强者询问道。

　　“的确是有些问题！”这位强者皱眉道，“开山大师的修为力量，都在这小子之上，对于道法和法则力量的领悟，也是更胜一筹，但是这小子好像是如有神助，总是能够在开山大师施展道法的时候找到一丝空隙，并且加以还击，这样的手段简直闻所未闻！要知道，纵然你我可以察觉到这样的空隙，但是等我们针对这样的空隙做出还击的时候，显然开山大师早已经将这空隙给填补了，这就如同高山上奔泻而下的流泉，明明你有时候能够看到空隙，但是等你想要透过这空隙的时候，上面倾泻的泉水早已经填满了这空隙！”

　　“也就是说，每个人对敌的时候都会想、都会做出判断，这就是所谓的空隙，连开山大师也不例外，但是为何这小子却能够抓住空隙加以利用呢，难道说他不需要想么？还是他比我们都想得更快？”

　　“不！我认为不是！我们每个人所想到做出判断，这之间不过是顷刻而已的事情，甚至可以用闪电来形容，因为我们都是顶级的修士，就算是彼此之间有些差距，但是这种差距也不会构成绝对的优势！”

　　“那么，你的意思是说——这小子比我们的想法和行动都快？但是，他为何能够做到，难道他跟我们有什么本质不同？”

　　“不是本质不同。嗯，怎么说呢，我们都是谋定而后动，但是这小子可能是想和做同时进行的，甚至……他可能根本就不需要去想！”

　　“你这样说的话，我似乎有些糊涂了。我们跟任何一个对手交锋，自然都是要想的，用什么功法、动用多少的力量，这都是一个想的过程，谁还能不想就做出行动？”

　　“那么，你如何解释现在的情况呢？”那人接着说道，“的确，我们每个人都是先想后做，但是这小子却似乎想和做同时进行了，而且还能针对开山大师的空隙攻击，如此能耐，简直是我们开天族修士的真正敌人！”

　　“如果让其继续成长下去的话，的确是很棘手。但是，今天开山大师可不会放他活着离开的吧？毕竟，开山大师可是相当不喜欢永恒天轮盘这东西的。”

　　“是啊，这小子犯了开山大师的禁忌，那么自然是必死无疑了。只是——你确定开山大师一定可以将其击杀？”

　　“一定可以！应该……没有问题吧？”很显然，这家伙的语气有些松动了，以前他可从来没有怀疑过开山大师的实力，但是这一次毕竟有所不同，而且是截然不同。

　　秦朗当然也知道四周有诸多的观战者，这对于他而言当然是相当地不利，因为这里的观战者基本上都是开天族的修士，或者是第十层次宇宙的修士，这些家伙可都是站在开山大师这一边的，自然不可能帮助秦朗，绝对不可能的。

　　但是，秦朗也没有打算立即从这里逃走，而且开山大师这个难缠的对手也不会放过秦朗的，因此接下来秦朗也只能拼死战斗而已。不过幸亏秦朗已经领悟了无上玄道，并且通过这无上玄道“锁定”了开山大师，就如同在两人之间建立了一道无形的命运之线，通过无上玄道的感应，秦朗才能“心有灵犀”一样窥测到开山大师道法之间的空隙，并且借助这些空隙对开山大师进行反击。虽然开山大师在修为实力上面的确是强于秦朗，但是却并不能真正掌控局面。

　　“该死的家伙！你可真是难缠呢！”开山大师没想到秦朗竟然还能做出还击，这意味着想要杀死这个小子还真是有些困难，但事情到了这一步，开山大师当然不惜代价也要击杀秦朗，为此他已经催动了神秘之物——开山笔！

　　开山大师的开山笔，可谓是真正的“神笔”，因为毛笔的笔锋本来是极其柔软的东西，但是这开山笔的笔锋抖出，却能够化作最恐怖的锋芒，就算是铜墙铁壁在这开山笔之下，也是一挥而断，这笔锋用“开山”来形容，原本已经是辱没了这件神笔，其余的开天族修士本来要开山大师用“开天笔”来命名，但是开山大师觉得“开天”二字有些张狂了，因此才用了“开山”二字，并且从那之后，开山大师才真正成为了开天族中最强横的大佬之一。


第3958章 最强笔锋

　　唰！唰！

　　开山大师两笔划出，笔锋所指，一切法则力量都被切开，一切元气都被划开，似乎这笔锋所到之处根本无法抵挡！

　　秦朗闪退！

　　目光灼灼有神，盯着开山大师手中释放出来的两道夺命笔锋，这两道笔锋本来应该极其柔弱，但却偏偏拥有最恐怖的锋芒，也是秦朗所见的最恐怖锋芒，轻松地切开了秦朗四周的法则防御，让秦朗不得不催动维度跳蚤进行空间维度跳跃来避开这两道锋芒。即便如此，这两道笔锋甚至连空间维度都能划开！

　　开山大师的开山笔，果然是强！

　　许多开天族的修士见开山大师已经动用了神笔，都觉得秦朗差不多应该挂掉了，毕竟开山笔就是开山大师的招牌杀手锏了，这意味着开山大师是真正动了杀念，必然是要击杀秦朗的。

　　从未有人听过开山大师的笔锋之下还有活口！

　　但是，今次的秦朗可能算是第一次例外了！

　　诚然，秦朗也知道这开山笔相当地恐怖，可谓是真正的“锋芒毕露”，但是既然是神秘之物，那么秦朗自然是能够对其产生感应的，通过天地鸡子感应到了开山笔的存在，秦朗所以能够在第一时间闪避，否则的话，秦朗可能已经被这开山笔给切开几道口子了，这东西简直是太锋利了！

　　但是，既然通过天地鸡子秦朗能够感应到这开山笔的存在，那么也意味着秦朗能够先一步采取行动了，避免完全陷入被动捱打的局面，所以尽管开山大师的开山笔厉害非常，但是对秦朗的压制其实也不算是太大。

　　而且，开山大师越是催动这开山笔，秦朗就越是了解这东西，跟开山笔的感应也就更加地强烈，如果不是因为开山大师的实力太强大的话，秦朗甚至可以考虑从开山大师的手中夺走这开山笔呢。

　　凭借开山笔，开山大师再度占据了绝对上风，而秦朗却是狼狈逃窜，但是开山大师的开山笔总是能够切开秦朗逃脱的空间维度和空间法则，让其无法彻底脱身，这场面看起来秦朗被开山大师干掉不过是迟早的事情了。

　　但是，表象总是容易忽悠人，而事实往往跟表象有所不同。此时，真正的事实是秦朗借助无上玄道和天地鸡子，不断地跟开山笔进行感应，并且加强这种感应，如此一来，纵然不能从开山大师手中夺取开山笔，但是却能够感应到这开山笔的笔锋所指，如此一来的话，秦朗很快就从狼狈逃窜变得游刃有余了，甚至他已经开始从开山笔的笔锋之中领悟一些神秘力量了。

　　开山大师本来以为催动了开山笔，那么就足以干掉秦朗，哪里知道秦朗这厮竟然还是能够支撑下去，而且看样子丝毫没有待宰的觉悟，难道说这小子还有反击之力不成？

　　开山大师的念头刚起，就看到秦朗这家伙再度施展炎黄一道拳，好像是要再一次凝聚永恒天轮盘虚影了。开山大师自然不能让秦朗如愿，所以这开山笔的笔锋再度席卷而出，准备利用这些笔锋将秦朗绞杀。

　　但是，秦朗这厮似乎知道开山大师的笔锋所指，竟然如同穿梭自在渔网网眼中小鱼儿，显得游刃有余，并且一边闪避了开山笔的笔锋，一边还打出了炎黄一道拳，一拳一拳，很快演绎出了永恒天轮盘的虚影！

　　有了这永恒天轮盘虚影，那么就意味着秦朗拥有了一面防御力极强的盾牌，因此这让开山大师相当地头疼，但是却无计可施，而且就在开山大师相当恼火的时候，这永恒天轮盘虚影再度切入了他的空隙之中，简直就是真正一气呵成！

　　秦朗这厮施展拳法、道法竟然没有任何空隙？

　　从防御转为攻击，竟然是那么一气呵成，衔接之间没有任何空隙，简直如同行云流水，是那么不可思议，但是却又相当地赏心悦目。

　　当然，赏心悦目只是观战者的第一直觉而已，但作为第十层次宇宙的修士，作为开天族的修士，这些家伙立即意识到秦朗这个家伙是他们的对手，应该被压制下去才对，根本就不应该赏心悦目，也不应该默默地赞美这厮的手段。应该将其击杀，是的，希望开山大师一定要将其击杀！

　　只是，开山大师催动开山笔固然是锋芒毕露、笔锋所指切割一切，但是催动神秘之物消耗的元气也是相当地巨大，所以一旦形成了空隙，那么这空隙比之前任何道法产生的空隙都要大，也就更加容易被秦朗所乘，这让开山大师有些暗暗心惊，但是秦朗的永恒天轮盘虚影既然已经切入了空隙当中，那么就由不得开山大师不采取防御，幸好开山笔可攻可守，笔锋一抖，立即划出了一个防御符箓，竟然连秦朗的永恒天轮盘虚影都给挡下了！

　　“哼！如果是永恒天轮盘的本体，或许可以让我暂避锋芒，但是不过是虚影而已，你还以为可以破开我开山笔的防御么！”开山大师用嘲讽地语气向秦朗说道，觉得秦朗这个家伙真的是不知道天高地厚，想要用永恒天轮盘虚影来切开开山笔的防御符箓，简直就是做梦！就算是开天族的顶级强者，也没有办法破开这防御俘虏！

　　开山大师本来就是凭借“开山笔”在最终成为最顶级的强者之一，怎么可能轻易被人破开了开山笔的防御呢？

　　既然秦朗的永恒天轮盘虚影都无法破开防御，那么开山大师自然是开始酝酿反击了，但就在这个时候，开山大师却没有想到秦朗的永恒天轮盘虚影竟然缓缓地切入了开山笔的防御符箓之中，这让开山大师心下骇然。

　　不！不是永恒天轮盘虚影切入开山笔的防御符箓中，而是将其“融和”吸收了！

　　开山大师分明感觉到自己开山笔释放出的防御符箓被“消融”，然后竟然一点点融入了永恒天轮盘虚影之中，然后一闪而没，这简直是赤裸裸的盗窃神秘力量的行为！


第3959章 借坡下驴最好不过

　　开山大师忽然有些后悔跟秦朗交锋死战了，诚然秦朗这小子固然是该死，但是开山大师发现跟秦朗这家伙交手之后，就如同陷入了泥潭一样，虽然一开始还觉得有十足的力量从泥潭中摆脱，甚至将这泥潭给烤干，但是一番较量之后，才发现这样的抗争毫无意义，因为泥潭最终会将挣扎着的一切力量和攻击都吸收一空的。

　　秦朗的永恒天轮盘虚影，就如同一条极其狡猾地毒蛇一样，总是能够切入开山大师施展道法的空隙之中，让开山大师总不能极其顺畅地发动连番攻击；如果只是这样也就罢了，关键现在这永恒天轮盘虚影竟然连开山笔释放的神秘力量都要吸收和融和，这简直就是丧尽天良了，反正开山大师断然不能接受这样的结果，这个时候的他发现固然是比秦朗更强、修为更高，但是却仍然无济于事，这种感觉让他震怒，但是震怒之中也有担忧——

　　如果开山大师自己出现了什么闪失怎办？

　　跟秦朗交锋之前，开山大师根本就没有考虑过这个问题，但是现在却不得不考虑了，尤其是当他知道秦朗这永恒天轮盘虚影竟然可以吸收神秘力量的时候，他就隐约感觉到他自己已经无法击杀秦朗了。

　　不能击杀秦朗，难道要退走呢？

　　虽然通常情况下退走并不意味着失败，但是对于开山大师而言，这样的退走就是真正的失败，开山大师将会失去在开天族的无上威严和地位，这当然是相当糟糕的事情。但是，如果不退走的话，继续苦撑下去，他应没有击败秦朗的把握了，甚至还可能被对方反击受伤，这样的坚持显然更加不明智，开山大师竟然将自己陷入了这样进退两难的局面之中！

　　秦朗的无上玄道的确是让开山大师头疼不已，而且这对于开山大师而言，也算是莫大的耻辱，如果不能击杀秦朗这厮，那么开山大师真的不知道应该如何来洗涮这种耻辱了，但是关键是如何才能击杀秦朗？难道说围攻不成？

　　围攻？

　　如果开山大师真的要拉下脸面来围攻秦朗的话，那么无论胜负，这面子基本上算是已经丢得差不多了。但是，如果放任秦朗继续下去，对于开山大师而言也是一个潜在的巨大威胁，甚至对开天族而言都是一个巨大威胁，所以现在开山大师都不知道应该如何做决策了。

　　但是，这个时候秦朗却忽然开口说道：“开山大会，你对我的考验应该已经结束了吧？如何，我还是有资格成为开天族的真正合作者吧？”

　　秦朗这个时候的话锋，就如同他的永恒天轮盘虚影一样，一下子切入了开山大师意志松动的地方，这话早说、晚说都不行，因为如果说太早的话，不能让开山大师有任何忌惮，自然不会更改击杀秦朗的决心；如果说太晚的话，双方都已经杀红了眼睛，那时候自然就更加不容易停手了。

　　正是此时此刻，开山大师的意志出现了松动，而秦朗这话刚好切入关键，所以开山大师灵机一动，忽然大笑道：“哈哈！~不错，秦朗你虽然是第七层次宇宙的大主宰，但是却拥有如此高深莫测的修为，这实在是让我觉得佩服！说起来，差一点我都要镇压不住你了。好！我们开天族能够有你这样的合作者，的确算是一件不错的事情，以后共同对付无世界修士，我们也多了一个强大的盟友。”

　　开山大师这算是借坡下驴了，反正没有十足的把握可以击杀秦朗，而且甚至还可能受伤，那自然是相当划不来的事情，何必为了一时之气而陷于危险之中呢？千金之躯坐不垂堂，开山大师作为开天族中的顶级大佬之一，实在没有比要犯险，尤其是跟秦朗这样的角色拼命——如果赢了，对于开山大师的威严没有多少提升；但是如果输了的话，那不仅受伤，而且威名荡然无存，这又何必呢？既然这个时候秦朗不想拼命了，那么当然是见好就收吧，有一个台阶可下，也不错了。

　　“能够得到开山大师的认同，实在是我的荣幸。”秦朗呵呵笑道，“既然开山大师都承认我是开天族的盟友了，那么我在这里汲取元气，当然也不算是违背了开天族的规矩吧？”

　　“哈！那是当然的。”开山大师笑着说道，“既然你的实力已经得到了我们开天族的认同，那么你也算是我们开天族阵营中的一员，自然是可以汲取这里的元气。经此一战，想必也没有人会怀疑你的资格了！”

　　“如此，多谢了。”秦朗客气地说道，送走了开山大师。

　　其余那些围观的开天族修士这才反应过来，才明白之前秦朗跟开天大师不过只是一种切磋而已，而且双方都动用了真正的实力，可谓是龙争虎斗，而开山大师也算是高风亮节，没有进一步为难秦朗这样的后起之秀，真可谓是高人风范。

　　秦朗当然没有功夫去理会这些家伙究竟是如何地想法，反正他的目的已经达到了，现在秦朗已经开始在这里疯狂地汲取元气和法则力量，既然开山大师现在都不阻止了，秦朗当然是要把握机会好好地利用一下，毕竟能够让开天族做出让步的时候可不多呢。何况，秦朗刚领悟到了无上玄道，这可是相当有助于提升秦朗的修为力量，所差的不过是元气和法则力量的蓄积而已，既然第十层次宇宙中并不缺少这些，那么秦朗肯定是要好好地汲取一番才是了。

　　至于这一次是否将开山大师彻底得罪了，秦朗根本就懒得考虑这个问题，因为他知道自己跟开天族之间的合作本来就还是暂时的而已，开天族不适合成为真正长期的盟友，因为他们生来就不想要跟任何人结盟的，这一次不过是权宜之计而已，所以这时候对秦朗来说最好的办法就是把握机会吃到足够的元气，然后回去解决第七层次宇宙面临的问题。


第3960章 主宰归来

　　另外，跟开天大师的一战也不是完全没有收获，一方面是得到了开山大师的亲口认同，这可比开皇一、盘砩、盘无垢那些家伙的认同更有保证了，秦朗这个开天族的合作者身份也算是板上钉钉子了，暂时不会有人质疑，至少在解决了无世界修士入侵之前，没有人会质疑秦朗的这个身份了。还有，就是秦朗领悟到了无上玄道，这无上玄道实在是极其高明玄妙的道法，最关键是还能够让秦朗将神秘力量注入到永恒天轮盘虚影当中，以此来壮大永恒天轮盘虚影的力量，这可就相当地有用处了，至少秦朗觉得相当不错，能够跟开山大师争锋，靠的还真就是这无上玄道了。

　　秦朗现在对于这无上玄道，也还只是初窥门径而已，不过随着不断地战斗，他对于无上玄道的领悟自然会更加地深刻，那么发挥出来的力量当然也会随之疯狂提升的，这一点秦朗可并不怀疑。

　　没有人打扰之后，秦朗在这里汲取元气和法则力量可就容易多了，但无上道修行需要的元气和法则力量当真是相当地庞大，秦朗用了好一阵子，才算是汲取了足够的元气和法则力量。不过，随后秦朗就感应到了来自第七层次宇宙的危机，毫无疑问应该是无世界修士再度逼近，也亏得秦朗领悟了无上道，能够随时跟第七层次宇宙建立感应，要不然的话，很可能会被无世界修士攻打一个措手不及，但是现在当然不会出现这样的情况。

　　秦朗催动无根萍和维度跳蚤，很快离开了第十层次宇宙，然后返回了第七层次宇宙之中。

　　果不其然，就如同秦朗所想的那样，无世界修士再度入侵！

　　而且，无世界修士已经摆开了阵势，看样子是要彻底将奉天地域踏平，然后将秦朗在这里碎尸万段，碾成粉末！

　　“无相生？怎么还是你呢？”秦朗没有想到领头的竟然还是无相生，“难道说无世界修士已经无人了，竟然还会派你这个败军之将来对付我？”

　　“小贼~！不要太嚣张了！之前我并未发挥出全部的实力，否则的话，你早已经被干掉了！但是现在可不同了，现在我要动用全部的力量，让你知道无圣是怎样恐怖的一个存在——”

　　“行了，行了！”秦朗有些不耐烦地打断了无相生的话，“无圣都是靠口无遮拦地鼓吹出来的么？如果是要鼓吹的话，我可没有功夫陪你们继续鼓吹下去了，所以就适可而止吧，还是让我见识见识你所谓的真正力量比较好一些！”

　　“狂妄！该死！”无相生怒吼一声，忽然间它的头顶上方出现了一个虚无的空洞，这个虚无的空洞极尽黑暗，好像是贯通了无世界一样，源源不断地虚无力量蜂拥而来，这让无相生和无世界的众多修士顷刻间“元气饱满”，似乎处于最巅峰的状态了，而第七层次宇宙的元气却被虚无力量给压制住了，所以第七层次宇宙的这些修士和强者们，也感觉到了极度地不舒服。

　　“原来你早有准备啊。”秦朗向无相生说道。

　　“当然，如果没有毕胜的把握，我何必再度前来。”无相生冷笑道，“这一次，你没有那么好运气了，第七层次宇宙的这些修士和强者，都会为你陪葬的！”

　　“那你一定要好好努力才行了。”秦朗呵呵笑道，一点都不担心，因为这一趟他去了第十层次宇宙，而且汲取了足够的元气和法则力量，就算是无相生再度全力攻击，也未必能够影响到秦朗什么。

　　这个时候，秦朗催动无上一道，跟整个奉天地域、第七层次宇宙再度融和，并且将他在第十层次宇宙中汲取的元气注入到奉天地域之中，顿时这些修士和强者们都感觉到了充足饱满的元气，之前的担忧已经是一扫而空了。

　　这个时候，双方大概都处于最元气饱满的姿态了。

　　“全面攻击！”无相生下令到，顿时无数蝗虫一样的无世界修士开始向奉天地域发动了猛攻，希望可以将奉天地域变成“奉天地狱”，那样的话，可就算是彻底攻陷第七层次宇宙了。

　　奉天地域，就是第七层次宇宙的唯一屏障，当然也是最后的屏障！

　　不容有失！

　　面对如此蜂拥而来的“蝗虫”，秦朗早已经有应付的办法，直接主动开启了奉天地域的“漏洞”，将这些开天族的修士放入进去，就如同蜜蜂归巢一样，不过但凡是进入这些漏洞的无世界修士们，那都是有去无回的，几乎都直接被奉天地域给吞噬掉了，完全一点波浪都没有掀起，简直就是石沉大海一样。

　　这本来就是秦朗之前拟定的战术，既然这一个战术管用的话，那么自然是可以继续进行了，反正不能便宜了这些无世界的修士。

　　不过，无相生之前在这里吃了亏，也算是吃一堑长一智了，这家伙知道“蝗虫战术”虽然在第九、第八层次宇宙中横行无忌，但是在秦朗这里并不太好使，秦朗这家伙纯粹是将整个第七层次宇宙融为一体，他算是真正的主宰，而且是第七层次宇宙的无上主宰，只要不将秦朗击败的话，那么就无法攻陷这里，也无法伤及到其他修士，因此关键还是在于无相生是否能够击败秦朗。

　　对于无相生而已，这些无世界的炮灰修士根本不算什么，就算是牺牲再多它也不会有半点吝惜的，关键是在于这些家伙的牺牲是否能够破开奉天地域的禁制，但是现在看来数量战术在这里并不太好使，并不能冲开奉天地域的防御禁制，所以无相生采取了另外的战术——

　　炮灰变成了炮弹！

　　无相生让每一个进入奉天地域的无世界修士都注入了巨量的虚无力量，一旦这些无世界修士被镇压或者被击杀的话，那么它们体内的虚无力量就会狂暴，这比它们自爆的威力还要提升十倍都不止！如此一来，跟这些无世界修士作战的第七层次宇宙修士们，可就难免受伤了。不过，无相生真正的歹毒用意却是在于它准备利用这些无世界修士在奉天地域内部进行爆炸，同时外面看的无世界修士也一同猛攻，内外夹击的话，自然是可以完全突破奉天地域的防御禁制。


第3961章 十二分憋屈

　　无相生的想法固然是不错的，但是却低估了秦朗的手段——此时的秦朗可是领悟了无上玄道的，能够跟对手之间建立一种无上冥冥之中的感应，甚至可以揣摩到对手的一些想法，如同心有灵犀一样。但是，心有灵犀这种事情往往只是在最亲密的亲人、爱人或者知音朋友身上才会互相发生的，从未有什么人可以跟敌人产生心有灵犀的感觉。但是，秦朗的无上玄道却可以做到这一点，因此他这个时候也感应到了无相生攻打奉天地域的一些战术，所以秦朗这个时候出现在奉天地域之外，然后向无相生说道：“你想要爆开奉天地域的防御禁制，可不是那么容易的事情呢，你忘记我在这里了！当然，或许你也忘记了我的永恒天轮盘虚影！”

　　“如果你能够将永恒天轮盘的本体催动过来，那么我无相生立即就退走，可惜你没有这个本事！上一次，不过是凑巧而已！”无相生冷哼一声，然后立即向秦朗出手，一出手就动用了全力，摆明是要速战速决！

　　与此同时，其余的无世界修士们和十几个虚圣也一同出手攻击奉天抵御的防御禁制，准备先一步破开奉天地域的防御禁制，然后突破进去，将这些第七层次宇宙的强者们完全击杀！这些第七层次宇宙的强者们借助奉天地域防御禁制的庇护，已经碾灭了不少的无世界修士，自然是应该统统被剿杀的。

　　然而，秦朗既然已经出手了，自然不会让无相生等的战术发挥作用，这里可是第七层次宇宙，而秦朗是这里的无上大主宰，所以任何战术对于秦朗而言都没有多大的用处，他已经洞悉了对方的全部战术，这个时候秦朗催动了炎黄一道拳，演绎出永恒天轮盘虚影，顷刻间碾压无数的无世界修士。

　　“给我破！”无相生自然不能让秦朗在这里继续放肆，全力出手，攻击永恒天轮盘虚影，但是不知道为何，这永恒天轮盘虚影却在它出手之间忽然消失了，这让无相生的攻击落空，不得不转而施展另外一种攻击道法，但是就在两种道法转化之间，永恒天轮盘虚影却再度出现，刚好切入了它的转化空隙，这让无相生有一种难过得要吐血的感觉，不得不将准备攻击的道法转为防御，而可恨的是和永恒天轮盘虚影再度切入其空隙之中，这让无相生攻击转化为防御道法也不能顺利完成，于是纯粹出于既非攻击也非防御的姿态，反正是相当的别扭，也让无相生觉得十分地难受。

　　“可恶！真是太可恶了！秦朗这小子，究竟是什么怪胎！”无相生十分地郁闷，它已经跟无数的有世界强者包括开天族的强者交锋过，从未遇到过如此古怪的对手，而且秦朗这次比之前更加地古怪、更加地难以对付了，简直就是怪物中的怪物了！

　　无相生的真正修为力量比之开山大师仍然稍逊一筹，而且这里还是第七层次宇宙中，无相生的力量本来要受到一定的限制，而秦朗却可以算是肆无忌惮，所以无相生自然是无法在秦朗面前讨到任何便宜，虽然无相生直接打通了跟无世界的通道，可以有源源不断地虚无力量提供给它，让它可以动用任何威力强大的道法，但问题的关键在于此时的无相生几乎是什么道法都不能顺利施展出来，因为秦朗这厮的永恒天轮盘虚影不断地切在无相生道法施展的间隙之中，令无相生根本就不能将一个完整的攻击、防御道法顺利地施展出来，所以这就导致无相生的攻击和防御道法威力都是大打折扣的。

　　憋屈！

　　无相生此时的感觉就是憋屈，十分憋屈，嗯，应该是十二分憋屈才能形容此时它的真正感受。作为无世界中强大的无圣，无相生从来都没有感觉到这样的憋屈，如果可以的话，它甚至恨不得将秦朗给生吞活剥了。

　　然而，无相生此时已经处于下风，如果能够生吞活剥秦朗呢？

　　“永恒天轮盘，碾压！”就在无相生节节败退的时候，秦朗的永恒天轮盘虚影却是越来越凝实，这意味着这永恒天轮盘虚影的力量也越来越强大，因为秦朗融入了更多的神秘力量在其中。而且，秦朗发现当这永恒天轮盘虚影开始滚动起来的时候，不用秦朗刻意去控制，但是却可以带动秦朗周身的元气和神秘力量，并且自然而然地施展出相应的道法，并且给对手形成克制！

　　也就是说，秦朗施展道法、拳法的时候，根本就没有考虑！因为他不需要进行考虑！无上玄道可以不断地感应对手的道法变化，感应对方那如同闪光一样的空隙，并且有针对地做出攻击和防御，故而可以做到先发制人，而秦朗自身却没有任何空隙，无上玄道结合这永恒天轮盘虚影的运转，已经为秦朗弥补了任何的空隙，可谓是真正无机可乘了！

　　毫无疑问，这一次无相生再度降临这里，其实力比之前已经强了很多，而且有无尽的虚无力量可供无相生利用，它本来没有任何道理会输，至少无相生自己是如此认为的，但是谁知道情况却并未无相生所想的那样，甚至是既然不同的后果。跟秦朗交锋的瞬间，无相生就已经落入了下风之中，而且根本无法逆转局面！

　　双方越是交手，无相生的处境就越差，而秦朗释放出来的力量却是越来越强！那永恒天轮盘虚影的力量也越来与强大，几乎压得无相生都喘不过气了。

　　“这不可能！我堂堂的无圣，怎么可能被你压制！”无相生怒吼一声，明明修为力量强于秦朗，但是却偏偏被这该死的秦朗压制，无相生施展浑身解数，却依然是压制不了秦朗，甚至连扳回局面都无法做到，这让无相生郁闷到了极致，这是从未有过的郁闷！


第3962章 碾死无数

　　既然全力出手都无法压制秦朗，无相生也就只能催动神秘之物来对付秦朗了，毕竟神秘之物几乎是这些强者的杀手锏了，这东西超越了诸多宇宙层次的法则力量，可以让对手防不胜防，就算是不能压制秦朗，但至少也可以暂时摆脱捱打的局面，至少无相生是这么认为的。

　　但是，无相生却不知道它的任何变化都逃不过无上玄道的感应，而且跟无相生跟秦朗交锋的时间越长，无上玄道对于无相生的感应也就越是强大，这就如同一个算命先生知道客户的信息越多，那么推算的东西也就更加地准确一些，更加接近事实。无上玄道可不是普通的“算命”，而是比什么推衍道法都更加高深的道法，无上道法，所以能够推衍的东西也就更多、更准确了。

　　无相生更秦朗交锋的时间越长，等于向秦朗提供的信息越多，那么秦朗通过无上玄道感应到的东西自然也就更多，当然也就包括了无相生催动神秘之物的事情，无相生这家伙催动神秘之物的时候，秦朗已经感应到了，立即以永恒天轮盘虚影切了过去，并且将秦朗自身领悟的神秘力量注入到了永恒天轮盘虚影当中，让永恒天轮盘虚影的威力大大提升！

　　无相生近乎崩溃！

　　连神秘之物都无法扭转局面，还能如何？

　　无相生作为无圣，知道情况无法逆转，立即萌生了再度退走的想法，不过要退走，自然是要制造逃走的机会才行，毕竟这个时候无相生可是完全处于下风。

　　“炮灰们！来吧！”无相生要退走，唯一的办法就是用炮灰来为它制造逃走的机会，那些无世界的修士们，这个时候都放弃了攻打奉天地域，转而来围攻秦朗。

　　所谓围攻秦朗，实际上就是不断地用狂暴的虚无力量来进行自爆，借助自爆的力量来破开秦朗的防御，甚至影响永恒天轮盘虚影的转动。

　　照理说，区区几个无世界修士肯定无法阻挡永恒天轮盘虚影的转动，因为就算是无相生都无法阻止，但是关键是围攻自爆的无世界修士可不是几个，也不是几十、几百个，而是十万、数十万计！

　　蚂蚁多了都能咬死大象，何况这些无世界修士可不是什么蚂蚁、蝗虫，它们每一个都是货真价实的强大修士，任何一个都拥有强大的修为实力。否则的话，根本就没有资格进入有世界中！

　　如此庞大数量的无世界修士们围攻、自爆，就是为了给无相生制造脱身的机会，这是因为无相生已经看不到任何取胜的机会了，哪怕是微不足道的一点点都没有，所以它当机立断地选择了放弃，而其余这些无世界修士们，都是为它脱身而牺牲的炮灰，如此数量庞大的无世界修士们自爆牺牲，量变引起质变，就算是秦朗感应到了无相生想要逃走，却也不可能完全不受诸多的无世界修士围攻所影响，但是秦朗也不会让无相生全身而退，至少秦朗的永恒天轮盘虚影差一点斩掉了无相生的一条手臂。

　　为何是差一点斩掉无相生的手臂，那是因为无相生这家伙牺牲了一件神秘之物来挡住永恒天轮盘虚影的碾压，从而全身而退，让秦朗未能如愿以偿地斩到无相生的手臂。虽然秦朗未能达到目标，但是能够夺取对方一件神秘之物，他觉得其实也不亏的。

　　无相生终于还是逃走了！

　　其余的那些无世界修士们终于也有了逃走的理由，但关键是秦朗不可能放它们安然离开，永恒天轮盘虚影全力碾压，如同命运的车轮缓缓驶过，纵然是无世界的修士们没有生命，但是却禁不起这永恒天轮盘虚影的碾压，纷纷陨灭化为虚无的力量。不过，秦朗的永恒天轮盘虚影连虚无力量也能吸收，这更让众多的无世界修士们纷纷叫苦，不过秦朗不会有任何怜悯，竭尽所能地碾压这些无世界的修士，因为秦朗知道如果今天输的是他，那么第七层次宇宙中将不会有任何生灵留下！

　　诚如秦朗一向所说的“杀人者恒杀之”，秦朗可不管这些无世界修士们是否是无辜的，是否是被利用的，秦朗只知道它们来第七层次宇宙中就是为了大开杀戒的，就是为了来这里进行大肆肆虐的，所以秦朗当然不需要对它们有任何地客气和怜悯。何况，连无相生这样的无世界强者都放弃了这些无世界修士，都没有任何怜悯之心，秦朗为何要怜悯它们？

　　能干掉多少就干掉多少！

　　这就是秦朗对无世界修士们的处理方式，不仅他是这样处理的，而且下令第七层次宇宙的其他修士和强者们也是如此进行处理，因为都知道这些家伙一旦攻陷了第七层次宇宙的话，那么必然是会对整个第七层次宇宙进行一番肆虐的，整个第七层次宇宙的生灵可能就荡然无存了。

　　纵然秦朗大开杀戒，也很难完全击杀这些私下逃窜的无世界修士，这些家伙来的时候如同蝗虫大军，逃走的时候也是如此，在被秦朗碾灭了无数之后，这些无世界修士很快就逃走一空了。

　　这可当真是来也匆匆去也匆匆啊。

　　随后，那无世界的通道也顷刻间消失了。

　　其实，秦朗很想要进入那个无世界通道去看一看的，但是最终他却打消了这个念头，因为秦朗现在对于无世界依然是没有任何了解，如果进入无世界的话，那么可能就会面临四面楚歌、八方围攻的局面，而无世界中的强者究竟有多少，修为力量究竟有多强大，秦朗现在一概都不知道，这个时候如果进入无世界的话，秦朗觉得很可能就会一去不返了，最关键无世界修士甚至连生机都没有，秦朗前往无世界的话，如何生存、如何战斗，这都是相当头疼的一个事情。所以，尽管秦朗的好奇心很重，但为了避免好奇害死猫的情况，他仍然并未进入其中。


第3963章 凶威赫赫

　　秦朗再一次击退无世界修士的大举进攻，这个消息很快传递到了第十层次宇宙、第六层次宇宙之中。至于第八、第九层次宇宙中，几乎没有什么有世界的修士存在了，甚至连生灵都没有了，完全就是死寂之地，只剩下无世界修士那些如同行尸走肉般的存在。

　　其实，用行尸走肉来形容无世界修士还是有些不妥，这些家伙固然是没有了任何生机，按照道理就是死物了，但实际上这些家伙却是有自己的思想意识，也不算是纯粹的行尸走肉。

　　但无论如何，秦朗和第七层次宇宙的修士强者们再度击退了无世界修士的入侵，这可是一个非常惊人的消息，要知道很多人都没有对第七层次宇宙的这位大主宰报以很多希望的，但是谁知道秦朗却坚持到了最后，而且还两度击败了无世界修士的入侵，这可是相当地不简单啊！事情到了这一步，许多修士都不免会想秦朗这家伙可能是真正的与众不同，所以才能做到别的强者、别的大主宰都无法做到的事情，竟然能够两度击退了无世界修士的大举进攻，那么是否有什么特殊的本事？是否是有什么天命护佑之类的东西呢？

　　一旦创造了别人都无法做到的事情，嗯，应该是创造了奇迹，那么肯定就能引起一些人的猜测、一些人的吹捧甚至也能带来一批追随者。秦朗现在的情况就是如此，自从两次击退了无世界修士的入侵之后，他的名声可就真正响亮了，不单单是第七层次宇宙中，就算是其他宇宙层次之中，也有了响亮的名声。

　　有了一个响亮的名声，那么意味着就会产生很多的追随者，如今的情况就是如此，之前有部分第九、第八层次宇宙中逃脱出来的强者，这些家伙并未参与第七层次宇宙对抗无世界修士入侵的战斗，他们的行为只能算是明哲保身。但是，自从秦朗两度击败了无相生之后，显现出了足够的实力，这些第九、第八层次宇宙的强者们也就意识到他们应该找一个强大的靠山，然后出一些力，共同抵御无世界修士的入侵，而秦朗就是最合适的一个强大靠山。

　　如此一来，诸多的强者进入了第七层次宇宙之中，这让秦朗不断被将奉天地域的范围扩充了一番，不过那些第七层次宇宙的生灵们，秦朗依然是放在第六层次宇宙之中，这是为了稳妥起见，毕竟击退了无相生和无世界的大军，却并不意味着警报已经完全解除了，甚至秦朗此举可能已经彻底激怒了那些无世界的强者，所以接下来可想而知了，无世界修士的强者可能会因此而出动，专门来对付秦朗，干掉秦朗这个刺头。

　　之前秦朗在第八层次宇宙中阻击了无世界修士大军，那已经让一些人相当地不爽了，现在两度击败了无相生，击退了无世界修士大军，还碾灭了无数的无世界修士，秦朗此举如果还不会引起无世界强者的“特别关注”的话，那么简直就是相当奇怪了。

　　事实上，无世界的强者们将注意力都是放在第十层次宇宙之中，它们根本就没有想到区区一个第七层次宇宙，竟然会阻挡它们前进的脚步，所以这个时候得知秦朗这厮纯粹是一个“怪物”的时候，无世界的强者们也开始考虑如何对付秦朗的事情了。

　　大举围攻？从之前两次行动来看，似乎派不上什么用场，现在第七层次宇宙的生灵都已经撤离了，强者们都集中在奉天地域之中，所以“蝗虫战术”其实已经没有太大的用处，只能想办法直接干掉秦朗这个刺头，然后再度席卷整个第七层次宇宙，也就顺理成章的事情了。所以，当下对于无世界修士而言，最重要的就是不择手段地干掉秦朗，其余的事情都暂且可以缓一缓的，跟秦朗之前的战斗，已经不是简单地凭借人多势众就可以解决了，必须要有真正的强者出动，然后对秦朗实施镇压才行了。要不然的话，这家伙一定会坏了无世界修士的大计。

　　眼下这形势已经相当地明朗了，就算是秦朗都可以看清楚这个形势，不过对秦朗有利的一方面是更多的强者陆续到达第七层次宇宙之中，加入了他这一方阵营之中，这些人不单单是对抗无世界修士的力量，将来也可能成为对抗开天族修士的力量，如果开天族对于秦朗真的有什么不良企图的话。

　　暂时无法窥探无世界的玄虚，秦朗也不觉得可惜，而是将更多的精力放在了无上道的修行上面，经过了第十层次宇宙的修行之后，秦朗对于无上道有了更多、更深的领悟，此时最重要的就是将无上道更加推进一步，这样也就有足够的实力应付即将到来的危机。

　　无论是无世界的顶级强者，还是开天族的顶级强者，他们都可能找秦朗麻烦，谁让秦朗现在是站立在风口浪尖之上呢，既然知道情况不利于自己，那么秦朗自然是要早做防备的。

　　无上玄道，秦朗已经算是初窥门径了，但也只是初窥门径而已，算不得有多么深刻的领悟，即便是如此，这无上玄道给秦朗的帮助也是相当地巨大，之所以能够跟开山大师抗衡，能够击退无相生，这无上玄道的威力可谓是功不可没。另外，一旦秦朗对无上玄道的领悟加深的话，可能进一步领悟神秘力量和永恒天轮盘之间的关系，甚至可能领悟到无上道跟永恒天轮盘之间的关联，这对于秦朗而言可是相当重要的东西。

　　自从秦朗用炎黄一道拳演绎出了永恒天轮盘虚影之后，秦朗发现这东西还真是不错，永恒天轮盘虚影既可以成为强大的武器，同时也能够成为十分强横的防御法宝，可谓是攻防一体。而且，永恒天轮盘虚影还能融入神秘力量在其中，这便更有用处了，这意味着秦朗可以在攻击或者防御的过程中，同时动用好几种神秘力量，那么对手就算是有神秘之物在手，也很难在秦朗面前保持任何优势，反而可能被秦朗乘机杀入，占据了上风。


第3964章 第八层次宇宙的变化

　　从第十层次宇宙归来，虽然是将开山大师这位开天族的顶级强者得罪得死死的，但是秦朗的收获也是相当不错，现在修行无上道的元气和诸多法则力量几乎是管够了，这倒是解决了秦朗的一些燃眉之急，免得秦朗还得四处找寻和蓄积元气。

　　虽然知道危机随时都可能降临，但秦朗坐镇这里，不动如山，整个奉天地域和第七层次宇宙，都被秦朗经营得如同铁桶江山一样，秦朗的女人们也进入了第七层次宇宙中，同样在奉天地域中修行，不过她们的所在之处可不是外人能够打扰到的。自从秦朗将无上道传授给盘兮之后，也相继传授给了凤残血等女子，不过每个人修行天赋不同，对于无上道的感悟也不同，但是至少可以提升她们的修为，这一点却是不容怀疑的。

　　但是，让秦朗没有想到的是，这一次无世界的修士们似乎有了极好的耐性，竟然一直没有向第七层次宇宙发动攻击，也不知道在酝酿什么。

　　虽然跟秦朗的判断有些不同，但对方既然按兵不动，那么秦朗可就绝对不会在这里干等的，既然对方暂时不攻打第七层次宇宙，那么秦朗就活动一下筋骨，看看如今第八层次宇宙的情况。

　　第八层次宇宙的大主宰神矩，如今可是秦朗的无上傀儡，所以秦朗要在这里窥探第八层次宇宙的情况可算是相当地容易，借助神矩的力量，秦朗很快窥探到了第八层次宇宙的情况，现在整个第八层次宇宙，简直只能用“了无生趣”来形容了。

　　除了植物之外，整个第八层次宇宙之中，几乎就没有活物了。至于那些无世界修士，它们不能算是活物，因为这些家伙几乎就集中在一起虚无通道旁边，然后就一动不动了，就如同蛰伏起来的蝙蝠一样。

　　看得出来，无世界的这些修士，它们几乎不会吸收有世界的元气，顶多也只是掠夺有世界修士的寿元而已，但就算是掠夺了有世界的寿元，它们也不会珍惜的，而是很快就会挥霍一空，对于它们而言，就如同是饱餐了一顿似的，仅此而已。

　　秦朗没有想到会是这样的情况，应该是没有想到这些无世界修士竟然做到了这样的地步，愣是将一切有生命的东西都给灭杀了，而且看样子这些家伙不断地将虚无力量注入到第八层次宇宙中，显然是另有企图，莫非这些家伙是想要通过虚无力量来改造第八层次宇宙？

　　改造！

　　秦朗脑子当中闪过这么一个词语，而且有一种不妙的感觉！

　　这些无世界的修士攻陷了第八、第九层次宇宙，可能不止是来掠夺那么简单，虽然这些家伙可能是为了永恒之道而来，但是它们的方式大概不止是掠夺别人的寿元，攻陷了第九、第八层次宇宙之后，它们竟然还是对这里进行改造，将庞大的虚无力量注入到第八层次宇宙之中，然后借以压制第八层次宇宙的元气，对这里进行彻底改造！

　　“神矩，第八层次宇宙的整体元气是否已经迅速减少了？”秦朗向神矩问到，他知道从神矩这里应该可以得到答案。

　　果不其然，作为第八层次宇宙的大主宰，神矩立即说道：“主人，您猜的没错，现在整个第八层次宇宙的元气在迅速地减少，这简直是不可思议的！我们都应该知道，一个宇宙层次中的元气是处于稳定的，除非是这个宇宙层次都处于崩塌的边缘了——难道说这些该死的无世界修士，竟然想要将第八层次宇宙搞得崩塌么？”

　　“它们未必是要将第八层次宇宙搞得崩塌，但是可能会对第八层次宇宙进行改造的。”

　　“改造？如何改造？”神矩显得十分不解。

　　“当然是改造成适合它们居住的环境。”秦朗的神情变得有些担忧，如果这些无世界修士真的是想要将整个第八层次宇宙进行改造的话，那么很可能就是要彻底占据第八层次宇宙了，甚至可能是彻底摧毁整个宇宙层次体系！

　　一旦摧毁了整个宇宙层次体系的话，那么就算是秦朗拥有无上道也是没有什么鸟用啊！

　　这才是秦朗真正觉得恐怖的地方所在！

　　太恐怖了！相当恐怖！

　　秦朗这个时候都有一种莫名地担忧，要是真的出现了这样的问题，那么这些无世界的修士跟秦朗可谓就是生死之敌了，而且不死不休啊！

　　“如果它们完成了第八层次宇宙的改造，那么我这个大主宰岂不是都无法调动第八层次宇宙的元气和资源了？”神矩这个时候也有些担心，作为无上傀儡，他仍然是可以修行，可以提升修为实力，只是永远都只能为秦朗服务而已。

　　“是的，如果等它们完成了改造的话，你这个大主宰算是彻底废掉了，根本就不能主宰任何东西！不过，我们不能让它们完成这件事情，你觉得如何呢？”秦朗说。

　　“我当然不想这些家伙改造第八层次宇宙，但是我们如何阻止它们呢？”神矩有些头疼地说。

　　“首先，我们应该知道它们是如何来改造第八层次宇宙的，知道它们采用的手段，就知道应该如何应付它们了。无论如何，肯定都不能放任不管！”秦朗向神矩说道，让神矩这家伙好好地感应第八层次宇宙的微妙变化，知道这些家伙是如何改造第八层次宇宙的。

　　过了一阵，神矩向秦朗说道：“它们是通过虚无力量注入到第八层次宇宙中的，并且将第八层次宇宙的元气抽取出来，释放到无世界中去的。”

　　神矩好歹也是第八层次宇宙的大主宰，第八层次宇宙就如同是它的家，所以这些无世界修士在他的家中搞破坏，神矩多多少少还是知道这些家伙究竟在干什么，用了什么手段。

　　“原来如此。”秦朗这个时候立即明白为何无世界修士们都是围绕虚无通道聚拢在一起的原因，这些家伙不仅仅是需要通过虚无通道汲取虚无力量而且还要将第八层次宇宙的元气释放至无世界中去，将无世界彻底变成如同无世界一样的地方。那时候，别说是生灵了，就算是第八层次宇宙中的那些植物、微生物等等，都是要统统毁灭掉的！

　　整个第八层次宇宙，到那时候算是彻底消失了！


第3965章 主动出击

　　秦朗算是看出来了，这些无世界的修士个个都是狠角色，而且拟定的战略更是歹毒非常，如果真让这些无世界修士将第八层次宇宙、第九层次宇宙彻底改造完毕的话，那么第八、第九层次宇宙算是彻底从这个宇宙层次体系中被抹除掉了。那么，整个宇宙层次体系已经不完整了，而且从第七层次宇宙到第十层次宇宙，这之间已经形成了“真空地带”，很难再有修士能够进入第十层次宇宙了，而开天族的修士们也无法轻松自由地进入到其他宇宙层次之中。

　　毫无疑问，这是无世界修士们搞出来的“囚笼战略”，将开天族跟秦朗所在的第七层次宇宙和低位面宇宙体系完全分割开了，那时候开天族的修士再各个击破，自然也就容易多了。

　　但秦朗既然已经知道了这些家伙的战略，自然就不能让它们如愿以偿了，所以秦朗向神矩说道：“我们要破坏无世界修士的战略，作为大主宰的你，可有什么好办法呢？”

　　“我哪里还有什么好办法呢。”神矩叹息说道，“我又不是你，能够将整个第七层次宇宙融为一体——”

　　“等等——为何不能？”秦朗脑子当中灵光一闪，“你的修为虽然不足以将第八层次宇宙跟你自身融为一体的，但是无上道却可以啊，而你好歹也是修行过无上道的，你难道忘记了不成？”

　　神矩不但是无上傀儡，而且还真是修行过无上道的，所以听秦朗如此一说，他赶忙接着说道：“我的确是修行过无上道，但还只是皮毛而已，不过如果有主人帮忙的话，兴许是可以做到的。”

　　“哈哈~将‘兴许’两个字去掉，你是可以做到的！”秦朗在第十层次宇宙当中领悟了无上玄道之后，跟那些无上道修行者之间的感应也变得强烈了一些，这也意味着秦朗可以对他们进行更多的传道，而神矩这个无上傀儡，则可以更好地按照秦朗的意志做一些事情。

　　现在第八层次宇宙还未被无世界的修士给改造掉，因此这个时候秦朗和神矩还能动一些手脚，何况神矩好歹还是第八层次宇宙的大主宰，尽管只是一个“光杆主宰”，但是仍然能够得到第八层次宇宙的认同，它依然是可以调动这里的元气和资源，足够神矩按照秦朗的吩咐，将第八层次宇宙融为一体。

　　不过，神矩在第七层次宇宙中，肯定是没有办法完成这一项工作，原本要进入第八层次宇宙也是需要一些准备的，不过秦朗拥有无根萍这一样神秘之物，加上神矩这个大主宰大开方便之门，所以几乎可以做到无声无息地进入第八层次宇宙中。

　　只是，秦朗知道一旦进入第八层次宇宙中，就必须想尽办法隐藏行踪，否则的话，一旦被无世界修士们知道行踪，那么立即就会遭到围攻的，所以这两个家伙进入了第八层次宇宙后，立即用虚无力量围绕身体四周，免得被无世界修士发现。

　　之前秦朗在第七层次宇宙中击杀和镇压了很多的无世界修士，自然不会缺少虚无力量，再加上无世界的修士基本上都是集中在虚无通道附近，所以只要不靠近那些虚无通道，秦朗两人被发现的可能还是不算太大。

　　随后，秦朗立即向神矩传授无上道，并且通过无上玄道让神矩进一步跟第八层次宇宙进行融和。

　　无上一道，万法归一，神矩作为第八层次宇宙的大主宰，通过无上一道，的确是可以将整个第八层次宇宙都融为一体的，不过这仍然是需要足够的时间才行。

　　幸亏，无世界的修士们也没有想到秦朗和神矩这个时候竟然冒险摸回了第八层次宇宙之中，于是给了神矩在这里“生根发芽”的机会，神矩虽然是第八层次宇宙的大主宰，但是一直都只是这里的掌管者，却并未是真正第八层次宇宙的拥有者，但无上一道却可以将神矩真正在这里“生根”，开始跟第八层次宇宙融合。

　　一旦神矩完成了跟第八层次宇宙的融和，那么他就可以阻止无世界修士改造第八层次宇宙，至少不能直接将第八层次宇宙直接“抹除”掉。

　　一开始，神矩的行动并未被察觉，这是因为秦朗伪装得不错的，但是随着神矩跟整个第八层次宇宙的融和程度加深的时候，终于引起了无世界强者的感应，这可能是因为神矩的行为已经影响到了这些无世界修士对第八层次宇宙的改造。

　　这就好像一个没有主人的屋子，其他人要改造这个屋子都非常容易，想怎么改造就怎么改造；但是如果屋子本来就有一个主人的话，可就不是那么容易了，主人可不会让别人随意改造他的屋子。之前神矩不在这里，改造的事情进展都算是非常顺利的，但是现在收到了阻碍，无世界的强者们如何感应不到？

　　既然知道有人在搞鬼，那么它们自然是要将秦朗和神矩给找出来；不管秦朗的隐藏功夫究竟有多好，当整个第八层次宇宙的无世界修士都完全出动，开始进行地毯式搜索的时候，秦朗和神矩就很难再藏身了，而且神矩要专心地进行融和，想要藏身都太难了！

　　幸亏，秦朗早已经有所准备了，就在神矩开始进行融和时候，秦朗一边传道，一边在所在的大山四周建立防御阵法，这个防御阵法跟第七层次宇宙的奉天地域防御阵法有些类似，但是为了迷惑这些无世界修士，这地方的防御阵法形态跟奉天地域的可是完全不同，但是有一样东西却是比不少的——

　　阵眼！

　　秦朗竟然用了永恒天轮盘虚影作为阵眼！

　　不过，永恒天轮盘虚影就在阵法中心处，这里由秦朗亲自坐镇，缓缓催动永恒天轮盘虚影，将秦朗自身和阵法的力量加持在四周的阵法之中。

　　说白了，秦朗这么做就是为了拖延时间，这是一个十分强大的阵法，秦朗觉得足以为其拖延相当长的时间了，希望这些时间能够让神矩完成跟整个第八层次宇宙的融和，那样的话，自然是最好不过的了。


第3966章 搞事情

　　但是，在无世界修士们进行地毯式的搜索之后，它们仍然是找到了秦朗和神矩所在的地方，只不过两人所在之处都被虚无力量包围着，乍一看还以为是无世界的修士在这里修行，但是这却瞒不过无世界的强者们，这些家伙全都不是省油的灯，很快就已经识破了秦朗的伪装，撕开了外面这一层虚无力量，随后显现出秦朗布置的防御阵法。

　　“不知道死活的东西，竟然还敢来第八层次宇宙撒野！不知道这里是我们的地盘了么？”一个无世界强者向阵法之中的秦朗和神矩说道。

　　“你们不过就是一群外来者而已，有什么资格拥有第八层次宇宙？”秦朗义正辞严地说道，“你们不应该在这里，这里也不属于你们，所以如果你们识相一些的话，就应该立即离开这里，我不会阻难你们的。”

　　反正就是拖延时间，当然是能拖则拖了，秦朗决定先跟对方来一番口舌之争也是不错的。

　　“你竟然还敢威胁我们？你难道不知道我‘无念耶’的厉害！就算是第九层次宇宙中，被我击杀的修士也多不胜数！”那家伙的语气颇有些自傲，似乎击杀了不少修士就是值得称颂的事情。

　　“嗯，被我击杀的无世界修士也是多不胜数呢。”秦朗也不是在吹牛，他的确击杀了不少无世界的修士。从最初干掉一个无世界修士都很难，到成片地击杀，秦朗可是精于此道了。

　　“看来你真是急于求死？”这个无念耶向秦朗说道。

　　“求死？怎么说呢，如果你能够干掉我的话，那么就算是求死；如果你不能干掉我的话，那么就不叫求死，而是你们来这里送死。所以，你觉得如何呢？”秦朗如此回应无念耶道。

　　“送死？嘿嘿……看来你真的是急于求死了？既然如此，开始进攻吧！”无念耶冷哼一声，下令麾下的无世界修士开始疯狂地攻击这个防御阵法，一开始这个无念耶根本就没有将秦朗当做一回事，所以只是派遣了一小队无世界修士对这个大山四周的阵法进行围攻。

　　片刻之后，这些个无世界修士就已经将这阵法撕开了一道口子，然后小队人马进入其中，准备将阵法之中不知道死活的人拖出来碎尸万段。

　　“不过如此而已！”无念耶冷哼一声，觉得对手的修为力量看来不过如此，顷刻间就被破开了阵法，简直有些让人失望。

　　但是，片刻之后，无念耶发现情况不对劲了——之前那些进入阵法当中的无世界修士们，竟然完全“消失”了！

　　而这大山四周的阵法，竟然再度合拢，就如同山上的云雾一样，虽然偶然也会被大风吹走，但是云雾很快就会再度聚拢在一起的。

　　“怎么可能？”无念耶终于意识到这阵法之中的人应该有些不简单了，所以下令更多的无世界修士进行围攻。

　　片刻之后，阵法再度被撕开，这一次更多的无世界修士进入其中，无念耶认为对方就算是再厉害，也不过是区区几个人而已，不会太多，那么肯定也不可能挡住诸多无世界修士的围攻，毕竟这种事情无念耶已经见太多了，虽然在第九、第八层次宇宙中也存在一些厉害的角色，但是也架不住无世界修士的疯狂围攻，其最终也是被围攻到死的下场而已。

　　但是如果无念耶知道这阵法之中的是秦朗和神矩的话，它肯定就不会如此冒失了。当然，这并不是无念耶的错误，毕竟它也不知道秦朗这家伙竟然还会离开第七层次宇宙进入这里。毕竟，秦朗这家伙能够守住第七层次宇宙已经算是相当不错的结果了，怎么还敢奢望进军第八层次宇宙呢？

　　只是，无数的无世界修士进入阵法之中，片刻之后变得安静下来，而且是死亡一样地寂静，毫无疑问无念耶已经知道这些无世界修士已经彻底消亡了，这时候它不得不重视起来，看来能够进入这座山，并且布置了大阵的家伙，还真不是一个简单的人物呢，至少不是一个愣头青，可能是老奸巨猾的人物，因此无念耶这个时候也顾不得那么多了，直接亲自出手，撕开了这防御阵法禁制，打算亲自看看龟缩在里面的究竟是什么东西，竟然敢如此挑衅它。

　　秦朗当然也知道无念耶亲自出手了，所以这个时候也振奋精神，开始催动永恒天轮盘虚影，增强了这个阵法的威力。

　　嗖！~

　　无念耶感觉到自己的身体似乎被传送到了阵法某个地方，不禁冷哼一声：“雕虫小技而已！”

　　对于无念耶来说，在绝对力量面前，区区阵法什么的真是不值一提，而它就是拥有绝对力量的一方，所以无念耶根本就不需要了解什么阵法运转，它只需要用绝对强大的力量撕裂阵法禁制就行了。所以，无念耶一脚踏出，准备将这一座山都给摧毁。

　　但是，就在无念耶出脚的瞬间，却发现整座大山顷刻间移动了，似近却远，但是却不算太远，刚好在无念耶一脚踏下的范围之外，这可就相当地诡异了，莫非这阵法是“活”的不成，竟然能够知道无念耶的行动且生出感应和变化。要知道，就算是跟无念耶修为相若的强者，也不可能针对无念耶的行为提前做出感应和判断，因为根本来不及！虽然的确有后发制人这样的可能，但是基本上都不是发生在修为境界相等的两人身上，后发制人除非是后发者修为境界更加地高明才行。无念耶的攻击和防御的确是有一丝丝间隙，但是那不过是流光一样的间隙而已，顷刻间就一闪而过，怎么可能被对方感应和利用呢？但是，毫无疑问这个该死的阵法却利用了无念耶的道法运用空隙，令其攻击完全落空！

　　无念耶空有强横无匹的力量，但是却无法作用在这个阵法之上，这简直是太诡异了！


第3967章 故弄玄虚

　　“哼！我就不相信，莫非你能够将所有的攻击都避开不成！”无念耶这个时候显然是相当地愤怒，所以直接释放出了多个攻击道法，并且连拳脚都利用上了，一番胡乱攻击，准备将这一座大山附近的阵法完全都给破坏掉，如此一来的话，里面的人肯定也就没有办法利用阵法来捣蛋了。

　　无念耶的想法自然是没有错，但是秦朗的阵法可是用永恒天轮盘虚影作为阵眼的，这个阵眼可就真的是如同阵法的“眼睛”一样，完全洞悉了无念耶的一切想法和行动，并且这阵法还对无念耶进行了压制，让无念耶觉得力量释放不太顺畅。

　　“怎么会如此？”无念耶没想到一番狂暴攻击竟然未能撼动这个破阵法，这让它觉得简直不可思议，当然也是更加地狂暴，作为堂堂的无圣，如果连一个破阵都无法收拾掉的话，那么它这个无圣岂不是白搭了？

　　于是，无念耶下令麾下无世界修士完全出动攻击，同时它亲自出手来撕裂这阵法禁制，如此围攻之下，它不相信这个破阵竟然还能支持下去，好歹也好被它给整出一个窟窿来。

　　但是，无念耶还是低估了这阵法的力量，不管投入了多少无世界修士，这阵法就如同一个巨大的绞盘，将这些无世界修士纷纷绞杀，竟然完全不留任何活口，就如同一只巨大的野兽，不断吞噬着这些无世界的修士。

　　“这究竟是什么东西？怎么可能如此厉害！”无念耶终于开始正视起来，但是作为无圣的它，肯定不会被区区一个阵法给吓唬住，所以无念耶立即开启了一个虚无通道，将更多的无世界修士传送到这里，并且最重要的是吸纳了庞大的虚无力量，让它的力量修为提升到了极致，再度全力向这个阵法发动了攻击，从外面一点一点地撕裂这里的一切阵法禁制！

　　这一次，无念耶终于达到了它想要的结果，这一座大山四周的阵法禁制纷纷都被撕裂开来，然后终于露出了其本来面目，并且无念耶也看到了两个修士。

　　不过，因为秦朗和神矩都已经改变了自己的面貌，无念耶并未看出两人的身份，只是说道：“你们两个该死的东西！竟然还敢在我面前撒野，现在我已经摧毁了你们的阵法，看你们还有什么保命手段！”

　　神矩不为所动，全力跟第八层次宇宙进行融合，将无上一道催动到了极致。

　　秦朗向无念耶回应道：“嗯，你相当不错，竟然摧毁了我们的防御阵法，不过也只是如此罢了。”

　　秦朗并非是瞧不起无念耶，堂堂无圣，秦朗自然还是有些忌惮的。但是这个时候关键只是拖延时间而已，因此秦朗自然不介意跟无念耶聊几句。

　　“狂妄自大！但是，很快你就会倒霉了！”无念耶冷笑一声，下令无世界修士如同蝗虫一样攻击。

　　这个时候，阵法禁制已经被撕裂了，秦朗只能将永恒天轮盘虚影催动起来，不过这样一来，也就暴露了他的真正身份了，但秦朗也是没有办法，无念耶可是堂堂无圣，如果轻易就能够应付的话，那才真的是奇了个怪。何况，还有无数的无世界修士，如同蝗虫一样，让人觉得头皮发满。

　　“永恒天轮盘虚影！你是秦朗！该死！”无念耶果然一下子就认出了秦朗，毕竟永恒天轮盘虚影独此一家别无分号，肯定是秦朗了，不过随后无念耶却又说道，“哈哈！~你可真是巴巴地来送死么！如果你在第七层次宇宙的话，要干掉你还有些难事，但是这里可是第八层次宇宙，这里有足够的无世界修士大军，而且现在这了已经是我们的地盘，你竟然会来这里送死！”

　　无念耶觉得秦朗这家伙真的是故意作死，竟然选择性了在第八层次宇宙中搞事情，这简直就是相当愚蠢的做法，因为在第七层次宇宙之中，秦朗作为大主宰，肯定能够发挥出最强大的实力，而在第八层次宇宙中，这里的元气已经不充足了，这里已经是无世界修士的地盘，秦朗的实力肯定没有办法完全发挥，这个时候要干掉秦朗，反而更加容易一些，所以无念耶这个时候甚至有些开心了，如果能够乘机干掉秦朗，这可是大大功劳一件啊！

　　可怜无相生那家伙，两次攻打第七层次宇宙失败，现在已经沦为笑柄了，而这个功劳对于无念耶来说，却是唾手可得了。

　　无念耶，毕竟是堂堂无圣，全力出手之后，的确给秦朗带来了诸多压力，但是秦朗不断地催动梦永恒天轮盘虚影，还是挡住了无念耶众多无世界修士的连番攻击，因为这永恒天轮盘虚影换换地转动，却融入了秦朗领悟的多种神秘力量，切入了无念耶的空隙之中，让无念耶感觉到每一次攻击都相当地不顺畅，这让无念耶没有办法真正发挥出实力来。与此同时，这永恒天轮盘虚影转动，不断地碾压着无世界修士，这永恒天轮盘虚影虽然转动不算很快，但是在转动的过程之中，却不断地释放着各种神秘力量，让人防不胜防，而且最关键是永恒天轮盘虚影转动的过程之中，各种道法之间没有任何空隙，也就是秦朗不管是攻击还是防御，道法和拳法之间都没有任何空隙，不会有任何破绽，让无念耶和无世界修士都没有办法攻入其防御圈之中。

　　但是，秦朗这个时候也没有办法突围，因为神矩正在催动无上一道融和第八层次宇宙，这时候已经到了关键时刻，不能遭到任何打扰，也亏得秦朗的永恒天轮盘虚影拥有强大的攻防力量，否则的话，这个时候神矩可能已经没有办法融和第八层次宇宙了，甚至反而可能会被反噬，最后被无世界修士们彻底碎尸万段。

　　“该死的秦朗！他竟然想要夺取第八层次宇宙的掌控权！”无念耶这个时候总算是反应过来，知道秦朗这家伙想要做什么，所以更是全力攻击秦朗，断然不能让秦朗这厮的想法得逞。与此同时，无念耶召集了更多的虚圣和无圣前来这里，打算将秦朗给干掉。

　　这其中，就包括了无相生！


第3968章 背水一战

　　无相生的荣耀几乎就是被秦朗给彻底毁灭了，所以只要有能够击杀秦朗的机会，无相生肯定不会错过的，而且它比任何人都更加地积极，第一是将赶来了这里，然后向秦朗说道：“该死的秦朗！你不死在第七层次宇宙中，莫非是想要死在这里不成！不过，如果你真想要死在这里的话，我肯定会成全你的！”

　　“无相生？败军之将而已！”秦朗哈哈笑道，气得无相生更是恼羞成怒，面对如此多的强者和无世界修士疯狂攻击，秦朗知道他支撑不了多长时间了，这里毕竟是第七层次宇宙，如果不是因为之前在第十层次宇宙中汲取了大量的元气和法则力量的话，他肯定支撑不下来。

　　现在，只能看神矩是否能够将第八层次宇宙彻底融和，如果神矩这家伙无法做到的话，那么秦朗此次就失败了，只能立即远遁，希望可以全身而退了！

　　“主人，我快要成功了！”神矩这个时候总算是给秦朗传来了一个好消息，这厮竟然快要将第八层次宇宙融为一体了，这当然是很好的事情，秦朗总算是有一种欣慰的感觉，然后吩咐神矩这家伙加速融和，他们两人的性命可都压在这里了，希望神矩这家伙一定要成功才行啊。要不然的话，难难难！

　　“神矩，你赶紧一点！”秦朗已经开始觉得支撑不住了，如此多的无圣、虚圣和无数的无世界修士攻击秦朗一个人，就算是永恒天轮盘的虚影无论是攻防都没有任何空隙，但关键是要消耗海量的元气来支撑才行啊，而现在第八层次宇宙的元气已经相当稀薄了，因为这里的元气被注入到了无世界之中，所以秦朗可以利用的元气其实也很少，他不得不全力应付，消耗自身的元气。

　　神矩这时候已经动用了全力，配合秦朗全力催动无上一道，虽然神矩对于无上一道的领悟并不全面，但是有秦朗传授其中精髓，并且帮助神矩来做到万法归一，使得神矩这位大主宰总算是第一次跟第八层次宇宙开始融和了。

　　这是一种生根的感觉！

　　虽然说一方水土养一方人，这一方水土的人都如同扎根于此，但是实际上却并非如此，生命扎根于此不过是一种说法而已，很难有人真正能够扎根在一方水土之中。但是，秦朗却做到了，而且他将整个第七层次宇宙都跟自身融为一体，这也是为何无相生等人奈何不了秦朗的原因所在。此时，神矩也开始扎根于第八层次宇宙了，这一次他感觉到整个第八层次宇宙跟他有一种真正血肉相连的感觉，那些无世界修士将元气泄露到无世界中去，都让神矩感觉自身的元气被抽走一样难受，如同自身的血液在流逝，在受伤……

　　感同身受！

　　就是如此！

　　神矩大吼一声：“无世界的修士，你们给我滚出去！”

　　轰隆！~

　　整个第八层次宇宙似乎都晃动了一下，但是所谓晃动其实不太合适，应该是整个第八层次宇宙的元气都震动起来了。

　　之前无世界的修士可以肆无忌惮地将第八层次宇宙的元气丢弃到无世界之中，但是现在却不行了，因为神矩这个大主宰已经开始融和第八层次宇宙了，这里的元气就如同是神矩自身的元气和血液一样，那么神矩当然是要阻止元气泄露掉，就算是无世界的修士强行掠夺都很难了，除非是杀死神矩，这便是无上一道的厉害所在！

　　“好！神矩，你总算是赶上时候了！”秦朗哈哈一笑，将来自第八层次宇宙的元气注入到了永恒天轮盘虚影之中，顿时无上道的威力通过永恒天轮盘虚影强烈释放出来，将无相生、无念耶等无世界修士前者们完全逼退开去，永恒天轮盘虚影的力量猛然提升！

　　无上一道，可以让神矩跟第八层次宇宙进行融合，也可以通过神矩来借助第八层次宇宙的元气和力量，这就是无上道的真正厉害之处！

　　怎么可能！

　　无相生本来看到已经压制住秦朗了，还以为可以一雪前耻了，哪里知道秦朗这个家伙竟然再度爆发，顿时无相生感觉到了一种危险气息，它不是第一次跟秦朗交战，所以无相生最清楚秦朗这厮的手段简直是层出不穷，所以无相生故意吊在了后面，决定暂时不当出头鸟了，等其余的无世界强者探探深浅，就算是被抢走了头功也无妨，反正现在无相生已经是尊严荡然无存了，所以就算是被人鄙夷一下也无所谓了。

　　事实上证明无相生的判断是正确的，当神矩跟第八层次宇宙扎根的时候，秦朗就等于是拥有了一个强大的援手，秦朗通过神矩来汲取第八层次宇宙的元气，并且调动第八层次宇宙的资源通过永恒天轮盘虚影来对付这些无世界修士，可谓是天时地利人和，如此反击当然是顺风顺水了。就算秦朗和神矩现在也算是孤军奋战，但是谁让神矩是第八层次宇宙的大主宰呢，而且跟整个第八层次宇宙融和为一体了，那么秦朗通过永恒天轮盘虚影释放出来的力量，肯定就是融和了第八层次宇宙自身的意志，乃至是整个宇宙层次体系的意志！

　　无上道，无上平衡之术，代表了整个宇宙层次体系的运转规律，而这些无世界修士竟然妄想改造第八层次宇宙，并且将第八层次宇宙变成是无世界修士的乐园，等于是将第八层次宇宙直接“蒸发”掉，这已经严重违背了整个宇宙层次体系的无上规律，所以秦朗施展永恒天轮盘虚影来对付这些无世界修士，通过无上平衡之术、无上一道，已经引起了第八层次宇宙乃至整个宇宙层次体系无上规律的共鸣，在这样的情况之下，秦朗和神矩看似孤军奋战，但实际上却是依仗整个第八层次宇宙剩下的资源和元气跟这些无世界修士大军做最后的战斗，可谓是真正背水一战！


第3969章 浴血而战

　　凭借神矩跟第八层次宇宙的融和，秦朗得到了元气的补充，永恒天轮盘虚影再度凝实，已经撑住了局面，无念耶和诸多无世界修士的强者都被挡在了外面。不过，这些家伙当然不会就此罢休，通过虚无通道源源不断地将更多的无世界修士送来这里，然后对秦朗和神矩进行围剿，摆明是要将这两位彻底击杀在这里，不容他们破坏了无世界修士的大计。

　　其实，看这架势，就算是神矩都觉得形势依然不容乐观，于是向秦朗说道：“主人，眼前这情况，我们是赶紧离开这里吧？见好就收了，反正我们肯定是支撑不住的，只要能够破坏它们的计划就行了，不是么？”

　　神矩觉得秦朗的用意就是破坏无世界修士改造第八层次宇宙的计划，现在已经做到了，那么自然是见好就收，反正这些无世界修士的计划被破坏，那么从来的话，肯定也要耗费不少时间的，足够秦朗进行下一次布置了。

　　“不，我暂时不准备离开这里。”秦朗语气坚决，“神矩，我本来也只是想要破坏一下这些无世界修士的计划而已，但是现在我改变主意了，因为我知道一旦我们退走的话，很可能失去了一个重要的机会。嗯，应该是一个转折才是。”

　　“什么转折？”神矩不解地问。

　　“我们击退无世界修士的转折。”秦朗向神矩说道，“我知道，你跟其他人都觉得这些无世界修士不可被战胜，但是我并不如此认为，之前我们要击杀一个无世界修士都很难，但是现在还不是成片地绞杀它们？虽然无世界修士的数量的确是很多，但是我认为只要我们抓住机会，一定可以彻底击败它们！”

　　“呃……主人，我很佩服你的乐观。但是，我实在没有办法赞同你的判断，因为这根本就是不可能的事情，何况机会从何而来？怎么抓住你所谓的关键性机会呢？”

　　“机会从何而来？现在你我就在创造这个机会！”秦朗向神矩说道，“要抓住机会，就要知道如何创造机会。现在，我们就在创造机会！只要挡住它们的攻击，不断地碾压它们，机会就会显现出来的。那时候，会有更多的修士前来这里，跟我们一同对付无世界修士的。”

　　秦朗如果愿意的话，自然是可以通知盘砩、开皇一等人从第七层次宇宙赶来这里助阵，但是远水救不了近火啊，他们可不像是秦朗一样拥有无根萍这样的神秘之物，但是秦朗知道第八层次宇宙之中，肯定还潜藏着一些强大、隐秘的修士，这些家伙一直潜藏在这里，而且没有被无世界修士发现，说明他们的修为实力肯定非同小可，所以秦朗认为这样做相当不错，激发这些修士现身，应该就是一股不错的助力。不过，前提是秦朗能够让他们看到希望。

　　但是，希望和机会，都是要靠自己来创造，秦朗此时已经将永恒天轮盘虚影催动到了极致，就是希望可以创造机会，给这些潜藏在第八层次宇宙的强者们带来希望。

　　无论如何，无世界修士们不会让秦朗继续在这里嚣张，所以这些家伙的围攻接憧而来，无念耶和无相生等无圣、虚圣们也是拼命地攻击秦朗，想要将秦朗的永恒天轮盘虚影彻底摧毁。之前，它们已经险些成功了，但是因为神矩跟第八层次宇宙的融和，使得这些家伙功亏一篑，但是它们并不会放弃，它们一旦撕裂了永恒天轮盘虚影，那么秦朗就失败了，甚至还可能被重创，神矩当然也是如此。无论如何，无世界修士们都不想它们的计划被彻底破坏，所以干掉秦朗和神矩，那就是势在必行的事情，而这个时候每个无世界修士都必须竭尽全力，甚至一些修为较弱的无世界修士已经被迫开始自爆了。

　　秦朗面对的压力越来越大，这是毋庸置疑的事情，但是他根本就没有打算退走，就算是神矩都觉得应该退走，但是秦朗却还在坚持，因为秦朗觉得这是一个不错的机会，也是一个转折，或许他能够创造这个关键的转折。

　　面对如此多的无圣、虚圣联手攻击，秦朗本来是支撑不住的，但是第八层次宇宙的意志给了秦朗一些加持，永恒天轮盘虚影变得更加凝实，这就是秦朗通过无上玄道跟第八层次宇宙意志感应的结果。毕竟，第八层次宇宙还是整个宇宙层次体系的一环，而且还是相当重要的一环，所以第八层次宇宙的本身意志是不容被无世界修士吞没的，所以这一股意志给秦朗加持，使得秦朗能够一直支撑下来，不过也仅仅是支撑而已，而且还是苦苦地支撑，要是换成其他人的话，这样的情形早已经抽身走人了。

　　“主人，还要支撑下去么？”神矩这个家伙已经有退走的想法了，如果不是因为他是秦朗的无上傀儡，一切行动听指挥的话，只怕这个时候它已经抹脚开溜了，毕竟相对于无世界的修士大军，秦朗和神矩这两个家伙，简直就如同是螳臂当车一样幼稚。

　　“支撑下去！必须要支撑下去！”秦朗向神矩说道，“不惜代价，任何代价！”

　　言下之意，就算是神矩在这里流血死亡，也是必须要支撑下去的，因为秦朗知道他们正在创造一个特殊的转折，一个奇异的转折，一旦成功的话，秦朗就可能改变格局，甚至是彻底打破无世界修士们的战略部署。

　　听了这话，神矩的心头简直是苦不堪言，但是他却没有办法违背秦朗的命令，所以也只能硬着头皮支撑了。但是，神矩却不知道秦朗为何要在这里支撑，这是何苦呢？

　　神矩并不知道秦朗所作所为，其实是在为他们和整个第八层次宇宙创造机会，而且秦朗必须这么做，一旦第八层次宇宙被无世界修士彻底改造的话，那么整个宇宙层次体系就会不完整，甚至开始崩塌，那么秦朗的无上道也会出现问题，其很难将无上道修行圆满。

　　只是，秦朗如此坚持，必然是要付出代价的，而且还是血的代价！


第3970章 至尊无上之威

　　围攻秦朗和神矩的无世界强者越来越多，看来这些家伙都没有打算让秦朗活着离开这里了，毕竟秦朗这家伙可谓是无世界修士的心头大患，之前在第七层次宇宙中逼得无世界大军亮度溃败，现在竟然又来第八层次宇宙中搞破坏，这些无世界的修士们当然是不能任凭秦朗如此胡作非为了，所以最好的办法就是联手围攻，直到将秦朗轰杀成渣滓！

　　尽管秦朗通过神矩得到了第八层次宇宙的元气支持，但是毕竟秦朗不是这里的大主宰，而且现在第八层次宇宙的元气已经匮乏了，面对蜂拥而来的无世界修士大军和无数的强者，秦朗也会感觉到压力越来越大，哪怕是永恒天轮盘虚影都无法支撑住。

　　当然，如果不是拥有永恒天轮盘虚影的话，秦朗可能早已经落败了，这永恒天轮盘虚影攻防都没有任何破绽和间隙，而且还能融入诸多的神秘力量攻击，让对手防不胜防，就算是无相生那样的无圣，也不想跟秦朗对阵为敌、直接交锋，所以秦朗才能坚持如此之久。否则的话，以秦朗现在的状况，早已经落败甚至被击杀了。

　　但是，无论永恒天轮盘虚影多么强大，也是有一定的限度，应该说是有一定的极限，而这个极限现在已经达到了，面对如此多的无世界修士和强者们，永恒天轮盘虚影也逐渐有些支撑不住了，秦朗自己也感觉到十分吃力。

　　“他快要不行了！继续给我攻击！”无念耶大吼一声，再度发动全力攻击，因为它已经看出秦朗的永恒天轮盘虚影已经有一些崩坏的迹象了，而一旦永恒天轮盘虚影完全被打破的话，那么秦朗肯定立即就会遭遇反噬，那时候必死无疑！

　　无念耶的想法固然是不错的，其余的无世界修士也是如此认为的，所以它们已经全力攻击，惟独无相生这家伙并未动用全部的力量，它依然是保留了一点点实力，这是因为无念耶不止一次跟秦朗交锋，知道秦朗这家伙面临的压力越是巨大，爆发的潜力也就越是强大，只要没有彻底将其镇压或者杀死，无相生都不会放松警惕的。

　　秦朗的永恒天轮盘虚影的确已经到了崩溃的边缘了，秦朗比任何人都清楚，但是秦朗之所以没有退走的心思，之所以还在坚持，是因为他能够感应到整个第八层次宇宙的意志还在支撑，感应到第八层次宇宙还未脱离整个宇宙层次体系，这种整个宇宙层次体系的联系还在，而且越来越清晰了……

　　秦朗知道，这是真正的无上道范畴了，能够跟整个宇宙层次体系产生感应和联系，这才算是无上道，这也是秦朗一直都在等待的转折机会，这也是秦朗真正踏上了无上道修行的重要时刻！

　　无世界修士的围攻，这个时候对于秦朗而言已经不算是什么了，就算是在这里浴血奋战也不要紧，因为他已经找到了值得他浴血奋战的东西了，这便是真正的无上道——跟整个宇宙层次体系建立感应的无上修行之道！

　　通过这种感应，秦朗更加肯定了他自己的判断，那就是整个宇宙层次体系的确是存在某种感应的，而这种感应就是整个宇宙层次体系的无上规律，也是秦朗一直都在追寻和领悟的无上道！

　　如今，秦朗终于找到和应证了无上道的存在！

　　既然如此，那就用秦朗自身的鲜血、敌人的毁灭来庆祝这最重要的时刻吧！

　　“永恒天轮盘虚影，也不过如此，给我破！”无念耶大吼一声，它觉得秦朗和神矩都已经是强弩之末了，所以这个时候要赶紧地锁定胜局，彻底抹除秦朗这个刺头。

　　“不过如此？我看你无念耶也是不过如此！”秦朗哈哈大笑，甚至作狂笑，原本已经处于碎裂边缘的永恒天轮盘虚影忽然间光芒大盛，也变得更加地凝实，甚至就如同是永恒天轮盘的本体显现出来一样。

　　这一次，是秦朗催动永恒天轮盘虚影最清洗地一次了！

　　无疑也是威力最为强大的一次！

　　这一次催动出来的永恒天轮盘虚影，可以清楚地看到这永恒天轮盘上面出现的极其古老，甚至无法用时间来形容的神秘图文，还有那些古老而玄妙的光斑，这上面有诸多的神秘力量在流动，这东西就如同一个巨大而精妙的机器，需要无数的神秘力量驱动的机器，亘古以来乃至是时间诞生之前就已经存在的机器，这无疑也是能够摧毁一切物质的恐怖武器！

　　古老！

　　永恒！

　　无尽威压！

　　……

　　很多词语都可以加诸在这永恒天轮盘虚影之上，但是任何一个词语都远远无法形容这永恒天轮盘虚影的亘古和伟大，任何人、任何生灵、任何修士在这永恒天轮盘虚影面前，都显得如此地渺小，如此地脆弱，如此不堪一击……

　　碾压！

　　首当其冲的就是无念耶，这家伙本来是要对秦朗发动最后一击，然后彻底锁定胜局的，但是却不想秦朗的永恒天轮盘虚影竟然顷刻间提升了相当庞大的力量，尤其是这永恒天轮盘虚影简直就不能算是虚影了，分明有些像是一种近乎实体的存在了，可想而知这是何等地恐怖？

　　就算是无世界中的无圣，面对永恒天轮盘的实体，那也是令其胆战心惊的事情，毕竟永恒天轮盘就是一种绝对恐怖的存在，无论是有世界还是无世界的修士，没有人敢说可以无视永恒天轮盘的存在。

　　无念耶最是倒霉，因为它是攻击秦朗的先锋，自然是首当其冲，而且这时候秦朗的永恒天轮盘虚影达到了前所未有的强横程度，刚好威慑住了无念耶，这时候的它就算是想要转为防御都来不及了，因为这永恒天轮盘虚影已经切入其道法空隙之中，然后对其进行了最恐怖的碾压。

　　纵然是无世界的无圣，面对如此程度的永恒天轮盘虚影碾压，也只是如同被卷入了火车轮子的一头犍牛而已，纵然这一头犍牛有千斤之力，但是却无法阻碍这一辆火车的运行，只能被无情地铁轨碾压成渣滓而已。


第3971章 兵败如山倒

　　无念耶就是第一个被卷入永恒天轮盘虚影的无圣，当永恒天轮盘虚影从其头上碾过的时候，这无念耶的周身防御立即土崩瓦解，随后无念耶的身体就开始崩解，虽然无念耶的肉身也不过是它自身修为凝聚而成的，但是永恒天轮盘虚影碾压过的肉身，无念耶根本就无法再凝聚了，因为永恒天轮盘虚影已经将无念耶的虚无力量吸入其中了，变成了永恒天轮盘虚影运行的一部分而已。

　　无念耶，被击杀！

　　堂堂无圣，竟然直接被碾压了！

　　“我就知道！我就知道！……”无相生心下大骇，觉得它自己真是明智，之前秦朗看起来都已经是强弩之末、苟延残喘了，连无相生都觉得可能他真的不行了，但是谁知道一转眼秦朗这家伙竟然一下子就生龙活虎了，竟然一下子就强到了如此地步，无念耶这个无圣，竟然都被碾压了！

　　无相生逃走了！

　　没有任何迟疑，这家伙立即逃走了！它恐怕再也不想面对秦朗了。

　　但是秦朗可没有闲着，永恒天轮盘虚影也没有停止，如同滚滚向前的车轮，所过之处任何无世界修士强者都被碾压，没有任何悬念！

　　与此同时，秦朗感应到第八层次宇宙中一些潜藏行踪的有世界修士再度出现，这些家伙一直都在潜伏，甚至瞒过了无世界修士的搜寻，他们本来已经绝望了，本来已经觉得没有任何希望可以反败为胜了，但是秦朗的忽然出现，应该是说秦朗催动永恒天轮盘虚影碾压了无念耶之后，这些潜藏的修士们终于看到了久违的希望，甚至感觉到了什么叫做“天命所归”，在这些修士们看来，秦朗竟然可以催动永恒天轮盘虚影，那么他必然是第八层次宇宙的救世主了，应该追随他而战，将这些无世界修士彻底赶出第八层次宇宙。

　　果然，跟秦朗所想的差不多，这些潜藏在第八层次宇宙中强者们终于行动起来了，而且开始追随秦朗了，尽管神矩才是第八层次宇宙的强者，但是他们现在只想为秦朗而战！

　　“来吧，我们一起将这些无世界修士彻底赶出去！”秦朗高声吼道，永恒天轮盘虚影变得更加地伟岸，不断地碾压无世界的修士，不断地将那些虚无通道给破坏掉，无世界的修士们根本无法抵御，节节败退！

　　神矩这个时候都不禁傻眼了，没有想到秦朗发威之后竟然如此恐怖，这永恒天轮盘虚影所到之处，就是那些无世界修士陨灭的时候，这些无世界的修士们本来已经开始改造第八层次宇宙了，但是现在哪里还顾得上什么改造不改造了，这个时候当然是逃命要紧，所以纷纷钻入虚无通道之中逃命，根本都不想去跟秦朗交锋了。

　　虽然一开始秦朗和神矩不过是孤军奋战，本来是不值一提的，但是当秦朗的永恒天轮盘虚影碾压了无圣，显现出无敌的姿态之后，无世界修士们就已经算是彻底失去了斗志，纷纷开始逃命，谁都不想来阻止秦朗，也不敢来阻止他，所以兵败如山倒，这个时候无世界修士们很快就失去了第八层次宇宙的掌控权，它们很快就沉入了虚无之中。

　　第八层次宇宙的掌控权，再度回到了神矩的手中，尽管现在神矩不过是一个光杆司令，但是他却是真正的大主宰，因为他跟整个第八层次宇宙算是融为一体了。

　　无世界的修士死伤无数，剩下的纷纷逃离了第八层次宇宙，就算是冒险留下的，肯定也逃不过那些第八层次宇宙修士强者们的围剿，毕竟随着秦朗和神矩收复了第八层次宇宙，那么更多的修士会放弃隐居，加入道对付无世界修士的阵营当中，之前从第八层次宇宙中逃走的修士们也会回归，继续来建设和壮大第八层次宇宙。总而言之，现在第八层次宇宙算是离奇回归了，之前有世界修士们处于绝对劣势的形势也算是得到了改变，秦朗毫无疑问成为了这一次行动的大功臣了。嗯，说是大功臣都弱化了，当真应该算是他力挽狂澜，就算是神矩这个大主宰，也不可能得到如此多的赞誉。

　　当然，神矩这家伙也算是厉害，能够跟秦朗一同回到第八层次宇宙中孤军奋战，面对蜂拥而来的无世界修士却也没有选择逃脱，这是何等的勇气！何等地义薄云天！

　　可以说，神矩这个大主宰不仅是跟第八层次宇宙彻底融和了，而且还收获了整个第八层次宇宙修士们的人心，如今这些修士们肯定是对神矩相当地拥护了，仅次于秦朗而已。

　　“主人，真是没有想到，我竟然还能重新掌管第八层次宇宙，我简直是没有想到！”神矩颇有些激动地说道，他这个大主宰回归了，而且还跟整个第八层次宇宙彻底融和，并且还拥有了众多修士的人心，这可是从未想过的事情。

　　“神矩，你也不要只顾着激动了。当务之急，可是考虑如何才能恢复第八层次宇宙的秩序，并且恢复这里的元气，还好你已经跟整个第八层次宇宙融为一体，通过我传授给你的无上道，应该是可以不断地恢复这里的元气，甚至可能让第八层次宇宙更胜以往。”秦朗向神矩说道，这算是给神矩安排了任务。

　　“主人您放心，我一定全力照办！只是，我们这次虽然击败了无世界的修士，但是这些家伙未必会善罢甘休，它们一定会来找你的麻烦的！”神矩提醒秦朗说道。

　　“找我的麻烦？”秦朗冷笑道，“现在可不是它们找我麻烦的时候，而是我给它们制造麻烦的时候呢！第九层次宇宙，虽然还在它们的掌控之中，但是我不会让它们这么容易继续掌控下去！永恒天轮盘虚影，给我刺入第九层次宇宙之中！”

　　秦朗随手一挥，永恒天轮盘虚影喷薄而出，如同一轮巨大的金光闪耀的太阳，透过第八层次宇宙和第九层次宇宙之间的屏障，缓缓地出现在第九层次宇宙之中！


第3972章 希望之眼

　　顷刻间，这永恒天轮盘虚影四周的无世界修士们，都被其力量碾压而消亡了！

　　虽然秦朗自身并未进入第九层次宇宙之中，但是通过这永恒天轮盘的虚影，秦朗却像是在第九层次宇宙之中拥有了一只“神圣之眼”，不仅可以观察第九层次宇宙的情况，而且还能威慑第九层次宇宙中的那些无世界修士。

　　“主人，你这样是否会触怒了那些无世界的强者呢？毕竟，您刚收回了第八层次宇宙，现在又摆出了要进军第九层次宇宙的姿态，这样的话，岂不是太引人瞩目了？”神矩有些担忧地说，禁不住提醒秦朗。

　　“我知道神矩你的意思，所谓木秀于林风必摧之，如今我这样的做法，何止是无世界强者们视我为眼中钉，就算是有世界的一切顶级强者，比如开天族的一些顶级修士，可能已经对我不满了，毕竟我现在的声誉可谓是如日中天。但是，我们跟无世界修士之间，已经没有任何缓和的可能，因此既然可以乘胜追击威胁一下它们，为何不如此做呢？当然，第九层次宇宙之中可能还会有无世界的顶级强者存在，比无念耶之流更强大，但是那又有什么呢，如果它想要跟我的永恒天轮盘虚影对抗一下，我倒是也不介意跟它玩玩。”秦朗信心十足地向神矩说道，“你知道，我修行的本来就是无上道——无上至尊之道，所以本来就是无所畏惧的，只要是在整个宇宙层次体系之中，无上道本来就应该大行其道！任何阻挡无上道运行者，本就应该被碾压！”

　　“主人所言极是！”神矩这个时候不会错过拍马屁的机会，毕竟秦朗显现出了难以想象的实力，而且无上道也的确是好东西，神矩自己通过无上一道跟整个第八层次宇宙融为一体，已经从中获取了不少的好处，而且现在也得到了整个第八层次宇宙的修士的认同，跟以前可是截然不同的，只要将第八层次宇宙重新建造好，神矩觉得他应该会比以前的日子更好过一些。当然，除了不能背叛秦朗之外。

　　其实，神矩虽然是无上傀儡，但是他觉得这样也不错，不但可以好好地修行无上道，而且还能被秦朗罩着，有秦朗这样的一个恐怖而强横的主人，也算是相当不错了。如果不是秦朗的话，神矩哪里有机会将第八层次宇宙收复回来呢？所以说，就算是成为秦朗的无上傀儡，神矩现在其实也没有任何一点点怨言，因为根本没什么好抱怨的。

　　秦朗将永恒天轮盘虚影送入了第九层次宇宙之中，果然看到了第九层次宇宙的情况，跟第八层次宇宙有些类似，无世界的修士们果然在改造第九层次宇宙了，不过改造的工程还未结束，因为第九层次宇宙可是宏观宇宙层次中比较高等的存在，拥有非常完善的构架和充沛的元气，无世界的修士们想要将这里完全变成虚无之地，仍然是需要时间和努力才行。

　　但是，秦朗的永恒天轮盘虚影出现在这里，却大乱了无世界修士们对于第九层次宇宙的改造过程，因为第八层次宇宙被收复的消息肯定已经传入了第九层次宇宙之中，而且秦朗的威名肯定也是凶威赫赫了，所以对第九层次宇宙的无世界修士们也算是一个威慑，让它们无法全力改造第九层次宇宙。另外，永恒天轮盘虚影出现在这里，也会让第九层次宇宙之中潜伏的那些强者们蠢蠢欲动，开始考虑是否要追随秦朗而战，将第九层次宇宙也收复回来，毕竟被无世界修士占领的第九层次宇宙简直就不是人呆的地方，已经不适合修行了，如果能够集众人之力将这些无世界修士赶走的话，当然是最好不过了。

　　不过，秦朗暂时还未有亲自进入第九层次宇宙的打算，因为时机不适合！

　　刚刚收复了第八层次宇宙，现在最要紧就是稳住阵营，将第八层次宇宙重新恢复秩序，这也是无上道中重要的一环。至于第九层次宇宙，秦朗知道无世界的诸多强者就云集在第九层次宇宙之中，这些家伙很快就会跟秦朗碰面、交锋的，如果这个时候秦朗贸然攻打第九层次宇宙，其胜算并不大，因为无念耶、无相生这种角色，在第九层次宇宙中肯定不少，而在它们之上，应该还有更加厉害的角色存在！

　　虽然秦朗在第八层次宇宙之中算是占尽了上风，但是却还未完全盲目，更没有被胜利冲昏头脑，正所谓强中自有强中手、一山还比一山高，这个道理他是相当地清楚。秦朗遇到过无数的对手，也战胜过无数强者，他当然知道什么时候应该谦逊，什么时候应该谨慎，而什么时候应该独往前行。

　　秦朗现在只需要在第九层次宇宙中放下一只“眼睛”就行了，现在还不是跟无世界修士彻底决战的时候，如果秦朗真的立即试图收复第九层次宇宙的话，那么必然会引起无世界强者的全力打击，因为那意味着无世界的强者们在有世界中已经没有了立足之地。但是，现在显然还未到合适的时机，秦朗的无上道修行还未大成。

　　是的，秦朗虽然已经将无上道的修为提升了很多，连无念耶这样的无圣都能碾灭掉，但是秦朗依然只不过算是初入门庭而已，距离登堂入室仍然还有一些差距，更不要说什么登峰造极了，距离登峰造极还有很长很长的距离。

　　但，秦朗毕竟已经找到了门路，而且这一次在第八层次宇宙中的背水一战，让秦朗真正领悟到了无上道整个宇宙层次体系的联系和感应，这才是真正的无上道。

　　永恒天轮盘虚影在第九层次宇宙中缓缓地转动，但是却并未发动进一步的攻击，秦朗只是通过这样的方式来彰显自己的存在，也给那些第九层次宇宙中的潜伏者们带去一些希望，让他们明白无世界修士虽然占据了第九层次宇宙，但是却并未完全获胜，既然秦朗和神矩能够收服第八层次宇宙，那么第九层次宇宙仍然是有希望被收复的。

　　至少，集聚众人之力，或许能够将无世界修士们完全赶走的。


第3973章 步步为营

　　之前无世界修士入侵第九、第八层次宇宙，简直是势如破竹，让很多修士和强者们不知所措，也失去了信心，对无世界修士心生恐惧，认为这些无世界修士根本是无法战胜的，但是秦朗和神矩在第八层次宇宙中的战斗让诸多强者和修士们看到了希望，看到了战胜无世界修士的可能。

　　只要希望仍在，那么无世界修士们就无法轻松地将第九层次宇宙改造成无世界的一部分，它们的战略自然也就无法实现了。

　　正如秦朗所想，秦朗在第九层次宇宙的这一个永恒天轮盘虚影转动的时候，中心处开始显现出一只巨大的眼睛，依稀有些像是秦朗的眼睛，但却又不止是他的眼睛那么简单，似乎这一只眼睛洞悉了整个第九层次宇宙的一切。

　　“神矩，可以召集第八层次宇宙的修士和强者们回来这里了。”秦朗向神矩说道，虽然之前第八层次宇宙的生灵和修士们损失了很多很多，但是如今第八层次宇宙已经被收复了，那么自然是需要这些人进行重建。

　　“但是，现在第八层次宇宙的元气还不够，如何能够支持重建呢？”神矩有些担心地说，之前无世界修士对于第八层次宇宙的改造虽然没有完成，但是却将第八层次宇宙的元气折腾了许多，这对于第八层次宇宙的重建恢复当然是相当不利的。

　　“呵……我知道这个的，这也是为何要让更多的第八层次宇宙修士和强者们回归这里的原因。你也知道，很多强者之前逃离第八层次宇宙的时候，实际上也带上了不少生机种子。而那些冒险潜伏在第八层次宇宙的强者们，他们更是直接在自身的微宇宙中留下了很多的生命和种族的，有他们回归这里，重建恢复就容易一些。至于元气这东西，你以为现在第八层次宇宙的元气很少，所以不足以供养以前那样多的生灵，但事实并非如此，实际上天人感应，人多则气盛，第八层次宇宙的元气之所以消耗了很多，不仅仅是因为无世界修士将这里元气送入了无世界之中，同样也是因为第八层次宇宙中‘人气不旺’的缘故，人气不旺，生灵不足，天人无法感应，自然就无法聚集足够的元气了。”相对于神矩，秦朗现在的无上道已经算是初入门庭，知道一些整个宇宙层次体系的运行规律，自然也知道第八层次宇宙的元气为何不足了。

　　神矩听了连连点头，知道秦朗这话不是无的放矢，因为很多地方将元气称之为灵气，而“灵气”二字，原本就跟生灵有很大的关系。生灵，修行的时候固然是要吸纳元气的，但是随着这些元气不断地被吸入生灵的身体中，也在不断地壮大，而一旦这些生灵陨落了，其元气自然也会加倍归还于天地世界之间，因此元气不会只是一直减少，而是出于一种相对平衡的状态，甚至如果没有意外的情况下，还能稳步增加。

　　第八层次宇宙要进入重建恢复的状态，那么不仅仅是秦朗和神矩需要付出一些努力，更关键的是整个第八层次宇宙的强者和生灵们都必须同心协力，如此才能迅速地完成重建和恢复。

　　当然，如果知道整个宇宙层次运行的规律，那么顺水行舟，自然是更加容易一些，借助无上道的规律来恢复和重建第八层次宇宙，重新塑造一个全新的秩序，应该会更加容易一些。

　　秦朗和神矩的努力没有白费，之前那些逃离了第八层次宇宙的修士、强者们纷纷返回了第八层次宇宙之中，毕竟所谓“故土难离”，第八层次宇宙怎么说来也比第七层次宇宙更好一些，而且现在重建恢复的过程中，只要参与其中，并且尽量出力的话，很可能得到神矩和秦朗的看重，那么且不说是否能够得到秦朗亲自传道，但至少可以为他们自己争取到一席之地。

　　如今第八层次宇宙百废待兴，只要是真正出力的修士和强者，都是有机会在第八层次宇宙的亿万宇宙中开宗立派的，毕竟能够开创自身的宗门，那是何等荣耀的一件事情呢？

　　于是乎，更多的修士和强者回到了第八层次宇宙之中，连神矩都没有想到竟然还有那么多幸存者出现，看来之前无世界修士们攻打第八层次宇宙虽然非常神速，但是由于秦朗的成功阻击，为这些人争取了足够的逃离和隐藏时间，使得第八层次宇宙诸多生灵的精华得到了保全，这些家伙现在也响应秦朗和神矩的号召，回到了第八层次宇宙之中参与恢复重建，这也算是相当不错的一件事情。

　　恢复重建当然是需要时间的，不过秦朗悟通了无上道之后，对第八层次宇宙的时间法则进行了一些更改，这样就使得这些修士和诸多生灵都有足够的时间来进行恢复重建。

　　整个第八层次宇宙迅速地开始恢复，而且让神矩最担心的元气问题也解决了——第八层次宇宙的元气开始迅速地恢复了，而且有一种浴劫重生的新生气息，这种气息让人觉得相当地踏实，就如同是大劫之后必有大福的感觉。

　　其实，秦朗之前也还是稍稍有些担心的，如果第八层次宇宙的元气恢复速度不够快的话，他甚至考虑是否要从第十层次宇宙中去“盗取”一些元气回来，毕竟第十层次宇宙的元气可是相当地浓郁，而那些开天族修士似乎从来都不知道什么叫做分享，所以秦朗认为去第十层次宇宙中盗取一些元气回来，也应该算是合理利用吧。

　　不过，现在第八层次宇宙的元气恢复很迅速，那么秦朗也就懒得去费神了，他觉得这应该是归功于现在第八层次宇宙的强者和诸多生灵们万众一心，众志成城，所以天人感应，激发了第八层次宇宙的生机，使得这里的元气再度浓郁起来。这当然是好事情，不过既然第八层次宇宙的问题已经解决了，他就必须将更多的注意力放在第九层次宇宙之中了。


第3974章 祸水东引

　　永恒天轮盘虚影，成了秦朗在第九层次宇宙中的“天眼”，既对第九层次宇宙中的无世界修士形成了威胁，也给第九层次宇宙中潜伏的诸多强者们带来了希望，让他们知道秦朗和整个宇宙层次体系的强者们并未放弃第九层次宇宙，既然可以将第八层次宇宙进行恢复重建，那么自然也能够重新将第九层次宇宙给夺回来的。

　　不过，秦朗知道第九层次宇宙可不是那么容易“拿”回来的，因为秦朗可没有一个第九层次宇宙的大主宰作为傀儡，而且无世界修士对于第九层次宇宙肯定是势在必得，断然不可能轻易放弃的。

　　这只是其中两方面的原因，还有一个原因就是开天族的不确定因素。开天族坐拥第十层次宇宙，可谓是间接掌管着整个宇宙层次体系，但是他们一向都是信奉大局为重的原则，因此他们其实不太在乎其他宇宙层次中生灵的生死存亡，反正只要第十层次宇宙不会陷落就足够了。但是，现在秦朗稳固了第七层次宇宙，连番两次击退了无世界修士大军的进攻，又跟神矩联手收复了第八层次宇宙，已经算是声威如日中天了，如果秦朗再将第九层次宇宙都给拿下的话，那么让开天族的声威如何保全？而且，那时候秦朗在整个宇宙层次体系中拥有无上威信，那么开天族的修士们肯定会考虑他们对于整个宇宙层次体系的掌控是否已经动摇了？是否已经是无法掌控整个宇宙层次体系了？

　　秦朗虽然知道开天族和他暂时还算是盟友、合作者，但是秦朗知道这种合作关系随时都可能破坏的，木秀于林不是什么好事情，至少开天族肯定不想要看到秦朗如此强势地崛起。

　　但，第九层次宇宙秦朗必须要关涉，绝对不能让无世界修士得逞，这不仅仅是处于所谓的正义感，最只要的是一旦第九层次宇宙彻底被无世界控制的话，那么秦朗的无上道修行肯定也会受到严重影响，甚至可能没有办法修成无上道了，所以秦朗在考虑之后，决定他势必不能让无世界修士彻底改造了第九层次宇宙。但是，这一次交锋大概不能通过突袭的方式来达到，秦朗必须要好好地运筹一番。

　　既然第八层次宇宙已经开始修复和重建了，那么第七层次宇宙的警报自然也就解除，此时第七层次宇宙的生灵们也回归了，而且第七层次宇宙的损失很小，也就是说在极短的时间之内就能够恢复秩序，毕竟秦朗的女人们都在第七层次宇宙之中，有这些贤内助帮忙，恢复第七层次宇宙的秩序那应该是相当简单的事情。

　　秦朗现在的注意力基本上都是放在第九层次宇宙之中了，永恒天轮盘虚影缓缓地转动着，窥视着第九层次宇宙的一切变化。

　　无世界的修士仍然在对第九层次宇宙进行改造，但是它们并未进一步攻击秦朗的永恒天轮盘虚影，只是偶尔用几个无世界修士来进行刺探和骚扰一下，似乎并不打算跟秦朗动真格。

　　看来，无世界的强者对秦朗已经是有所忌惮了，否则的话，它们断然不会容忍秦朗将永恒天轮盘虚影放在第九层次宇宙之中，这简直就是如鲠在喉一样。

　　既然无世界的强者们没有进一步的行动，秦朗也就暂且按兵不动，这永恒天轮盘虚影在第九层次宇宙之中运行，可以让秦朗更好地了解第九层次宇宙，并且秦朗仍然在试图找寻第九层次宇宙的大主宰，如果这家伙还没有挂掉的话，应该还能有几分用处。

　　只是，经过了一番搜寻之后，秦朗发现事情有一些棘手了：那位第九层次宇宙的大主宰的确没有挂掉，但是却已经成为了无世界的一员了！

　　之前在第八层次宇宙之中，无世界修士试图将神矩变成它们的傀儡，但是却被秦朗给打破了计划，而这些家伙却在第九层次宇宙之中成功了，将第九层次宇宙的大主宰——魁冰变成了无世界的傀儡！

　　难怪无世界的修士们暂时容忍了秦朗将永恒天轮盘虚影放在这里，原来这些家伙觉得胜券在握，因为它们已经将第九层次宇宙的大主宰都变成了它们的傀儡，那么秦朗就算是有通天彻地之能，也不可能复制之前在第八层次宇宙中发动的突袭，想要轻松夺取第九层次宇宙的掌控权，根本就不太可能了！

　　除非，秦朗跟无世界修士大军进行一次硬拼！

　　但是，就秦朗手中的力量，却还不足以跟无世界修士大军进行最后一次决战，所以对于现在第九层次宇宙的情况似乎是无可奈何一样。

　　真的无可奈何？

　　秦朗心头冷笑了一声，这些无世界修士以为他就没有办法了，这简直就是笑话而已！

　　秦朗自然是有办法的，而且办法还不少，不过结合现在第九、第十层次宇宙的情况，秦朗认为最好的办法就是祸水东引——开天族那些家伙不是想要坐享其成，想要看到秦朗跟无世界修士大军两败俱伤的时候再出手，然后坐收渔翁之利么？秦朗知道这些家伙的想法，不过却不会让他们如愿以偿的。

　　开天族的大佬们想要什么，秦朗偏不给他们什么！不想什么，秦朗就偏偏给他们什么！

　　但是，要祸水东引的话，秦朗还必须做得神不知鬼不觉才行，否则的话，让开天族的大佬们抓到了把柄，到时候必然以此为借口来对付秦朗，所以最稳妥的办法就是“巧合”的方式将两者弄到一起，让他们来一场混战。

　　既然有了这个想法，秦朗也就付诸行动了，秦朗知道如何通过第九层次宇宙然后再进入第十层次宇宙之中，也就是知道这两个宇宙层次之间的联系。所以，秦朗只需要制造出一种假象，让开天族的大佬们以为那些无世界修士们想要进攻第十层次宇宙，那样的话，难道说开天族的那些家伙还能忍住不成？

　　自然是不能忍受的！


第3975章 捅窟窿

　　开天族的大佬们可以看到无世界修士攻陷第九、第八层次宇宙，可以容忍无世界修士大军肆虐，容忍它们摧毁一些生命，但是绝对不能容忍它们侵犯第十层次宇宙，因为这里是开天族的根基所在。

　　明白了这一点，秦朗也就知道应该如何做了。

　　虽然第九层次宇宙的大主宰魁冰已经成为了无世界修士的傀儡，但是无世界修士们想要通过魁冰来彻底掌控第九层次宇宙，可不是那么容易的事情，至少不是它们所想的那么简答。

　　诚然，作为第九层次宇宙的大主宰，魁冰的确是可以帮助无世界修士做很多的事情，帮助它们对第九层次宇宙进行改造，但是想要彻底将第九层次宇宙变成虚无之地，这仍然是违背了整个宇宙层次体系的无上规律，所以魁冰虽然是第九层次宇宙的大主宰，却违背了整个宇宙层次体系的无上规律，也就是倒行逆施了，那么自然会受到整个宇宙层次体系无上规律的反噬，而秦朗的行动却是顺应整个宇宙层次体系的无上规律，因此魁冰这个傀儡在别的修士面前或许还有一些用处，但是跟秦朗比起来，其用处就显得十分鸡肋了。

　　就算是没有魁冰这大主宰的帮忙，秦朗依然是可以在第九层次宇宙中做一些布置，凭借的就是无上道。而且，秦朗既然知道第十层次宇宙的开天族大佬们想要坐收渔翁之利，秦朗也不会让他们如愿以偿，秦朗已经开始催动永恒天轮盘虚影，自然而然地调动第九层次宇宙的法则力量，开始贯通整个宇宙层次体系中最高的宇宙层次，这是摆明不让开天族置身事外了！

　　在秦朗看来，与其让这些开天族的大佬们坐收渔利之利，倒不如他抢先一步出手，彻底打破了开天族跟无世界修士之间的“默契”，打破两个宇宙层次之间相隔，让这两者不得不发动战争。

　　毕竟，卧榻之旁岂容他人鼾睡，一旦两个宇宙层次之间的间隔被贯通的话，开天族必然就会以为无世界修士准备向他们看战了，就算是无世界修士肯罢手都不行，这解释已经毫无用处了。

　　秦朗的想法固然是没错的，但是这些无世界修士也并不愚蠢，当它们发现秦朗竟然试图贯通第九、第十层次宇宙的时候，大约就知道秦朗这个家伙准备搞什么事情了，于是终于有无世界的强者出动，开始攻击秦朗在第九层次宇宙的永恒天轮盘虚影了。

　　但秦朗似乎知道了这一点，所以并不直接跟这些无世界的强者硬碰硬，而是操控着永恒天轮盘虚影不断地游走在第九、第十层次宇宙的边缘地带，这感觉就像是无世界的强者似乎对第十层次宇宙有了什么别的企图似的，而秦朗这个永恒天轮盘虚影，似乎像是被这些无世界强者逼到这里似的。

　　“破！”秦朗早知道会有这样的情况，所以没有丝毫犹豫，直接催动永恒天轮盘虚影斩开一个通道，直接贯通了第十层次宇宙。

　　就在贯通两个宇宙层次的时候，永恒天轮盘虚影忽地消失了！

　　“不好！被秦朗这厮给算计了！”无世界修士的强者们立即意识到了这一点，知道秦朗这个家伙不仅仅是想要贯通第九、第十层次宇宙的通道，而且最关键的是秦朗这厮竟然还要嫁祸给无世界修士，让无世界修士跟开天族之间进行一场拼斗，而且双方的战斗怕是很难停下了，毕竟双方本身也是处于敌对阵营的。

　　果不其然，就在第九、第十层次宇宙通道贯通的瞬间，第十层次宇宙的开天族修士及其那些效忠于开天族的修士们，立即进行了反击，看来开天族对于其他宇宙层次的陷落虽然是一点点都不在意，却是相当在意第十层次宇宙，因此一旦无世界修士对第十层次宇宙有任何异动，这些开天族的修士立即进行了攻击，这已经没有任何解释余地了。

　　乱了！

　　秦朗这个家伙，当真是捅了一个超大的窟窿，如今他固然是贯通了第九、第十层次宇宙的通道，但是却引起了无世界修士和开天族之间的混战，而且双方刚一交锋就死伤无数，战斗可谓是相当地剧烈。

　　到了这当口，秦朗自然也不能闲着了，立即带上第七、第八层次宇宙的强者们乘机杀入了第九层次宇宙当中，看起来就像是在支援开天族似的，这让开天族的大佬们根本无话可说。

　　照理说，有秦朗等人和开天族的两面夹攻，第九层次宇宙的这些无世界修士应该是面临很大压力，甚至可能会抵御不住的，但事实却并非如此，一开始交锋的时候，无世界修士虽然是被消灭了不少，但是它们并未真正溃败，而且数量也似乎没有减少，反而更多的修士源源不断地投入战斗之中，而且动用的虚圣和无圣的数量也在增加，这摆明就是一切尽在掌控的感觉啊！

　　既然秦朗已经领悟了无上玄道，那么其感应自然也是超人一等，通过双方交战的感觉，秦朗就能够感应到整个战场形势的微妙变化，也知道这一次想要给第九层次宇宙的无世界修士们来一个所谓的突袭已经是无法成功了——

　　第九层次宇宙的无世界修士，准备十分充分！而且，肯定是有超级强者坐镇的！

　　既然知道了是怎样地情况，那么秦朗也就见好就收了，直接让麾下的修士们开始有序地撤退到第八层次宇宙之中去，免得在这里伤筋动骨了。

　　与此同时，开天族跟无世界修士的交锋依然是相当地剧烈，但是从双方的损失来看，似乎谁都没有占到什么便宜。

　　第十层次宇宙的实力果然强横！

　　无世界修士在第九层次宇宙的布置，也果然是相当强横！

　　秦朗算是看出来了，为何无世界修士之前真不想跟开天族交锋的原因所在了，开天族这些家伙坐拥第十层次宇宙，的确是拥有相当强大的实力，如果无世界修士一开始就跟开天族交锋的话，鹿死谁手真不好说。不过，开天族的那些大佬们显然也不想跟无世界修士直接交锋，因为之前他们对于无世界修士并不了解，自然也就谈不上有毕胜的把握，而第九、第八层次宇宙的修士和生灵们的牺牲，算是为开天族的修士们收集了足够的信息，这样才能让开天族的修士们跟无世界一交锋就能干掉不少无世界修士。


第3976章 无上至圣

　　可以说，如果没有之前秦朗等人的拼死拼活，开天族的大佬们也没有办法获取到如此多对付无世界修士的信息，因此说起来这也算是默许了无世界修士在有世界的肆虐，当真是为达目的而不择手段了。嗯，应该是成大事者从来不在乎别人的牺牲！

　　秦朗早已经领教了第十层次宇宙修士们的自私自利，甚至连元气都不愿意跟任何人分享，这些家伙简直是不可理喻到了极致，不过现在也好，就让他们跟无世界修士交锋一下吧，好歹也领教一下无世界修士给整个有世界带来的破坏和杀戮吧。

　　不是说“权力越大责任越大”么？

　　既然开天族坐拥第十层次宇宙，间接掌控着整个宇宙层次体系的资源，那么本来对整个宇宙层次体系就负有保护的责任，但是这些家伙却无视了这种责任，而是直接选择了麻木不仁地看待第九、第八层次宇宙的陨灭，的确很难让秦朗尊重他们的行为和作风。

　　至于现在开天族和无世界的交锋，当真如同是绞肉机一样，就在秦朗贯通的那个通道附近，双方的修士都在不断地阵亡，然后不断地投入更多的修士，也许他们知道战斗是如何开始的，但是却不知道应该如何才能结束。

　　但是，秦朗却知道战争应该会出现变化了！~

　　这是来自无上玄道的感应，秦朗已经让自己麾下的修士都退走了，倒不是秦朗不想跟开天族并肩作战，而是这个时候秦朗感应到了危机的降临，无世界的超级强者出现了，就算是秦朗依然感觉到压力的存在，何况是其余人呢，让它们回到第八层次宇宙自然是更给稳妥一些。

　　果不其然，就在开天族和无世界修士们交锋所在住处，忽然间出现了一个巨大的虚无通道，然后在那通道之中，一股前所未有的强大威压开始爆发出来，那是远远超过了无圣的威压，很显然那是一种更高层次的存在！

　　怎么会如此？

　　无圣已经算是相当厉害的角色了，如果是更高一个层次的东西，那如何应付？

　　秦朗当然知道无世界的修士不会轻易放弃第九层次宇宙，他也没有想过能够一鼓作气地拿下第九层次宇宙，但是秦朗没有想到竟然还有比无圣更高境界的家伙在这里，那么之前选择了退走应该是十分明智的事情。不过，既然秦朗已经来了，当然也要看看这个家伙究竟有多可怕，毕竟迟早都会碰上的，早一点弄清楚它的实力也是好事情。

　　与此同时，开天族的修士们也不可能无视这种强大威压的存在，毕竟这可是超越了无圣的存在，就算是开天族也不可能直接无视，现在双方都在交锋，出现了这么恐怖的一个存在，不管是秦朗还是开天族，都不可能无视其存在。这不，开天族的大佬开山大师竟然都出现在这里了！

　　很显然，开山大师算是感应到了那种恐怖的威压，知道如果开天族这边没有超级强者坐镇的话，很可能会迅速溃败。虽然开山大师并不在于其他宇宙层次强者们的陨落，但是却在乎开天族修士们的死活，在这一点上面，开山大师还算是比较称职的。

　　只是，开山大师能否压制住这个无世界的超级强者呢？

　　秦朗并不那么肯定。

　　轰隆！~

　　那个巨大的虚无通道竟然爆炸了！

　　“开天族，你们竟然敢主动跟我们无世界宣战，果然是该死！”随着虚无通道的爆炸，一个黑暗但是伟岸的身躯显现出来，那些靠近它的开天族修士，竟然一下子就被其虚无力量吞噬，化为虚无！

　　“退后！”开山大师下令开天族的修士暂时退后，同时催动一件神秘之物挡住了虚无力量的侵蚀，同时催动了开山笔，笔锋向着那黑暗的身躯滚滚而去，似乎要将其虚无力量都彻底划破一样。

　　但是，纵然是开山笔那无坚不摧的笔锋，却也无法撼动那黑暗伟岸的身躯，一个声音说道：“开天族的开山大师，修为也不过如此啊！早知道你们开天族就只有这些本事，真应该先一步将你们给干掉！”

　　“狂妄！你们这些无世界修士，霸占了第八、第九层次宇宙也就罢了，竟然还敢觊觎我们开天族的第十层次宇宙，简直是狂妄得没边了，如果不给你们一些教训的话，你们还真不知道我们开天族的威名是如何得来的！”开山大师这个时候当然不会示弱，也不能示弱，因为一旦开山大师选择了退后，那么整个开天族的威严自然荡然无存了，到了那时候，兵败如山倒，那样的后果任何人都无法承受。

　　开山大师作为开天族的顶级大佬之一，当然明白其中的厉害关系，所以这当口没有任何迟疑，虽然知道对手很棘手，但仍然站了出来，这也算是展现了一个开天族大佬的风范。

　　“开山大师，我虽然在无世界之中，以前也听说了你的名号，知道你在开天族中颇有一些影响力，不过你的修为实力看来也不过如此而已啊。”这个黑暗的身躯向开山大师说道，似乎并不将开山大师放在眼中。

　　不过，开山大师出现之后，无世界的修士大军倒是暂时停止了攻击，应该是双方大军都暂时停止了战争，免得被这两位顶级强者交锋的力量给波及到了，毕竟两个超级强者之间的交锋，靠近者死，这几乎是必然的事情。

　　“噢？也是，你可是无世界中堂堂的无上至圣之一，你看不起我这位开山大师也是正常——至易天，对么？”开山大师一句话点破了对方的身份，原来这家伙竟然是无世界中所谓的“无上至圣”，应该是比无圣更高一层次的存在了，难怪这家伙如此嚣张。

　　“想不到你竟然也知道我至易天的名号！既然如此，你死在我手下，也算是荣幸了！”至易天冷哼一声，立即向开山大师发动了攻击，这家伙不愧是所谓的无上至圣，比之无念耶、无相生之流，其实力不知道强了百倍还是千倍，其虚无力量爆发之处，一切法则力量都被压制，就好像这家伙根本就是虚无的化身，跟虚无力量本身融为一体，根本无法被撼动一样。

　　总之，这家伙强得简直是匪夷所思！


第3977章 坚定的合作者

　　“无世界的超级强者，竟然真的如此强大？”秦朗心头都不禁骇然，他跟开山大师交锋过的，知道开山大师大致的实力水平，比之无世界的无圣，的确是要高出一筹，但是比之无上至圣，却显然是低了至少半个层次，这种层次上的差别，可不是那么容易弥补的，这个时候开山大师肯定很快就会陷入劣势之中。

　　事实也是的确如此，尽管开山大师连神秘之物都催动起来了，但是跟至易天交锋的瞬间，就已经陷入了劣势当中，几乎被全面压制了，不过开山大师毕竟是开天族的顶级大佬之一，虽然完全处于劣势之中，但是却并未慌乱，依然是苦苦支撑，同时下令开天族的修士们退守第十层次宇宙，并且在第十层次宇宙中巩固防线，立即结成防御大阵，防止无世界修士的全面入侵。

　　不得不说，开山大师能够做到这一步，也算是相当不错了，就算是落败，也不至于折损了开天族的大军主力，因为至易天的修为境界固然是强横，但是要降临到第十层次宇宙中却也不容易，因为它需要通过专门的虚无通道，才能降临到某处，毕竟这家伙的实力太强大了，所以也受到所在宇宙层次法则力量的强烈排斥。开山大师很清楚这一点，所以身处劣势之中，却也做出了十分适当的布局，这一点开山大师还是让秦朗觉得十分佩服。

　　开天族的修士们不得不退守第十层次宇宙之中，只留下开山大师一个人在这里支撑大局，但是就现在的情况而言，开山大师一个人显然是处境不容乐观啊。

　　到了这当口，似乎开山大师很难脱身了，至少没有办法全身而退了，所以秦朗再度催动了永恒天轮盘虚影，直接向着那至易天碾压而去了。

　　“该死的东西！竟然敢打扰我的战斗！”至易天似乎并不将秦朗放在眼中，但是相当气恼秦朗这家伙竟然敢打扰它跟开山大师的战斗，所以随手一拳向着秦朗击了过去，但是却被秦朗的永恒天轮盘虚影给挡住了，这让至易天相当诧异，总算是正眼看了秦朗一眼，“嗯？你就是最近新崛起的那小子——秦朗？”

　　“正是。”秦朗向至易天说道，“我本来觉得你们无世界修士已经没有什么看头了，但是不想又冒出来一个无上至圣，所以希望你这个所谓的无上至圣不会让我失望的。”

　　“真是狂妄！”至易天其实并不怎么将秦朗放在眼中，毕竟它没有跟秦朗交锋过，并不知道秦朗这永恒天轮盘虚影究竟有多厉害，但是就在至易天的拳头击中了永恒天轮盘虚影的瞬间，它就知道了树的影人的名，秦朗这家伙能够让无世界的那些无圣、虚圣们头疼还是颇有道理的，这个永恒天轮盘虚影果然是攻防兼备，就算是至易天的这一拳竟然也无法破开永恒天轮盘虚影的防御，反而连其拳头都被震开了，至易天正要再度攻击，但是就在其更换道法的空隙之间，秦朗的永恒天轮盘虚影却再度切入，竟然让至易天感觉到有一点点措手不及。

　　“哈哈！~秦朗，既然你要接手老夫的战斗，那么老夫也就不跟你抢了，还是让你这样的年轻人多历练一下！”这是开山大师逐渐远去的声音，这家伙竟然乘着秦朗攻击至易天的时候逃之夭夭了，而且还美其名曰给年轻人多一些历练的机会。

　　跟至易天这种怪物交锋，这叫历练机会？

　　这叫做送死的机会还差不多！

　　“看来你准备代替开山大师送死来了！”至易天见开山大师竟然逃脱了，当然是相当不爽，本来开山大师不可能全身而退的，但是秦朗的永恒天轮盘虚影切入了至易天的空隙之中，让其不得不全神贯注对付秦朗，结果才让开山大师有了可乘之机，所以这一笔账自然是要算在秦朗的头上了。

　　“呵呵……不好意思，打搅了你对付开山大师的大计，不过看来你好像不准备放过我了，所以你跟我斗一斗，或许会觉得比更开山大师交锋更有意思呢。”秦朗向至易天笑道，反正开山大师这老狐狸已经开溜了，秦朗也不想评论这老家伙的是非道德观，反正只能说他是一只真正的老狐狸。

　　“当然，我不会让你活着离开的！传闻你这小子可是让一些无圣都吃了大亏，所以我自然不会放过你的。”至易天虽然是第一次跟秦朗交锋，但是也知道这小子就是无世界修士的大敌，可不能让秦朗这小子安然离开的，既然开山大师已经逃脱了，那么就将注意力都放在秦朗这小子身上了。

　　至易天强大的虚无力量向着秦朗席卷而去，这家伙的虚无力量席卷过来的时候，就像是将秦朗带入了无世界之中，完全无法跟第九层次宇宙的法则力量进行感应，也无法汲取第九层次宇宙的元气，这种感觉就像是顷刻间陷入了绝境之地。

　　但是秦朗并不慌乱，将永恒天轮盘虚影催动到了极致，并且将无上玄道的力量融入永恒天轮盘虚影之中，以此来增强跟整个宇宙层次体系的感应，秦朗的无上道可是跟整个宇宙层次体系结合在一起的，如果没有了完整的宇宙层次体系，也就没有了无上道的根基。

　　与此同时，秦朗只要能够感应到整个宇宙层次体系的存在，那么自然也就能够将无上道的威力释放出来，就算是至易天的修为力量，也无法彻底斩断无上道跟整个宇宙层次体系的联系，秦朗的永恒天轮盘虚影的威力并未减弱，反而在巨大的压力之下显得异常地清晰和凝实，这足以说明秦朗的无上道修为已经更上一层楼了。

　　“唔……你这小子还真是有些本事呢。”至易天微微动容，秦朗能够催动永恒天轮盘虚影也就罢了，关键是在至易天的虚无力量笼罩之下，竟然还能越战越勇，这就相当不简单了，就算是开山大师也无法做到这一步，所以至易天才会对秦朗改变了看法，更加重视秦朗的存在，不过至易天也是相当地狡诈，竟然将秦朗向着虚无通道拉了过去，这是要将秦朗直接送入无世界的节奏！


第3978章 开山大师开溜

　　秦朗虽然也想要去无世界看看，但是可不打算在这样的情况下进入，一旦这个事实进入无世界，那肯定遭遇十面埋伏、八方围攻的局面，秦朗就算是有三头六臂也是九死一生的下场。所以，秦朗向至易天说道：“你好歹也是堂堂的无上至圣，何必耍弄这样的小手段呢，想要请我进入无世界去看看，还是另外找机会吧。”

　　“择日不如撞日，今天就是最好的机会！因为，今天就是你的忌辰！”至易天觉得它的修为和力量，要将秦朗送入无世界应该是比较容易的事情，任凭秦朗这小子如何厉害，其修为力量却远远不如至易天，所以应该是挡不住至易天的拉扯，只能进入无世界中等死。

　　“无上平衡之术！无上一道！”秦朗施展万法归一，跟整个宇宙层次体系的感应再度增强，甚至有一种跟整个宇宙层次体系融为一体的感觉，如果秦朗只是跟第九层次宇宙融和的话，多半是挡不住至易天的拉扯，多半是要被卷入无世界之中了。毕竟至易天这家伙拥有的修为和力量，的确是远远超过了秦朗。但是，秦朗通过无上道跟整个宇宙层次体系建立了感应，就如同是整个宇宙层次体系的关键一环，随着整个宇宙层次体系的无上规律而运转，那么这个时候秦朗就如同泰山上的坚固岩石，跟整个山体融为一体，如何能够被撼动？

　　至易天还是太猖狂了一些，它用这样的手段来对付开山大师的话，或许可能已经成功了，但是用来对付秦朗，却是相当地愚蠢，因为秦朗这个时候跟整个宇宙层次体系融为一体，除非至易天能够将整个宇宙层次体系都吞噬掉，否则的话，根本无法将秦朗真正拉扯到无世界中去，至于天此举，反而会引起整个宇宙层次体系对其产生反噬！

　　至易天虽然是无上至圣，但其身体在第九层次宇宙之中，在这个宇宙层次体系之中，那么就很难不受整个宇宙层次的无上规律影响，尤其是它竟然逆行倒施，想要将秦朗拉入无世界之中，那么引起整个宇宙层次体系的反噬也就是必然的事情了。

　　轰！~

　　至易天也不知道从哪里来的一股强横无比的力量攻击了它，似乎秦朗那厮的永恒天轮盘虚影的威力再度增加，甚至感觉就如同永恒天轮盘的本体降临一样，但这明明是不可能的事情，至易天已经清楚地知道秦朗的真正实力修为，眼下秦朗所显现出来的实力，根本不足以跟至易天抗衡，所以这忽然而来的巨大反击力量，让至易天有些摸不着头脑，但是这种反击的力量却是实实在在的，至于天不得不放弃将秦朗拉车进无世界的想法，然后向秦朗说道：“真是没有想到，你这厮竟然还有些本事呢，不过这点本事还不够我看，让见识见识无上至圣的真正力量！”

　　虽然放弃了将秦朗卷入无世界的想法，但是至易天可没有放弃攻击秦朗的想法，这家伙非常清楚它自身的优势所在，那就是修为和力量远胜于秦朗，而且还有无世界的庞大虚无力量作为后盾，所以就算是稳扎稳打，也能够压制住秦朗，不一定非要将秦朗卷入无世界中去。

　　一旦至易天开始认真起来，采取稳扎稳打的方式，那么秦朗的压力自然也就倍增了，至易天这家伙作为堂堂的无上至圣，几乎是经过了千百万次战斗，其战斗经验自然不用说了，否则的话，开山大师那家伙也不会一有机会立即脱身了。但是，要说稳扎稳打的事情，秦朗也是相当地擅长的，这家伙也立即催动永恒天轮盘虚影，将无上道的领悟融入其中，借助永恒天轮盘虚影跟至易天进行对抗，没有丝毫示弱的意思。

　　至易天的力量修为的确是在秦朗之上，但秦朗借助永恒天轮盘虚影，却可以做到攻防之间完全没有破绽，而且还可以反过来切入至易天的攻防空隙之中，令其防不胜防。

　　至易天虽然经历过千百万次的战斗，但是对于秦朗这等怪物，也算是头一次碰上，明明修为力量远远不如至易天，但愣是可以跟至易天僵持不下，让至易天的颜面遭遇损失。

　　“该死的东西！莫非你以为本座真是奈何不了你！”至易天这个时候终于发狂了，秦朗不过是区区一个第七层次宇宙的大主宰，根本就不会被至易天这样的无上至圣放在眼中，如果连一个秦朗都收拾不下来的话，那么至易天的颜面何存呢？因此，这个时候至易天也发狠了，立誓要将秦朗彻底镇压。

　　甚至，至易天开始动用了它的神秘之物，其借助神秘之物的力量，自然是可以不往而不利，通常情况下，至易天其实根本就不需要动用神秘之物来对付对手，尤其是有世界的这些修士，根本就不被至易天放在眼中，但是今天却不得不动用神秘之物来对付秦朗。

　　“竟然还想要动用神秘之物……嗯，怎么可能！竟然是干物的气息！”秦朗本来并不介意至易天动用神秘之物的，因为秦朗现在能够跟神秘之物建立感应，根本不在乎对方动用任何的神秘之物，但是秦朗没有想到竟然会感应到了干物的气息，看来这东西几经周折，竟然还是落入了至易天的手中。

　　“干物？你竟然还知道这东西？”至易天冷哼一声，语气之中带着一些不屑，“可惜的是，你就算是知道干物是什么东西，你也永远无法掌控它，因为它是属于我们无世界的！当然，现在你能够死在它的手中，却也算是死得其所了。”

　　“至易天，你不用吓唬我，干物这东西我也不是头一次交锋了，它有多少能耐，我是清楚得很。”秦朗不以为然地说道，他的确是对干物非常地了解，虽然这东西非常诡异，既不算是生物也不算是死物，但是其攻击力量也不过如此而已，秦朗以前能够跟干物进行交锋，那么现在自然是更加没有问题了。


第3979章 干物再度出现

　　然而，秦朗做梦怎么也没有想到，干物这东西在至易天的手中，简直是发挥出了无法想象的恐怖力量——

　　极度邪恶！极度恐怖！极度虚无的力量！

　　干物已经跟至易天融为一体了，所以当干物的无数根须和枝叶从至易天的身上伸展出来的时候，整个四周天地似乎都被虚无的力量给禁锢了，任何生物似乎都无法逃脱干物形成的囚笼，而且干物的枝叶和根须，看起来都是相当地凝实，是一种黑暗虚无力量的凝实，简直是匪夷所思，却又超乎寻常地恐怖。

　　就算是秦朗催动永恒天轮盘虚影，这个时候也感应到了从未有过的巨大压力，看来干物这东西只要落入了无世界的超级强者手中，发挥出来的威力就越是恐怖，只是不知道之前干物的拥有者是否已经被至易天给吞噬了，但秦朗觉得多半应该是如此吧。否则的话，至易天不可能完全掌控这东西。

　　“秦朗，你以为我是在吓唬你么？现在，你领教到了干物的恐怖力量了么？”至易天向秦朗说道，越发强大而凝实的虚无力量向着秦朗包围而去，就算是永恒天轮盘虚影的运转都变得缓慢起来。

　　虚无力量凝为实体？

　　秦朗感觉这东西还真是有些让人头疼，干物竟然可以将虚无力量凝聚为一种近乎实体的存在，这顿时让至易天的虚无力量威力提升了数十倍都不止，至易天的修为力量本来就在秦朗之上，这个时候秦朗的处境就如同是瓮中之鳖了。

　　不过，秦朗对于神秘之物的感应却并未被斩断，这个时候通过天地鸡子秦朗依然是能够感应到干物的存在，并且可以感应到它的意志，秦朗向干物意志说道：“干物，你竟然跟至易天联手来对付我？不过，你可不是头一次跟我交锋，你应该知道我可是睚眦必报的人，如果你非要跟我作对的话，那么以后有你好受的！”

　　“秦朗，你威胁我可没有用，现在的我实力已经飞速提升了，跟随至易天，我成长的速度超过了你的估计，你已经没有办法压制我了。不过，你可以选择被我吞噬，你的修为、你的身体都将为我所用，这才是最关键的东西，所以现在你应该考虑一下你怎么好好地去死！”干物的意志如此回应秦朗，这东西果然是邪物，天生就带着一张邪性。虽然暂时被至易天掌控着，但是秦朗知道一旦这东西有翻身的机会，可能会将至易天都给吞噬掉。

　　“这么说来，你是皮子硬了，欠揍么！”秦朗冷笑一声，既然没有办法说服干物的意志，那么就只能选择硬拼了，对此秦朗可是拥有很多的手段，他将自己领悟的神秘之力注入到永恒天轮盘虚影之中，顿时永恒天轮盘虚影再度飞速转动起来，将四周的虚无力量驱散。

　　很多修士包括至易天在内，都只能同时催动一种神秘之物，但是秦朗却并不相同，所以如果都动用神秘之物的话，秦朗可不会落在下风，因为他能够催动的神秘力量可不止是一种！就算是干物现在已经变得相当地强横，但是却也并不能给秦朗带来实质性地压制，反而秦朗将天地鸡子的力量注入到永恒天轮盘虚影当中，却可以利用天地鸡子的神秘力量转化虚无力量变成元气，为秦朗所用。虽然干物跟至易天融和之后，显得张牙舞爪，但是实际上却很难真正束缚住秦朗。

　　“至易天，到此为止吧，你想要击杀我可不是那么容易的事情，要不然今天暂且都退兵吧，免得你丢了面子不好受。”秦朗如此向至易天说道，他知道根本收拾不了至易天，能够全身而退就足够了，反正这一次目标已经达到了。

　　秦朗此行目的就是为了打破开天族和无世界修士之间的所谓“不交锋默契”，而根本就没有想过能够将无世界一下子击败，完全收复第九层次宇宙，而且已经跟无世界的无上至圣照过面了，那么也算是不枉此行了。既然如此，秦朗自然不想跟至易天继续交锋了，反正也奈何不了对手，再战毫无意义。而且，秦朗知道这些无世界修士的风格，一旦它们认为有机可乘，只怕就会一窝蜂来围攻秦朗，完全没有任何道德行事准则。

　　“秦朗，你竟然还想逃走？”至易天看出秦朗随时都准备开溜的打算，不屑地说，“既然本座已经亲自来这里对付你，你觉得还能逃走么？简直就是异想天开！”

　　“异想天开？如果不想一想的话，怎么知道不行呢。”秦朗倒是显得十分轻松，毕竟这个时候秦朗真正依仗的可是无上道和天地鸡子，秦朗这个时候正在跟整个宇宙体系融为一体，虽然这只是一种感觉，而并非事实，但是能够跟整个宇宙体系建立感应，并且有一种融合的感觉，这可是前所未有的感觉，这个时候秦朗觉得只要是在这个宇宙层次体系中，就没有任何人可以击杀他。当然，这只是一种感觉而已，秦朗知道距离真正的无敌仍然还有很长的路要走，因为秦朗的无上道现在不过是初入门庭罢了。

　　但是，只是应付一下至易天的话，秦朗觉得自己还是能够做到，因为至易天毕竟不属于这个宇宙层次体系的，必然会受到这个宇宙层次体系的无上规律的排斥，而且至易天的力量越是强大，遭遇的排斥也就越强，而秦朗就可以借助这种无上规律来对付至易天。

　　“至易天，算了吧，你的手段我都已经见识过了，虽然你号称是无上至圣，但是修为也就差不多这样了，所以也就不要吓唬我了，到此为止吧。”秦朗向至易天如此说道，可谓是狠狠打击了一下至易天的颜面。

　　“不过如此？秦朗，你这厮已经动用了全力，但是我却还未出全力呢，竟然敢说我不过如此！”至易天怒吼一声，在它的头顶上方忽然出现了一片虚无空洞，如同蜂窝一样的虚无通道，源源不断地将虚无力量送入至易天的身上。


第3980章 疯狂的至易天

　　看来这厮不是在吹牛，至易天这家伙的确是没有出动全力，这是因为它并非是在无世界之中，所以没有办法调动充足的虚无力量，但是这家伙被秦朗彻底激怒之后，立即开启了如同蜂窝一样的虚无通道，顿时庞大的虚无力量疯狂涌入这里，不管是至易天还是干物的威压再度猛然提升，这简直是让整个第九层次宇宙的修士们都感觉到前所未有的恐惧——无上至圣的威压，简直是太恐怖了！

　　秦朗这个时候已经打起了十二分精神，而且秦朗立即向至易天发动了攻击，因为他知道不能让至易天继续吸纳虚无力量来提升威压和力量了，这家伙的真正力量实在太恐怖了，如果要对付至易天，只能在其没有吸纳到足够的虚无力量的时候动手，否则的话，想要压制住至易天简直就太难了！

　　“你想要阻止我通过虚无通道汲取虚无之力，已经晚了！现在的我，实力比之前提升了数十倍都不止，你怎么可能阻止我！”至易天狂笑道，干物的枝叶和根须更是如同魔爪一样，将秦朗身体四周层层包裹着，让他根本没有办法去吸纳第九层次宇宙的元气，似乎要将秦朗耗死在这里。

　　“至易天，无论你有多强，这里毕竟还是第九层次宇宙，而不是你们的无世界！所以，在这里我是主，而你不过是一个恶客而已！”秦朗高声说道，将永恒天轮盘虚影的威力催动到了极致，抵御着近乎疯狂的至易天。

　　“你是主？”至易天狂笑一声，“那么，他又是什么人呢？”

　　至易天的身旁，竟然出现了一个第九层次宇宙的修士，不，是第九层次宇宙的大主宰——魁冰！

　　这位曾经的第九层次宇宙大主宰，已经变成了无世界的傀儡，这个时候竟然向秦朗说道：“秦朗，你不过是区区第七层次宇宙的大主宰而已，竟然也敢来第九层次宇宙撒野！何况，跟伟大的无上至圣比起来，你简直就只是蝼蚁罢了，竟然也敢在至易天大人面前狂吠，简直是不知道天高地厚呢！”

　　“魁冰？你不过就是无世界的一条狗而已，嗯，你现在连狗都不如。”秦朗不屑地扫了一下魁冰，然后向至易天说道，“怎么，区区一条狗而已，你难道还指望这一条狗能够帮你赢得战斗么？”

　　“嘿……我喜欢看狗咬狗的场面！”至易天狞笑道，“他魁冰好歹也是第九层次宇宙的大主宰，而且这里就是第九层次宇宙，你觉得就行是他更厉害呢，还是你更厉害？当然，就算是你更厉害一点，也一定会死在这里的！”

　　至易天不怀好意，这家伙显然是打算让魁冰来牵制秦朗，而至易天自己却找机会来对秦朗施以最后一击，务必将秦朗镇压在这里。只是，即便是面对绝对的劣势，好像秦朗依然不为所动。

　　甚至，秦朗显得务必镇定：“至易天，就算是加上一条狗，你也镇压不了我，更不可能击杀我！魁冰曾经虽然是第九层次宇宙的大主宰，但是当他成为你们的狗之后，就已经失去了成为第九层次宇宙大主宰的资格了！”

　　“资格？他现在仍然是第九层次宇宙的大主宰，仍然可以为我们所用，这就足够了！现在，魁冰就要跟我一同来对付你，你能够奈我如何？”至易天不屑地说道。

　　“魁冰，既然你安心要去做无世界修士的狗，那么你就失去了成为第九层次宇宙大主宰的资格！”秦朗这个时候镇定而庄严地说道，“无上道——剥夺你作为第九层次宇宙大主宰的资格！”

　　说了这话，秦朗那永恒天轮盘虚影直接向魁冰碾压过去了，魁冰冷哼一声，不以为然，他并不觉得秦朗有什么本事可以直接剥夺他作为第九层次宇宙大主宰的资格，毕竟只要他还活着，那么就依然是第九层次宇宙的大主宰！

　　但，当魁冰跟永恒天轮盘虚影交锋的瞬间，他就意识到情况相当不对劲了——永恒天轮盘虚影竟然开始切断了魁冰跟第九层次宇宙的感应，这等于是要剥夺魁冰第九层次宇宙大主宰的头衔！

　　这原本是绝对不可能发生的事情，只要魁冰没有离开第九层次宇宙，只要他没有被击杀，本来就不可能被夺走第九层次宇宙大主宰的位置，所以就算是无世界也只是想办法将魁冰变成了它们的傀儡，而不是直接取代魁冰，因为那样更麻烦。但是，秦朗却不自动动用了什么手段，竟然可以直接剥夺魁冰第九层次宇宙大主宰的位置，这简直就是不可思议的事情！

　　但秦朗不需要跟魁冰进行任何解释，这家伙虽然是第九层次宇宙的大主宰，但是所行之事却是违背了整个宇宙层次体系的无上规律，这就如同是一个帝王，不为自己的王国着想，倒行逆施地帮助外敌，甘心做外敌的傀儡，自然不得人心，天人震怒，那么被取而代之也是理所当然的事情了。只是，整个宇宙层次体系的五上规律固然是存在，却需要一个载体才能显现出真正的威力，而秦朗就是这个载体，所以秦朗可以通过永恒天轮盘虚影来切断魁冰对于第九层次宇宙的感应。

　　其实，从某种意义上来说，是整个第九层次宇宙的意志想要脱离魁冰的掌控，只是需要借助一个外力而已，就如同当年牧野之战中倒戈相向的纣王士兵一样，其实他们早就对暴君有了推翻的心思，但是却苦于没有机会而已。第九层次宇宙的意志，其实也不想被魁冰掌控了，因为魁冰这家伙竟然想要将第九层次宇宙的元气送入无世界中，将第九层次宇宙从整个宇宙层次体系中脱离出来，这本来就是大逆不道的事情，所以现在有了秦朗这个载体，第九层次宇宙意志自然也就顺理成章地脱离了魁冰的掌控，让魁冰无法跟第九层次宇宙建立感应。

　　“怎么可能？这绝对不可能！”魁冰怒吼连连，本来还打算帮助至易天镇压了秦朗，然后立下大功呢，谁知道竟然连第九层次宇宙大主宰的位置都被剥夺了，这简直让魁冰无法接受！


第3981章 走狗的下场

　　“魁冰，我虽然不知道你是如何沦落为无世界修士的走狗，但是既然你选择做走狗，那么就应该有被人取而代之的觉悟了！如果你一直为无世界服务的话，那么第九层次宇宙必然陷入万劫不复之地，所以你的宿命到了，被人取而代之也就是必然的。”秦朗向魁冰叹息了一声，永恒天轮盘虚影已经彻底斩断了魁冰跟第九层次宇宙的感应，从此之后魁冰就再也不是第九层次宇宙的大主宰了。

　　与此同时，秦朗跟第九层次宇宙的感应却不断地增强，竟然暂时取得了大主宰的位置。

　　当然，此时秦朗成为这第九层次宇宙的大主宰也不过是权宜之计而已，因为现在第九层次宇宙完全就在无世界的掌控之下，秦朗就算是拥有大主宰的头衔，可以调动的元气和资源也不太多，但至少可以遏制一下无世界对于第九层次宇宙的改造，可以阻挡一下它们的进程。何况，还能将魁冰这个傀儡的利用价值也削弱了，秦朗认为这也是相当不错的，如果让魁冰继续在这里乱搞的话，那么第九层次宇宙肯定很快就会被无世界给彻底掌控，最终也就会成为虚无之地，那么其结果自然不容乐观。

　　现在好了，魁冰这家伙已经不是第九层次宇宙的大主宰了，虽然还有一些修为和力量，但是不足为惧了！

　　其实，不要说秦朗，就算是至易天这个时候对魁冰都是相当地鄙视，直接说到：“真是太愚蠢了！魁冰你竟然会被人夺走了第九层次宇宙大主宰的位置，现在你还有什么用处！留你何用！”

　　“不是……这厮太阴险了，竟然斩断了我跟第九层次宇宙的感应……”

　　“废物！”至易天冷哼一声，直接一巴掌拍了过去，顿时就将魁冰直接化为虚无了！

　　毕竟，至易天的修为力量远远在魁冰之上，如果不是因为魁冰这个家伙还有一个第九层次宇宙大主宰的身份，至易天根本就不会将魁冰当成一回事，这个事实本来想要用魁冰来遏制秦朗从第九层次宇宙中汲取元气，进一步压制住秦朗，哪里知道其结果却是魁冰反而被秦朗夺走了第九层次宇宙大主宰的位置，这简直就是给人送菜！当真是成事不足败事有余，自然是留他无用！

　　一下子就干掉了魁冰泄愤，至易天才向秦朗说道：“真是没有想到，你小子竟然还有这么一手，但是你越是了得，我就越是不能留你了！秦朗，今天我是不会让你活着离开这里的！”

　　“那么，就让我看看你至易天还有什么手段吧。”秦朗淡然处之，夺走了魁冰第九层次宇宙大主宰的位置，秦朗现在的实力更进一步，虽然知道至易天这家伙不容易对付，但是秦朗不会退缩的，何况至易天根本就不会给秦朗退走的机会。

　　“干物——释放你毁灭性的力量吧！”至易天大吼一声，顿时那干物再度张牙舞爪，疯狂地伸展它的枝叶和根须，似乎要将整个第九层次宇宙都完全洞穿一样。不，干物这东西似乎是将第九层次宇宙跟无世界直接贯通了！

　　原来，干物的枝叶和根须，竟然可以直接贯通无世界！

　　当然，这可能是因为干物跟至易天融和之后才有的能力，虽然干物自身也是可以吸纳虚无之力的，但是可没有办法直接贯通无世界，现在至易天竟然催动干物直接贯通无世界，这等于在顷刻间就借助干物建立了无数的虚无通道，因为干物的枝叶和根须何等之多，如果这些枝叶和根须都可以贯通无世界的话，可想而知能够从中汲取多少的虚无力量。

　　更可恨的是，干物这家伙的根须和枝叶同时延伸到整个第九层次宇宙，顷刻间就将第九层次宇宙弄得千疮百孔，如此自然是能够加深无世界力量对于第九层次宇宙的渗透，加速无世界修士对于第九层次宇宙的改造，如此一来的话，秦朗面临的压力自然是大增，看来至易天这个家伙已经处于暴走的状态栏，这摆明是要不惜代价地将秦朗留在这里，这可不是什么好事情啊！

　　“该死！早知道就不管开山大师那家伙的死活了，也免得被至易天这个疯子给缠上！”秦朗心头暗暗后悔，如果早知道这个至易天如此疯狂的话，秦朗真的不想跟至易天交锋，这家伙的修为实力本来就比秦朗强横，加上如此疯狂，秦朗想要全身而退，几乎不太可能啊！

　　不过，事情到了这当口，秦朗也是愤怒到了极致，这个至易天咄咄逼人，而开山大师那些老狐狸却是按兵不动，现在秦朗是退无可退，只能硬着头皮跟至易天这个疯子交锋，如果秦朗到时候受伤的话，他可没有办法保证开天族不会对他落井下石，所以这个时候秦朗也索性发了狠，直接感应永恒天轮盘意志，希望永恒天轮盘出手来对付至易天，因为秦朗知道动用永恒天轮盘虚影已经压制不住对方，甚至连抵挡都有些困难了，毕竟至易天的实力超过秦朗很多。

　　“秦朗，不是说尽量不要跟我的意志进行感应么？”永恒天轮盘意志似乎仍然不想跟秦朗进行感应。

　　“没办法，现在如果你不出动的话，第九层次宇宙可能是真的保不住，而我也可能彻底陷落其中。既然我们曾经相识一场，那么不管是什么原因导致你不想跟我进行感应，那么好歹也不能让第九层次宇宙落入无世界之手吧？”秦朗向永恒天轮盘意志说道。

　　“也罢，总不能见你被至易天给击杀了。”永恒天轮盘意志虽然有些不太情愿，但是却不想见秦朗被击杀，顿时其本体显现出来，切入了秦朗和至易天交锋之间。

　　本来，以至易天和秦朗的修为力量，任何人想要切入两人的争斗都是极其危险的事情，很可能会遭遇两人的力量轰击，但是永恒天轮盘却没有任何顾虑，直接分开两人，并且直接向至易天碾压过去。


第3982章 双重主宰

　　“永恒天轮盘本体！赶紧逃！”干物竟然发出了一声怪叫，如同老鼠见了猫似的，竟然不待至易天的命令，直接就准备开溜了，不过至易天也知道永恒天轮盘本体的厉害，而且能够感应到其恐怖的毁灭气息，赶忙退走，而且是直接退入虚无世界之中，一刻都不敢停留！

　　不过绕是如此，秦朗还是感应到至易天似乎被永恒天轮盘给切下了一些什么东西，看来至易天必然是受伤了，想不到至易天跟永恒天轮盘本体交锋的瞬间，直接就受伤了，这永恒天轮盘看来才是有世界中最强大的防御屏障呢。

　　“多谢。”秦朗向永恒天轮盘意志说道，不过永恒天轮盘意志却并未回应秦朗，直接就消失了。

　　秦朗有些自讨没趣，但是却也没有埋怨的意思，永恒天轮盘意志能够出手来帮助秦朗对付至易天，已经算是相当不错了，否则的话，这一次秦朗休想全身而退！

　　只是，没有想到干物这邪物跟至易天结合之后，其实力竟然如此恐怖，这可不是什么好事情啊，所以秦朗隐约对此事感到担忧，但是能够全身而退最好，他第一时间返回了第八层次宇宙，准备日后再做计较。

　　看到秦朗平安归来，麾下众多修士总算是松了一口气，现在如果没有秦朗来主持大局的话，很多修士都没有把握能够应付无世界的入侵，尤其是第八层次宇宙现在正处于重建恢复之中，虽然神矩已经有了一定的号召力和威信，但是这只是在掌管第八层次宇宙方面，如果要应付第九层次宇宙中那些无世界强者的威胁，神矩显然是不足以胜任这个责任的，所以这些第八层次宇宙的修士强者们其实都需要秦朗在这里坐镇，如果秦朗在第九层次宇宙中出了什么事情的话，那就如同是大厦将倾。幸好，秦朗平安归来了，而且还成为了第九层次宇宙的“临时主宰”，这也算是收获颇丰了。

　　不过，秦朗知道这一次之所以能够脱身，关键在于永恒天轮盘出手，但是下一次却未必有这样的好事情，倒不是说永恒天轮盘意志可能会拒绝帮助秦朗，而是秦朗知道无世界可能会有所准备，下一次可能还会对付永恒天轮盘，而一旦永恒天轮盘出了什么问题的话，那秦朗可就不知道应该如何弥补了。

　　以前秦朗以为永恒天轮盘的存在只是为了隔断高低位面宇宙体系，但是现在秦朗才知道永恒天轮盘存在的意义并不是那么简单，永恒天轮盘不仅仅是因为高低位面宇宙的平衡而存在，而是为了整个宇宙层次体系的平衡而存在的。另外，永恒天轮盘也是这个宇宙层次体系的一个防护屏障，秦朗算是已经明白了这一点，但永恒天轮盘越是重要，就意味着秦朗不得不小心保证永恒天轮盘的完好，要不然的话，问题可就相当地严重了！如果永恒天轮盘出现了任何问题，纵然是秦朗也不知道应该如何修复了。

　　所以说，这一次秦朗侥幸脱身，心里面却未免有些担忧，甚至开始考虑是否应该将无上道广为传授，让众人都有足够的实力去应付无世界的修士，但随后秦朗打消了这个念头，无上道虽然是拥有强大的威力，但是却并非适合每个修士，传授无上道需要看机缘和品性的，就算是为了对付无世界的修士，也不能见人就传授，那样反而不符合无上道的本意了。

　　因此，秦朗只是打算挑选一些可靠的且有一些修行天赋的修士进行无上道的传授，让这些人成为以后对付无世界修士的先锋和中坚力量。另外，别看秦朗现在已经成功地掌控着第七、第八层次宇宙，并且成为了第九层次宇宙的临时主宰，但是他觉得面对无世界修士并不占据多少优势，相反还处于劣势之中，因为无世界的修士们现在并未动用全力，甚至根本不知道它们的力量究竟有多强大。毕竟，秦朗并未进入过无世界，所以不知道无世界究竟是怎样地情况。但是，第八、第九层次宇宙却是已经伤筋动骨了，被无世界修士肆虐一番之后，第八层次宇宙现在虽然极力在恢复重建，但仍然是需要足够的时间才能恢复元气，而且还不知道无世界的修士们是否会给他们足够的时间。

　　第九层次宇宙暂时是不可能夺回来了，这一点大家都是心知肚明的，之前跟至易天的交锋，不管是秦朗还是开山大师，都是处于下风，如果开天族的顶级强者们都能倾力合作的话，或许可以考虑一下收复第九层次宇宙的事情，但是问题关键在于开天族这些家伙基本上都是老奸巨猾之辈，秦朗险些在第九层次宇宙中被开山大师给坑死。当然，秦朗并不因此而心生怨恨，正所谓不在同一阵营之中，那么自然可以无所不用其极。开天族跟秦朗之间，看起来像是合作关系，但是实际上却相互都在堤防，相互都在利用，甚至相互“伤害”。因此，秦朗知道收复第九层次宇宙的事情，根本就不可能依靠开天族的那些家伙了，唯一能够依靠的就是秦朗和他的这些追随者。

　　经过了第七、第八层次宇宙的战斗，秦朗不仅仅打响了自己的名号，而且也拥有了一批相对比较忠实的追随者，另外秦朗还有黄泉九狱门人等，秦朗准备从中挑选一批人，然后向他们传授无上道，让其成为对抗无世界修士的中坚力量，秦朗本来打算广为传道的，但是后来他打消了这个念头，只是向一些天赋和忠心都比较可靠的人传授无上道，因为这样才不会浪费秦朗的时间，而且也能够让这些人感觉到忠心耿耿还是有一些不同、有一些额外收获的，如此也有利于秦朗以后掌控这些人，这些修行了无上道的修士们，不可能背叛秦朗！


第3983章 形势紧迫

　　这些经历了秦朗传授无上道的修士们，被秦朗派到第七、第八层次宇宙中的各个关键位置，不仅仅是帮助秦朗镇守这两个层次宇宙的秩序，同时也可以为秦朗反馈一些好处——这些修行了无上道的修士们，他们一旦有了新的不同的修行感悟，那么这些感悟也会传递到秦朗这里，这也算是一种良性回馈，不管是对付秦朗还是对于这些修行者，都是有莫大的好处。

　　另外，当这些修行无上道的修士们驻扎之后，秦朗发现他跟第七、第八层次宇宙，乃至整个宇宙层次体系的感应都更加地强烈和清晰了，这些无上道的修士们，就如同一根一根无形的丝线，为秦朗连接了两个宇宙层次的关键之处，让秦朗可以调动的元气和资源更多，可以得到更多的感悟，另外秦朗的无上道修行也更加地顺利。

　　秦朗在第八、第七层次宇宙中迅速完成了布局，第八层次宇宙的重建恢复也变得更加地高效，不过秦朗知道关键仍然是在于第九层次宇宙之中，如果他不能阻止无世界修士将第九层次宇宙给改造的话，那么最终整个宇宙层次体系的完整将会被打破，那么秦朗的无上道修行也不会完整，这是关键所在。

　　好在秦朗现在已经是第九层次宇宙的打临时主宰，对于第九层次宇宙的变化感应更加地清晰，他知道无世界修士们依然是在不断地对第九层次宇宙进行改造，但是因为至易天暂时没有在第九层次宇宙中露面，所以整个改造过程依然需要时间。

　　至易天这家伙，应该是被永恒天轮盘给吓住了，所以这一段时间一直都没有露面，否则的话，第九层次宇宙的改造工程只怕是已经完成得差不多了，毕竟至易天这家伙太恐怖了，这厮一个人就已经压制得秦朗和开山大师都喘不过气来，如果它一直留在第九层次宇宙之中，那么无世界的修士改造第九层次宇宙效率可能会大大提升的。

　　至易天并未现身，但是秦朗可不认为就真的就能将至易天给吓唬住，这家伙的实力远远在秦朗之上，而且手段也是很多，要真的这么容易就被秦朗给吓唬住的话，那反而就奇怪了。更何况，秦朗这家伙可没有威慑至易天的能力，真正威慑至易天的是永恒天轮盘，但是永恒天轮盘虽然成功地威慑了至易天，却也意味着秦朗动用了最后的手段！没错，永恒天轮盘就如同是秦朗最后的手段了，也是有世界最强大的防御保障了，如果下一次至易天有备而来，无世界修士们已经知道了如何对付永恒天轮盘的话，秦朗还能如何做？

　　杀手锏，尤其是威慑性的杀手锏，本来就不应该轻易展示出来，如果让对手知道了你的杀手锏底细，那可不是什么好事情。如果不是因为当时形势危急的话，秦朗也不会考虑向永恒天轮盘求援的。

　　但不管如何，秦朗还是为自己争取到了时间，现在第七、第八层次宇宙既然再度稳定下来了，那么秦朗也就不得不考虑对第九层次宇宙进行一些布置了。

　　作为第九层次宇宙的“临时主宰”，秦朗现在可谓是真正的光杆司令，第九层次宇宙之中完全没有一个人可用，只是他跟第九层次宇宙的感应还未完全断绝，第九层次宇宙也依然是整个宇宙体系的关键一环，仅此而已。

　　但秦朗作为第九层次宇宙的主宰，总还是能够做一些事情的，他知道无世界修士正在全力改造第九层次宇宙，但是他不会让这些无世界的修士得逞了。

　　无世界修士改造第九层次宇宙，采取的手段不外乎就是将第九层次宇宙的元气送入无世界之中，然后以虚无力量渗透整个第九层次宇宙，如此一来的话，整个第九层次宇宙就会逐渐地融入虚无，最终成为无世界的一部分，而秦朗所在的有世界体系，也就可能逐渐地崩坏了。不过，这些无世界修士想要将第九层次宇宙的元气全部泄掉，哪是那么容易的事情呢？秦朗之前故意贯通了第九层次宇宙和第十层次宇宙的通道，不仅仅是挑起了双方的争斗，而且还有另外一个布置，那就是偷天换日将第十层次宇宙的部分元气盗走，融入第九层次宇宙当中，毕竟第十层次宇宙的元气可是足够地丰富，简直是远远超过了诸多宇宙层次之和，这也是开天族的依仗，为此开天族甚至不将其他宇宙层次的大主宰放在眼中，因为跟第十层次宇宙比起来，其他任何一个宇宙层次都显得是那么地贫瘠不堪。

　　简单来说，第十层次宇宙跟其它宇宙层次比起来，差不多前者就如同仙界一样的存在，而后者却不过只是一个资源贫瘠的修真世界而已，其中的差距就是如此地巨大。

　　其实，秦朗知道第十层次宇宙的元气之所以如此雄厚不像话，不仅仅是因为第十层次宇宙是整个宇宙层次体系中最顶级的，而且还有一个重要的原因，那就是开天族对于其他宇宙层次体系的“掠夺”。

　　在任何一个世界、任何个宇宙之中，资源的分配从来都是不均衡的，在俗世之中，往往百分之几乃至千分之几的人，可能已经占用整个社会百分之九十以上的资源；修行者的世界更是如此，越是位于金字塔的顶端，其占有和消耗的资源就越是庞大。那么，在宇宙层次体系中呢？自然也是如此！第十层次宇宙，已经算是整个宇宙层次体系的最高端了，因此第十层次宇宙的修士们自然也是占据了整个宇宙层次体系中大部分资源，这种资源上面的失衡，跟开天族可能有很大的关系，只不过他们做得相当高明。

　　秦朗并不想批判开天族修士的所作所为，因为修行者本身都是自私的，大部分都信奉夺天地造化为我所用的原则，因此为了修行，掠夺其他宇宙层次体系的元气和资源也就是顺理成章的事情了。不过，有些事情一旦做过，终究是要付出代价的，比如现在开天族就不得不将第十层次宇宙的一些元气“分配”给第九层次宇宙了，这样才可以确保第九层次宇宙不会迅速被无世界修士转化。

　　但，秦朗此举却引起了开天族的不满，而且是十分地不满！


第3984章 咄咄相逼

　　“秦师，开天族的顶级大佬们对你在第九层次宇宙的行动相当不满呢。”盘砩作为开天族的一员，这个时候代替开天族的顶级大佬们向秦朗传话，表达开天族的不满。

　　但秦朗却显得并不在意，很是淡然地回了一句：“那么，你觉得如何？我在第九层次宇宙的行动，你是否不满？”

　　“秦师这话何意？”盘砩诧异地向秦朗说，“我对秦师何等尊重，自然不会冒犯秦师。不过，刚才那些话只是开天族的顶级大佬们让我转达给秦师的，您可不要误会了。”

　　“呵……我自然没有误会，我也不介意开天族的其他大佬们怎么看待我，我的意思是你觉得我在第九层次宇宙的行动究竟如何，只是你个人而言。”秦朗笑着说道。

　　“我觉得秦师此举——相当高明！”盘砩向秦朗说，“其实，我虽然也是开天族的一员，但是却不同意开天族现在‘闭关锁国’的姿态，虽然开天族的实力无疑是整个宇宙层次中最强大的，就算是无世界的修士，对开天族其实也是颇有些忌惮的，但是我们开天族如果一直都不敢站出来跟无世界修士交锋的话，还算什么开天族？”

　　“也许你们开天族的大佬们不过只是想要稳妥一些呢？毕竟，其他宇宙层次的强者先一步跟开天族修士交锋，那么就可以充当炮灰，为开天族修士提供足够的信息，让他们去了解无世界的修士，那么就多了几分胜算，对么？”秦朗对于开山大师那些开天族的顶级大佬们的想法其实很了解，这些倚老卖老的家伙们，从来都是喜欢在幕后操控一切，并且从来不轻易冒险，总是将自己的性命看得很重，但是却浑然不在乎其余人的性命，甚至直接将其余的修士看作是炮灰而已。

　　“秦师，我知道您是在讽刺我。但是，你却没有想过我也是开天族的一员，但是我都觉得此举相当不妥——开天族，既然有‘开天’之名，那么本应该有不断开拓进取之心，但是我们这些开天族的后裔，却只是想着如何掌控这个宇宙层次体系，如何巩固开天族的地位，这简直是有悖于开天族存在的意义。”盘砩叹息了一声，说了一番肺腑之言。

　　“你能够这么想，我觉得很欣慰，至少这说明你的思想还未腐朽，所以你才能够修行无上道，并且能够找到门径。”秦朗说，“我也是如此认为的，只是我并非是开天族的一员，也没有资格教导开天族的修士应该怎么做。不过，既然你代为传话了，那么我也回敬一句——我对于开天族的所作所为，也是相当不满！”

　　“我自然会为秦师传达的。”盘砩点头说道，随后就去向开天族的顶级大佬们传递信息了。

　　没过多久，开天族的开山大师竟然降临第八层次宇宙中，看来是想要亲自来为秦朗“指点迷津”了。

　　“开山大师，想不到你这样的贵客竟然会降临第八层次宇宙，在你眼中，这里应该是连穷乡僻壤都算不上吧？”秦朗向开山大师说道。

　　“秦先生一开口就咄咄逼人呢。”开山大师笑着说道，“我这一次来，首先对你在第九层次宇宙中施以援手表示感谢，如果不是你出手的话，我想要在至易天手下全身而退，可不太容易。当然，那也是因为我是在第九层次宇宙中跟它交手，如果是在第十层次宇宙之中，那就未必会是这样的结果了。”

　　秦朗知道开山大师这是为他自己脸上贴金，诚然，如果是在第十层次宇宙之中，开山大师对阵至易天应该有抵抗之力，因为第十层次宇宙之中，开山大师可以调动足够的元气和资源。而在第九层次宇宙中，开山大师的实力并不能完全发挥出来。但是，另外一方面，至易天在第九层次宇宙中肯定也不能完全发挥它的实力啊。开山大师这家伙想要给自己贴金，怎么不说在无世界中跟至易天较量呢？

　　不过，秦朗也没有必要点破这一点，而是笑着说道：“说得也是，如果是在第十层次宇宙之中，至易天未必能够占到便宜。另外，开山大师好像也不是来感谢我的吧？那么，请直接说明你的来意吧。”

　　“我这人一向恩怨分明，该感谢的自然还是要感谢你的。不过，感谢之后，我就说说正事了——秦朗，你能够告诉我为何第九层次宇宙和第十层次宇宙之间多了一条通道呢？”开山大师显然是认定秦朗打开了这一条通道，而且已经有兴师问罪的意思了。

　　“这个……多了一条通道，这事我倒是知道，而且还引起了开天族和无世界修士之间的战争。嗯，不过，开山大师你问我的话，我觉得这可能是无世界修士故意干的。”秦朗这是揣着明白装糊涂了，就算是开山大师认定是他干的，他也不会承认的。

　　“噢？真的是无世界修士干的？”开山大师冷哼一声，“可是从我们得到的信息来看，怎么都像是你干的呢？”

　　“这个可真是误会了呢。”秦朗继续笑着说道，“我如果干了这事，对我没有什么好处。而且，如果真的是我干的，我干脆看着你跟至易天直接拼命就是了，为何还要插手你们的战斗？说起来，我插手之后，你好像就彻底回了第十层次宇宙吧，这也太不仗义了吧？还是，你对我的实力有绝对的信心呢。”

　　就算是开山大师的脸皮再厚，这个时候也是老脸一红，嘿了一声：“这个……我当然是对你有足够的信心，你的实力那可是有目共睹的，而事实上也证明了我的判断。听说，你可是连永恒天轮盘的本体都给召唤来了呢。”

　　套话？

　　“没错，我的确是召唤了永恒天轮盘的本体。不过，那不过是走了狗屎运而已，如果我真的可以直接召唤永恒天轮盘的本体，我早就干掉至易天了。”秦朗满口胡言地说，“反正，那通道不是我开的，你们觉得是我的话，我也不想多做解释了。不过，开山大师你好歹也是开天族的顶级大佬之一，倒是跟我说说看，你们究竟准备如何对付无世界的修士？千万别跟我说，你们还准备隔岸观火呢。”


第3985章 绵里藏针

　　“哈……对付无世界修士的事情，我们自然是在商议，还在商议之中。”开山大师看来并不想跟秦朗在这个问题上继续讨论，就算是开天族有对付无世界修士的想法，似乎也没有打算告诉秦朗，因为开天族也许根本就没有将秦朗当成真正的“队友”，自然也不可能告诉秦朗开天族的真正布局。

　　“既然开山大师不肯相告的话，那么我也就不多问了。”秦朗平淡地说了一句。

　　“秦先生，无世界修士毕竟是我们共同的敌人，我相信大家都同意这一点，所以我们仍然是有合作的基础。但是，如果秦先生真的想要跟我们合作话，我认为你应该好好地思考一下，再也不要在第九层次宇宙中乱来，要不然的话，我们不但没有办法合作，反而可能成为敌人呢。”开山大师向秦朗说道，语气已经带着一些威胁了。

　　“哈哈！好的，我一定会仔细考虑开山大师的这一番‘肺腑之言’的。另外，虽然开山大师不方便透露开天族的布局，但是我却可以很坦诚地说一下我的布局——我准备夺回第九层次宇宙了！”秦朗这一次可真是语不惊人死不休，竟然直接跟开山大师谈及什么夺回第九层次宇宙的话，在开山大师看来，秦朗这话当然是笑话了，虽然秦朗说的时候显得十分认真。

　　“夺回第九层次宇宙？秦先生可真是勇气可嘉啊。”开山大师笑着说道，不过显然并不认为秦朗能够做到这一点，“既然如此，我就希望秦先生旗开得胜了。不过，我有一个小小的要求，希望秦先生不要影响到第十层次宇宙！”

　　“那是自然。”秦朗笑着应了下来，但是却并不准备给开山大师这个面子，什么叫做不影响第十层次宇宙，秦朗现在只要能够达到目的，哪管什么第十层次宇宙是否被影响，第十层次宇宙的这些家伙，只管从其他宇宙层次中汲取元气和资源，然后为其所用，却根本不管其他宇宙层次生灵的死活，这可是秦朗相当不爽的地方。

　　都说了能力越大，责任就越大，这话固然是有些道德绑架的意思，但是从另外一方面来看，能力越强大的修士，其获取和占用的元气、资源都更广，那么既然占据了这么多元气和资源，是否应该付出更多呢，既然占用了其他宇宙层次的元气和资源，是否应该为这些宇宙层次的生灵提供一些庇护呢？结果，开天族的这些修士们只管掠夺元气和资源，但是却不给人家提供庇护，反而任凭人家充当炮灰，这样的行事风格的确是让秦朗觉得相当鄙视，因此秦朗怎么可能跟开山大师沆瀣一气呢？

　　开山大师也看出秦朗的承诺并不怎么保险，所以又加了一句：“老朽我亲自前来告知，希望秦先生慎重考虑、小心行事，如果仍然影响到了我们第十层次宇宙的运行，那么秦先生到时候不但不是我们的合作者，而且还可能是我们开天族的敌人了，相信那样的结果不是秦先生想要看到的吧？”

　　“我自然是希望可以跟开天族共同对付无世界修士。”秦朗这话模棱两可，但是却摆出了送客的姿态。

　　开山大师有些不悦，但是仍然选择离开了。

　　待开山大师离开之后，盘砩再度出现，并且向秦朗说道：“开山大师看起来有些不悦，秦师你开罪了他？”

　　“嗯，在第九层次宇宙之中，我接替了他跟至易天的战斗。”秦朗将第九层次宇宙发生的事情告知了盘砩，甚至包括他直接贯通了第九、第十层次宇宙通道的事情。

　　对于盘砩，秦朗没什么好隐瞒，尽管这家伙也是开天族的修士。

　　用人不疑疑人不用，如果盘砩无法接受秦朗的做法，那么秦朗也不会干涉他，任凭其继续回开天族效力就是了。

　　但是，盘砩既然能够修行无上道，并且还能初窥门径，那么就说明他的修行天赋和心胸都是非同一般的，而事实也证明秦朗没有看错人，盘砩这家伙立即向秦朗说道：“秦师此举用意我相当明白，所谓唇亡齿寒，面对无世界修士的入侵，开天族本来应该是成为先锋和中坚力量，但是没有想到开天族却选择了明哲保身，难听一点就是龟缩不出，这的确是很丢面子的事情。秦师贯通了第九、第十层次宇宙的通道，这也是没有办法的事情，如果不这样做的话，开天族一直置身事外，以后必然自食其果！至于开山大师，秦师你为他接下了至易天的攻击，他却抽身退走，这简直是恩将仇报，我都觉得不齿！”

　　“呵呵……盘砩，难得你能够这么想，如果开天族的修士都有你的胸襟的话，无世界的修士料想也不能在第九层次宇宙如此嚣张了！不过，既然开天族暂时指望不上，我们也就只能求助于自身。”秦朗说道，“我会在第九层次宇宙中继续布局，然后将第九层次宇宙收回来！开山大师觉得我要收回第九层次宇宙是玩笑话，或者说是骗他的，这简直是小看了我秦朗了。开天族不介意整个宇宙层次体系的完整，但是作为无上道的修行者，我们都应该知道整个宇宙体系完整是多么重要的一件事情，因此我会想办法保证第九层次宇宙不会落入无世界的手中。何况，我现在好歹也算是名义上第九层次宇宙的大主宰，自然有责任将第九层次宇宙收复回来，因此这事我可不是在嘴上说说那么简单，我会立即付诸行动！”

　　“秦师如果有这样的想法，我自然是全力助你。”盘砩如今已经将秦朗当成了真正的师父一样来对待，甚至不愿意长时间呆在第十层次宇宙之中了。反正，在盘砩看来他在第十层次宇宙中呆了漫长的时间修行，但是进展缓慢，跟随秦朗修行一阵子，修为却是突飞猛进，所以自然是跟随秦朗修行的好，就是这么简单。


第3986章 诡计多多

　　“盘砩，我知道你愿意为我而战，不过现在用不着你去拼命，要夺回第九层次宇宙，未必一定要经过一番死战。”秦朗向盘砩如此说道，俨然已经有了一些想法。

　　“秦师，恕我直言，虽然您轻松取回了第八层次宇宙，但是第九层次宇宙的情况可是截然不同的，那些无世界的修士恐怕不会轻易让你夺走了第九层次宇宙，毕竟第九层次宇宙的重要性对它们来说可谓是不言而喻的。”盘砩提醒秦朗说道。

　　“正因为如此，我们才要想办法避免死战。”秦朗向盘砩说道，“如果我们明刀明枪地跟无世界修士进行战斗的话，那么其结果可想而知——我们肯定是落在下风！不管是双方修士的数量还是力量，我们都明显处于下风，所以死战当然是最笨的事情了。”

　　“秦师的分析不无道理，但是如何才能不进行死战的情况下取回第九层次宇宙呢？”盘砩好奇地问道。

　　“你好歹也是修行了无上道的修士，难道不知道无上道的根基所在？整个宇宙层次体系，本为一体，冥冥之中的无上规律主宰了整个宇宙层次体系的运行，只要整个宇宙层次体系还存在，那么任何人想要打破这种无上规律，都必然遭到其反噬的。无世界的修士虽然是来历不明，但既然它们身在正宇宙层次体系之中，那么也是免不了要被这个宇宙层次体系的无上规律束缚，所以我们只要将这个无上规律的反噬力量引发出来，那么就够这些无世界的修士喝一壶的了。”秦朗向盘砩笑着说道，还算是信心十足。

　　盘砩若有所悟地点了点头，对于秦朗的布局有些期待了。

　　秦朗在第九层次宇宙之中的布局，其实根本算不上什么布局，因为他这个第九层次宇宙的大主宰头衔都只是一个“荣誉头衔”而已，之前秦朗至少还将永恒天轮盘虚影放在了第九层次宇宙之中，而现在秦朗却连永恒天轮盘虚影都没有放了，似乎已经彻底放弃了夺取第九层次宇宙的打算，不过事实却并非如此。

　　其余人如果得到一个大主宰的空头衔，可能是回天乏术，但是秦朗却不同，尽管只是一个空头司令，但实际上秦朗却仍然是可以调动第九层次宇宙当中为数不多的元气，能够做出一些布局。实际上，秦朗的布局已经开始了，现在无世界修士虽然在疯狂地改造第九层次宇宙，想要将其拉入无世界之中，但其进展并不顺利，这是因为秦朗正将第十层次宇宙的元气悄然注入到第九层次宇宙之中，所以无世界修士改造第九层次宇宙的计划总是不能真正提速起来。

　　不过，这样仍然远远不够，如果秦朗不做别的布置，这些无世界的修士仍然可能将第九层次宇宙拉入无世界之中，但秦朗自然不会像开天族那样对第九层次宇宙的情况置之不理，还美其名曰为“静观其变”，秦朗在开山大师面前都说过要夺回第九层次宇宙，开山大师认为秦朗只是在吹牛而已，但秦朗却并非如此，实际上秦朗正在做一个疯狂的计划——

　　他不仅要贯通第九、第十层次宇宙的通道，而且还要贯通整个宇宙层次体系！贯通高低位面宇宙！

　　攘外必先安内。以前高低位面宇宙体系之间曾经发生过入侵，那是因为在没有无世界修士威胁的情况下，一些宏观宇宙层次的修士们总认为他们可以为所欲为，但是现在情况不同了，秦朗已经实际上掌管了第七、第八层次宇宙，第六层次宇宙也有绝对的影响力，甚至秦朗还挂了一个第九层次宇宙大主宰的头衔，所以如今这个宇宙层次体系的秩序跟以前已经完全不同了，低位面宇宙体系的那些修士和生灵也并未只有沦为高位面宇宙生物猎杀和奴役的对象了，低位面宇宙体系的生灵和修士同样也可以晋升到高层次宇宙体系中。既然如此，秦朗索性将整个宇宙层次体系贯通，让元气在整个宇宙层次体系中流动，而不是完全被开天族的修士掌控着，不是完全聚集在第十层次宇宙当中。

　　秦朗此举，可以将第七、第八宇宙层次中的修士们迅速壮大实力修为，但是同样也会面临一些问题，最大的问题就是会彻底开罪开天族，因为开天族绝对不会让其他宇宙层次的修士染指第十层次宇宙的丰厚元气。但是，秦朗顾不得那么多了，既然开天族不想迎战无世界的修士，那么秦朗就只能利用第十层次宇宙的元气来培养其他宇宙层次的修士了。

　　贯通多个宇宙层次，其他的修士就算是就有这样的想法，也不知道应该如何做起，但是对于秦朗来说，这并不算什么太大的难事，因为这家伙就是从低位面宇宙体系中一路成长起来的，所以他也最清楚各个宇宙层次中的法则力量，而且秦朗修行的无上道，知道如何将诸多宇宙层次体系贯通在一起。

　　甚至，秦朗觉得此举应该是相当符合无上道的修行，似乎诸多宇宙层次之间本应该贯通的，此举符合整个宇宙层次体系的无上规律，不过秦朗一开始自然是要瞒着开天族的修士才行。虽然开天族的修士在诸多宇宙层次中都有“探子”，不过这些家伙如今的目光基本上都放在第九层次宇宙之中的，对于秦朗贯通多个宇宙层次体系的事情，似乎并未怎么留意，直到第十层次宇宙的元气如同决提之水，涌入诸多的宇宙层次，甚至连低位面宇宙体系也充满了元气！

　　元气满满！诸多宇宙层次的修士们修为自然飞速提升！

　　而秦朗贯通了诸多宇宙层次体系之后，顿时感觉到自己跟整个宇宙层次体系的感应也更为强烈了，这就如同一下子打通了全身经脉似的，看来诸多宇宙层次之间原本就应该贯通的，而不应该像开天族这样直接“闭关锁国”地将元气截流了。


第3987章 贯通一气

　　秦朗的感觉自然是不错的，但是此举却真的激怒了开天族，以至于开山大师联合了几个开天族的顶级大佬，竟然联手来第八层次宇宙中，向秦朗兴师问罪来了。

　　“秦朗！你也太过分了吧，竟然敢做出这样的事情！”开山大师见到秦朗的时候，整个人似乎都要气得炸裂了一样，因为秦朗这家伙显然是没有将之前开山大师的警告放在心头，竟然干出了如此恐怖的事情，这简直就是赤裸裸地向开天族宣战么？

　　“什么事情？”秦朗这会儿可是打死都不能认，因为一旦承认了，双方就没有任何转寰余地，很可能就直接开战了，那么只能便宜了无世界的修士。

　　“什么事情？你竟然还敢问我什么事情？”开山大师怒吼连连，“我之前不是警告你了么，不要影响到第十层次宇宙，但是你这家伙竟然是将第十层次宇宙的元气泄到了诸多宇宙层次之中，你……你简直是太可恶了！你完全不将我们开天族放在眼中么！”

　　“什么意思？第十层次宇宙的元气泄露了？难怪我感觉这里的元气充盈了很多呢。”秦朗这是揣着明白装糊涂了，而且他还有这个能耐继续装下去，“我知道我怎么解释你们都未必相信，但是你可以问问盘砩，或者问问开皇一，我这些日子都在关注第八层次宇宙的恢复重建，根本没有去过第四层次宇宙，现在你们元气泄露了，跟我有什么关系！你这是故意栽赃么？”

　　秦朗这义正辞严地样子，将开山大师多唬得一愣一愣地，而一旁的盘砩点头说道：“秦师的确是没有去第十层次宇宙，甚至连第九层次宇宙都没有进入，我可以作证的！”

　　盘砩虽然是秦朗的半个弟子，但同时也是开天族的一员，这个时候他所说的话，倒也有一定的可信度，毕竟盘砩不可能专门背叛开天族。当然，事实上秦朗也的确是没有前往第九、第十层次宇宙，但是盘砩知道这件事情肯定是跟秦朗有关的。不过，妙就妙在秦朗让盘砩只是作证他最近没有去过第十、第九层次宇宙而已。

　　“你最近连第九层次宇宙都没有去过？”开山大师的语气终于缓和下来。

　　“上一次我跟至易天交锋之后，就没有去过第九层次宇宙了。”秦朗摇头说道，“你可以问问其他开天族的成员，他们或许也会告诉你事实——其实，第十层次宇宙的元气泄露，对我们来说也是好事情，对么？”

　　“当然！对你们当然是好事情！”开山大师冷哼了一声，“但是，我们第十层次宇宙的元气便宜了低层次宇宙的修士，我们——我们攒积的元气，本来应该只是属于我们开天族所用的！”

　　“那就真不好意思了。不过，这件事情我倒是猜测到是什么人干的——除了我之外，难道说你们就不怀疑是无世界的修士？”秦朗嘿嘿笑道，“正所谓釜底抽薪最是直接有效，上一次第九层次宇宙中你们跟无世界的修士交锋，你觉得它们不会怀恨在心么？既然准备对付开天族的修士，那么最简单的办法当然就是泄了第十层次宇宙的元气，然后对其进行改造，就如同它们正在改造第九层次宇宙一样。遗憾的是，你们竟然第一时间怀疑的是我，这可真是相当冤枉人啊。”

　　盘砩心想开山大师肯定是没有冤枉秦朗，盘砩最清楚这件事情肯定是跟秦朗有关的，只是盘砩不知道秦朗是如何做到的罢了。但是，对于第十层次宇宙元气泄露的事情，盘砩觉得秦朗并未做错什么——既然开天族占据了第十层次宇宙，拥有了整个宇宙层次体系中最得天独厚的修行资源，那么本来就应该肩负保护整个宇宙层次体系的责任。但是，开天族的修士们只是想到剥削，只是想到收刮好处，却没有想到责任。甚至，让其他低层次宇宙的修士去跟无世界修士拼命，这简直就是辱没了“开天”的名字。

　　如今，第十层次宇宙的元气泄露了，诸多宇宙层次体系中却迎来了久违的“生机”，这也不见得是什么坏事情。盘砩自从跟秦朗开始修行以来，不但是开始领悟无上道的重重妙处，而且心胸也随之开阔了许多，所以在盘砩看来，秦朗所作所为纯粹是为了大局，相比之下这些开天族的大佬们格局简直是太小心眼了，所以盘砩自然是站在秦朗这一边的。

　　开山大师本来已经肯定这事就是秦朗干的，但是秦朗现在不承认，开山大师又能如何呢？何况，就算是盘砩和开皇一也是站在秦朗这边，为秦朗作证，这两位好歹也是开天族的修士，总还是有一定的可信度，所以开山大师这个时候还真是没有办法向秦朗发飙，只能沉声说道：“既然如此，我等也就不多说了，但是一旦我们发现这事的确是你做出来的，可就不要怪我们不客气——”

　　“我都说了，这多半是无世界修士干的，但是你们却不信。”秦朗有些不耐烦地说道，“为什么你们不去威胁无世界的修士，不去兴师问罪，却偏偏来找我的麻烦，莫非是觉得我秦朗好欺负么？”

　　“秦先生，你好自为之！”开山大师也懒得跟秦朗解释了，气冲冲地离开了这里。

　　“秦师，根据我对开山大师的了解，这家伙多半是去找寻你的证据去了，一旦他们有了证据，肯定还会来找你的麻烦。”盘砩提醒秦朗说道。

　　“无妨，那时候他们已经无暇顾及我了。”秦朗向盘砩说道，“这个时候，你应该回去第十层次宇宙了，毕竟现在第十层次宇宙的元气泄露，无世界修士可能已经蠢蠢欲动了，你作为开天族的修士，也应该为开天族负责的。”

　　“秦师说的是。”盘砩点头说道，“虽然我不赞同开山大师等人的做法，但是毕竟是开天族的一员，也不能看着开天族被无世界修士给打压下去了。不过，秦师你可要动作快一些，早一点拿回第九层次宇宙才好。”


第3988章 后手不断

　　“放心，我已经有了计划。”秦朗向盘砩点头说道，这倒不是在吹牛，秦朗的确是有了相应的计划，并且做好了相关的布局，现在的情况是秦朗已经将整个宇宙层次体系“贯通一气”，这个时候秦朗的无上道修行更进一步，如此一来的话，秦朗自身的修为力量也在随之提升，那么毫无疑问秦朗能够催动无上道对整个宇宙层次体系进行一些影响，同样秦朗对于第九层次宇宙的影响力其实也更强了。

　　别看现在第九层次宇宙完全掌控在无世界的修士手中，但是当秦朗贯通了整个宇宙层次体系之后，这第九层次宇宙可就不是在无世界修士的掌控之中了，因为第九层次宇宙已经算是整个宇宙层次体系之中，就算是无世界占据了第九层次宇宙，但是却并未真正掌控第九层次宇宙，第九层次宇宙的元气仍然在贯通，就算是无世界修士不断地将元气泄露出去，但是第十层次宇宙的元气悄然注入到第九层次宇宙之中，并且再流入第八层次宇宙之中，如此一来，就如同“流水不腐户枢不蠹”的道理是一样的，第九层次宇宙如果之前并未跟其他宇宙层次贯通的话，那么第九层次宇宙很容易被虚无力量改造的。但是，现在跟诸多宇宙层次贯通之后，元气彼此流动，想要将第九层次宇宙彻底腐蚀可就不那么容易了。

　　秦朗其实也相当地清楚，如今将整个宇宙层次体系贯通后，第九层次宇宙也就成了整个宇宙层次体系的一环，那么就算是秦朗身在第八层次宇宙当中，同样是可以进行一些布局的，比如秦朗其实并未进入第九、第十层次宇宙当中，却已经将第十层次宇宙的元气给“泄露”出来了，尽管开山大师这些开天族的大佬们相当地不爽，但是却也没有证据可以认定是秦朗所为。而且，这些家伙一定是在想办法阻止第十层次宇宙元气的泄露，但是这用处可并不大，因为开山大师这些家伙的所作所为不过是倒行逆施而已，秦朗只要稍微改动一下布局，那么第十层次宇宙的元气就会再度泄露道其他的宇宙层次之中。

　　除了确保第十层次宇宙的元气泄露到其他宇宙层次，让整个宇宙层次体系贯通一气之外，秦朗更是将诸多宇宙层次的意志开始进行贯通和联系，所以秦朗要在第九层次宇宙中进行布局的话，现在也变得逐渐地轻松了，毕竟秦朗还是第九层次宇宙的大主宰呢，哪怕只是一个空头的大主宰，但是他所做的这些布局，足以影响到了无世界修士对第九层次宇宙的改造，现在无世界的这些修士们，应该已经察觉到改造第九层次宇宙越来越难了。

　　而更加微妙的是，无世界的修士可能第一时间不会想到是秦朗在从中搞事情，它们多半会认为是开天族的修士从中搞鬼，因为开天族的修士这不刚贯通了第九、第十层次宇宙的通道么，那么这可能是开天族修士布下的局，破坏无世界修士对第九层次宇宙的改造。

　　事实也证明了秦朗的推测，如今第九层次宇宙的无世界修士向第十层次宇宙的开天族修士施以了更为强大的压力，双方阵营之间的小规模战斗几乎就没有停止过。

　　自从秦朗打通了第九、第十层次宇宙的通道之后，这个通道就没有办法关上了，虽然开天族的修士想了很多的办法，但是却不能从根本上堵住这个通道，这让开天族的修士相当头疼，不得不投入更多的兵力来应付这些无世界修士。

　　不过，不管是无世界修士还是开天族的修士，都没有想到真正的问题出在秦朗这里，因为秦朗将整个宇宙体系的元气贯通了，所以不管是开天族还是无世界修士，想要打破整个宇宙层次体系的完整统一，仍然不是那么容易的事情。

　　更不要说，秦朗在第八层次宇宙中实际上也贯通了第九层次宇宙，凭借大主宰的身份，暗暗调动第九层次宇宙的元气运行，如此整个宇宙层次体系元气互相贯通，第九层次宇宙哪是那么容易被无世界修士给“腐蚀”掉的呢？

　　与此同时，秦朗麾下的那些修士的修为和力量突飞猛进，尤其是修行了无上道的修士，那修为力量的提升更是相当地不简单，已经成为了诸多宇宙、世界的中坚力量，而且也成为秦朗安插在这些宇宙世界中的“重要节点”，因为在秦朗的布局之中，这些修行了无上道的修士们，都有着非常举足轻重的作用，这些家伙在一个宇宙中，就如同“扎根”于其中，其自身跟所在宇宙融为一体，然后再跟整个宇宙层次体系融为一体，就如同整个宇宙层次体系的筋骨和防御体系一样。或者说，这些修行了无上道的修士，就如同是类似于人体“白细胞”的存在，可以维持整个宇宙层次体系的运行，甚至让整个宇宙层次体系的运行变得更加高效率，让秦朗的无上道修行也越来越深厚。

　　同样作为无上道修行者的开皇一和盘砩，自然能够感应到无上道的存在，也能够感应到自身无上道修行的提升，开皇一禁不住向秦朗问到：“秦先生，如今我的无上道修行越来越精深、越来越清晰了，甚至能够感觉到冥冥之中那掌管了整个宇宙层次体系的无形大手呢。”

　　“所以，你应该知道掌控整个宇宙层次体系的不应该是开天族，而是冥冥之中的无上规律。”秦朗向开皇一说道，“盘砩应该也是这样的看法，对么？”

　　“秦师所言极是。”盘砩点头认同了秦朗的观点，“正所谓流水不腐户枢不蠹，之前开天族困守在第十层次宇宙之中，虽然得天独厚，占尽了资源，但是却并不利于整个宇宙层次体系的运转，甚至我觉得无世界的修士之所以入侵这里，其实跟我们开天族的行为有很一些关系——”

　　“盘砩，这件事情跟我们开天族有何关系？”开皇一十分不解，虽然他也是无上道的修行者，但也是开天族的一员，总不能看着开天族来背黑锅吧。


第3989章 无孔不入

　　“开皇一，我也是开天族的成员，你觉得我会胡言乱语地污蔑开天族么？”盘砩轻叹一声说，“你也知道什么叫做‘无孔不入’，无世界修士想要入侵我们这个宇宙层次体系，那么必然是因为我们这个宇宙层次体系出现了漏洞，出现了空隙，才让它们有了机会，你觉得这个推测是否正确？”

　　“嗯，是这个道理。”开皇一点头说，整个有世界如同混元如鸡子的话，的确是没有空隙，那么无世界修士也很难侵入，甚至可能根本找不到从什么下手，“但是，为何就一定是开天族造成的？”

　　“因为开天族破坏了整个宇宙层次体系的平衡！”盘砩叹息道，“之前就说过了，流水不腐户枢不蠹，开天族让整个宇宙层次体系的元气都过分地集中在第十层次宇宙中，元气流通不畅，这才造成了整个宇宙层次体系的平衡被打破，自然也就逐渐差生了漏洞，这才让无世界的修士有了可乘之机！”

　　盘砩虽然只是推测，但是这个推测却已经算是八九不离十了，反正开皇一这个时候不知道应该如何反驳了，开皇一本身也是无上道的修行者，这个时候自然是一点就明白了——他们所在的这个宇宙层次体系，应该是一个完整而十分玄奥的系统，无世界的修士要入侵这里，本来并不是容易的事情，因为整个宇宙层次体系如此庞大而玄奥，那么自然是拥有十分强大的自我防御系统，无世界的修士想要侵入这里，本来就很难得逞的，但是如果这个宇宙层次体系本身出了一些漏洞的话，那事情就会变得简单许多了。

　　盘砩、开皇一都见识过无世界修士的强横，知道整个无世界修士的力量和数量都可能在有世界的这个宇宙体系之上，这些家伙找到有世界的漏洞，渗透进来之后，的确是可能给整个宇宙层次体系带来毁灭性地打击。而造成了这个宇宙层次体系出现漏洞的罪魁祸首，看起来最大的“嫌疑犯”就是开天族了。

　　而且，这个推测还是盘砩这个开天族的修士得出来的，开皇一甚至都不知道应该如何进行反驳了。

　　“开皇一，所以我们应该正视秦师的做法，你我好歹也修行了无上道，便应该明白整个宇宙层次体系本为一体，不管是任何人都应该意识到这一点，而且修为境界越高，越应该有维持整个宇宙层次体系平衡的觉悟，而不是来打破这种平衡，导致整个宇宙层次体系走向衰败——秦师，从此之后，我唯你马首是瞻，哪怕是要跟开天族的修士为敌，我也不会逃避！”盘砩毕竟是盘砩，这个时候竟然下定了决心，从此以后要以秦朗马首是瞻，也要坚定不移地修行无上道。

　　“呵……盘砩，就眼下的形势来看，我跟开天族之间怕是真的难以避免争锋了，不过到时候我也不会让你为难的。”秦朗向盘砩说道，“开天族本来应该有其存在的道理和意义的，只是不知道为何，你们那些顶级强者们好像是忘记了开天族的存在意义。不过，这也无妨，希望你们以后能够找回来。而当务之急，是考虑如何才能夺回第九层次宇宙来，这不是我向开山大师夸海口，而是我的确准备这么做。”

　　“秦先生有何具体打算？”开皇一说，“如今无世界修士肯定不会轻易让出第九层次宇宙的，甚至还会不惜代价地镇守第九层次宇宙，秦先生你想要夺回第九层次宇宙，须得有万全之策。”

　　“万全之策？”秦朗哑然失笑，“哪来什么万全之策呢，能够有三四成的把握就已经不错了。”

　　秦朗虽然做了很多布局，但是要夺回第九层次宇宙，那么就必然要面对无世界的顶级强者和无世界修士大军，秦朗的确没有十成的把握，顶多三四成而已，但这三四成的把握，就值得秦朗为之努力了。

　　“不是吧，三四成的把握，秦先生就准备跟无世界修士交锋了。”开皇一觉得秦朗此举有些冒失，正要劝说秦朗打消这个念头，却听见盘砩又道，“开皇一，秦师此举也是没有办法，如果秦师不攻取的话，那么无世界修士很可能将第九层次宇宙改造完毕，让其彻底成为无世界的一部分，那么无世界修士大军和强者就可以源源不绝地进入我们所在的宇宙层次体系，那时候谁能阻止？”

　　看来盘砩这家伙的大局观更高一些，修行天赋似乎也比开皇一略高一线，所以能够看到问题的关键所在——现在可不是秦朗非要夺取第九层次宇宙，而是如果秦朗不攻取的话，无世界修士改造第九层次宇宙的速度必然就会加速，到那时候整个第九层次宇宙沦为了无世界的一部分，其后果简直是不敢想象，甚至可能再也无法扭转局面了。所以说，秦朗现在不得不向第九层次宇宙进军，不管是否真的难过夺取第九层次宇宙。

　　开皇一点了点头，算是彻底明白。

　　“要夺取第九层次宇宙，就要双管齐下才行。”秦朗向开皇一和盘砩说明了对第九层次宇宙的大致布局，尽管这两位都是开天族的修士，但是为了大局，他们这个时候只能站在秦朗这一边了。

　　秦朗知道自己的布局仍不算完善，但是却不能继续等待了，虽然无世界修士对于第九层次宇宙的改造过程缓慢了很多，但是毕竟还是在进行改造，秦朗如果迟迟不动手的话，那么很可能连动手的机会都没有了，因此秦朗不得不提前发动棋局——

　　这可是一盘真正的无上棋局！秦朗虽然做了很多的布局，但依然是胜负未卜！

　　秦朗回到了第七层次宇宙之中，这里毕竟才算是他真正的大本营，而且第七层次宇宙也是第一个宏观宇宙层次，跟微观宇宙层次直接贯通，可以帮助秦朗更好地推动他的布局。


第3990章 再度交锋

　　而秦朗所在的奉天地域，不仅仅是第七层次宇宙核心所在，现在几乎也成了整个宇宙层次体系的核心所在，因为秦朗虽然坐镇第七层次宇宙之中，但是却可以调动第六、第七、第八宇宙层次的资源，而且作为第九层次宇宙名义上的大主宰，同时还可以调动第九层次宇宙的部分资源和元气，从而达到调动整个宇宙层次体系元气和资源的目的。

　　秦朗之所以如此做，就是要将借助整个宇宙层次体系的资源来夺取第九层次宇宙的掌控权，而且这可能是最方便、最简洁的办法了，但同样也是最有效的办法。如果是要凭借真正的实力去夺取第九层次宇宙的控制权，秦朗目前还没有足够的实力去做，麾下也没有足够的修士可以为他征战，毕竟无世界修士大军的数量简直是太庞大了，哪怕是开天族的修士，也并不想跟它们进行硬拼的。

　　不过，秦朗还是要借助开天族来吸引这些无世界修士的注意力，所以通过无上道，秦朗再度轻松地将第九、第十层次宇宙直接贯通，这时候就算是开天族想要封堵这个通道，也根本就没有办法做到，而与此同时无世界修士们感觉到第九层次宇宙改造计划似乎变得越来越困难，便是认定了这事肯定是开天族搞出来的，所以双方根本就没有任何缓和余地，一开始双方的战争便已经是进入了白热化阶段。

　　就在无世界修士将注意力放在第十层次宇宙的时候，秦朗直接打破了第八、第九层次宇宙的界限，让第八、第九层次宇宙几乎是直接连在一起，秦朗如此做，就是要让第九层次宇宙真正回归成为这个宇宙层次体系的一环，然后跟第八、第十层次宇宙紧密联系在一起！

　　无世界修士费了偌大的功夫改造第九层次宇宙，就是要将第九层次宇宙变得虚无，让其成为无世界的一部分，如此一来的话，第九层次宇宙就会成为无世界侵占这个宇宙层次体系的基地和跳板，真的到了那时候，纵然是秦朗也无法阻止无世界的入侵，因为那时候秦朗的无上道也就没有办法圆满了，他也不知道究竟还有谁可以阻止无世界修士的大举入侵。

　　只不过，秦朗将第八、第九层次宇宙连接在一起的时候，自然是引起了无世界修士的感应，这些家伙虽然并不将第八层次宇宙的修士们放在眼中，但仍然立即采取了行动，要对这些敢于挑衅无世界威严的修士们进行屠戮。

　　然而，这些无世界的修士们却没有想到，当它们刚要跨过第八、第九层次宇宙界限的时候，却立即遭遇了前所未有的阻碍——竟然被一种无形的锋芒给斩断了身躯，竟然根本无法进入第八层次宇宙之中！这些无世界的修士也是相当纳闷，明明已经看到了第八层次宇宙跟第九层次宇宙贯通在一起，但就是没有办法进入第八层次宇宙之中，就是没有办法击杀这些第八层次宇宙的修士！

　　无世界的修士并不知道，秦朗不单单是贯通了第八、第九层次宇宙那么简单，而且在两个通道之间做了布置，设置了一些障碍，两个宇宙层次之间的确是贯通了，但是在贯通的时候，秦朗也将他领悟自无上道和永恒天轮盘虚影的东西融入到两个宇宙层次的空隙之中，如此一来的话，有世界的修士可以自由通行第八、第九层次宇宙，但是无世界的修士却休想能够通过这里。

　　咻！咻！咻！咻！~

　　无世界的修士不断地尝试想要跨越两个宇宙层次之间的障碍，但是换来的却只是无情地收割，就算是无世界的虚圣，也是没有办法通过两个宇宙层次之间的空隙。

　　虽然永恒天轮盘的虚影没有显现出来，但是其威力却显现出来了，而且还遍布第八、第九层次宇宙之间的空隙，给无世界的修士带来了很大困扰，只能看着秦朗将第八、第九层次宇宙贯通，但是却不能阻止，更多的无世界修士只能将怒火发泄到开天族修士身上。反正它们看来，真正的威胁也在第十层次宇宙的开天族身上，而这些第八层次宇宙的修士们则是不足为惧，就算是有了这不知道从什么地方冒出来的神秘锋芒，那也是无济于事的，根本无法左右大局。

　　但是，什么叫大局？

　　只有真正的布局者，才能看到所谓的大局，秦朗无疑就是一个高明地布局者，因为这次他的布局可是贯穿了整个宇宙层次体系，可不单单是第八、第九层次宇宙这么简单。无世界的修士将注意力转移到第十层次宇宙上面，这自然是在秦朗的算计之中，因为他就是要借助开天族来吸引无世界修士的注意力，这样秦朗便可以有时间大胆地进行布局，将第九层次宇宙重新纳入整个宇宙层次体系的运转之中，如此一来的话，第九层次宇宙想要被无世界修士改造，那就越来越难了！

　　可以说，就在无世界修士的注意力都被第十层次宇宙的开天族修士吸引住的时候，秦朗已经将第九层次宇宙逐渐地拉回到这个宇宙层次体系之中，这个时候第九层次宇宙自身的意志已经开始对无世界的虚无力量进行抵御，并且开始排斥无世界的修士，到了这当口，无世界的修士们还想要继续对第九层次宇宙改造，已经是相当地困难了。

　　无世界的一些强者们应该察觉到了第九层次宇宙的变化，而且知道这种变化对它们而言相当不利，但是却不知道究竟是什么东西形成了这样的改变，究竟是第十层次宇宙的开天族修士，还是别的什么原因？看起来好像是开天族的修士搞的鬼，但是开天族的大佬们却似乎并不承认，这让无世界的强者们相当地郁闷，只能继续加大对第十层次宇宙的攻击，反正击败开天族修士，也是它们必须要做的一件事情，现在不过是提前了一些而已，但既然开天族已经打开了第九、第十层次宇宙之间的通道，那么战斗就只能进行下去了，只是无世界的修士没有想到这事其实是秦朗干的。而开天族的大佬们虽然怀疑是秦朗做到，却没有任何证据，何况开天族的修士也没有办法跟无世界的修士进行沟通和解释啊，双方本来就是敌对的，一旦开始全面交战，轻易间怎么可能停下来呢？


第3991章 今非昔比

　　就在无世界修士跟开天族修士的战斗如火如荼的时候，无世界的超级强者再度降临，至易天赫然就在其中。上一次至易天跟秦朗交锋，已经占据了上风，但是当秦朗将永恒天轮盘本体召唤出来的时候，至易天愣是被吓得回了无世界之中，如今第九层次宇宙的无世界修士们跟开天族修士战斗升级，至易天这些超级强者自然也就开始降临了。

　　至易天降临第九层次宇宙，了解了情况之后，立即向其余人说道：“这不是开天族的手段，应该是秦朗那厮搞出来的事情！立即向第八层次宇宙施压，秦朗这家伙才是关键！”

　　“但是，第八、第九层次宇宙之间，出现了诡异的屏障，我们无世界的修士暂时没有办法过去。”一位虚圣向至易天说道。

　　“嗯？那我更加确定是秦朗在搞鬼了！既然这样，我一个人去会会他！上一次侥幸让这小子逃脱了，今天他可没有逃走的机会了！”至易天对秦朗相当不爽，谁让秦朗这厮之前竟然用永恒天轮盘本体来吓唬至易天呢。不过，这一次至易天可是有备而来的，就算是秦朗召唤永恒天轮盘的本体，至易天也不会落荒而逃，它已经有了应付永恒天轮盘本体的一些手段了。

　　现在，就是至易天准备向秦朗复仇的最佳时刻！

　　虽然第八、第九层次宇宙之间存在一道无形的锋芒屏障，但是却还拦不住至易天，这家伙一下子就感觉这手段很像是秦朗的风格，更加确定是秦朗在从中搞鬼，所以这也加深了至易天对秦朗的必杀之心。至于第十层次宇宙的开天族修士们，至易天同行的还有两位无上至圣，应该是能够将开天族的强者也压制下去的。

　　当至易天开始破解第八、第九层次宇宙之间锋芒屏障的时候，秦朗就已经立即感应到了，他禁不住说了一句：“至易天，想不到你竟然这么快就回来了，莫非是有了应付永恒天轮盘本体的手段不成？”

　　随后，秦朗通过自身神识向至易天说道：“至易天，我在第七层次宇宙之中，如果你想要跟我交锋的话，随时奉陪！”

　　“狂妄！上一次让你侥幸逃脱了，这一次可没有这个可能了！”至易天冷笑道，已经撕裂了第八、第九层次宇宙之间的锋芒屏障，径直向秦朗所在之处扑来。

　　“逃脱？侥幸逃脱的应该是你，不是我吧？”秦朗故意用言语来刺激至易天，“如果我没有看错的话，当初是你被永恒天轮盘本体吓得屁滚尿流吧！”

　　“秦朗，你这厮必须要付出惨重代价，必须！”至易天怒吼道，迅速前往第七层次宇宙之中，想要将秦朗马上碎尸万段。

　　第八、第九层次宇宙之间的屏障拦不住至易天这样的无上至圣，第七、第八层次宇宙之间虽然也有屏障，但是同样拦不住至易天，这家伙立即向奉天地域逼进，然后没有任何迟疑，立即就向奉天地域发动了猛攻，似乎要将奉天地域彻底摧毁，但是至易天并不知道现在的奉天地域不仅仅是第七层次宇宙的中枢所在，甚至也是整个宇宙层次体系的中枢所在，而秦朗就如同核心所在，跟神秘莫测的永恒天轮盘遥遥呼应，掌握着整个宇宙层次体系的运转。

　　“至易天，你的脾气很大啊！”秦朗这个时候身形出现在奉天地域外面，但是整个人依然是跟奉天地域融为一体，跟整个第七层次宇宙融为一体，“老实说，这里是第七层次宇宙，是我的地盘，你想要摧毁奉天地域，可不是那么容易的事情。”

　　“区区一个第七层次宇宙而已，你以为竟然可以拦住我至易天？”至易天怒吼道，“就算是整个第九层次宇宙，我至易天也可以轻松地将其弄一个天翻地覆！你们这些家伙，在我眼中不过就是虫子和垃圾一样的存在罢了，还真以为你们自己是一个角色么！”

　　“虫子和垃圾？”秦朗哑然失笑，“如果我们是虫子和垃圾的话，那么被虫子和垃圾击败的角色，岂不是连垃圾都不如么？”

　　“你——你真是该死！”至易天再度被秦朗激怒，再也不想在言语上跟秦朗交锋，直接对秦朗发动了攻击，而且是全力出手，准备将秦朗一击击杀！

　　但是，双方交锋的瞬间，至易天就发现秦朗跟上一次交战的时候有些不同了，并非是秦朗的修为提升了，而是让至易天觉得秦朗给它的感觉不同了，这家伙变得更加的高深莫测，更加故弄玄虚，让至易天都摸不清秦朗这家伙究竟有什么算盘。不过，至易天的力量依然是在秦朗之上，所以至易天觉得只要早一点将秦朗压制住，那么一切都可以迎刃而解了。

　　至易天这家伙的想法固然是没错，但是却不知道秦朗现在不仅仅是跟第七层次宇宙融为一体，俨然是跟整个宇宙层次体系融为一体，那么至易天就算是想要撼动秦朗，也就必须撼动整个宇宙层次体系才成了。至易天的确是能够将第七层次宇宙搞得天翻地覆，但是想要撼动整个宇宙层次体系，却不是它能够做到了，所以双方在交锋的时候，至易天就感觉到了一种无法描述的潜在压力，似乎秦朗这家伙身上有一种无法描述的巨大潜力，这让至易天隐约觉得不安。

　　双方交锋刹那，至易天虽然将秦朗压制住，但是秦朗并未真正处于下风，反而有一种巨大的潜力隐而不发，至易天感觉到有些不安，但是却无法确定是什么因素让它不安。不过，至易天却不会认为它会压制不住秦朗，这家伙怒吼一声，准备在头顶打开几个虚无通道，好让它自己可以肆无忌惮地释放力量，对秦朗进行连番攻击。

　　但是，就在至易天想要在头顶开启虚无通道的时候，却发现开启虚无通道的事情竟然如此不容易，似乎有一股无所不在、无比强横的力量和意志在阻止至易天开启虚无通道。


第3992章 至易天的杀手锏

　　“怎么会如此？”至易天心头嘀咕道，感觉情况有些不对劲，如果不能开启虚无通道的话，那么至易天就没有办法肆无忌惮地调动虚无力量，自然也没有办法肆无忌惮地释放力量，所以这家伙顿时有些不安。

　　与此同时，秦朗的压力却开始减小，因为之前至易天的一番疯狂进攻并未伤及秦朗，反而将至易天的虚无力量消耗了不少，而现在至易天开启虚无通道并不顺畅，秦朗的优势也就开始显现出来了，所以他甚至向至易天说道：“至易天，现在你应该知道想要在第七层次宇宙中撒野，可不是容易的事情了吧？这里可不是第九层次宇宙，不是你的地盘，所以你如果识相一些的话，就赶紧滚出这里吧——噢，忘记了，我只是你眼中的虫子和垃圾而已，如果你再度被一个虫子和垃圾击败的话，岂不是真的是垃圾都不如了？”

　　“你——”至易天简直是要被秦朗气得吐血，但是却又无可奈何，毕竟秦朗这家伙简直太可恶、太无耻了，也不知道动用了什么手段，竟然让至易天没办法轻松地开启虚无通道，就算是勉强开启虚无通道，也无法顺畅地从无世界中汲取虚无力量，在这种状况下至易天跟秦朗作对，简直就是自讨不快，这样的感觉自然是相当地不爽。如果可以的话，至易天肯定不想在第七层次宇宙跟秦朗交锋了，但关键是这个时候秦朗却又主动“缠”了上来，让至易天无法脱身，这让至易天立即陷入了进退两难的局面之中，虽然至易天自然是想要将秦朗碎尸万段，但是如果没有足够的虚无力量支撑的话，至易天也会感觉到相当头疼，毕竟越是强者，释放出来的力量越是强大，消耗的元气也是越为庞大，虽然无世界的修士不用消耗有世界的元气，但是却会消耗无世界的虚无力量，这就让至易天相当头疼了。

　　“至易天，你现在是否是进退两难了？早跟你说过了，不要小瞧了我们这些人，别以为我们真的只是虫子和垃圾，其实我们一样可以压制你们，可以击杀你们这些无世界的怪胎！”秦朗这个时候向至易天当然不会有任何客气的话了，因为至易天这家伙来第七层次宇宙的目的肯定就是为了摧毁秦朗和第七层次宇宙，一旦秦朗落败的话，整个第七层次宇宙的生灵便都会遭受屠戮，所以秦朗自然不会对至易天有任何客气可言，如果可以的话，秦朗更想将至易天击杀在这里，但是他知道现在还不可能做到，至易天这家伙毕竟是无世界的堂堂无上至圣，拥有的实力超乎想象！而且，至易天这一次再次归来，如果说没有准备任何杀手锏的话，秦朗肯定都不会相信。

　　要知道，上一次就算是永恒天轮盘本体出动，都没有杀死至易天，而是让这家伙给逃脱了，这一次至易天再度归来，可能已经拥有对付永恒天轮盘本体的办法，这才是秦朗真正担心的事情，所以秦朗根本就没有想过一开始就能将至易天镇压这种事情，这简直就是太理想的结果了，而太理想的结果往往不会存在。果不其然，听了秦朗的话，至易天竟然狞笑起来：“秦朗，你真是太天真了！你以为这样就可以将我困在这里不成！上一次你虽然召唤永恒天轮盘本体将我击退，但是这一次我可是有备而来，就算是你再次将永恒天轮盘本体召唤出来，也奈何不了我！”

　　“噢，至易天你相当自信啊。”秦朗如此说道，“如果永恒天轮盘的本体真的再次出现，保管你有多远滚多远！不过，看你这样子，可能真的已经准备了一些手段，所以不妨让我见识见识，看看至易天你这家伙究竟有多少长进了！”

　　“狂妄！你真是狂妄得该死！”至易天怒吼道，“既然你想要找死，我就立即成全你，也让你们这些虫子和垃圾都知道，我们无上至圣的真正力量！”

　　至易天看来是彻底被激怒了，所以这家伙已经不顾一切地准备动用杀手锏了。

　　秦朗不知道至易天的杀手锏究竟是什么，但是他绝对不会去轻视至易天，对方可是强大的无上至圣，而且这一次肯定是有备而来，秦朗如果真的轻视对手的话，那就是自寻死路了。不过，秦朗也是有备而战的，秦朗的倚靠就是无上道，如今秦朗已经将整个宇宙层次体系贯通一气，整个人开始和整个宇宙层次体系建立一种感应联系，甚至有一种浑然一体的感觉，所以秦朗的真正依仗就是无上道和整个宇宙层次体系，这种互为一体的感觉，让秦朗觉得颇有些底气，料想应该是可以应付至易天的。

　　但至易天展现出来的实力，还是让秦朗颇有些惊讶，这家伙发狂的时候，其虚无力量暴走，似乎将有世界的黑暗虚无力量完全调动起来了，都成为了至易天的攻击力量，仿佛这家伙就是黑暗和虚无的源泉似的。同时，至易天的身体已经完全消失，似乎彻底融入到第七层次宇宙的黑暗和虚无之中，并且只要是有黑暗虚无的地方，似乎至易天就能存在于此。

　　只要光明照不到的地方，必有黑暗孳生！

　　也就是说，在有世界之中，必然也是有虚无黑暗存在的，而虚无黑暗就是至易天的力量来源，完全可以被至易天吸收，而至易天也进一步壮大了第七层次宇宙的虚无和黑暗力量，甚至要动摇秦朗第七层次宇宙大主宰的位置。

　　“秦朗，我让你不能做第七层次宇宙的大主宰，看你如何跟我斗！”至易天的狞笑声回荡在秦朗身体四周，但是这家伙的身体却完全消失了，根本不知道它的具体位置，但是秦朗知道至易天正在竭尽所能地渗透他所在的第七层次宇宙，的确是想要动摇秦朗这个大主宰的位置。

　　在至易天看来，秦朗之所以能够在第七层次宇宙中如此厉害，所依靠的无非就是第七层次宇宙大主宰的身份，如果秦朗失去了这个身份，那么也就没有什么卵用了。但是，至易天显然是轻看了秦朗，换来的只是秦朗轻蔑的一句：“至易天，这难道就是你的杀手锏么？弱爆了！”


第3993章 干物的又一形态

　　当秦朗口中吐出口“弱爆了”三个字的时候，忽然间一种奇异的力量席卷了整个第七层次宇宙的黑暗和虚无空间，一连串的爆炸在黑暗和虚无中出现，每一次爆炸都伴随着一种痛苦的闷哼，依稀就是至易天的声音——

　　至易天将自身融入到第七层次宇宙的黑暗虚无之中，而秦朗竟然在顷刻间横扫了第七层次宇宙的全部黑暗虚无空间，逼迫至易天不得不再度现身，自然也就失去了隐藏行踪的优势了。

　　“至易天，你好歹也是一个无上至圣，如此畏畏缩缩、藏头露尾的，简直太让人失望了！”秦朗冷哼一声，向至易天说，“本来以为你滚回无世界之后，应该是有所提升了，但是现在看来依然没有太大的长进，至易天你这个无上至圣真的弱爆了！”

　　秦朗当然知道至易天的能耐不止如此，但是却不想跟至易天耗费太多功夫，所以先一步见识一下这厮的杀手锏，早一点结束战斗的话，秦朗认为未必是坏事情。

　　被秦朗如此一激，至易天自然是相当地不爽，用冷如冰峰地语气说道：“我之所以一直都没用动用全力，那是因为我在等你召唤永恒天轮盘本体，只要永恒天轮盘本体，才配得上我全力出手！但是，你却一直都没有将其召唤出来，既然如此，我也就懒得等了，现在就将你彻底碾压至死吧！——干物！”

　　“干物？呵……还真以为你有什么长进了呢，想不到竟然还是动用干物这东西，那真是有些让人失望了！”秦朗没想到至易天的所谓杀手锏竟然还是干物，的确是有些失望，当然这种失望不过是嘴巴上说说而已，实际上秦朗还是相当地重视，他可不会愚蠢地认为至易天真的是那么容易被收拾掉的角色，要知道现在第九层次宇宙之中，无世界修士正跟开天族进行大规模的火并，无世界也不过只是投入了两个无上至圣而已，而对付秦朗一个人，就动用了一个无上至圣，这已经算是相当地看得起秦朗了。

　　不过至易天为何仍然要动用干物，这就不是秦朗所能够理解的了，也许是因为干物这东西还有别的用途没有挖掘出来么？还是因为，干物这东西本身就是一个杀手锏，只是以前低估了它的能耐？

　　“哼！~你这个蠢货，你以为干物的威力是你以前所了解的那样么？你简直是太天真了！不过你这样的垃圾和虫子，根本不知道干物这种神秘之物可以发挥出怎样恐怖的威力！不过，你马上有幸能够见识到了！——干物，释放你的终极威力吧！”至易天似乎对这干物颇有信心，实际上按照至易天的身份，这家伙如果想要神秘之物的话，应该是能够拥有诸多神秘之物的，但是它却选择了跟干物进行融和，而且干物应该是至易天从其他无世界修士手中夺取的，那么足以说明至易天对于干物可是相当地看重。

　　但是，干物这东西究竟能够发挥出怎样地威力呢？

　　下一刻，秦朗就看到了干物所展现出来的不可思议的力量——这东西不但跟至易天完全融和了，而且竟然变成了如同至易天的盔甲一样，不再是以前那种张牙舞爪的根须、触手之类的东西了，虽然说失去了张牙舞爪的姿态，本来应该不会给人太危险的感觉，但是这种盔甲形态的干物，却让秦朗感觉到一种强烈的不安，似乎干物这邪物又晋升了一个层次！

　　之前干物的根须就可以直接贯通无世界，然后从中汲取虚无力量为至易天所用，现在自然也不例外，而且其能力显然更进一步——这盔甲状态的干物，其四周直接形成了一个虚无通道，无世界的虚无力量源源不断地通过这个通道释放出来，完全没有任何阻碍！而且，这些虚无力量的品质更高，更为精纯！力量也更强大！

　　也就是说，至易天催动这盔甲状态的干物之后，就等于身体直接跟无世界贯通，拥有整个无世界作为坚强后盾，而且至易天也可以肆无忌惮地挥霍虚无力量，将它这个无上至圣的真正力量完全释放出来！

　　强横！

　　此时的至易天给秦朗带来的感觉就是无比强横，而且完全不受第七层次宇宙的法则力量限制，因为任何法则力量还未靠近至易天的“干物盔甲”的时候便已经被虚无力量给蒸发掉了，这个时候的至易天可真是“无法无天”！

　　这才是至易天最强横的姿态！

　　这家伙虽然并未在无世界中，但是却等于置身于无世界中，这就是干物盔甲赋予至易天的力量，这个时候的至易天，几乎可以横扫任何一个有世界的修士！就算是开山大师，只怕根本无法跟至易天争锋了！而秦朗呢？秦朗的修为力量本来不如至易天，而如今的至易天又处于全盛的姿态，秦朗可有任何胜算？

　　看起来现在的形势对于秦朗而言十分不利，而且秦朗知道这个时候的至易天应该都还没有动用最后的手段，可能至易天已经处于全盛状态了，但绝对不是它最巅峰的时刻。

　　“该死的虫子，现在就让你知道得罪我至易天是什么下场！”至易天狞笑一声，身体忽然消失，应该是直接化为虚无，但是下一刻已经出现在秦朗背后，竟然毫无征兆，直到秦朗被一拳击飞！

　　秦朗竟然完全没有察觉到！

　　毫无防备！

　　轰隆！~

　　狂暴的力量在秦朗背后炸开，一口鲜血喷出。

　　至易天结合了盔甲状态的干物之后，竟然完全融入虚无之中，就好像它本身就是第七层次宇宙的黑暗和虚无一部分，而且是极其自然地一部分，任何法则力量都无法窥探到至易天的行踪，也无法感应到它的任何一点点变化，因为它已经是真正的黑暗，真正的虚无！

　　轰！~

　　秦朗还未反应过来的时候，至易天的另外一拳又来了，而且再度将秦朗击飞，完全不给秦朗任何反应时间，这摆明是要将秦朗虐道死为止，而且至易天这家伙拥有这样的资格和实力！


第3994章 桃花朵朵

　　之前至易天和其他无世界修士融入虚无之中的时候，仍然会产生一些法则扰动，就是会对这个世界的法则产生一些影响，而秦朗侦听这些法则扰动，就能知道至易天的行动，但是现在至易天跟干物盔甲融和之后，完全没有了任何法则扰动，因为一切法则力量都会被干物直接吸收掉，根本不会产生任何扰动。

　　正因为如此，所以至易天的攻击才不会被秦朗所察觉，也不会被任何有世界的修士察觉到！

　　轰！轰！轰！轰！~

　　秦朗接二连三地被攻击，几乎没有任何反抗余地，这让至易天相当地舒畅，自从跟秦朗交锋之后，至易天就从未有过这样的畅快感觉，现在它只想将秦朗虐到死，直至其粉身碎骨为止！

　　但是至易天随后就发现秦朗的伤势好像并没有它想象的那么严重，这家伙的生机依然十分地旺盛，就如同没有受伤一样！

　　“至易天，你也尝尝我的一拳！炎黄一道拳！”就在至易天觉得相当迷糊的时候，秦朗忽地向着虚空之中打出一拳，全力一拳，没有任何保留的一拳，这一拳极其简单，但是却由包含了无穷玄奥；看似平淡无奇，却又好像是拥有无穷威力！

　　但是，秦朗这一拳只能打向虚空而已，因为他根本不知道至易天的行踪所在！

　　轰隆！~

　　只是，当秦朗这一拳击出去的时候，就看到拳头的锋芒所在之处，至易天的身形缓缓地显露出来了，而且至易天脸上表情不断地扭曲，显然是相当地痛苦——

　　至易天这货竟然受伤了！

　　秦朗明明打向虚空的一拳，竟然将至易天给击中了，这意味着秦朗其实知道了至易天的准确位置！

　　至易天卖弄了半天手段，对秦朗却没有任何用处！

　　唔，说没有任何用处也是有些过了，实际上秦朗还会挨了至易天几拳，但是却没有真正受伤而已，喷血也只不过是假象而已。

　　但是，至易天却是真的受伤了，而且鲜花如同桃花一样洒落在它的干物盔甲上面。

　　“秦朗，你竟然能够识破我的盔甲隐藏行踪？”至易天的确是有些不解，秦朗这厮怎么也不应该堪破才是啊，因为干物盔甲的确不会产生任何法则扰动。

　　“你的盔甲可以瞒过任何的法则力量，但是却无法瞒过我的感应而已。”秦朗平淡地回应了一句，这是秦朗无上玄道的超感应，只要至易天仍然是在有世界中，那么就算是披上一个干物盔甲，却也仍然不可能完全避开秦朗的感应，事实就是如此简单！

　　“好！很好！”至易天冷哼一声，“难怪你可以成为我至易天的对手，的确是有些本事！不过，刚才也只是热身而已，莫非你还真的以为可以跟我抗衡不成！”

　　“能不能跟你抗衡，我不敢保证，但至少可以让你吃一点苦头！”秦朗嘿嘿一笑，又是一拳击向至易天。

　　轰！~

　　秦朗这一拳的确是击中了至易天，不，应该是击中了干物盔甲，因为秦朗的拳头忽然间陷入了盔甲，被干物这诡异的邪物吸住了拳头，而秦朗拳头上面释放出来的狂暴力量，似乎也被干物给吸收了！

　　怎么可能~！

　　秦朗全力一击，就算是至易天也不可能完全消受才对，这家伙怎么可能一点都没事呢？这干物盔甲，莫非是可以抵消一切攻击不成？

　　“哈哈哈哈！~蠢货，这一次我卷土重来，连永恒天轮盘本体都不放在眼中，你以为我没有任何准备么？”至易天狂笑道，“现在，你已经如同是瓮中之鳖了，看你还有什么能耐！”

　　秦朗感觉到拳头上爆发出来的力量全部都被干物盔甲给吸走了，虽然秦朗的拳头威力十分惊人，按照道理区区一件盔甲也不可能挡住秦朗的全部力量，但是事实却是如此，秦朗算是明白了为何至易天能够卷土重来，看来这家伙真的是将干物的力量提升了几个等级，让这邪物变得更加诡异了！

　　只是，至易天这货难道就不担心干物这等邪物会彻底失控么？

　　根据秦朗对干物的了解，这家伙应该不会真正忠心于任何主人的，想必也不可能对至易天真的忠心耿耿，至易天这家伙将干物的力量提升了几个等级，虽然跟干物进一步融和，让至易天的实力变得更为强大，但是至易天就不担心干物会失控？

　　但是，秦朗现在真正要担心的却是他自己，因为他的拳头已经被干物盔甲给吸住了，根本就没有办法从这里逃脱，而不管秦朗拳头上面释放出多强大的力量，都没有办法从干物盔甲这里逃脱，甚至秦朗根本就没有办法收回拳头！

　　太诡异了！也太危险了！

　　因为秦朗知道如果他没有办法收回这一个拳头的话，那么接下来可能就会失去整只手臂，这干物盔甲已经开始试图瓦解秦朗的拳头了，这当然不是什么好事情。

　　“纵然你有通天彻地之能，今天也是在劫难逃了！”至易天大笑起来，认为已经轻松地镇压住秦朗了，因为这干物形成盔甲的形态之后，不敢可以毫无阻碍地汲取无世界的虚无力量，直接吞噬一切有世界的法则，而且还能将对手释放出来的力量直接转移到无世界中，所以不管秦朗的拳头释放出多么强大的力量，实际上都只是打入了无世界中！

　　也就是说，至易天对阵秦朗，本来已经立于不败之地，因为秦朗攻击的力量都可以被其转移到无世界中！就算是秦朗的力量在至易天之上，都没有办法击败它，这就是至易天的真正屏障！就算是秦朗催动永恒天轮盘本体来对付至易天，仍然可能无法取得满意效果。

　　而现在秦朗不太可能召唤永恒天轮盘的本体，毕竟秦朗这家伙不到最后关头，可能都不会召唤永恒天轮盘本体，还有就是永恒天轮盘如果有意志，也未必一定都会听从秦朗的召唤，所以至易天认为秦朗死定了，没有任何悬念了！

　　“秦朗，你可以死了，不过死之前，你或许有幸看一眼无世界！”至易天狂笑道，催动干物盔甲将秦朗整只手臂都要吞噬一样。


第3995章 意外收获

　　一开始，秦朗的一只拳头陷入其中，而后就是一条手臂似乎也被吞入其中，那干物盔甲便如同无底深渊一样，好像是秦朗的一条手臂都被无世界吞噬了一样。

　　的确，秦朗纵然是有通天彻地之能，难道能够跟整个无世界较劲不成？那自然是不能的！

　　所以说，不光是至易天认为秦朗无法逃脱，就算是秦朗自己也觉得有些够呛，谁知道干物成为盔甲形态之后竟然如此诡异，拥有如此神妙的手段。

　　不过，秦朗并未彻底放弃，因为秦朗了解干物的特性，知道干物这家伙断然不可能甘于被人掌控，所以跟干物的意志进行交流，而他也的确是能够跟神秘之物建立感应，所以能够沟通干物的意志：“干物，我知道你这家伙有很大的野心，绝对不甘心被至易天已经掌控着，当区区一个盔甲，难道不是么？”

　　“秦朗，我们也算是老相识了，我知道你现在已经是穷途末路了，竟然敢怂恿我，根本就没有任何用处的，我不会上当！你死定了，没有任何悬念！”

　　“呵呵……我未必会死，但是你却失去了一个极好的机会，别怪我没有提醒你，一旦你将至易天给吞噬的话，嘿嘿——”

　　“想要吞噬至易天，你开什么玩笑！根本不可能的，这家伙太强大了！你根本就不是它对手！”干物的意志有些心动，但是显然不敢冒险，因为至易天的实力的确是相当地强横，堂堂的无上至圣，哪是那么容易被人偷袭成功的，就算是干物也不敢冒险。

　　“干物，你什么时候也变得如此小心翼翼没有胆子了呢？至易天将你融和之后，你就甘心成为一具盔甲？一直都被至易天利用不成？堂堂的无上邪物，竟然堕落到了如此地步，也是真的太让人失望了！”秦朗叹息一声说道。

　　“秦朗，你现在已经在劫难逃了，竟然还敢轻视我！”干物反过来向秦朗施加压力，“其实，能够吞噬你的修为也是相当不错的，我对你可是非常有兴趣的，你的道行一直相当地古怪，但是也相当吸引我。只要能够将你吞噬掉，我会相当地满意。”

　　“呵呵……干物，你可真是不知道死活，你还真以为能够吞噬我？也罢，如果不让你见识见识底牌的话，你还真的以为可以逆天了呢！”秦朗冷笑一声，直接将天地鸡子的气息泄露了一点点出来，这算是让干物知道它想要将秦朗彻底吞噬可不现实，因为秦朗拥有天地鸡子，可以改变物质的构成，干物如果一直束缚秦朗，那么秦朗甚至可以通过天地鸡子改变干物的部分物质构成，这可能对干物造成损伤。

　　“你怎么可能有天地鸡子！”干物的反应出奇地惊讶，似乎根本就没有料到秦朗这家伙竟然拥有了天地鸡子这东西，那么自然也就意味着天地鸡子是可以对干物产生一点点克制的，这一点秦朗一下子就明白了，看来干物这等凶残的邪物竟然也并非是完全无所畏惧的。

　　明白了这一点，秦朗心头也就有了一些想法，然后向干物意志回应道：“我的底牌你也看到了，想要吞噬我可不太容易，倒不如我们合作阴一下至易天，如果你吞噬了至易天的修为，岂不是大好？”

　　秦朗知道干物这东西非常野心勃勃，而且非常地歹毒，不要以为干物得到过至易天的栽培就会一定效忠于至易天，那根本就是不可能的事情，干物根本就不会在乎这些东西，它只是在乎自身的利益，但是秦朗十分地清楚干物这家伙肯定是不甘于被人控制的，而且更加不甘心被至易天当成盔甲来使用，毕竟盔甲不过就是修士的附属品而已，根本就没有什么自由活动空间，按照干物一贯的风格，这家伙肯定是不会满意被至易天给当成盔甲来使用，这个时候听见有机会阴一下至易天，干物怎么可能完全不心动呢？

　　秦朗知道干物这家伙肯定是心动了，于是接着说道：“如果你没有这个胆量的话，那么也就算了，不过你想吞噬我的修为，那不过只是做梦而已，所以我也就懒得奉陪了——”

　　“等等——你真的愿意帮我对付至易天，为何？”干物看来是真的心动了，只是不确定秦朗是否真的是想要帮它对付至易天而已。

　　“因为至易天不应该在我面前太过嚣张了！”秦朗平静地说道，“这里毕竟是第七层次宇宙，而我是这里的大主宰，至易天不在第九层次宇宙中跟开天族的强者作对，却来找我的麻烦，这让我相当地不爽！虽然我对你同样没有任何好感，但是我知道你干物根本不想做至易天的附属品，也不愿意被其他的无世界强者驾驭，所以我不介意跟你共同对付至易天，因为我一个人是肯定干不掉至易天的！”

　　秦朗这话倒也算是公平，凭借他的实力，的确是没有办法干掉至易天，但是如果借助干物的力量，倒是有可能做到的，这一点秦朗认为干物应该不会有太大的意见，如果这家伙连一点点野心都没有的话，那就不是真正的干物了，秦朗对此简直是太了解了！

　　果不其然，干物意志被秦朗说动了，但仍然有些不安：“但是你必须保证牵制住至易天——”

　　“干就干，哪里那么多废话！”秦朗却懒得跟干物意志进行商谈了，直接猛地将无上道力量爆发出来，而且携带了好几种神秘力量，这一股力量足以暂时震开干物盔甲了的束缚了，如果这个时候干物不想背叛至易天的话，那么就必须承受秦朗这一击，干物盔甲肯定会受到一点损伤的，那么秦朗自然可以抽身退走，想要将秦朗困杀在这里看来的确不太现实。但是，这个时候干物如果直接反水的话，两面夹击，倒是可以给至易天带来意想不到的打击。

　　干物意志果然是没有让秦朗失望，盔甲形态的干物这个时候不但没有阻挡秦朗爆发出来的力量，反而忽然反水爆发出全部的力量攻击至易天！


第3996章 反骨仔

　　至易天之所以能够保持在最佳状态，本身也是因为干物的缘故，借助干物至易天才可以源源不断地从无世界中汲取力量，才能跟秦朗抗衡，甚至一点点压制秦朗，但是失去了无世界的虚无力量来源，至易天现在面对秦朗就没有任何优势，更不要说秦朗忽然突袭，干物的忽然反水，顿时让至易天感觉措手不及！

　　虽然凭借至易天的修为境界，应该算是经历过十万、百万计的战斗，也面对过无数的凶险场面，但是却从未想过会在这个时候遭遇干物反水，并且竟然跟秦朗联手围攻它。

　　要知道，秦朗现在的实力比之至易天本来就不相上下，因为至易天失去了虚无力量来源，就等于丧失了最大的优势，根本就没有办法跟秦朗一较高下了，再加上干物现在的状态和力量也提升了许多，邪气更是有增无减，陡然全力攻击，等于是至易天承受了双倍攻击，而其自身的防御却减少了大半，所以重重因素叠加，这个时候至易天不想受伤都难！

　　“可恶！”至易天怒吼一声，知道它是被秦朗给坑了，只是它没有想到秦朗竟然可以跟干物意志进行沟通，而且还能说动干物跟其一同反水，要知道至易天一直都是认为他是可以压制住和掌控干物的，而事实上这一段时间干物也是非常地听从至易天吩咐，甚至主动跟至易天融和，成为至易天的盔甲，谁知道秦朗这厮三言两语竟然说动了干物，让干物联手对付至易天，这如何不让至易天愤怒呢？

　　如果是干物或者秦朗单独跟至易天对阵，都没有办法占到至易天半点便宜，但是两者联手的话，那就不是占一点点便宜那么简单了，这简直就是要至易天的命啊，至易天简直没有想到会是这样的后果，但是形势竟然对它如此不利，所以至易天理所当然地想要挡住这两个家伙的联手攻击，然后立即逃走，不敢有任何迟疑，只是至易天做梦也没有想到，干物这家伙不但反水了，而且竟然还直接拖住了至易天，不让至易天从这里逃脱！

　　在第七层次宇宙之中，至易天要开启虚无通道汲取虚无力量，本来就不是容易的事情，因为整个第七层次宇宙几乎跟秦朗浑然一体，想要在这里搞任何小动作，都不是容易的事情。之前至易天之所以能够汲取虚无力量，那也是因为干物的缘故，这家伙的力量晋升之后，本来就拥有特殊的能力，可以直接贯通无世界，现在至易天无法贯通无世界，就没有办法汲取虚无力量，只能跟秦朗硬拼，但这里可是秦朗的“主场”，还有干物根须的束缚，使得至易天完全陷入了下风。

　　“秦朗，干掉它！”干物这个时候狞笑道，它看到了吞噬至易天的可能了，如果能够吞噬至易天的修为，那么干物的修为和力量将会超越无世界的无上至圣，那么它也就不会听命于任何无世界的修士了，那时候它就可以肆意妄为了。

　　“啊哈哈~不错，我们是要干掉至易天的！”秦朗大笑道，炎黄一道拳演绎出永恒天轮盘虚影，全力压制至易天，这个时候的永恒天轮盘虚影就如同是一个巨大的磨盘，不断地压榨至易天身上的修为和力量，而干物就如同一只巨大的异形水蛭，吸附在至易天身上，不断地成功汲取它的虚无力量，协助秦朗击杀至易天，而干物则可以完全吞噬至易天的修为力量。

　　如果是在无世界中，秦朗根本就没有击败压制至易天，在有世界中其实也是如此，秦朗的真正实力本来逊色于至易天的，但是秦朗在第七层次宇宙之中，加上无上道和整个宇宙层次体系的融和，秦朗就已经占据了优势，而至易天却看不到这一点，以为拥有晋升形态之后的干物就一定可以碾压秦朗，却不想成了干物的猎物，甚至连退走无世界都没有办法做到！

　　秦朗肯定是不会让至易天退走的，这一点几乎是不用怀疑的！甚至，可以说秦朗现在就是要将至易天耗死在这里，看看这个堂堂的无上至圣是否真的可以永恒不死。

　　“干物，你本来就是无世界之物，为何竟然要跟秦朗同流合污！”这个时候至易天已经心忧如焚，它自然知道情况相当不利，所以只能寄希望干物这家伙还有一点点良心，毕竟之前干物的能力提升突破，都是至易天的功劳。

　　“嘿嘿……至易天，你不过只是想要我继续当你的盔甲、你的附属品而已，但是我干物是什么？我可是堂堂的一等一的邪物，不会被任何人、任何修士掌控的，所以你以为自己不同，以为你可以掌控我，那简直就是笑话！不过，我倒是感谢你的修为和力量，吞噬了这些东西之后，我应该可以进一步突破的！”干物邪笑道，这家伙正在疯狂地汲取至易天身上的虚无力量。

　　秦朗甚至都懒得跟至易天交谈了，直接动用全力来压制至易天，永恒天轮盘虚影变得越来越凝实，这是因为秦朗的无上道跟整个宇宙层次体系建立了感应，如此等于是借助整个宇宙层次体系来压制至易天，当然秦朗能够借助整个宇宙层次体系的力量还不到千万分之一，因为他的无上道不过是刚刚踏入门庭而已。

　　但即便是如此，秦朗现在加上干物，也已经将至易天压制得死死的了，这对于至易天而言，简直就是梦魇一样，简直就是上天入地都无门了，被秦朗和干物吃得死死的。尤其是干物这个反骨仔，简直就如同跗骨之蛆一样紧紧地束缚住至易天，让其根本无法全力面对秦朗的压制，一点一点地失去了优势，甚至连防御也开始崩溃。

　　“干物，你竟然敢对付我这个无上至圣，以后你在无世界之中，可就成为了众矢之的！”至易天竟然还未完全死心，希望能够干扰一下干物的决心。

　　“省省吧，至易天——你真是不了解干物，这就是为何干物会反水了！”秦朗忍不住插了这么一句，因为至易天当真不如秦朗了解干物的想法，否则也不会陷入如此绝望的境地之中。


第3997章 平分秋毫

　　“没错，至易天你真是不懂我，你只在乎你自己的想法，却不知道我干物从来都不想居于别人之下！”干物冷哼一声，加速对至易天的攻击，这个时候至易天的防御已经开始崩解，而干物的根须也就刺入了至易天的身体之中。

　　当至易天防御彻底崩解的时候，它自己也知道无法脱身了，被秦朗和干物这两个家伙联手缠住，至易天就算是施展浑身解数也是无可奈何了，不过至易天毕竟是无上至圣，就算是输了，也不能让干物和秦朗好过，因此至易天这厮猛然间催动仅存的全部修为力量，以其无上至圣的身躯，开启了一个虚无通道，然后借助狂涌的虚无力量来炸开干物——

　　自爆！

　　只不过只是无世界修士的自爆方式而已！

　　以前无世界的修士就通过自爆产生的虚无力量来破开有世界修士的防御阵法，几乎是无往而不利，而至易天这个无上至圣自爆的话，其威力当然是比普通的无世界修士强大了不知道千百倍。

　　但是，自爆就意味着失去一切！

　　不得不说，至易天这家伙也算是刚烈，在知道没有办法脱身之后，竟然拼着自爆也不会让秦朗和干物得逞，不过秦朗自然是考虑过这个问题，而且这本来也在他的算计之中——如至易天这样高傲的人，怎么可能甘愿被秦朗和干物就这么折磨到死？虽然“死”这个字对于至易天和无世界修士都有不同的理解，但是它们肯定不愿意消亡的，这一点秦朗却是相当肯定的，所以秦朗早已经准备好了至易天的最后自爆反击。

　　秦朗知道至易天自爆也没有办法返回无世界了，不过就是用它的身躯开启了一个通向无世界的通道而已，但是这个通道只是为其提供了自爆的虚无力量，却不可能脱身，因为干物这家伙如同跗骨之蛆，狠狠地“咬”住了至易天，让至易天根本就没有办法脱身。不过，至易天的自爆，却可能给秦朗和干物带来重创的，毕竟这家伙好歹也是堂堂的无上至圣。

　　遗憾的是，秦朗通过无上玄道已经感应到了至易天的自爆，所以那时候秦朗对至易天的攻击稍微缓了一丝，如此一来至易天自爆的力量，大部分都被干物给承受了，而秦朗通过永恒天轮盘虚影挡住了部分冲击力量，其自身所承受的冲击已经不算太严重了。当然，最重要但是干物承受了大部分的冲击，这才是关键。

　　干物这家伙，本来就如同跗骨之蛆一样吸附在至易天的身上，不断地从至易天身上汲取各种元气和力量，虽然得到的好处最多，但是面临的冲击其实也是最大的，秦朗其实也知道这一点，否则怎么可能让干物这家伙完全吞噬至易天的修为力量，占尽全部的好处呢？就是因为秦朗知道至易天绝对不会老老实实地将全部修为和力量拿给干物来吞噬，所以秦朗才会表面上答应让干物吞噬其全部修为和力量。

　　如果真的让干物完全吞噬了至易天的修为力量，那么必然会达到一种前所未有的高度，或者说是前所未有的境界，而秦朗断然不能容忍这样的情况出现，因为那样的话，等于秦朗重新塑造了另外一个邪恶的敌人——干物绝对不可能成为秦朗的朋友，那么自然是敌人！哪怕干物不会继续为无世界修士服务，但同样不可能为秦朗服务，这一点秦朗当然是十分清楚，他可不会重蹈至易天等人的覆辙。

　　事情就是如此简单明了，干物这家伙想要获取最大的收益，但是无形之中也就承担了最大的风险，至易天哪是那么容易被吞噬的，这自爆反击的力量，大部分都让干物给承受了，以至于干物这家伙遭遇了非常严重的冲击，其必然受了一定程度的伤势。

　　秦朗受到的冲击最小，所以秦朗不但没有受伤，而且在抵御这种冲击的同时，还做了一点别的事情——他从至易天那里夺取了一些信息，虽然至易天的虚无力量对于秦朗而言用处不是很大，没有办法直接转化为秦朗的修为，但是至易天可是堂堂的无上至圣，其对于无世界的了解程度肯定非同小可的，虽然无世界的修士并不能泄露无世界的秘密，但是如果秦朗夺取了至易天的一些记忆信息或者是其他信息的话，却有可能从中提取一些关键性的东西，所以这对于秦朗而言，通过至易天的信息，他能够从中提取诸多的有用信息，通过至易天的记忆或者其它信息，从而推断出无世界的一些玄妙，这样的话，秦朗对于无世界的了解也就不再处于真空状态了。

　　另外，秦朗虽然不像是干物可以直接吞噬至易天的修为和力量，但是秦朗萃取的可是至易天的修行精华，这可就完全不同了，这对于秦朗的无上道修行有相当大的促进作用——无上道，虽然是整个宇宙体系的无上规律，但是秦朗要领悟无上道，就必须对整个宇宙层次体系有一个十分完整的“视野”，但这是很难做到的，因为身在局中很容易一叶障目的，所以秦朗如果能够得到至易天的“视野”，那么其中的好处简直就是无法估量！这对于秦朗领悟无上道，更是有巨大的促进作用！

　　所以，干物的确是从至易天身上汲取了修为和力量，但是秦朗得到的却是至易天的修行精华和关于无世界的一些关键信息，虽然要提取这些信息依然是需要一些时间和精力，但秦朗觉得耗费时间来参悟这些东西相当地作用，想要对付无世界的修士入侵，必须要了解无世界，这才是最关键所在，而就算是开天族的修士，对于无世界似乎也不太了解，这才是一直都没有办法解决无世界修士入侵的根本原因，现在秦朗跟干物联手算计了至易天，秦朗得到了这些信息和其修为精华，看起来基本上跟干物得到的好处比起来，双方也是平分秋色了。

　　也即是说，其实秦朗从中得到的好处不比干物少！

　　而干物这家伙，却还被至易天最后自爆的力量冲击了，应该是受伤不轻，所以说起来还是秦朗占了便宜，只是至易天这家伙自爆形成的虚无空洞却必须要赶紧弥补，要不然的话，很可能会引起一些无世界的顶级强者窥探，那时候可就得不偿失了。


第3998章 干物的命运

　　“秦朗，赶紧封闭虚无通道，这个时候你不想再招惹一个无上至圣吧？”干物大概受伤不轻，所以让秦朗赶紧封闭通道，免得招惹到其他的无世界顶级强者，所以才会如此提醒秦朗。

　　提醒秦朗封闭通道，这当然是好心提醒了。

　　既然是好心提醒，秦朗当然是能够听人劝的，而且这个虚无通道留在这里本来就是极大隐患，秦朗自然是要将其封闭的，所以秦朗没有迟疑，开始调动第七层次宇宙的元气和法则力量来封闭这个通道。

　　“给我去死——”就在这个时候，本来已经受伤的干物竟然放弃了疗伤，直接全力攻击秦朗，摆明是要乘秦朗封闭虚无通道的时候重创秦朗，然后吞噬秦朗的修为力量！

　　一旦干物这家伙成功的话，那简直就是一箭双雕了，不但将至易天的修为力量吞噬了至少一半，而且还能吞噬秦朗的修为力量，那么干物这家伙可就算是屹立在有世界、无世界之间的顶级强者之一了，以后不管是谁想要镇压和掌控它，那绝对都是非常困难的事情。

　　兵行险着！不得不说，干物这厮偷袭的时机把握相当地精准，知道秦朗之前被至易天的自爆产生了一些影响，或者可能受了轻伤，但不管如何秦朗此时肯定不是处于修为最巅峰的状态，而且击杀了至易天之后，其精神难免会有一点点松懈，加上秦朗全神贯注地封闭虚无通道，这个时候偷袭秦朗，其成功的机会至少也有八成！

　　干物这家伙也算是厉害，顷刻间就从秦朗的合作者变成了敌人，这其中的转变简直是一等一地快啊！

　　不得不说，成大事者多半心狠手辣，干物这家伙简直就是心狠手辣的极致生物，甚至它都不能算是生物，但是却邪恶、阴险、狡诈到了极致，这厮不管是对临时的主人，还是合作者，完全都没有任何道德观念束缚，都是直接对其进行偷袭，只要是能够从中获取好处就行了。虽然干物的确是被至易天的自爆所伤，但是这家伙的伤势应该没有秦朗想象的那么严重，所以干物又冒险对秦朗进行偷袭，准备一箭双雕，但是干物却仍然是低估了秦朗的实力，或者说是低估了秦朗实力和心智，如果说有谁最清楚干物是什么心态的话，那么这个人肯定就是秦朗，秦朗百分百地知道干物这东西根本就不值得信任，所以秦朗随时都在提防干物的偷袭，即便是这家伙看起来已经受伤。

　　何况，秦朗的无上玄道可不是浪得虚名，只要干物这家伙还在第七层次宇宙中，还在这个宇宙层次体系之中，那么秦朗就还是有办法感应到干物这家伙的举动，隐约知道这家伙究竟想要做什么。

　　偷袭算计秦朗？

　　这里可是第七层次宇宙之中，秦朗跟整个第七层次宇宙融为一体，而且无上玄道可以感知一切对手的危险举动，干物这家伙虽然可以利用虚无力量来掩饰自身的行动，但是想要完全骗过秦朗，那简直就是太自以为是了！

　　其实，干物也知道偷袭秦朗并不一定可以成功，但是纵然不会成功，对于它而言也不会有损失，因为它立即就会遁走，而秦朗这个时候要封闭虚无通道，也不可能直接来追干物。

　　总之，干物这家伙的判断还是相当地惊人，超乎想象，秦朗都不得不佩服，但是干物却不知道秦朗并非将注意力都放在封闭虚无通道上面，反而是在等干物的偷袭，因为秦朗知道它一定会这么做的——干物这家伙想要偷袭然后吞噬秦朗的修为，秦朗怎么可能又没有想过要对付干物呢？

　　何况，之前干物提醒秦朗去修复虚无通道，反而让秦朗产生了强烈的怀疑！

　　“什么时候，你干物会这么好心，会提醒我去修复虚无通道！”秦朗冷笑一声，全力反击干物！

　　此时干物这家伙为了偷袭秦朗，没有第一时间修复自己的伤势，虽然它的伤势并不致命，但是面对秦朗的全力反击，这对于干物而言却也算是致命反击了，而且当干物意识到这一点的时候，立即放弃了对秦朗的偷袭，并且第一时间选择逃遁，但是已经晚了！

　　秦朗的无上玄道本来就十分擅长切入对手的防御空隙之中，更不要说现在的干物陷入了进退两难的地步中，不仅要收回对秦朗的攻击，还要竭尽全力逃走，这样的情况下怎么可能不出现破绽和空隙呢？

　　而秦朗恰如其分地切入到了干物的攻防空隙之中，愣是让其进退都不行，永恒天轮盘虚影已经压住了干物的枝叶，这让干物有一种魂飞魄散的感觉，这个时候它不知道多后悔去偷袭秦朗了，本来只要融和了刚才吞噬至易天的修为力量，干物这家伙的修为力量就能妥妥地提升一步，但是一时贪念竟然让干物陷入了如此窘迫的境地，这个时候干物只能向秦朗说道：“秦朗，我只是想要帮助你修复虚无通道而已，并没有别的意思——”

　　“没有别的意思，只是想要干掉我而已？”秦朗冷哼一声，“你还想要有什么意思？难道说对于你而言，别人都只是蠢货不成？干物，我太了解你是什么东西了，你对至易天都能下狠手，吞噬它的修为，难道我还能指望你会对我手下留情不成？所以，我早已经准备好了你的偷袭，结果你果然也没有让我失望。既然你没有让我失望，所以我也不会让你失望！——干物，你吞噬了至易天的修为力量，也该为我所用了！”

　　“不！秦朗，你掌控不了我！你不是无世界的修士！”干物一边全力应付秦朗永恒天轮盘虚影碾压，一方面试图摆脱秦朗的攻击，但是之前它兵行险着，此时想要脱身哪是那么容易。

　　顷刻间，干物就已经完全处于下风，要知道干物固然是想要一箭双雕，秦朗又何曾不想呢？干物这东西，本来也算是秦朗的心腹大患之一，所以如果能够一并解决掉的话，那么自然是最好不过了，所以这个时候没有任何道理会放过干物这东西。

　　至于干物的偷袭，本来就是秦朗故意设套而已，而干物主动钻入了套子当中！


第3999章 再做计较

　　“真是该死！”干物怒吼连连，但是却没有办法从秦朗手中脱身，眼看就要被秦朗给压制住了，但是忽地秦朗却抽身后退了。

　　没道理啊！

　　干物不知道秦朗为何要在关键时刻“放水”，因为秦朗分明都已经掌控了局面，完全不用在这时候故意防水，不过干物却没有想到还未来得及侥幸，忽地一只无形大手如同老鹰捉小鸡一样捏住了干物，将其扯入了那个还未完全封闭的虚无通道之中。

　　“无世界的修士！”秦朗冷笑一声，只能将镇压干物的永恒天轮盘虚影收会，反过来防御这一只无形大手，他知道这一只大手是从虚无通道中伸出来的，尽管完全没有形态，但是却相当地强横，比全盛时候的至易天强大不少，因此秦朗不得不暂时放弃了镇压干物，免得陷入了被人两面夹攻的尴尬境地，虽然秦朗也很想镇压干物，但是既然形势所迫，那也是没有办法的事情，何况那一只无形大手的主人必然是无世界中十分强横的存在，秦朗只能选择稳妥为上。

　　“秦朗，算你识相！干物可不是你能够掌控的！”那无形大手传来一个声音，将干物拖入了那个虚无通道当中，虽然干物极其不情愿，但是显然已经被那无形大手给彻底压制住了。

　　当干物和那无形大手都消失的时候，整个虚无通道也就完全消失了，不过秦朗随后淡然一笑，那永恒天轮盘虚影开始缩小，变成如同一个盘子一样的东西，随后这缩小版的永恒天轮盘虚影上面出现了一截树枝一样的东西，但如果用树枝来形容却又不太合适，因为这东西竟然又像是某种生物的触手一样，竟然还在动弹不停——

　　这就是干物的一截“根须”，不过是其本体千分之一部分而已，但是的确是货真价实的干物一部分，之前干物这家伙在偷袭了至易天之后，以为接着可以再下一城，将秦朗也给坑在里面，但是最后的结果却是干物这家伙将它自己给坑里面去了，不但没有偷袭成功，反而被另外一个无世界的神秘强者给镇压掳走，再度被其他修士给掌控了，这可能就是干物可悲而可笑的命运吧——它一直都不想被任何人掌控，就算是无世界的修士也不行！但是，干物却一而再、再而三地被人掌控着，成为其武器或者附属品，这对于邪恶而狡诈的干物而言，简直就是一种巨大的折磨！

　　但是，干物在秦朗手中也没有得到任何好处，偷袭秦朗没有成功，反而还被秦朗用永恒天轮盘虚影斩下了一根根须，这一根根须虽然不过其本体的千分之一，但是干物拥有一半的植物特性，那么通常的情况下干物的根须也应该具有很强大的生命力，甚至可以培养出另外一个“干物”出来，反正在秦朗看来应该如此。

　　不过，这一条根须既然是干物的一部分，尽管只是千分之一，但是依然是如同干物的一个小分身而已，因此也保留着干物特有的邪恶气息，这小东西片刻之后竟然拟化出干物的形态，向秦朗说道：“秦朗，你留下我这么一截根须完全没有任何意义，干脆不如将我送入虚无通道好了，我会跟其本体结合，算是我欠你一个小小地人情。”

　　“人情？”听了干物这话，秦朗哑然失笑，“对于干物你而言，还有所谓的人情可言么？你这家伙还要有什么人情、人性的话，之前你就不会偷袭我了，当然你也不会背叛至易天——既然你已经落入了我的手中，那么就不要指望我会放过你了。”

　　“你觉得可以掌控我？”这一截根须竟然不屑地冷笑一声，“我干物从来不会被任何人掌控，就算是之前的至易天，也不能掌控我，何况你呢？事实上证明，想要掌控我的家伙，现在统统都死的死、伤的伤，所以我奉劝你还是不要那么愚蠢！既然你无法掌控我，那么最好就是将我送回无世界去！”

　　“那可未必！”秦朗针锋相对，“如果是你的本体，我不敢有什么把握可以掌控你的，但如果只是你的一只根须而已，那倒是可以好好地尝试一下，兴许可以培养出另外一个干物，一个我可以完全掌控的干物！”

　　“哈哈！~你真是异想天开！干物就是唯一的，我也是唯一的！我只会跟我的本体进行融和，绝对不会变成另外的东西，也不会被任何人彻底掌控！”干物的根须如此向秦朗说道，态度十分地坚决，随后直接躺下不动了，干脆装死狗不跟秦朗进行任何合作了。

　　秦朗当然没想过能够轻易让这东西彻底臣服，但是它完全不配合倒是让秦朗有些意外，但秦朗并非完全没辙了，这个时候他已经有了一些想法，虽然这干物的根须坚持跟其本体保持完整性，但是也证明了秦朗之前的判断——这东西毕竟是具有一定的“生命力”，是有可能重生成另外一个干物的，只是这东西本能的完整性拒绝了秦朗的提议而已。

　　但是秦朗可不管这东西如何拒绝，如今干物已经被无世界的另外一个强者给带走了，下一次再碰面的话，秦朗不知道干物会强大到何种层次，更不要说那个掳走了干物的绝代强者，如果将干物的全部实力都开发出来的话，那么对秦朗而言可就是巨大的威胁了。因此，秦朗才灵机一动，想到利用干物掉落的这一根根须进行一次大胆尝试，彻底培育出一个新的“干物”，并且将其完全掌控。

　　原本，秦朗的想法根本就不可能实现，因为干物的这一根根须拒绝如此，这就好像虽然某种植物是可以依靠根须来繁殖新的植株，但是如果这一根的根须本身“拒绝”重新生长的话，那么自然不可能培养出新的植株来。此时，秦朗斩下来的一根根须就拒绝继续生长成新的干物，那么秦朗本来是没有别的办法。但，秦朗从来都是一个拥有诸多新奇想法且敢于尝试诸多新奇想法的人，所以就算是这一根根须想要装死都不行，秦朗就是要让它重新释放生机，生长成另外一个全新的个体出来！


第4000章 师夷长技以制夷

　　虽然生长出来的个体未必就是干物，就如同从一棵树取出的两截根须，从新生长出来两株树未必相同一样。这一根干物的根须不生长也就罢了，一旦开始生长的话，那么它就不会再遵从其本体的意志了，这就是植物的特性，干物既然有一半植物的特性，那么它的根须也是如此。只要秦朗成功地抹除了干物的另外一半类似于动物的特性，那么他应该就可以迫使这一根根须生长出另外的干物来。

　　至于如何抹除干物一半动物特性，别的修士可能完全没有办法，但是秦朗却有办法，因为秦朗拥有天地鸡子，而天地鸡子最特殊的能力就是能够改变物质的构成，所以秦朗现在就是要改变一下干物的这一截根须，看看是否能够让其产生变化。

　　当秦朗将天地鸡子催动起来的时候，这干物的一根根须终于是感觉到了什么叫惊恐，这小东西向秦朗说道：“秦朗——想不到你竟然拥有天地鸡子这东西，我承认现在的状况是没有办法对付天地鸡子的，所以我可以跟你商量一下——”

　　“用不着商量了。”秦朗这个时候却拒绝交谈，“我现在已经决定用你来试一试，看看你这东西是否能够经过改造之后变成另外一种东西，一种可以让我觉得有趣的东西，毫无疑问你现在的样子已经让我彻底失去兴趣了。”

　　“你——你这家伙究竟想要做什么！”干物的根须这个时候竟然开始莫名地紧张起来。

　　“我只是拿你做实验而已。”秦朗向干物根须说道，“反正你也只是一条根须而已，就算是实验失败也不要紧，下一次可能还有机会弄另外一根而已，所以千万不要高估你自己的价值。你要不爽的话，那么也只能忍着了，因为我是不会更改我的决定的。”

　　“该死！秦朗你真是一个疯子！”干物的根须怒道。

　　但是秦朗却懒得理会这一截根须的想法，应该说秦朗甚至都不怎么在乎干物本体的想法，何况只是区区一截根须呢？正如他所言，不过就只是一截根须而已，就算是实验失败了，那也无关紧要，大不了下一次重新斩掉干物的一只根须就是了，反正要彻底镇压干物不太容易，但是只是要斩断一根根须的话，秦朗认为自己还是能够做到的，所以既然可以做到，那么自当全力以赴！

　　秦朗用永恒天轮盘虚影其实就已经能够完全镇压住这一条根须了，但是想要将其降伏的话，永恒天轮盘虚影也不行，因为这一条根须只会向其本体效忠的。但是，加上天地鸡子可就不同了，秦朗开始用天地鸡子去碰撞这一条根须，果然每一次碰撞，这根须就发出一声怪叫，这不是痛苦的叫声，却有些像是新生的叫声，如同婴儿呱呱坠地的声音，秦朗知道这一条根须已经开始发生微妙地改变了。

　　不错，秦朗只能用天地鸡子对这一根根须进行微妙改造，秦朗只需要剔除干物本体对这一根根须的掌控而已，让其彻底失去对本体的效忠和统一性，成为另外一“株”干物而已。

　　当这一条根须开始发生微妙变化的时候，秦朗就知道他已经成功了，虽然干物本身就是相当恐怖的邪物，其新生的个体好像也应该继承其邪恶特质，不过植物的不同之处就在于即便是从同一棵树上面掉落的种子，即便是同一株树上截取的两条插枝，生长出来的新树苗其实跟其本体已经没有任何关联了。

　　干物的根须不断地被天地鸡子碰撞，被微妙地进行改造，然后这一截根须属于干物的特质已经开始逐渐地消失，而且随着它开始不断地壮大，它跟其本体的联系也就逐渐地消失了，不再对干物本体产生任何所谓的忠心了，那种所谓的一体感也逐渐地消失了。

　　秦朗知道自己的想法已经接近成功了，不过他知道这还远远不够，因为秦朗并不想创造另外一个干物出来，因为真正的干物就是邪恶的化身，根本就不会甘心被任何修士掌控，而且随时都可能反噬主人，所以秦朗连之前那个干物都没有收拾掉，现在又创造另外一个干物出来，好像这不是什么明智选择吧？既然不是明智选择，那么秦朗当然是要将其扼杀在摇篮之中，让其保留干物的某些特性，但是却让其不同于真正的干物，否则的话，秦朗岂不是给自己找不痛快呢？

　　秦朗通过这一条根须创造出一个新的东西出来，只是为了对付干物和另外一个无世界的神秘强者，但是却不想培养出来的东西反过来危害自身，所以秦朗这个时候不断地用天地鸡子来改变这一根根须，就是要剥离其本性之中极度邪恶的特质。

　　天地鸡子，毕竟是天地鸡子，就算是干物留在其自身根须中的邪恶特性也是可以更改的，而且秦朗这个时候也没有闲着，通过无上玄道进行了诸多推衍，不断地跟这一根根须建立感应，让其成为秦朗所需要的一个全新地“干物”，而不是那个邪恶的干物。

　　在借助天地鸡子对这一条根须进行了无数次的碰撞和改造之后，秦朗终于达到了他想要的结果，这一条干物根须已经被“洗涤”干净了，属于其本体的邪恶特性已经完全消失了，并且秦朗将自身领悟的无上道加持其上，让其成为了无上道的修行者之一。

　　从某种意义上来手，这一条干物根须的邪恶特性已经被洗涤干劲，如今已经算是秦朗的“弟子”了，因为得到了秦朗无上道的传授，也只有无上道可以真正将其邪恶特性清洗干净，这是因为秦朗的无上道可谓是煌煌大道，其心性邪恶之人根本无法修行，反之能够修行无上道的修士，其心性也会随之变得开阔起来。

　　“从今以后，你叫‘无上物’！”秦朗甚至还为这一条根须取了一个全新的名字。嗯，现在它已经不是根须，当它通过无上道跟整个宇宙层次体系扎根其中的时候，它便彻底成为了跟干物不同的“生命体”了，已经拥有了其应有的个性。


第4001章 再做计较

　　“无上物？多谢师尊。”这小东西称呼秦朗为师尊，这可能是因为它是从秦朗这里得到无上道的传授，而且无上物的修为提升很快，“成长”相当迅速，远远超过了一些顶级修士，甚至比盘砩这样的开天族顶级强者都好不逊色。

　　看来干物的本身特质倒是相当厉害，秦朗如此心想道，他让无上物扎根于整个宇宙层次体系之中，让其修为境界不断地提升，简直就是超乎想象，看来无上物的修为追上干物也不过是时间上的问题而已。

　　但秦朗只是做了这些事情仍然不够，因为现在第九层次宇宙之中还有两个无上至圣，而且正在跟开天族的顶级强者交锋，双方看样子势均力敌，但秦朗知道无世界修士更胜一筹，因为这些家伙毕竟是“客场作战”，竟然还能跟开天族的修士打一个平局，这已经是相当相当不错了。如果秦朗不插手的话，那么无世界修士可能会将整个第九层次宇宙彻底改造成功，将其变成无世界的一部分，那样的结果本来就是秦朗在竭力避免的事情，所以秦朗自然不会看着无世界的修士去改造第九层次宇宙。

　　既然现在已经清理掉了至易天，秦朗也算是解决了一个心腹大患，不过干物的逃脱还有无世界那位神秘强者的出现，再度让秦朗感觉有些头疼，但是不管形势如何严峻，秦朗觉得还是将眼前的事情做好再说，先解决了第九层次宇宙的问题再说，现在没有至易天的干扰，秦朗也就可以顺理成章地解决一些第九层次宇宙存在的问题，从而顺利地将第九层次宇宙拉回到整个宇宙层次体系之中，秦朗相信这一次应该可以顺利地完成这件事情。

　　至于开天族，这一次那些开天族的修士们也算是被秦朗给坑惨了，他们并不知道这件事情的始作俑者就是秦朗，或者他们能够猜测到跟秦朗有关，比如开山大师第一个怀疑的对象就是秦朗，但是苦于没有证据，而且秦朗也不是省油灯，所以尽管开天族的修士的确是在怀疑秦朗，但是除了怀疑之外，他们也没有办法对秦朗做什么事情，何况秦朗也是一直都呆在第七、第八层次宇宙之中，根本就没有异步进入第九、第十层次宇宙，所以如今无世界修士跟开天族修士之间的战斗，这根本就没有办法算在秦朗的头上，尽管这件事情的确是秦朗做的。

　　秦朗将至易天给坑掉之后，注意力再度转移到第九层次宇宙之中，但是秦朗的重点可不是放在无世界和开天族修士之间的交锋上面，而是放在如何将第九层次宇宙完全拉回整个宇宙层次体系上面，说白了开天族修士不过是秦朗用来吸引无世界强者注意力的，他其实根本就不在乎开天族跟无世界修士之间的战斗胜负，并非秦朗心狠手辣，不过是因为开天族的修士基本上就不在乎其他层次宇宙生灵的死活，所以秦朗为何要在乎他们呢，难道说开天族的修士生来就金贵得多？就算是盘砩和开皇一都觉得开天族那些顶层人物的想法不妥，何况是秦朗了。

　　不过，开天族好在还是拖住了无世界修士的进攻步伐，让它们感觉改造第九层次宇宙的事情似乎困难重重，而秦朗这个时候暗中催动无上道，加速调动第九层次宇宙的元气和资源，让其回归到整个宇宙层次体系之中，只要第九层次宇宙可以回归整个宇宙体系，跟随整个宇宙体系运转，这就如同火车一旦开始运行起来，想要将它停止就相当困难了，所以第九层次宇宙的无世界修士会发现它们改造第九层次宇宙变得越来越艰难，甚至已经驻足不前了。

　　嗯，不但是驻足不前，甚至现在的第九层次宇宙已经开始重新绽放出生机了，这摆明是很难再将其改造成无世界的一部分了。

　　如果是第八层次宇宙发生类似的情况，无世界修士可能这个时候已经放弃了对其进行改造，但是第九层次宇宙可是无世界修士苦心经营的最后根据地了，如果这一仗输了的话，那么无世界修士就失去了攻占有世界体系的关键跳板了，所以它们虽然知道现在的情况不太好，但是完全没有退走的意思，反而从虚无通道中调动了更多无世界修士进入这里，摆明是要跟开天族死战了。

　　开天族的修士这个时候也是打红了眼睛，如今第十层次宇宙的元气疯狂地流窜，似乎散落到其余宇宙层次之中去了，这在开天族修士看来就是无法接受的事情，他们本来以为是秦朗在搞鬼，但是觉得秦朗一个人似乎也不可能做到这一步，所以这一笔账自然也就算到了无世界的头上，觉得可能是无世界改变了策略——既然无法占据第八层次宇宙，那么干脆就攻打第十层次宇宙，直接击败开天族的话，那么无世界修士基本上也算是取得了最后的胜利。

　　这些开天族修士的想法固然是不错的，只是他们没有想到始作俑者这个时候算计的可不止是开天族，而是将第九层次宇宙的无世界修士都给算计进去了，第十层次宇宙的元气泄露出来之后，实际上就是贯通了诸多宇宙层次，包括整个高低位面宇宙，这些元气进入多个宇宙层次之后，给诸多宇宙层次、无数宇宙带来了勃勃生机，无法计数的生灵和修士得到了来自第十层次宇宙的顶级元气之后，他们的修为和境界都会突飞猛进，自然也就拥有了无限的可能，所以整个有世界的体系的实力都会迅猛地提升，诸多宇宙层次的生灵也就有了无限的可能！

　　其实，秦朗知道很多宇宙层次包括低位面宇宙体系当中，其实很多的生灵和修士都是拥有强大天赋的存在，遗憾的是这些修士和生灵却并未有足够的元气和资源来晋升纪元霸主，或者是超越纪元霸主的存在，可以说是开天族的自私和吝惜扼杀了诸多宇宙层次生灵和修士的晋升机会。诚然，开天族在第十层次宇宙之中培养了很多的强者，这是因为第十层次宇宙的元气和资源得天独厚，连法则力量也是无与伦比，但是秦朗并不认为这些开天族的修士们真的是经得住考验——这些家伙就如同温室中的花朵一样！


第4002章 大势所趋

　　温室的花朵虽然是娇艳无比，远远不是那些野花可以比的，但是却未必能够如同野花一样经得起风吹雨打的，所以秦朗知道这些开天族修士打打顺风仗是没有问题的，但是一旦让他们陷入苦战的话，那么诸多问题也就显现出来了：没有足够的交战经验，没有经历过失败挫折，不知道如何进行真正的背水一战……

　　总之，开天族的修士们此时的状况并不乐观，这些家伙面对无世界的蜂拥战术，其防线已经逐渐地开始崩解了，尤其是第十层次宇宙的元气也开始流失，这对于他们而言也是相当巨大的压力，因此这些开天族修士此时所想的事情大概已经是如何才能明哲保身了。

　　开天族的修士何曾打过这样的逆风仗，尽管每个人都知道这一仗如果输掉的话，那可能就会输掉整个第十层次宇宙，也就输掉了开天族的根基和对整个宇宙层次体系的掌控权，但是关键是现在防线已经开始崩解，谁都必须要考虑失败的后果了。

　　而且，开天族的顶级强者们此时对抗无世界的两个无上至圣，也觉得压力颇大，看起来根本就没有办法扭转局面了。

　　开天族的修士们，似乎都被阴霾笼罩着……谁都看不到胜利的希望，这个时候开天族的修士们简直是相当地郁闷，他们显然是不想面对这样的情况，毕竟开天族的修士在整个宇宙体系中几乎都是横着走的角色，从未遇到过真正的挫折。这一次面对无世界的修士入侵，开天族的修士们一开始并不觉得无世界修士的威胁多么强大，毕竟低层次宇宙的修士们都开始逐渐地能够击杀无世界修士了，那么他们自然也有办法，毕竟开天族的修士就是屹立在整个宇宙层次体系顶端的存在，就算是遇到一些棘手的问题、一些刺头，也不可能是开天族修士无法解决的事情，要知道以前开天族的强者也击杀过一些不听从开天族指挥的修士，任凭这些修士何等地惊才绝艳，那也绝对不可能跟整个开天族抗衡的。但是这一次，不但出现了无世界修士的蜂拥入侵，而且还出现了秦朗这样不好收拾的刺头，对于开天族而言，可谓是两面夹击，形势堪忧啊！

　　“秦师，现在开天族的情况相当不乐观了，如果你再不出手的话，我恐怕开天族的防线就会彻底崩溃，那时候整个开天族只怕就——秦师，请您看在我的面子上，对开天族施以援手！”盘砩毕竟是开天族的修士，这个时候当然不想看到整个开天族被无世界修士击溃。

　　“是的，秦先生如果您不肯出手的话，那么我们开天族的确是会有大麻烦了！我也是开天族的一员，我非常清楚我们的修士们现在已经失去了斗志和信心，如果秦先生不出手的话，那时候一旦惨败了，秦先生你以后面对无世界修士也就只能孤军奋战了。”开皇一也在尽力去劝说秦朗。

　　之前开皇一和盘砩虽然是站在秦朗这一边，而且开天族的大佬们也跟他们两位划清界限了，但是这两位毕竟是开天族的成员，这个时候自然不能眼睁睁地看着整个开天族就此陨落。

　　何况，开天族毕竟是秦朗的合作者，双方还商议过如何共同对付无世界修士入侵的事情，如果开天族就这样陨落辉煌的话，那么秦朗以后就要孤军奋战了。

　　“你们两位将我看成什么人了，虽然我对开山大师这样的开天族大佬们的确是不爽，但是不可能眼睁睁地让整个开天族陨落，毕竟开天族也是在跟无世界的修士作战的。”秦朗说道，“之前我只是需要开天族的修士牵制无世界修士，吸引它们的注意力，从而完成我的布局，现在我的布局基本上已经完成了，而且我击杀了至易天，并且培养出了无上物，现在是时候出手解决第九层次宇宙的危机了。”

　　秦朗也知道不能让开天族就此陨落，所以这个时候秦朗开始出手了，秦朗麾下的强者们开始从第八层次宇宙杀入其中，跟开天族的修士们一同对无世界修士形成了两面夹击，同时秦朗催动无上道，尽量调动第九层次宇宙的元气，让第九层次宇宙的元气不再继续向无世界中泄露，反而进一步开始恢复自身的生命气息，借助整个宇宙层次体系的无上规律来对无世界修士们进行压制，并且让它们无法在第九层次宇宙中顺畅地汲取虚无力量。

　　无世界修士们所做的努力，无非就是要将第九层次宇宙变成无世界的一部分，如此一来这些无世界修士才能顺畅地汲取虚无力量，否则就只能通过收割有世界修士的寿元来解决问题，如此一来它们也相当地烦恼，但是秦朗清楚地看到了这一点，并且让这些无世界修士的布局无法实现，这才是让无世界修士们感觉到相当头疼地事情，一旦第九层次宇宙重新回到了整个宇宙体系之中，那么无世界修士们就不得不从头再来了，它们很可能前功尽弃了，虽然它们未必在乎因此而损失一些无世界修士，但是肯定在乎本来已经做好的布局竟然被人给打破了，这简直就是对无世界修士们的致命打击！

　　秦朗知道无世界修士们入侵有世界体系，肯定是经过了周密和长期地计划的，如果秦朗只是带来了几场小胜利的话，不管是在第八、第七层次宇宙的突袭还是夺取了整个第八层次宇宙，都不会让无世界修士们真正感觉到惊奇，更不会有威胁的感觉，但是如果秦朗真正夺回了第九层次宇宙，那才是真正打破了无世界修士们的战略布局，这会影响到整个无世界强者们的判断，它们会做出怎样地决定，秦朗现在并不清楚，但是他知道无世界修士们肯定不会轻易丢失第九层次宇宙，所以秦朗只是让麾下强者们出动，而他自身并未直接出手，只是暗暗通过无上道调动整个宇宙层次体系的无上规律来压制第九层次宇宙中的无世界修士。


第4003章 开天族开眼界

　　当秦朗出手的时候，虽然是暗中出手，但是考虑到开天族的修士依然是整个宇宙层次体系中的主要战斗力量之一，所以秦朗并未陷害这些开天族的修士，充分保证了他们能够汲取足够的元气来进行战斗，虽然第十层次宇宙中元气的确是在流失，但是流水不腐户枢不蠹，依然有其他宇宙层次的元气流动到第十层次宇宙之中，并且围绕在那些战斗的开天族修士身体四周，让他们不会感觉到没有足够的元气来参与战斗。

　　如此一来，开天族的修士们稍微镇定了下来，虽然这一仗并非是顺风仗，但是能够从这一仗活下来的开天族修士们，他们的修为和意志都必然会得到一个飞速成长的契机。

　　得知秦朗和麾下的修士们已经加入了战团，开天族的顶级强者们也稍微安定了一些，之前他们其实不屑于秦朗极其麾下的修士们，因为开天族的大佬们并不觉得秦朗极其麾下的修士们战斗力难过强到什么程度，觉得他们不过是打打酱油的角色而已，根本不能给开天族的修士们相提并论，更不可能给无世界修士带来重创。但是，当秦朗麾下的这些修士们开始跟无世界修士交锋的时候，开天族的大佬们立即发现原来秦朗麾下的这些修士们并非是来打酱油的，这些家伙简直就是无世界修士的克星，因为秦朗麾下的修士们并非是各自为阵，而是相互联手、互为犄角、攻守兼备，虽然秦朗麾下的这些修士的个体实力明显还不如开天族的修士，但是跟无世界修士交手的经验相当地丰富，而且彼此之间互相地配合，互相地信任，简直就是一个整体在跟无世界修士作战，就算是个体修为稍微弱小一些，但是整体的实力却足以碾压无世界的修士。

　　秦朗麾下这些修士们的表现可以说是让开天族的修士们大开眼界，也有些自叹弗如，因为开天族的修士么从来就是彼此之间相互竞争、相互打压，根本就没有所谓战友之间的信任，就算是他们明白秦朗麾下这些修士们强大的原因，却也根本就没有办法做到这一点，因为他们从未团结过，那么如何能够做到彼此信任、彼此合作呢？既然没有办法信任彼此，那么纵然是知道了应付无世界修士的办法，却也没有办法做到。

　　当然，更重要的是秦朗麾下这些修士们之所以能够发挥出如此强横的实力，那也是因为秦朗麾下的修士之中有些特别强大的人从秦朗这里得到了无上道的传承，而但凡是修行过无上道的修士，其本身都能够跟秦朗建立一种超然感应，或许算是无上玄道的感应，也可以间接地跟整个宇宙层次体系建立感应，而以这个修行了无上道的修士为中心的其余修士，其实也是被这个核心的修士带动着，跟整个宇宙层次体系的无上规律一起运行，所有的攻击和防御其实都跟整个宇宙层次体系的无上规律暗暗融合，所以甚至可以说秦朗麾下的这些修士其实都是一个整体，保持着跟整个宇宙层次体系的运行规律，所以其攻防力量也是相当地强横，可谓是无往而不利！

　　要知道，如果能够保持着跟整个宇宙层次体系的无上规律一同展开攻防的话，那么就等于是拥有了最大的天时地利人和，这诸多的因素结合起来，秦朗麾下的这些修士们当然也就展现出了非常强大、不可思议的攻防和协调能力，这才是问题的关键所在。

　　不管如何，随着秦朗麾下的这些修士们的加入，第九层次宇宙的无世界修士们开始感觉到了明显的压力，不仅仅是因为秦朗麾下这些修士的攻防力量都相当匪夷所思，同样也是因为这些无世界修士自身感觉到汲取虚无力量变得越来越困难了，越来越不顺畅，同时又要面对第八、第十层次宇宙修士的双面夹攻，无世界修士阵亡的数量自然也就开始迅速地飙升了。

　　谁都能够看出来，随着秦朗麾下的这些修士们的介入，整个战局终于出现了逆转，胜利的天平竟然还是向有世界修士这边倾斜了，以至于两个无上至圣现在都有一些些慌乱了，它们自然是不能容忍第九层次宇宙落入秦朗或者是开天族的手中，这是绝对不能发生的事情。不过，之前至易天已经单独去解决秦朗去了，另外两个无上至圣认为至易天一定会得手的，但此时发现局面不对劲之后，开始感应了一下，却才发现至易天这家伙竟然已经完全失去了联系，莫非是遭遇了毒手不成？

　　这两个无上至圣顿时有些莫名担忧起来，它们不在乎至易天的死活，但是如果至易都被秦朗击败退走的话，那么就意味着秦朗可能会插手第九层次宇宙的格局，带来意想不到的变数，失去了第九层次宇宙，无世界的损失可就大了，甚至可以说是前功尽弃了！

　　想到这里，这两位无上至圣下令整个第九层次宇宙的虚圣们全部出动，全面开战，同时开始跟无世界产生感应，希望召唤更多的无上至圣到这里，直接干掉秦朗和开天族的顶级强者，彻底解决了战斗。

　　秦朗知道战局必然会是这样的走势，因为他知道无世界绝对不会放弃第九层次宇宙，所以秦朗自然是做了准备，这个时候秦朗调动了他亲手培养出来的“无上物”，开始干涉两个无上至圣跟无世界之间的感应，毕竟无上物可是从干物的根须培养和演化出来的，可谓是非同一般，尤其是无上物跟干物一样，都是可以从无世界直接汲取虚无力量来生长，可以直接建立虚无通道，当然也可以干扰虚无通道的存在，这两位无上至圣想要通过虚无通道跟无世界的顶级强者产生感应，却被秦朗利用无上物干扰，这是摆明要关门打狗的节奏了！


第4004章 无数变数

　　果不其然，这两位无上至圣终于有一些慌乱了，本来它们已经占据了绝对上风，自认为应该可以轻松地镇压住开天族的强者，击败整个开天族，从而让无世界彻底掌控第九、第十层次宇宙，从而接管整个有世界，但是却不想秦朗这家伙如此阴险，不仅仅是将至易天给击败了，甚至让至易天一声不吭地逃之夭夭，现在却又切断了两位无上至圣跟无世界之间的感应，无法短时间之内调集更多的援兵过来，形势显然是十分不利。但是，如果就这样拱手将第九层次宇宙让给秦朗的话，这两位无论如何都不会满意的，而且这简直就是一种莫大的耻辱，这两位顶级强者肯定是不会接受的。

　　到了这当口，两位无上至圣认为它们只能苦撑下去，直到秦朗和开天族的防线彻底崩溃，这个时候它们将更多的力量放在了攻击开天族上面，因为它们知道开天族的防线其实更容易击破一些，反而秦朗麾下的这些修士的防线更加稳固一些，别看这些家伙的修为实力不如开天族修士，但是整体攻防实力却更为强大，因为其互为一个整体，而且将天时地利的优势利用到了极致，无世界的修士跟其硬拼，根本没有办法占据任何的优势。

　　但是秦朗知道这也不过只是片刻的优势而已，他虽然暂时让两个无上至圣没有办法到无世界中求援，但是究竟能够阻止它们多久，秦朗自己也没有多少把握，何况无世界在第九层次宇宙布局已久，实力依然是十分强大，只要继续支撑下去，紧接着无世界的强者们察觉到这里的变数，那么随时都可能给予增援，那时候鹿死谁手依然是无法预料的事情。

　　何况，秦朗即便是有通天彻地之能，这个时候却也没有料到开天族的修士们在巩固了防线之后，竟然准备收缩防线，暂时不准备跟无世界的强者们硬拼了！

　　这是要将真正棘手的战斗留给秦朗及其麾下的人物，而且这是摆明要坐山观虎斗，就让秦朗去跟无世界修士进行死磕，这些家伙还真是不安好心啊！

　　就算是盘砩这个时候都忍不住了，怒道：“娘的，这些老鬼也太可恶了吧，我们来这里可是帮助开天族修士脱困的，可不是来这里接战的，这些家伙竟然准备不管我们了，这也太不够仗义了吧！”

　　“岂止是不仗义，简直就是无耻！”开皇一相当地恼火，作为开天族的一员，这个时候简直不知道应该如何跟秦朗交差了，之前就是开皇一和盘砩劝说秦朗应该出手帮助开天族，毕竟开天族在跟无世界修士的交锋过程中已经落入了下风，这个时候如果秦朗不出手的话，那么开天族修士可能会面临彻底溃败，而盘砩和开皇一都知道开天族的修士习惯了顺风仗，根本就不能打逆转局势的逆风仗，所以开皇一才相当地郁闷，觉得是将秦朗和他麾下的修士们陷入了困境，这样的状况对秦朗来说自然是相当地不妙，本来已经占据了上风，但是转眼间却要独力面对无世界修士们的强大压力，这对于秦朗及其麾下的修士们而言，简直就是一种严酷的考验。

　　“要不然，我们也就撤退了吧。”盘砩感觉情况不对劲，绝对秦朗已经没有必要继续在这里支撑下去了，因为现在的情况摆明了是对秦朗相当不利，开天族的修士们竟然在这个时候不顾道义、坐山观虎斗，这简直就是超级不仗义，如果秦朗继续战斗的话，压力自然是倍增，而且麾下修士的损失也必然会大大增加。

　　“不，现在不能撤退！”秦朗断然说道，虽然开天族修士的撤退的确是让秦朗有些不爽，但是现在的确不能撤退，因为一旦撤退的话，那可就是功亏一篑了，秦朗做了很多布局，就是要确保第九层次宇宙能够回归整个宇宙层次体系之中，他不会让这个布局失败，如果一旦失败的话，秦朗的无上道可能就没有办法达到大圆满了，而且无世界修士将会再一次巩固对第九层次宇宙的掌控，并且将第九层次宇宙彻底改造成为无世界的一部分，那时候秦朗的布局就彻底失败了，也就永远失去了掌控第九层次宇宙的机会了。

　　机不可失！

　　尽管现在开天族的修士选择了退避和观望，但是秦朗却不准备退走，毕竟这个时候秦朗如果退走的话，那就是功亏一篑、前功尽弃。尽管秦朗现在要面对两个无上至圣，但是他仍然是坚信能够掌控局面，因为如今第九层次宇宙的元气已经开始贯通了，重新成为了整个宇宙层次体系的一环，秦朗跟整个宇宙层次体系的感应也是前所未有的强烈，这让秦朗有十足的信心。

　　“你就是秦朗？”其中一个无上至圣盯住了秦朗，它显然有些奇怪为何开天族的顶级强者都选择退避之后，秦朗这家伙竟然还没有立即退走，莫非这家伙真的与众不同？

　　“没错。”秦朗点头，“我来这里，是为了收复第九层次宇宙的，我这是先一步告诉你们我在这里的目标，如果你们想要离开的话，现在就是最后的机会。”

　　“噢，你相当地狂妄啊！至易天呢？”另外一个无上至圣向秦朗笑道，带着浓烈不屑的意味。

　　“已经被我干掉了。”秦朗的语气云淡风轻，但是在这两位无上至圣听起来简直就如同是惊涛骇浪一样，因为他根本就没有想到会是这样的结果——秦朗就算是勉强可以跟至易天为敌，但绝对不可能击杀至易天！绝不可能！

　　“你——真是狂妄自大！你根本不可能击败至易天的！”那无上至圣说道，语气非常地肯定。

　　“那么，你可以跟至易天联系一下，不过我觉得你们是联系不上了，因为它已经不存在了！”秦朗说了这话，将一点点记忆结晶显现出来，那正是至易天自爆的场面。

　　“怎么可能——”这两位无上至圣都同时爆出质疑的惊呼声。


第4005章 决不退缩

　　虽然这两位无上至圣的语气带着质疑，但是它们都知道秦朗所说不假，这记忆结晶更是不假，不管秦朗动用了什么手段，至易天的确是被干掉了，这已经是不争的事实了。

　　秦朗之所以将记忆结晶展现给这两位无上至圣，可不是为了耀武扬威，而是给这两个家伙施加压力而已，在其心中布下失败的种子，让其知道秦朗的确是有击杀无上至圣的本事，至于秦朗是如何击杀的，就不需要告诉它们了。

　　这种威慑虽然不足以让两位无上至圣直接认输，但是必然会对其心理造成巨大的影响，让它们知道所谓的无上至圣在秦朗面前的确是没有任何优势可言，如今第九层次宇宙看来是要重新落入秦朗的掌控之中了……

　　“不！就算是你击败了至易天，也休想能够吓唬我们！”无上至圣毕竟是无上至圣，其中一个说道，“我至炎燚可不是至易天，不会被你这样的小子给吓唬住的！你的真正实力，应该是无法超过至易天的，虽然不知道用什么手段击杀了至易天，但是根本无法动摇我的必胜信心！”

　　“你是至炎燚？那么另外一个，你是谁？”秦朗向另外一个无上至圣说道，“你应该也不会袖手旁观吧，所以我先弄清楚你的真正身份，看看你这家伙究竟是有什么能耐。”

　　“本人至上影！”这家伙言简意赅地说，“秦朗，你死定了！”

　　“不错，你竟然敢挑战我们两位无上至圣，你没有活路了！”至炎燚点头说道。

　　“说实话，我对挑战你们两人其实没有任何想法，如果你们现在想要离开的话，我不会阻止。但是，如果你们两位想要跟我较量一下，我也肯定会奉陪的。”秦朗的回答不卑不亢，但是他绝对不会退缩，因为现在兵临城下，不得不发，秦朗不能再输一掉一城，相信无世界的强者们也不想输掉第九层次宇宙。

　　“既然你想要找死，我们自然会奉陪！”至炎燚冷笑一声，立即向秦朗出手。

　　无上至圣毕竟是无上至圣，尽管知道秦朗可能已经击杀了至易天，但是至炎燚却也没有收到任何影响，直接全力出手攻击秦朗，这是要打算速战速决的意思。

　　与此同时，至上影却在一旁观战，虽然这家伙没有直接出手，但是却一直锁定秦朗和至炎燚之间的战斗，这摆明是要随时出手干掉秦朗的节奏。

　　当然，盘砩和开皇一这个时候也在观战，但是他们两位都知道此时根本就没有资格插手秦朗和两位无上至圣之间的战斗，这两位简直就是超越了他们实力可以抗衡的范畴，一旦插手的话，结果可能就是被秒杀了！

　　虽然盘砩和开皇一也算是开天族的大佬之一，但是实力差距就是如此地明显，所以看到秦朗竟然打算以一敌二，两人都为秦朗捏了一把冷汗。

　　“盘砩，你觉得秦先生是否能够挡住这两个无上至圣的联手攻击？”开皇一禁不住问到。

　　“难说！秦师的实力虽然强我们很多，但是对方这两个无上至圣的实力更是相当地惊人，不过说实在我都不明白秦师为何能够击杀至易天，那家伙的实力比之这两位丝毫不差，所以如果秦师可以截杀至易天的话，或许也就能够击杀这两个吧。”尽管盘砩想要为秦朗多说一些好话，但是他自己其实也没有底，两个无上至圣联手的威力，简直不敢想象！

　　尽管至上影还未出生，但是它一旦出手，那么必然是攻击秦朗的防御薄弱之处，那时候很可能就是一击击杀，秦朗面临的危机简直是无法描述的。

　　“不管如何，现在我们先击杀无世界的修士吧，也算是可以间接为秦先生减轻一些压力！”开皇一如此说道，虽然心里面没有底，但是却不得不做一些事情来缓解秦朗的压力，何况击杀的无世界修士越多，那么第九层次宇宙就越是容易回归到整个宇宙层次体系中来，那么秦朗在第九层次宇宙之中能够获取到元气和资源也就越多，不管怎么看也算是一个良性循环了。

　　“不错，现在我们唯一能够做的也就只有这些了。”盘砩点头说道，“但是不管如何，我相信秦师肯定不会输掉这一仗的，因为我们不能输！何况，秦师也不会让开天族的那些可恶的缩头乌龟看笑话！”

　　盘砩虽然也是开天族的一员，但是现在的他，真是羞与为伍，开天族那些顶级强者做出的决定简直是太无耻、太不人道了——之前秦朗为开山大师接下战斗的时候，开山大师临阵脱逃，已经算是相当无耻了，这次更是整个开天族的修士们都临阵脱逃，留下秦朗及其麾下的修士们跟无世界修士拼命，这简直就是相当耻辱的事情！或许一些开天族的修士们已经忘记了什么叫耻辱，但是盘砩可没有忘记，他依然还算是有个有血性的人！

　　这但凡是有些血性的人，肯定都没有办法接受开天族大佬们做出的决定，这简直就是对“开天”两个字的侮辱，反正盘砩是没有办法接受的，所以这个时候他只能跟开皇一一同浴血奋战，希望可以为秦朗稍微减轻一些压力，早一点夺取胜利，尽管胜利希望依然是十分渺茫。

　　秦朗已经感应到了盘砩和开皇一的悲观，但是秦朗自己却并不这么看，因为他之前已经跟至易天两度交锋，而且跟干物一同干掉了至易天，虽然有些侥幸成分在其中，但是秦朗干掉了至易天这却是不争的事实，这对于秦朗的战斗经验和修为提升都有很大的促进，尤其是秦朗还得到了至易天的部分修行精髓，虽然未能完全领悟，但是对秦朗的无上道提升却有极大的好处，并且随着秦朗跟这两位无上至圣的交锋，他对于这些无世界修士的修行精髓的领悟会更加地深刻，无上道也能更上一个层次，再加上现在第九层次宇宙已经逐渐地回归整个宇宙层次体系，使得秦朗在这里逐渐地拥有了“主场”优势，那么胜利的天平可能就会向秦朗这边倾斜了。


第4006章 毒蛇至上影

　　但是，秦朗从未低估了至炎燚和至上影这两个家伙的实力，这个时候虽然至上影没有出手，但是秦朗知道这家伙人如其名，如同毒蛇的影子一样——等你看到其影子的时候，可能已经被毒蛇咬一口了！

　　至上影这个时候虽然没有出手，但是这家伙随时都可能出手，而且出手的时候必然就是秦朗露出破绽或者是稍微元气有些跟不上的时候，虽然秦朗这类级别的修士不可能在招式之间有任何破绽，但是高手相争的时候，一旦元气跟不上来，那么依然是可能存在破绽和空隙的，只是只有同等或者更高层次的强者才能感应出来而已。

　　至上影的修为实力，本来就不在至易天之下，不过比之至易天更加地阴狠而已，这个时候至炎燚牵制着秦朗，而至上影如同毒蛇一样，随时都准备出手，摆明是要将秦朗置于死地。如果这个时候开天族的顶级强者们能够出手牵制一下至炎燚或者至上影的话，那么秦朗现在的情况就不会如此被动了，但秦朗不会将希望寄托在开天族的修士身上，那些家伙兴许都还等着给秦朗狠狠地咬一口呢，如果秦朗真的跟对方两败俱伤的话，那么开天族最可能做的事情就是坐收渔翁之利。

　　虽然指望不上开天族的修士，但是秦朗依然是尽力跟至炎燚在拼斗，而且为了不让自己露出什么破绽给至上影，秦朗更多的时候采取的都是防御的姿态，不求有功但求无过！

　　其实，秦朗也想早一点结束战斗，毕竟时间拖得越久，那么无世界的强者们就越是可能注意到第九层次宇宙的形势变化，却是可能采取行动，或者对第九层次宇宙进行支援，而那绝对不是秦朗想要面对的局面。但是，秦朗对上至炎燚、至上影任何一人，还可以采取速战速决的方式，同时对上这两个家伙，秦朗如果还想要速战速决的话，那就是自寻死路了。

　　一个无上至圣，其实力已经是超乎想象，在有世界之中，能够单独跟无上至圣抗衡的修士已经是寥寥无几了，除了秦朗之外，大概也就只有开天族的几个老鬼有这样的能耐了，但是这些老鬼看来并不打算出手帮助秦朗，所以这个时候可以想象秦朗的处境简直是相当地不容乐观，反正这个时候没有人看好秦朗，就算是秦朗麾下的修士，这个时候都在为秦朗的处境感到担心。

　　“秦朗，你现在已经是骑虎难下了，开天族的强者这个时候摆明是坐山观虎斗，我看你如何撑下去！”至炎燚向秦朗冷笑道，加快了攻击频率，打算逼出秦朗的破绽，这样至上影应该就可以给秦朗致命一击，然后锁定胜局了，既然都是同等级别的修士，当然是能够看清楚现在究竟是怎样的形势了。

　　“至炎燚，你想要击败我的话，光靠磨嘴皮子可不行。”秦朗淡淡一笑，即便是面对强敌，依然是云淡风轻地样子，“这个时候应该着急的可不是我，因为现在第九层次宇宙逐渐地落入我的掌控了，就算是你不想面对这个结果都不行！”

　　秦朗这话当然不是无的放矢，事实就是如此，现在秦朗虽然在跟至炎燚和至上影的交锋之中处于劣势，并且还有开天族的强者们在一旁虎视眈眈，怎么都感觉情况对秦朗十分不利的，但是实际上第九层次宇宙的掌控权却在一点一点落入秦朗的手中，因为秦朗的布局更加地高明，也更加地天时地利人和，整个宇宙层次体系的无上规律只要还在继续运转，那么就一定是站在秦朗这一面的，所以作为第九层次宇宙的大主宰，秦朗其实暗中还是占了不少便宜的，而且随着时间的推移，秦朗从中获取的好处只会越来越多的。

　　处在下风不过只是表面上的问题而已，实际上秦朗已经开始从第九层次宇宙中获取好处了，现在流经第九层次宇宙的元气，实际上就如同时流过秦朗的身体一样舒坦，这也是为何秦朗不会放弃第九层次宇宙的另外一个原因，好不容易成了这里的大主宰，现在第九层次宇宙也在回归的过程中，一旦秦朗在这里站稳脚跟，那么获取的好处将会超过任何一个人，而且第九层次宇宙现在跟第十层次宇宙完全贯通，就算是开天族的强者想办法阻止，也是没有办法斩断元气的流通，所以秦朗完全掌控第九层次宇宙之后，就可以不断地从第十层次宇宙中“盗取”元气，那时候开天族的强者都无法阻止了。

　　至炎燚这时候疯狂攻击秦朗，想要逼出秦朗的破绽，但是事宜愿为，秦朗的无上玄道可不是吃素的，这个时候完全感应到至炎燚的进攻节奏，并且借助永恒天轮盘虚影反过来切入至炎燚的空隙之中，反而使得至炎燚自身处处受制，那种感觉相当地憋屈，以至于至炎燚这家伙甚至想要怒吼出来，它不知道为何秦朗这厮面对两个无上至圣竟然还能如此从容不迫，竟然还能反守为攻！

　　“呵呵，至炎燚，你这也算是作茧自缚了！你想要逼我出破绽，却将自己的破绽给显现出来了，真是可悲！”秦朗这个时候再度打击至炎燚，永恒天轮盘虚影不断地切中至炎燚的空隙，反而让至炎燚被迫陷入了防御姿态。

　　“至上影，赶紧动手，不能让他继续拖延下去了！”这个时候至炎燚只能让至上影出手了，否则时间如此消耗下去，无世界修士似乎占不到任何便宜，那么第九层次宇宙很可能真的落入秦朗的手中了。

　　至上影这个时候其实很不想出手，因为它的战斗风格就是不出手则已，一出手必须要命中对方要害，就如同毒蛇的风格一样，所以至上影一向的攻击方式就是偷袭，或者是一击不中之后立即远遁，然后等待下一个出手的机会，总之至上影不太喜欢跟对手正面交锋，除非是可以轻松秒杀的对手。


第4007章 谁是谁笑话

　　至上影一开始的策略其实没错，就是等待至炎燚逼出秦朗的破绽，因为凭借至炎燚的实力，的确是应该能够让秦朗显现出破绽的，但是谁想到至炎燚这家伙一番疯狂攻击之后，竟然反而被秦朗找到了空隙，让秦朗完全给压制住了，如果这个时候至上影不出手的话，那么至炎燚很可能会倒霉的。

　　只是，至上影如果出手的话，那么也就失去了对秦朗一击必杀的机会了！

　　“至上影，你还在等什么！难道说我们两个联手还不能击杀他不成？”至炎燚怒道，觉得至上影这家伙真是不仗义，看到它已经处于下风竟然还不出手，要知道它们两个无上至圣联手的话，肯定是应该能够胜过秦朗的，所以至上影不用等什么偷袭机会，就算是双方正面硬碰硬，那也应该可以将秦朗完全镇压的。

　　至上影想了想，似乎也是这个道理，两个无上至圣联手，怎么也应该是可以压制住秦朗了，所以至炎燚和至上影都认为只要它们两人联合，那么肯定是可以碾压秦朗的，所以就算是不能一击击杀也没有多大关系，总之先联手干掉秦朗再说。

　　但是，至炎燚和至上影却忽略了一个关键问题——这里不是无世界！

　　虽然无世界修士对第九层次宇宙做了诸多的改造，但是最终还是未能成功地将第九层次宇宙改造成无世界的一部分，所以这也意味着任何一个无世界修士都没有办法在这里畅通无阻地汲取虚无力量，没有办法一直汲取虚无力量。

　　至炎燚和至上影的修为，虽然足以打通一个虚无通道，从而获取虚无力量，但是问题关键在于秦朗还有无上物，这东西最擅长的就是汲取虚无力量，建立虚无通道，而且也能够干扰至炎燚和至上影的虚无通道，让它们不但无法跟无世界强者建立联系，而且还能让其无法自由顺畅地从无世界中汲取虚无力量。

　　这两位无上至圣消耗的虚无力量本来就是十分惊人，一开始它们还可以从第九层次宇宙中汲取虚无力量，毕竟之前它们在第九层次宇宙中做了诸多布局，这里的虚无力量也是相当地丰沛，但是随着时间推移，在跟秦朗的交锋过程中，这两位消耗的虚无力量相当地庞大，第九层次宇宙的虚无力量却在不断地减少，所以时间越是推移，对至炎燚和至上影而言就越是处于不利的地位，因此至上影选择放弃自身的优势，放弃了对秦朗采取偷袭的模式，这实在是相当不明智的做法。

　　面对至炎燚和至上影的联手攻击，这个时候秦朗可是完全处于防御姿态，这是摆明了不求有功但求无过，反正能够牵制住这两个无上至圣的话，那么秦朗麾下的那些修士们在面对无世界的修士时也能支撑组局面，凭借秦朗的无上道，借助整个宇宙层次体系的无上规律能够抵御无世界修士的疯狂攻击，而且还能逐渐地有条不紊地进行反击。

　　的确，秦朗麾下的这些修士们，其真正的实力自然是不如无世界修士，之前有开天族的修士牵制无世界修士的时候，秦朗麾下的这些修士们也只是稍微占据了一些上风，不过死伤的数量却远远少于无世界修士和开天族修士而已。但是不管如何，秦朗麾下修士们的整体实力肯定是不如无世界的修士，这一点是毋庸置疑的。

　　本来照理说没有了开天族的修士牵制，秦朗麾下这些修士们应该是立即处于下风，而且秦朗也会受到影响才对，但是让开天族和无世界的修士们都失望了，秦朗麾下的这些修士们一开始只是跟秦朗一样陷入了防御的状态，但是防御的阵势却没有丝毫散乱，伤亡的数量也没有明显地增加，而且随着双方阵营不断交锋，秦朗麾下的这些修士们似乎更加地联系紧密，更加地协调，甚至给人的感觉就像是所有的这些修士好像都成为了一个整体，每个修士只是这个整体的一个环节而已，这简直就是太不可思议了。不管怎么说，就是相当地不可思议，因为这样的情况根本就不应该发生才对！

　　与此同时，秦朗麾下的修士们阵势越来越稳固，而秦朗似乎也变得越来越稳固了，这是因为秦朗麾下的修士们看起来好像是一个整体，那是因为秦朗将一些修行了无上道的修士安插在其中，让这些无上道修行者将身体四周的修士感应和联系在一起，形成一个小团体，而无上道修行者们彼此之间的感应也更加地紧密，然后就自然而然地形成了一个大的团体，并且最终跟秦朗和整个宇宙层次体系变成了一个整体，所以秦朗看起来是在孤军奋战，但是事实却并非如此，事实上秦朗已经开始跟整个第九层次宇宙融和，并且跟麾下的全部修士开始感应联动，并且通过无上道将整个宇宙层次体系赋予他的元气和资源利用到了极限，这简直就是他在借助整个宇宙层次体系的力量在跟至炎燚和至上影进行抗衡。

　　不仅如此，秦朗还通过无上物不断地影响至炎燚和至上影汲取虚无力量，在这样的情况之下，至炎燚、至上影这两个家伙一开始还能占据上风，但是接着却感觉到压力越来越大，反而秦朗这家伙的活动空间也是越来越大，从一开始完全处于防守的情况变成了从逐渐从防御到反击，毫无疑问此时秦朗的实力正在逐渐地回升中，而压力开始击中在至炎燚、至上影身上了。

　　这两个家伙好歹也是无上至圣，感觉到形势变化之后，立即动用了自身的杀手锏，将神秘之物都给催动起来了，但是如果这两人之前跟秦朗交锋过的话，就应该知道秦朗自身并不惧怕神秘之物，因为他跟神秘之物之间可以感应和交流，就算是之前至易天操控干物都没有办法镇压秦朗，反而被秦朗给算计了。


第4008章 投机取巧

　　神秘之物当然是有用处，只是在秦朗身上的用处却并不太明显了，而且秦朗的天地鸡子对其他的神秘之物有明显的克制作用，所以这只是更加增添了至炎燚、至易天两人的压力而已。

　　这两位既不能顺畅地从无世界中汲取虚无力量，又不能继续掌控优势，所以难免是有些心急了，更要命的是第九层次宇宙的无世界修士们竟然也陷入了劣势之中，如果继续下去的话，那么很可能就会彻底失去第九层次宇宙的掌控权，这让至炎燚、至上影两个家伙相当地着急，至炎燚向秦朗说道：“秦朗，你现在就算是暂时占据第九层次宇宙，但是开天族的修士也不会让你独享，你以为他们会看着你坐大不成？”

　　这是故意让秦朗分心，而且开天族现在的状况看起来也的确不友好，这个时候竟然不出手帮助秦朗，摆明是要坐收渔翁之利。

　　“呵呵……我只要能够击败你们就成，至于开天族的这些家伙，你觉得我会害怕么？”秦朗冷笑道，“这些开天族的修士我已经看清楚了，他们不过都是欺软怕硬的家伙而已，想要坐收渔翁之利，那可得看看他们是否有这个本事了！”

　　秦朗这个时候也是相当火起，开天族的这些家伙想要坐收渔翁之利，秦朗怎么可能不知道呢？不过他已经是骑虎难下，必须要镇压了无世界的修士再说，因为秦朗不能失去第九层次宇宙的掌控权，至少不能让其落入无世界的手中，一旦落入无世界的手中，那么秦朗的无上道也就彻底无法圆满了，这才是秦朗无论如何也不能接受的事情，一旦无上道的修行都不圆满的话，那么秦朗凭什么去跟无世界的那些强者争锋？甚至，整个有世界的体系可能完全被打破，秦朗甚至都没有办法跟无世界的修士继续抗衡，最重的结果可能就是彻底失败。

　　只是，开天族的这些家伙想要看秦朗的笑话，那本身就是一个天大的笑话，秦朗这个时候虽然看似一个人在战斗，但实际上却是集合了整个宇宙层次体系的资源在跟至炎燚、至上影抗衡，随着时间的不断推移，秦朗反而是越来越轻松了。

　　至于开天族的强者们虎视眈眈，秦朗并不怎么在意，这些开天族的强者们，之前跟至炎燚、至上影的交锋上面选择了退避，虽然感觉是在明哲保身，但是作为顶级强者，一位的避让只会削弱自身的斗志和信心，这个时候秦朗能够一个人跟至炎燚、至上影抗衡，那么秦朗的实力自然是在这两位单个之上，开天族的强者们谁又敢来跟秦朗真的明刀明枪地干一场？

　　至于等待秦朗和无世界强者两败俱伤，那样的场面或许是会出现，但是想要真正地镇压住秦朗，那么开天族的顶级强者至少需要留下一个人来垫底才行，只是谁愿意真的跟秦朗这样的家伙拼命？

　　秦朗并不觉得开天族的顶级强者们有那样的觉悟，所以就算是知道开天族的顶级强者们就在一旁窥视，秦朗也真的不怎么担心，反而只是将更多的注意力放在至炎燚、至上影身上，准备尽可能早一点结束战斗。

　　随着秦朗的无上道施展越来越顺畅，至炎燚和至上影的压力也就越来越大了，从一开始占据明显优势到优势并不明显，现在基本上已经谈不上任何优势了！与此同时，至炎燚和至上影倒是感觉到环境对它们已经越来越不利了——

　　第九层次宇宙的虚无力量越来越少！

　　第九层次宇宙的无世界修士越来越弱！

　　最头疼的莫过于第九层次宇宙的掌控权逐渐地落入秦朗手中！

　　作为无上至圣，至炎燚和至上影当然知道眼前的形势对它们相当不利，如果继续这样下去，那么它们很可能会落败，或许它们可以逃脱，但是诸多无世界的修士必然阵亡在这里，它们也不在乎死掉多少无世界的修士，但是却不得不在乎第九层次宇宙的掌控权，一旦失去了第九层次宇宙的掌控权，那么无世界修士的入侵战略岂不是就完全失败了？

　　原本无世界修士的入侵计划绝对不可能失败，就算是开天族也是无法阻止的，但是就因为这个该死的秦朗横插一手，这才导致了不可预料的结果，这让至炎燚、至上影相当地不爽，一旦失去了第九层次宇宙，就算是至炎燚、至上影可以安然退走，但是其回到了无世界之后，其声威必然也会跌至谷底，而那可不是它们两位想要的结果。

　　“至炎燚、至上影，到了这当口，莫非你们还以为自己能翻盘不成！”秦朗冷笑一声，既然已经占据了上风，那么自然是得势不饶人，继续向至炎燚、至上影两个家伙施加更多的压力，这让至炎燚、至上影相当地头疼，虽然节节败退，但是却仍然不想放弃第九层次宇宙的掌控权。

　　当然，至炎燚和至上影之所以在坚持，是因为它们觉得无世界的其他顶级强者们或许会察觉到第九层次宇宙的变故，这不过只是时间的长短而已，可恶的秦朗影响了它们跟无世界强者的沟通，等于是暂时斩断了无世界的援助，否则的话，这两位联手对战秦朗，怎么可能会如此狼狈？那是绝对不可能的！

　　“秦朗！你不要嚣张，你现在虽然暂时占据一点上风，但是你应该知道我们无世界强者的决心，我们不会放弃第九层次宇宙的，而且一旦无世界的更多强者进入这里，你以为自己还能支撑多久？”至炎燚向秦朗发动了心理攻势。

　　“不错，如果无世界的更多强者进入这里，我的确会非常棘手，但关键是现在除了你们两位，可没有更多的无上至圣进入这里，所以你们现在就认命吧，你们是不可能继续掌控第九层次宇宙了，因为我才是这里的真正大主宰！”秦朗不但向至炎燚、至上影发动心理攻势，其攻击的力量也在不断地提升，如果这两位不选择退走，那么秦朗必然将它们彻底镇压！


第4009章 心思龌蹉

　　“可恶的东西！你还真以为自己是无敌至尊不成！”至上影冷哼一声，“我们虽然暂时没有办法从无世界中汲取力量，但是我们还有掠夺来的海量寿元，你们这些可怜虫的寿元，就是我们的力量来源！寿元——燃烧！”

　　无世界的修士进入有世界之后，除了击杀所有的生灵之外，干的另外一件事情就是掠夺这些生灵的寿元，而作为顶级强者的至炎燚、至上影，自然是有无世界的修士为其“贡献”掠夺而来的寿元，这两位无上至圣拥有的寿元当然是只能用海量来形容了，甚至用“海量”这两个字都不足以形容。

　　至上影燃烧寿元之后，其释放出来的力量立即提升，果然在没有虚无力量可用的情况下，这些无世界的顶级强者就只能通过燃烧寿元来换取力量，但是这种海量寿元的燃烧，换来的力量也是十分地惊人，这一点秦朗最是能够清楚地体会到，原本已经处于下风的至炎燚和至上影，这两个家伙在燃烧寿元之后，竟然在顷刻间就扭转了颓势，再度跟秦朗争锋相对、平分秋色！

　　虽然秦朗显得从容不迫、十分镇定，但是其实他内心可是相当地焦虑，因为他知道通过无上物虽然是暂时让至炎燚、至上影两位无上至圣不能跟无世界的其他强者沟通，但这只是取巧而已，一旦无世界中的顶级强者们察觉到的话，而且向这两个家伙施以援手的话，那么倒霉的可能就是秦朗了，并且这种倒霉简直是立竿见影。

　　所以说，留给秦朗的时间其实并不多，庆幸的是秦朗现在的力量仍然在不断地攀升，这是因为无上道和整个宇宙层次体系的感应仍然在增强，秦朗对于第九层次宇宙的掌控也在加强，所以就算是至炎燚和至上影燃烧寿元，其依然不能压制住秦朗，不过只是再度跟秦朗势均力敌而已。

　　相比至炎燚、至上影，第九层次宇宙的其余无世界修士可就没有这么好的待遇了，这些无世界修士依然是可以燃烧寿元，但是面对秦朗麾下这些修士联合一体的打击方式，使得无世界修士们疲于应付，不断地被秦朗麾下的修士们联手碾压。

　　对于无世界的每个修士而言，虽然在第九层次宇宙的无世界修士千千万万、多不胜数，但是每个无世界的修士都感觉到它们只是在各自为战而已，它们每个人似乎都在同时面对秦朗麾下的千军万马，任凭实力再高强也是没有什么鸟用。

　　第九层次宇宙的无世界修士们，已经明显被压制住了！

　　这样的形势，连开天族的强者们都不敢相信！

　　是的，他们根本不敢相信眼前看到的，因为这简直就不可思议！秦朗麾下的这些修士们实力甚至都不如开天族的修士，数量也远远无法匹敌无世界的修士，但是却愣是将第九层次宇宙的无世界修士们给压制下去了，而且优势还十分地明显。

　　“难到说……我们要准备出手了？”其中一个开天族的顶级强者向开山大师说道，“看起来无世界修士们好像逐渐失去了第九层次宇宙的掌控权，这个时候我们是否要再度出手，先瓜分了第九层次宇宙？”

　　“再缓缓——”开山大师说道，“真正的关键仍然在秦朗和那两个无上至圣身上，秦朗麾下的这些修士们的个体实力其实不怎么样，至少比我们开天族的修士稍逊一筹，但是我们面对无世界这些家伙却占不到任何一点点便宜，而秦朗麾下的修士们竟然可以做到，所以唯一合理的解释就是这一切都是跟秦朗那小子有很大的关系，这家伙一手制造了这样的现状！所以，这个时候不是瓜分第九层次宇宙的时候，而是考虑怎么才能将秦朗那小子给除掉！虽然这小子之前曾经帮我接下跟至易天的交锋，也算是给了我一个人情，但是后来我才知道这家伙其实是另有企图，连我都让他给算计了！所以，问题的关键在于我们怎样才能击败、击杀秦朗这小子，至于他麾下的这些修士们，其实并不算那么重要！”

　　开山大师毕竟是老姜，这心思可是相当地老辣，至少看出了关键不在秦朗麾下的那些修士身上，而在秦朗本身，只要秦朗本身出了问题，那么一切都好办了。

　　“嗯，开山大师你看得不错，问题就出在秦朗这小子身上，这家伙就是一个异类，如果我们开天族要保持对整个宇宙层次体系的掌控，那么就必须除掉他，但是这个时候秦朗这厮对抗两个无上至圣竟然都没有落在下风，我们对付他同样会相当地吃力！除非——开山大师，不知道您师尊他老人家是什么想法？”

　　很多开天族的修士都以为开山大师就是开天族中最古老的存在了，但是却不知道开山大师的师父竟然还健在，只是几乎没有在开天族修士面前出现过而已。

　　“唔……我师尊盘晸已经闭关不出很久很久了，就算是我也许久没有见过他了，怎么能够妄自推测他老人家的想法呢？不过，如果是事关整个开天族的根本利益，他老人家肯定也是站在我们这边的。另外，就算是他老人家不亲自出手，我们依然还有可以跟秦朗匹敌的强者存在，只是现在不是出手的最佳时机而已，如果能够让秦朗和两个无上至圣两败俱伤的话，那么就是最好的结果了。可惜了，就看着两个无上至圣是否顶得住！”开山大师如此分析道，为了干掉秦朗，开山大师甚至都希望无世界的强者们更强一些，能够给秦朗造成一些麻烦，这样开天族才能有机可乘。

　　“开山大师——你们这心思也未免太龌蹉了吧！”这个时候，作为开天族的一员，盘砩已经是忍无可忍了，他简直是没有办法跟开山大师这些家伙同流合污了，觉得开山大师这些人已经将开天族的威名彻底给摧毁了。


第4010章 无耻无底线

　　“盘砩，你装什么清高呢？”开山大师冷笑着回应了一句，“你称呼秦朗为‘秦师’，已经算是开天族的叛徒了，这个时候竟然还敢教训我们，你什么身份！什么地位！”

　　“开山大师，亏我以前还是相当敬重你的，现在看起来却觉得当初敬重你的时候简直就是愚不可及！愚蠢到顶！——堂堂的开天族顶级强者，竟然不敢跟无世界的强者交锋，反而寄希望于秦师和两个无世界的无上至圣两败俱伤，难道你们不觉得羞耻么？你们这些大佬们要对付秦师，堂堂正正挑战也好，我盘砩还会敬重你们的为人，但是没有想到你们竟然是如此地龌蹉，简直是太让我失望了！”盘砩终于忍不住将心头怒火给发泄出来了。

　　“道不同不相为谋！盘砩，你还没有资格来指责我们！我们好歹也是为了整个开天族而战，但是你呢？你不过是为了一己之私，竟然还认秦朗作为师父，简直是给开天族丢脸抹黑！”开山大师身旁另外一人用神识向盘砩说道。

　　这个时候盘砩仍然在跟无世界的修士战斗，所以也不可能抽身来跟开山大师等人计较，继续用神识说道：“我盘砩真是羞于你们为伍！现在的开天族竟然成了这个样子，我也不想再作为开天族的一员了！至少，我不会成为你们之中的一员！”

　　盘砩这算是彻底跟开山大师等人划清界限了，因为开山大师等人的行为让其相当地不痛快，尤其是跟盘砩修行的无上道产生抵触，所以盘砩宁愿是跟开山大师划清楚界限再说，仅此而已。

　　其实，不单单是盘砩，就算是开皇一等几个修行了无上道的开天族成员也是这样的想法，并不是因为他们跟秦朗修行无上道需要站一个立场，而是因为他们自己都觉得开天族大佬们的举动简直是太龌蹉了，或许这样做更加有利于开天族的壮大，但是却真正辱没了开天族的“开天”二字，纵然是胜利了，那也是胜之不武！

　　只是，胜之不武也要胜利了再议。而现在，秦朗可没有打算让开天族的这些家伙获胜。

　　虽然至炎燚、至上影燃烧海量的寿元来跟秦朗进行抗衡，但是主动权却依然是在秦朗手中，因为秦朗拥有的可是整个宇宙层次体系的支持，哪怕秦朗的无上道不过只是刚踏入门径，却也足以让其拥有跟至炎燚、至上影交锋的资格了。

　　不过，秦朗现在仍然是全力以赴，准备早一点压制、击败这两个家伙，早一点夺回第九层次宇宙，秦朗就拥有更多的本钱，不管是跟无世界的修士争锋，还是跟开天族的强者交锋，依托第九层次宇宙的话，秦朗都能占据先机，而且这也是秦朗无上道修行的关键一个环节，他必须要全力以赴的，所以这个时至炎燚、至上影也好，开天族的那些大佬们也好，他们其实都可以选择退走的，惟独只有秦朗这个时候不能退走，他必须将第九层次宇宙重新夺回来。

　　至炎燚、至上影这个时候骑虎难下，一方面第九层次宇宙中这些无世界修士的处境相当地艰难，另外一方面无世界的援兵也并未出现，如果无世界的援兵及时出现的话，至炎燚和至上影觉得它们自己应该都能够继续坚持下去，但是无世界的顶级强者们却并未留意到第九层次宇宙现在的状况，或者说它们没有想到第九层次宇宙中的无世界修士们竟然会完全处于下风，连至炎燚、至上影这样的无上至圣，甚至都被压制下去了，这个简直就是不可思议！

　　没有了援兵，这让至炎燚、至上影感觉到无比的痛苦，因为它们两个都非常清楚第九层次宇宙对于无世界的重要性，知道一旦第九层次宇宙重新落入秦朗的手中，那么无世界修士们在有世界体系中就彻底失去了根据地，它们在有世界的战略布局也就彻底被打破了，而这个责任无论如何也会落在至炎燚、至上影两个顶级强者的头顶上，如果这个时候有援兵来的话，这两位只怕是立即就要抽身，因为它们已经不想承担这样的风险和责任了，也承受不起这样的责任。

　　但是，无世界的援兵何时会出现？

　　至炎燚和至上影这两位无上至圣当然知道是秦朗在搞鬼，让它们暂时跟无世界的强者“失联”了，但是它们也知道这种状态不会持续太久，无世界的顶级强者们数量众多，不可能集体失明地看不见第九层次宇宙中发生的情况，问题只是，它们何时会来？

　　终于，至炎燚和至上影坚持到了它们想要的契机——它们都感应到了另外一个无世界顶级强者的神识，那意味着秦朗的消息封锁已经失去了作用，无世界的顶级前者们既然已经通过神识跟至炎燚、至上影取得联系，那么援军自然也就随时会降临了。

　　“哈哈！~秦朗，不管你如何奸诈，终究还是我们赢得了这一局！”至炎燚禁不住大笑起来，这个时候它终于看到了胜利曙光，终于不需要再被秦朗折磨了，现在至炎燚只需要等到另外一个强者来接手，它立即就会退出跟秦朗直接交锋的战圈，任凭谁来接手都行。

　　“你们赢了？我怎么没有看到呢？”秦朗冷冷道，“高兴不要紧，要紧的是高兴得太早了！你们的援兵可还没有进入这里呢！”

　　秦朗当然知道有无世界的强者跟至炎燚、至上影这两个家伙取得了联系，因为秦朗一直都在利用无上物干扰这两人跟无世界之间的感应，让它们无法通过虚无通道从无世界中汲取虚无力量，但是不管无上物如何努力，终究是不可能干扰到所有的无世界顶级强者的感应，终于还是有无世界的修士察觉到了第九层次宇宙中的变故，并且立即想要仔细查探一下第九层次宇宙的状况，但是这并不代表着无世界的援兵立即就到了。


第4011章 不得不面对

　　轰隆！~

　　一个虚无通道在第九层次宇宙中炸开，这是来自无世界中的一位顶级强者打通了这样一个虚无通道，显然是准备将援军送入这里，而且秦朗可以预见，将会有更多的虚无通道被打开，那时候更多的无世界强者将会蜂拥而来。

　　这不是一个好现象！

　　秦朗知道这相当地不对劲，一旦至炎燚、至上影跟无世界的援兵汇合，那么秦朗刚才好不容易才争取到的优势就会立即消失，那时候可谓是功败垂成了。

　　更要命的是，这样的机会秦朗能有几次？

　　仅此一次而已！

　　秦朗之前做了很多布局，这才争取到了这样一个机会而已，如果这个机会就这么被摧毁的话，那么秦朗可能就再也没有机会扭转局面了，所以秦朗毫不犹豫，直接将永恒天轮盘虚影切入了那虚无通道之中，这是要让无世界的援兵暂时没有办法通过虚无通道进入这里。

　　只是，如此一来，至炎燚和至上影的压力可就大减，这两位毕竟是无上至圣，当然知道秦朗的一举一动意味着什么，既然秦朗将永恒天轮盘虚影拿去对付虚无通道，那么自然就不可能用十成力量来对付至炎燚和至上影了，而这两位却一直都在苦苦等待援军到来，所以在无世界援兵到来之前，它们肯定是会苦苦支撑一直到最后的。否则的话，一旦秦朗缓过气来，它们就会再度倒霉。

　　“秦朗，不管你多能耐，马上你就死定了！你以为自己能够堵住这个虚无通道？但是，马上就会有更多的虚无通道出现！”至上影阴测测地说道，当真是如同毒蛇一条。

　　“炎黄一道拳！”秦朗对至上影的回答就是拳头！既然无世界的援兵已经快要到了，那么秦朗可以做的就是速战速决，尽可能地解决掉这两个家伙，彻底夺取第九层次宇宙的掌控权，这样秦朗才可能真正封住无世界修士们构筑的虚无通道。

　　只是，秦朗现在没有永恒天轮盘虚影的协助，对阵至炎燚和至上影两个无上至圣，却没有任何取胜把握，更不要说将其击杀了，以至于至上影这家伙竟然狞笑道：“啊哈哈！~秦朗，你固然是修为、智谋都相当了得，甚至在这里无人能敌，开天族的强者也不如你，但是你也终究只是一个人而已，你就算是再强大，难道就真能撼动我们无世界的布局？简直就是异想天开而已！等无世界的强者援兵一到，你就死定了，那时候谁也救不了你！你这个可恶的家伙，你还真以为自己能够成为救世主么！”

　　“我可没想过什么救世主，我不过是尽可能自救而已！”秦朗淡然地说，“更何况，你现在还没有击败我呢，援兵不是也还没有来么！倒是你——越是接近胜利的时候，才越是最危险！这话，你以前一定没有听过吧！”

　　“什么越是接近胜利，越是危险——”至上影还以为秦朗只是在吹牛而已，什么叫越是接近胜利就越是危险，这唬弄一般人还可以，但是绝对不能唬弄至上影这样的无上至圣。但是，至上影的这话还未说完，就感觉到大难临头，这是一种绝望地感觉，似乎不管至上影如何折腾，都是难逃一死！

　　但是，至上影不明白秦朗的实力虽然比它和至炎燚都要高出一些，但远远没有达到可以将至上影一下子镇压到死的地步，更何况现在秦朗还要分心来封堵那个虚无通道，所以至上影实在不知道什么东西可以给它带来毁灭性的打击。但是，在电光石火之间，至上影忽然意识到的确还有一种东西可以给它带来毁灭性地打击，而且这东西曾经也跟秦朗同时出现过——

　　永恒天轮盘本体！

　　至上影当然知道有世界体系中有一件十分恐怖的东西，这东西就是永恒天轮盘，但是永恒天轮盘不会被任何人操控和指挥，这也是相当确定的事情，所以至上影根本就没有想过会出现这样的状况，或许根本就没有想过永恒天轮盘的本体竟然会如此给秦朗面子，竟然毫无征兆地出现在至上影的头顶，对其发动了雷霆一击！

　　这样的突袭，简直比至上影更加擅长！

　　永恒天轮盘的本体看起来不是很大，但是当其降临到至上影头顶的时候，两相对比，就算是至上影这个无上至圣，那也是显得相当地渺小，相当地微不足道！

　　至上影顿时就后悔了——如果之前选择逃走的话，兴许就不会如此倒霉了，想不到竟然要面对永恒天轮盘本体，这是至上影完全没有把握的东西！而且，克制永恒天轮盘本体的任务，不是应该让至易天来完成么，这家伙为何临阵脱逃了？如此说来至易天这家伙反而是聪明人，而至上影真的是一个蠢货么？

　　胜利在望却功败垂成，至上影的心情自然是相当地沮丧，但是却不得不全力应付永恒天轮盘的本体，尽管它知道在永恒天轮盘本体和秦朗的联手夹击之下，它肯定是必输无疑！

　　这个时候，至上影唯一的生机就在至炎燚身上，如果至炎燚这家伙稍微能够牵制一下秦朗，或者跟至上影一同对抗永恒天轮盘本体的话，那么至上影应该是能够有一线生机的。

　　遗憾的是，至炎燚看到永恒天轮盘本体的时候，却选择了明哲保身，选择了逃避！因为对至炎燚而言，这才是最合适的选择，它固然是可以跟至上影一同对抗永恒天轮盘本体，但是面对永恒天轮盘本体和秦朗的两面夹攻，至炎燚同样是有陨落的风险，所以它通过权衡之后，选择了放弃至上影，这样至少可以保住它自身的性命。

　　如果不是因为完全没有把握，至炎燚肯定不会选择走这一步的，但是它实在不愿意去冒险，就算是要背负失去第九层次宇宙的责任，就算是要背负骂名，但是也总比直接被永恒天轮盘碾压消散为好，至炎燚作为无上至圣，可不只是会装装逼，在危险时刻它也是知道如何避让、如何选择的。

　　但是，至炎燚的退缩却无疑是将至上影推倒了绝望境地，任凭其全力出手，却也根本就没有办法去跟永恒天轮盘本体抗衡，更不要说面前还有一个秦朗。


第4012章 至强绞肉机

　　轰隆隆！~

　　永恒天轮盘本体碾压过去之后，至上影的整个身体轰然爆炸，这样的爆炸威力甚至都可以将整个第九层次宇宙稍微撼动一下了，但是因为永恒天轮盘的压制，至上影甚至都未能在消亡之前带来巨大的震撼，这简直是太遗憾了。

　　这就是永恒天轮盘本体的真正实力！

　　感应到至上影的消失，至炎燚又是惊讶又是觉得后怕，如果之前它跟至上影并肩对抗永恒天轮盘本体的话，也未必就能支撑多久，甚至可能连它自己也赔上了，除非无世界的援军能够及时到达。但是，既然已经做出了选择，那么至炎燚当然不会再犹豫了，直接想办法构筑虚无通道离开第九层次宇宙，逃回无世界中。

　　至炎燚一走，至上影一死，局面自然是发生了截然不同的变化，第九层次宇宙的无世界修士们就如同是失去了主心骨一样，其根本就没有办法再跟秦朗及其麾下的修士抗衡了，顿时第九层次宇宙的无世界修士们纷纷消亡，而秦朗也迅速地完成了收复第九层次宇宙的过程。

　　虽然开天族的一些顶级强者就在一旁观战，甚至已经做好了坐收渔翁之利的准备，但是当永恒天轮盘本体出现的时候，这些开天族的顶级强者们都暂时选择了沉默，根本就不敢跟秦朗抢夺第九层次宇宙的掌控权了，更不要说是攻击秦朗。

　　轰！~

　　就在这个时候，秦朗永恒天轮盘虚影被震碎了！

　　毫无疑问，无世界的顶级强者终于还是要降临第九层次宇宙了，无世界修士的援军也终于道了！

　　但是，已经晚了！

　　因为这些无世界的援军降临第九层次宇宙之后，直接面临的就是永恒天轮盘本体的无情碾压，这个时候永恒天轮盘的本体就如同一个巨大的绞肉机一样，无情而又十分高效地将这些无世界的修士们碾压成虚无，让它们根本就没有办法在第九层次宇宙中立足！

　　何况，现在第九层次宇宙已经重新回到了秦朗的掌控之下，第九层次宇宙中的虚无力量几乎已经完全消失！整个第九层次宇宙，重新焕发生机，无世界修士进入这里，其实力必然大打折扣了。

　　“真是没有想到，竟然会是这样的结果！”开山大师怒哼一声，然后转身回到了第十层次宇宙之中，他知道大局已定了，第九层次宇宙已经落入了秦朗的掌控之中，开天族没有办法从中分一杯羹了。

　　开山大师和开天族都不怎么在乎第九层次宇宙的元气和资源，但是他们在乎的是掌控权，在乎的是第九层次宇宙和整个宇宙层次体系的掌控权——开天族之所以一直强大，就是因为他们占据了第十层次宇宙，站在了整个宇宙层次体系的金字塔顶端！

　　但是，秦朗收复了第九层次宇宙之后，不管是威信还是实力，都已经撼动了开天族的统治地位，所以这才是让开山大师等人无法接受的事情，但关键是永恒天轮盘本体就在这里，开山大师也不敢去出头啊。所以，开山大师选择了退走，何况他知道无世界的顶级强者们肯定也不会善罢甘休的，它们一定会继续降临第九层次宇宙，秦朗未必能够撑得住！

　　的确，通过虚无通道，无世界的修士大军依然是源源不绝地降临，甚至有更多的虚无通道出现，就算是无上物都没有办法完全阻止。不过，幸亏这个时候永恒天轮盘的本体在这里，随着它的缓缓运转，诸多的无世界修士们就这样被碾压成一团虚无。

　　谁都知道，这个时候大局已定了！

　　只要永恒天轮盘的本体继续在这里维护秦朗，那么不管是无世界的顶级强者，还是开天族的顶级强者，暂时都没有办法改变这里的局面。但是，这些人只是看到了永恒天轮盘本体的厉害，却并未看到秦朗现在的转变——

　　秦朗的无上道修行已经更上一层！

　　当秦朗收复第九层次宇宙掌控权的时候，他的无上道修行就已经达到了另外一层境界，或者可以说是秦朗的无上道得到了一种冥冥之中的力量加持，真正跟整个宇宙层次体系产生了共鸣，而且就在秦朗跟整个宇宙层次体系产生共鸣的瞬间，秦朗忽然确定了一件事情——

　　第十一层次宇宙的确是存在的！

　　秦朗一度以为第十层次宇宙就是整个宇宙层次体系中最顶级的存在了，而且长期都被开天族占据，但是现在秦朗才清楚地感觉到第十一层次体系的存在，只是第十一层次宇宙虚无缥缈，而且其中的法则力量十分地特殊，顷刻间连秦朗也不知道应该如何描述。但是，他十分地确定第十一层次宇宙的存在，因为这是整个宇宙层次体系给秦朗带来的感应，这不会错的！

　　但，一瞬间之后，秦朗必须面对的就是解决眼前的局面——永恒天轮盘本体的碾压，的确是让秦朗稳住了针脚，不过这还不够的，无世界的顶级强者们似乎也不在乎牺牲掉多少炮灰，似乎不管失去多少炮灰，它们都会继续地跟秦朗对上，不会放弃第九层次宇宙。

　　“到了这个时候，你们不想放弃也不行！”秦朗对着虚无通道冷笑一声，将无上道催动到了极致，之前秦朗的无上道已经更上一层楼，此时无上道发挥出来的力量也自然猛烈提升，尤其不妙的是第十层次宇宙的元气更是如同决堤洪水一样蜂拥而来，不断的流淌到其他宇宙层次之中，这让开天族的顶级强者们简直是要疯了一样，但是却根本无法阻止！而秦朗通过无上道的运转，顿时将第九层次宇宙完全掌控，而且开始在第九层次宇宙之中布下一道道结界一样的东西，让无世界的强者们开辟虚无通道越来越难！

　　无世界之中自然还有比秦朗更加强大的存在，但是问题关键在于秦朗现在绝对不是一个人在战斗，他用无上道演绎出来的法则结界，加强了整个第九层次宇宙的防御，并且这些结界得到无上道的加持，跟整个第九层次宇宙浑然一体，运转不休，所以无世界的修士想要打破第九层次宇宙的防御，想要在这里开辟虚无通道，那只会越来越困难，越来越恼火！

　　“秦朗！你破坏了我们的战略，你将会因此而付出惨重代价！在第十一层次宇宙之中，我会让你知晓代价是什么！”这个时候，所有的虚无通道中都响起了同样一个声音，一个怨毒而狂妄的声音。


第4013章 矛盾激化

　　“代价？有本事你就来拿！”秦朗寸步不让地说，他虽然知道这个无世界顶级强者的实力十分惊人，可能远远超过了至易天、至炎燚之流，但是秦朗现在已经完全掌控了第九层次宇宙，而且还有永恒天轮盘本体在这里坐镇，对方想要威胁住秦朗，不拿出一点令人信服的手段怎么能行呢？但是，秦朗现在的无上道修行更上一层楼，根本就不惧怕任何挑战，何况现在惧怕也不行，因为秦朗已经不会让出得之不易的第九层次宇宙的掌控权了。

　　“好！我这就来拿！也让你知道无世界的真正实力！”那声音傲然说道，忽然间诸多虚无通道之中，都冒出了一只漆黑的大手，就如同是地狱之中的无数恶鬼的手一下子从地下冒出一样，给人的感觉相当地诡异，不过却也显现出这个声音的主人实力修为显然是比至易天这等无上之上更强一些，至少也是无上至圣之中的顶尖拔萃的存在。

　　要知道，至易天、至炎燚、至上影之流，仍然是通过虚无通道强行降临到第九层次宇宙之中的，只不过这些家伙每一次降临都会造成巨大的动静，甚至是要将虚无通道都给撑破一样，秦朗就算是不想知道它们降临都不行。而这个声音的主人，这家伙的情况则不然，这厮竟然可以直接从诸多虚无通道中降临，虽然冒出来的只是一只只漆黑的大手，但是带来威压却是非同小可，就算是秦朗也禁不住皱眉——

　　这家伙一下子从诸多虚无通道之中冒出来，究竟要如何阻挡？

　　秦朗正在疑惑，这些从虚无通道冒出来的大手就已经开始向秦朗发动了攻击。

　　不过，秦朗之前虽然稍有犹豫，没想到办法如何阻止这无数大手的降临，但是面对这些黑暗大手的围攻，秦朗却是一点点都不慌乱，直接催动永恒天轮盘虚影进入防御姿态，任凭这无数的黑暗大手从四面八方蜂拥攻击，秦朗催动永恒天轮盘虚影却已经足以应付了，因为这个时候秦朗已经基本上掌控了第九层次宇宙，感悟到了完整的无上道，甚至连第十一层次宇宙都感应到了，虽然感应并非意味着完全领悟，但是毫无疑问这种感悟对于秦朗的修为和力量提升有着极大的促进，所以秦朗才能独力跟至炎燚、至上影抗衡，并且逐渐地占据上风。

　　虽然不知道这些黑暗大手的主人究竟是什么来头，但对方的本体毕竟还未进入第九层次宇宙之中，而秦朗却是如同火力全开，因此这个时候秦朗自然是能够防御住这些大手的攻击，而且秦朗的无上玄道还能感悟到对方的攻击空隙，借助永恒天轮盘虚影切入对方空隙之中，从而逼开对方的几条黑暗大手。

　　“哼！想不到你这厮竟然如此了得！不过，秦朗你想要拥有第九层次宇宙的掌控权，没那么容易！”那声音再度响了起来，随后这些黑暗大手变得十分巨大，如同一条条邪恶的黑龙，竟然将那些虚无通道都给撑大了许多，而且还有更多的虚无通道开始在第九层次宇宙之中忽然“冒”了出来，简直就如同雨后春笋一样，这摆明了是要将更多的无世界修士送入这里！

　　秦朗知道对方的企图，但是他并不惧怕，既然他已经拥有了第九层次宇宙的掌控权，整个宇宙层次体系算是再度成为一个统一的整体，无上道的威力也将显现出更强大的威力，虽然这黑暗大手的主人相当地厉害，凭借其恐怖的修为实力强行开辟了诸多虚无通道，但是这家伙的所作所为，必然会引起无上道的强烈反击，而且对手爆发出来的力量越是强大，反击的力量也同样越强，这就好像对一个弹簧不断地施压，施加压力越强，反弹的力量必然也会越强。而整个宇宙层次体系的反弹力量，都是通过秦朗的无上道来释放的！

　　果不其然，这黑暗大手的主人虽然强行制造了诸多的虚无通道，但是不管是秦朗还是其麾下的修士们，这个时候都没有任何慌乱，而是发现一个虚无通道，其麾下的修士们就会对其进行围堵，只要是通过这个虚无通道之中冒出来的无世界修士们，其统统都被围剿！

　　秦朗的无上道，可不仅仅是将整个宇宙层次体系的力量加持在秦朗自己身上，同样也可以加持在无上道修行者身上，从而让这些无上道的修行者都成为其中流砥柱，从而能够形成一个个小整体，对这些虚无通道进行封堵。所以，这个黑暗大手爆发出来的虚无通道虽然多，但是仍然没有办法改变第九层次宇宙的形势。

　　与此同时，秦朗催动无上道，借助第九层次宇宙的法则力量，对这些虚无通道进行了碾压，因为对于第九层次宇宙和整个宇宙层次体系而言，这些虚无通道的存在，就好像是一个一个地“脓疮”，而现在第九层次宇宙既然已经完全回归了，作为整个宇宙层次体系的关键一环，整个宇宙层次体系的元气贯通之后，一个环节出现了问题，那么整个宇宙层次体系的元气、资源和法则力量必然都会同时发力，开始“治愈”这个环节，所以那黑暗大手开辟的虚无通道虽然多，但是开辟之后，想要支撑这诸多虚无通道的存在，就必须面对整个宇宙层次体系的压力，而且开辟的通道越多，其面对的压力也就越大！

　　就算是这个黑暗大手的主人比至易天、至炎燚之流更为强大，但是其强大也是不可能没有限制的，开辟了诸多的虚无通道之后，其不断地面对整个宇宙层次体系的法则力量冲击，肯定也会相当地辛苦，更不要说开辟的虚无通道虽然不少，但是通过这些通道进入第九层次宇宙的无世界修士们，却基本上都被围攻至死，根本就杀不出包围圈。至于那些黑暗大手虽然对秦朗进行了包围，但是看起来却并不能镇压秦朗，反而让秦朗这家伙显得游刃有余似的。


第4014章 第十一层次宇宙

　　“既然不行的话，就少说大话！”秦朗知道这些黑暗大手的主人似乎准备退走了，所以故意用这话来刺激对方，因为秦朗想要知道这些黑暗大手的主人究竟是何方神圣，其实力究竟有多强大，毕竟这家伙可是比至炎燚、至易天之流更胜一筹。如果其本体降临这里，秦朗赌未必能够稳操必胜。

　　“秦朗，你这厮真是狂妄！不过，等我本体降临之后，你的死期就到了！”虚无通道中响起了那家伙的声音，可见这家伙对秦朗也真是恨之入骨。

　　“等你的本体降临再说，在这里吹牛是不是太早了！”秦朗反唇相讥，“你的这些黑暗大手，看起来虽然是不错，但是也不过如此！不过，我打算留下一条作为纪念呢！”

　　秦朗跟这些黑暗大手交锋一阵子，也算是摸清楚了这些家伙的虚实，通过无上玄道的感应，从中窥测道了一些空隙，所以这个时候秦朗催动永恒天轮盘虚影，将其中的一只黑暗大手给斩了下来，并且借助永恒天轮盘本体的力量加以压制，给这家伙一点点教训，免得老是在这里纠缠不休！

　　只有将这些黑暗大手的主人暂时击退，第九层次宇宙才能真正安静下来。

　　果不其然，当秦朗斩断了一只黑暗大手之后，那家伙也知道单单凭借这些黑暗大手是不足以镇压秦朗的，所以稍微权衡了一下之后，这家伙也就开始退去，那诸多黑暗大手开始缩回了虚无通道之中，并且也没有无世界的修士继续涌入这里了。

　　“秦朗，我们在第十一层次宇宙中再见！那时候，我至暗秽必然会将你碎尸万段！”当声音消失之后，无数的大手和虚无通道也都顷刻间消失了。

　　“第十一层次宇宙？”一直都在准备落井下石的开天族修士们也听见了这个信息，他们脑子当中几乎同时冒出一个问题，“竟然还有第十一层次宇宙存在？”

　　“这只是非常古老的传闻而已，但是谁也无法肯定第十一层次宇宙是否真的存在。”回答的是开山大师，也只有这家伙的资格，才能为开天族的这些修士们解开疑惑了。

　　“开山，第十一层次宇宙的确是存在的！”这个时候，开山大师忽地感应到了一个久远而熟悉的神识，这是其师父盘晸的神识！开山大师禁不住说了一句，“师尊，您老出关了？”

　　“如今开天族面临如此巨大的危机，我如果还不出关的话，岂不是要眼睁睁地看着开天族没落不成？”盘晸哼了一声，似乎对开山大师的表现并不怎么满意似的。

　　“对不起师尊，是我无能，是我辜负了——”

　　“也不完全是你的问题！”盘晸说道，“开天族已经强势了无比漫长的岁月，自然也会有衰落起伏的，何况还有无世界修士的入侵，可谓是腹背受敌，这才被秦朗那等小人给暗算了！不过，我已经得到了可靠的消息，第十一层次宇宙的确是存在的！而且，我们只要能够掌控第十一层次宇宙，那么秦朗这小子也就翻不出什么大风浪，也就没有办法动摇我们开天族的根基了。”

　　“但是——师尊您以前可从未提及过第十一层次宇宙啊。”开山大师也是十分郁闷，作为开天族的古老的顶级大佬之一，他竟然还不知道第十一层次宇宙的存在，而且得到这个消息竟然还是从无世界修士的口中才知道的，这不能不算是一种讽刺啊。

　　“第十一层次宇宙的存在非同小可，其中隐藏着许多我们都无法推测和预计的秘密，所以知道的人越少越好。”盘晸说道，可能是察觉到了开山大师的郁闷，所以又加了一句，“越是顶级的秘密，知道的人越少越好，难道你不认同这一点么？”

　　“师尊哪里的话，我自然是认同这一点——不过师尊，您现在应该不会继续向我隐瞒第十一层次宇宙的情况了吧？”开山大师也算是一个聪明人，知道与其继续去纠结过去的事情，倒不如放眼未来，以前不知道第十一层次宇宙的秘密，那已经是过去了，再纠结也没有任何意义，倒不如现在乘机去了解一下第十一层次宇宙究竟是什么情况为好，这才更有建设意义。

　　“这个……开山，你说得没错，现在你已经有资格知道第十一层次宇宙的情况了，而且我也不妨告诉你，以前还有几个所谓闭关的老家伙，其实已经进入了第十一层次宇宙之中，只是如果你以后见识到了第十一层次宇宙的情形之后，就知道我们为何必须要保守秘密了。”盘晸向开山大师说道。

　　“师尊说得是，既然您觉得应该保密的事情，那么自然是有其道理的。”既然盘晸答应了让其知道第十一层次宇宙的情况，那么开山大师也就顺势而为地拍了一下盘晸的马屁，反正只要开山大师见识了第十一层次宇宙的情况，他相信对于他自己的修为境界提升将会有极大的促进作用，所以见好就收了，至于盘晸这些古董级别的开天族修士为何隐藏了第十层次宇宙存在的信息，开山大师现在已经不急于去知道了，因为他知道以后必然会知道的，没有必要因为这个理由去惹得盘晸不满。

　　开山大师的修士们固然是在考虑第十一层次宇宙存在的信息，秦朗麾下的修士们也在考虑此事，不过秦朗却认为当务之急还是巩固第九层次宇宙的掌控权，重建和恢复第九层次宇宙，并且借助第九层次宇宙作为跳板，慢慢地影响第十层次宇宙，让整个宇宙层次体系完全成为一个整体，从而削弱开天族对于整个宇宙层次体系的掌控。

　　秦朗麾下的修士们虽然是来自不同的种族，原本行动很难整齐划一，毕竟不同种族的修士肯定是有不同的习惯和价值观，也很难听从某个人的指挥，所以秦朗麾下的修士们展现出来的行事效果本来应该不如开天族的，但是实际上秦朗麾下的修士们行动效率简直比开天族的修士高效了很多，不单单是战斗力的问题，就算是恢复重建的效率也是令人惊叹，以至于开天族的修士们心生忌惮——如果让秦朗迅速完成了第九层次宇宙的恢复重建，那么必然会威胁到开天族的统治地位！


第4015章 翻脸就无情

　　事实上，秦朗的存在已经威胁到了开天族的统治地位，甚至于现在第十层次宇宙的元气不断地泄露到第九层次宇宙之中，然后流淌到诸多宇宙层次之中，这对于开天族的修士而言，简直就是不可容忍的事情，毕竟这些元气本来只是属于开天族的修士！

　　为了解决这个问题，开天族的大佬们只能再度向秦朗施压。

　　依然是开山大师和几个开天族的大佬们一同出现在秦朗面前，然后开山大师直接向秦朗说道：“秦朗，你可知道这一次我的来意？”

　　“我本来想说不知道的，但是料想那样的回答并不能让你满意，不是么？”秦朗说道。

　　“当然！你应该知道我们是为何而来的！”开山大师冷哼一声道。

　　“不错，我知道你们是为何而来的——为了第十层次宇宙的元气流通的问题，对么？”秦朗平静地说道。

　　“不是流通，而是泄露！”开山大师说道，“第十层次宇宙的元气，本来应该属于我们开天族所用，一直都是如此，为何秦朗你要打破这个默认的规矩，为何要挑衅我们开天族的威严呢！”

　　“规矩？”秦朗冷哼一声，“开山大师，开天族的规矩自然只是开天族的修士要遵守，但是我却并非是开天族的修士，为何要管什么规矩不规矩呢？”

　　“你——你可真是狂妄！谁不知道我们开天族掌控着整个宇宙层次体系，保持着这个宇宙层次体系的完整，所以我们的规矩就是整个宇宙层次的规矩，这难道还有什么可怀疑的么？”开山大师用理所当然的语气说道。

　　“唔……如果是在以前的话，我们自然是并不怀疑的，毕竟那时候开天族就是最强大的种族。但是现在，如果开山大师你还要用什么开天族维持着这个宇宙层次体系的完整之类的话来忽悠我，那么我只能说你找错了对象！”秦朗这个时候已经翻脸了，“既然开天族并不能抵御无世界修士的入侵，并不能保护其他宇宙层次体系的完整，那么还有什么资格霸占着第十层次宇宙的全部资源和元气呢？”

　　“狂妄！简直太狂妄了！”开山大师没有想到秦朗竟然直接撕破脸面，一点面子都不给，于是勃然大怒，“秦朗，你虽然抵御无世界修士入侵有功劳，但这是每个修士的责任，我们开天族的修士也跟无世界修士进行了殊死战斗，所以这不是你亵渎开天族威严的理由——”

　　“理由？开山大师，你告诉我你究竟需要什么理由！”秦朗显得非常不耐烦了，“我知道刚才跟无世界修士战斗的时候，你们开天族不但没有打算援手，竟然还准备坐收渔翁之利，对么？”

　　“你——可真会血口喷人！”

　　“你不承认也没有关系！我也没有指望着你会承认！”秦朗冷笑道，“因为不管你是否会承认，事实都不会改变，我仍然会从第十层次宇宙中获取元气，就是这么简单！”

　　“这么说来，你是准备跟我们开天族为敌了？你可考虑清楚了！”开山大会语气森冷。

　　“没错，既然无世界的修士暂时已经滚回老家了，那么我也不用继续跟你们虚与委蛇了！开山大师，如果你觉得不爽的话，大可跟我们开战，我秦朗绝对奉陪！”秦朗很是光棍地说道。

　　“跟我们开天族开战？这样的话，你是第一个说出口！”开山大师已经怒到了极致，“不过，你就没有考虑过跟我们开战的话，外世界的修士如果杀一个回马枪呢？”

　　“我根本就不用考虑，因为我知道它们一定不会善罢甘休的，因为你们开天族的存在，本来就是一个隐患，它们知道我们不和，必然会再度卷土重来的。”秦朗向开山大师说道，“所以，倒不如按照无世界修士的说法，那至暗秽不是说在第十一层次宇宙中较量么，那我们不妨一同去玩玩，到时候想必你开山大师也不会缺席吧？”

　　秦朗这是准备将战场放在第十一层次宇宙中了，因为如果是在第九层次宇宙中跟开天族交战的话，对整个第九层次宇宙而言都不是什么好事情，好不容易才恢复了一些生机，却要再度生灵涂蓝，这样的场面谁会想要见到呢？反之，秦朗肯定是要前往第十一层次宇宙的，那时候秦朗倒可以跟开天族和无世界的强者们好好地算一算账。

　　“如果你停止从第十层次宇宙中盗取元气的话，我们就不找你算账，到时候我们在第十一层次宇宙中再做计较！”开山大师说道。

　　“我说过不是我从第十层次宇宙中盗取元气，而是诸多宇宙层次的元气自由流动，这是整个宇宙层次体系的一种运行规律，跟我没有必然的联系。”秦朗并不打算答应开山大师的任何条件。

　　“你——秦朗，你将事情做得太绝了！”开山大师没有想到秦朗这个家伙竟然已经到了完全不给他面子的地步，这简直就是太嚣张了。

　　秦朗不以为然地摆了摆手：“不是我不想给开天族面子，而是现在的开天族并不值得我给面子，就凭你们跟无世界交锋的状况，竟然还想要我给你们面子，太天真了！”

　　面子是靠实力来争取的，开天族跟无世界修士的交锋，并不能得到秦朗的半点尊重，所以他当然不会给开天族任何面子了。

　　“秦朗，你真是狂妄！”这时候，另外一个声音响了起来，随后就看到一个更加古老的家伙出现在秦朗面前，这是开山大师的师尊盘晸到了，这家伙见秦朗如此地嚣张，大约是想要给秦朗来一个下马威了。

　　“你是何人？”秦朗还是头一次见到比开山大师都更加古老的开天族修士，知道这家伙的修为力量一定是在开山大师之上，但是秦朗却连半点尊敬都欠奉，因为经此一役，他对于开天族的好感已经彻底消失了，剩下的只是恶感而已。


第4016章 盘晸

　　“老夫盘晸！”盘晸哼了一声，“竖子无礼！你当真是无知者无畏，竟然敢如此轻视开天族！今天，我要给你一个教训！”

　　“想要教训我的人多了，你算什么！你想要耍威风的话，之前为何不敢跟无世界的修士去耍，这个时候想要跟耍威风，我只能说你这老家伙简直是太无耻！太让我失望了！”秦朗向盘晸说道，虽然知道这老家伙在开天族的地位非同小可，但是秦朗可不会因此而给他任何一点点面子的。

　　盘晸好歹也是开山大师的师尊，本来以为秦朗这家伙多少对他有些忌惮，哪里知道秦朗竟然是初生牛犊不怕虎，竟然完全不给盘晸任何面子，哪怕是秦朗连盘晸的身份都不知道的情况下，竟然就敢如此将盘晸得罪得干干净净，这莫非是不想活了么？

　　但是，盘晸现在也是骑虎难下，其实盘晸也知道秦朗不是一个省油的灯，但是从盘晸的角度来看，秦朗这小子在不知道盘晸身份的情况下，肯定会小心应付，而且既然盘晸是开山大师的师尊，那么秦朗就不得不有所忌惮，谁知道情况竟然会变成这样。

　　既然骑虎难下，盘晸这个时候也就只能打虎了，直接向秦朗说道：“既然你如此不知道天高地厚，那么老夫也就只能出手教训教训你了！”

　　“师尊亲自出手，这小子有难了！”开山大师向另外几个开天族的大佬说道，这也算是小小地给自己的师尊拍了一下马屁，毕竟就目前的情况而言，开天族的面子损失了不少，很是需要盘晸这样的超级强者来挽回一些面子，让整个宇宙层次体系的强者们都知道现在仍然还是开天族在做主！

　　盘晸这老家伙一出手，果然是非同凡响，如果只是这老家伙展现出来的实力和修为比开山大师更强的话，并不能让秦朗觉得意外，但是真正让秦朗觉得意外的是盘晸这老家伙竟然施展出了比任何一个宇宙层次更为强大的法则力量，那是超越了第十层次宇宙的法则力量！

　　莫非就是第十一层次宇宙的法则力量！

　　这个时候，就算是开山大师的眼睛都为之一亮——作为开天族的顶级大佬之一，开山大师在第十层次宇宙中修行的时候，就已经将第一到第十层次宇宙的法则力量都完全融会贯通了，任何一个宇宙层次的法则力量，开山大师都完完全全地了如指掌，而且练到了炉火纯青，否则的话，开山大师怎么可能成为开天族中的顶级大佬之一呢。但是，当开山大师见识了盘晸的手段之后，这个老家伙立即意识到他必须要进入第十一层次宇宙去修行，这第十一层次宇宙中的法则力量，果然是他从未见识过的东西，而且异常地强大，这才是必须要领悟的东西！一旦拥有了第十一层次宇宙的法则力量，就算是无世界的无上至圣应该也能跟其斗一斗了。

　　势在必得！这便是开山大师此时的想法，他必须要获取第十一层次宇宙的法则力量，这对于他的修为境界提升必然会有极大的促进，所以第十一层次宇宙的旅程那是势在必行的，而且开山大师为此已经充满了期待，他必然是要进入第十一层次宇宙的。不过这个时候，开山大师认为秦朗这小子多少会吃一点苦头，盘晸不单单是修为实力相当地雄浑，而且这第十一层次宇宙的法则力量也是十分惊人，开山大师认为秦朗应该是没有办法与之抗衡的。

　　盘晸这老古董一出手，的确是在气势和力量方面压制住了秦朗，这一点就算是秦朗自己都认同，秦朗也从未接触过第十一层次宇宙的法则力量，所以盘晸的攻击让秦朗有一些无法适应，只能催动永恒天轮盘虚影与之抗衡。

　　这个时候，永恒天轮盘本体已经消失了，否则的话，如果永恒天轮盘的本体在这里，就算是盘晸这家伙有天大本事，却也不敢在秦朗面前装逼，不过实力差距就是差距，秦朗也不敢轻视盘晸这个老古董，所以秦朗一开始便不求有功但求无过，几乎都是采取防御的姿态，打算好好地领教一下盘晸从第十一层次宇宙中领悟的法则力量。

　　自从秦朗进入过第十层次宇宙之后，对于整个宇宙层次体系的法则力量都了深刻的了解，从第一到第十层次宇宙的法则力量，秦朗几乎都算是领悟得差不多了，虽然不像是开山大师那样炉火纯青，但也算是领悟得七七八八了，但是盘晸这家伙施展出来的法则力量，却更加地高深莫测，更加地强大，而且盘晸施展出来的这些法则力量，竟然完全不受第九层次宇宙本身法则力量的限制，这就有些匪夷所思了。

　　要知道高层次宇宙的法则力量在低层次宇宙中的确也是可以施展的，但是却同时会受到低层次宇宙本身的法则力量限制，不可能完全释放出其中的威力，但是盘晸这个家伙却不同，这家伙施展出来的可能是第十一层次宇宙的法则力量，却完全不受第九层次宇宙的法则力量限制，步步紧逼，好像彻底压制住了秦朗。

　　“嗯，想不到第十一层次宇宙的法则力量竟然如此玄奥，竟然能够在任何宇宙层次中施展而完全不受到限制，如果我没有修行无上道的话，面对盘晸这个老古董，简直是半点抵抗之力都没有！”秦朗心头如此想到，盘晸这老古董的确还是不太容易对付，但幸亏秦朗已经领悟到了无上道，否则这个时候除了逃避之外别无他法。

　　“哼！狂妄自大的小子，你总算是知道了本座的厉害！”盘晸冷冷道，“看来你还想着要进入第十一层次宇宙的事情，不过这件事情你就不要多想了，因为我根本不会允许你进入第十一层次宇宙的！”

　　“你不允许我进入？”秦朗笑道，“莫非，你准备将我击杀在这里不成？”


第4017章 试探

　　“那是当然！只有你真正死了，自然也就没有机会再进入第十一层次宇宙了！开山将你视为心腹大患，可见你这小子还是有些棘手，有些本事，可惜的是你从未进入过第十一层次宇宙，你没有领悟到第十一层次宇宙的法则力量，如何跟我对抗？”盘晸这个时候看来是准备直接解决了秦朗这个心腹大患了，这样才是一劳永逸的解决办法。而且，盘晸根本就没有想过要给秦朗进入第十一层次宇宙的机会，一旦这小子领悟了第十一层次宇宙的法则力量，对于开天族的威胁就更大了。

　　“呵呵……盘晸，你这老家伙竟然想要击杀我？”秦朗禁不住笑道，“无世界的超级强者都不能击杀我，你以为凭借什么可以击杀我？如果你盘晸如此厉害了得，怎么不去无世界修士面前去装逼，在我面前装逼，当心下不了台！”

　　秦朗自然不可能给盘晸任何面子，反正双方已经撕破脸面了，为何还要给他面子呢，难道就因为盘晸是老古董，秦朗就必须敬老不成？事情到了如此地步，秦朗所想的就是如何将盘晸击退而已，只要击退了这老家伙就成了，这个时候秦朗虽然跟开天族已经翻脸，但是却还未到双方彻底杠上的时候，这个时候秦朗虽然已经有本钱跟开天族进行较量了，但是他知道无世界的威胁依然是存在的，这些家伙虽然暂时退走，但也仅仅是暂时而已，等到它们卷土再来的时候，那必然更是腥风血雨一番。

　　虽然秦朗的确是对第十一层次宇宙的法则力量并不了解，但是通过秦朗的无上玄道，秦朗借助永恒天轮盘虚影，却可以在盘晸的强大压力之下支撑住，而且还能借助无上玄道从盘晸的攻击之中逐渐地适应和领悟第十一层次宇宙的法则力量。

　　在跟对手交锋的时候去领悟对方的法则力量，这本来是不可能做到的事情，因为越是高深莫测的法则力量，其越是玄奥复杂，根本不可能在战斗中参悟对手释放出来的法则力量，就算是要传授给一个人高深的法则力量，都还需要很长的时间来领悟呢，更不要说战斗的过程中就能够领悟。

　　但是秦朗却不同，因为秦朗修行的是无上道，而无上道就是以整个宇宙层次体系作为根基，无论哪个层次宇宙的法则力量，都要处于无上道的驾驭之下，纵然是玄奥无比的第十一层次宇宙法则力量，同样不能例外！之前秦朗已经感应到了第十一层次宇宙的存在，也就等于逐渐地跟第十一层次宇宙建立了感应，而盘晸在秦朗面前施展第十一层次宇宙的法则力量，虽然短时间压制住了秦朗，但也等于是向秦朗展现了第十一层次宇宙的构架，加深了秦朗对于第十一层次宇宙的了解和感应，因此这些法则力量看起来暂时压制住了秦朗，但实际上却给了秦朗感悟和学习的机会，并且让秦朗的无上道反而更加趋于完美了，这才是真正让盘晸头疼的地方。

　　遗憾的是，盘晸一开始并未察觉到这一点，还为他自己压制住秦朗而觉得沾沾自喜，甚至想要在这个时候就将秦朗彻底击杀，永绝后患，但是却不想这个时候秦朗已经开始领悟第十一层次宇宙的法则力量，不但压力越来越小，反而逐渐有了跟盘晸抗衡的本钱了。

　　不管第十一层次宇宙的法则力量如何玄奥，终究还是整个宇宙层次体系的一环，第十一层次宇宙的法则力量，也同样要被无上道驾驭，而且这个时候秦朗催动无上道，跟整个宇宙层次体系建立了感应，甚至可以借助整个宇宙层次体系的法则力量和元气资源，几乎是立于不败之地，盘晸不过是短时间占据上风而已，但是想要彻底镇压秦朗，简直就是痴人说梦，更不要说击杀秦朗了。

　　秦朗逐渐领悟到了第十一层次宇宙的法则力量之后，却也不急于反攻，因为这个时候盘晸如此洋洋得意，那么就让他继续得意一阵子好了，而秦朗也是需要更多的时间来领悟更多的法则力量，所以暂时立于不败之地就足够了，没有必要像盘晸一样装逼。

　　盘晸这个老古董一开始觉得压制秦朗非常顺畅，但是随后就察觉到了有些古怪，姜还是老的辣，盘晸这种老家伙不可能完全被秦朗给骗住，本来应该是片刻之后就能分出胜负的事情，却忽然间变成了僵持不下了，虽然秦朗并未占据上风，但是这种僵持足以让盘晸察觉到其中的不妥，这个时候既然盘晸无法镇压住秦朗，所以见好就收，向秦朗说道：“今天暂且给你一个教训！未免被无世界修士所乘，暂且放过你一次！不过，下一次再敢拂逆开天族的意志，必将你击杀！”

　　“呵呵……不愧是老古董！”秦朗禁不住笑了起来，但是也懒得去点破，毕竟秦朗这个时候也无法击败盘晸，更不要说击杀他了，所以懒得浪费时间，倒不如考虑一下如何前往第十一层次宇宙的事情，这件事情秦朗不得不好好考虑一下，因为他知道这第十一层次宇宙有一些关键的东西，关乎着整个宇宙层次体系的运转。

　　盘晸再度冷哼一声，但是却没有多说什么，直接回到了第十层次宇宙之中，倒是开山大师这家伙有些好奇，禁不住私下问盘晸：“师尊，您今天为何要放过秦朗，莫非您老人家都无法镇压住他不成？”

　　“你是我的徒弟，这件事我也就不瞒你——不错，那小子的潜力当真是无法揣度，就算是我全力出手也不敢保证能够镇压他，而且如果他全力反击，我恐怕也难以全身而退，所以为了确保万无一失，我决定暂时放过他，等到下一次再出手击杀。嗯，何况那小子应该会前往第十一层次宇宙的，这一点我相当肯定，但是他对第十一层次宇宙哪有我们开天族了解呢？”盘晸如此向开山大师说道。

　　“师尊所言极是，犯不着这个时候跟其较真，既然师尊你们已经对第十一层次宇宙十分了解，我们不如早点进入其中布局，到时候不管是秦朗还是无世界的修士，都可以将其一网打尽！”开山大师建议道。


第4018章 第十一层次宇宙

　　盘晸、开山大师等开天族的强者回到了第十层次宇宙之中，不过双方的关系依然是相当地紧张，开天族跟秦朗麾下的修士，已经形成了对峙的势态，不过秦朗倒是并不担心，因为他麾下的修士在无上道的引导之下已经是浑然一体，这一点跟开天族各自为阵的情况截然不同的，何况第十层次宇宙的元气依然在流淌到各个宇宙层次之中，秦朗麾下的这些修士都能从中得到好处，他们的实力修为必然会越来越强大的。倒是开天族的修士，已经逐渐失去了第十层次宇宙的优越感，以后他们很可能开始走下坡路了。

　　秦朗并不急于攻打第十层次宇宙，就算是开皇一和盘砩都完全能够理解，他们知道秦朗仍然是一个顾全大局的人，这一点可不是开天族的那些大佬们能够比较的。

　　只是，盘砩担心秦朗一旦进入第十一层次宇宙之后，谁能支撑大局呢？毕竟，现在秦朗麾下的这些修士们，仍然只能依靠秦朗才能支撑，如果没有秦朗坐镇，想要跟开天族的修士抗争，依然是有些力有未逮的。

　　“盘砩，你太过担心了。”秦朗笑着说道，“且不说经过了跟无世界修士的战争之后，我们麾下的修士们已经是经过了诸多考验，而且越战越勇，这跟只能打顺风仗的开天族的修士可是截然不同的。另外，我虽然是要前往第十一层次宇宙，但是这第十一层次宇宙依然是在整个宇宙层次体系之中，仍然是无上道修行的一部分，所以就算是我真的进入了第十一层次宇宙，仍然可以感应到第九层次宇宙的情况，甚至还能分出力量来调整第九层次宇宙的运行，所以你根本不用担心。”

　　“既然秦师已经考虑到了这一点，那么我也就不多说了。”盘砩点头说道，“我本来想要跟秦师一同前往的，但是料想秦师应该不会答应吧。”

　　“是的。你跟我同去真的不合适，因为你也是开天族的一员，现在开天族的老古董不知道有多少在第十一层次宇宙之中，盘晸的实力你也见识到了，比我只强不弱，如果不是凭借无上道的话，我实在对付不了他。所以，我进入第十一层次宇宙之后，只能维护我自己的安全，别人实在顾不上。更不要说，无世界的超级强者也可能会进入第十一层次宇宙之中，之前至暗秽已经夸下海口，要在第十一层次宇宙中击杀我，所以此行肯定是有一些波折的。”秦朗知道盘砩这厮想要去第十一层次宇宙中历练，但是秦朗知道此行凶险丛丛，还是拒绝了盘砩一同前往。

　　不过，秦朗肯定不会在这件事情上面迟疑，盘晸这家伙跟秦朗交锋之后，必然会在第十一层次宇宙中进行布局，然后等待秦朗落网，所以秦朗越是早一点进入第十一层次宇宙之中，风险反而越是小一些。

　　想通了其中的关节，秦朗也就不再迟疑，开始感应第十一层次宇宙的具体位置，原本以为第十一层次宇宙应该是从第十层次宇宙中进入其中，但是随后秦朗就意识到这个判断是错误的，之所以以前秦朗并未感觉的第十一层次宇宙的存在，那是因为第十一层次宇宙本来就不是跟第十层次宇宙贯通的，而是在更加虚无缥缈的“地方”，甚至都不能用“地方”来形容，第十一层次宇宙的存在根本无法用具体的位置和地方来描述，而且也无法通过第十层次宇宙前往，而是需要通过零通道才能进入其中。

　　谁曾想到，整个宇宙层次体系最原始的零宇宙中，竟然会跟最为高级和虚无飘渺的第十一层次宇宙联系在一起呢？而且，秦朗可不是第一次动用零通道，但是以前从未感应到第十一层次宇宙的存在，还是在他修行了无上道之后才感应到其存在的。

　　问题在于，不管是秦朗还是以前的天鬼，他们虽然都建立过零通道，甚至还通过零通道穿梭诸多宇宙和世界，但是却从未感应到所谓第十一层次宇宙的存在，甚至都不知道还有第十一层次宇宙的存在，如果不是秦朗的无上道再度提升了一个层次，他可能也没有办法感应到第十一层次宇宙的存在。但是，无世界的超级强者却知道第十一层次宇宙的存在，并且连开天族也知道！

　　当然，也只有十分古老的开天族顶级强者才知道第十一层次宇宙的存在，这说明第十一层次宇宙的信息就算是对于开天族而言也是顶级的机密，只是他们为何要隐藏第十一层次宇宙的存在？是因为想要独占其中的好处，还是因为第十一层次宇宙本身就有许多的古怪呢？

　　秦朗并非开天族的成员，自然不知道第十一层次宇宙究竟隐藏着什么秘密，但是秦朗并不在乎，因为他已经准备前往第十一层次宇宙了，不管其中有怎么样的大秘密，也不管有多少开天族的强者隐匿其中，等待着找他算账，都不能阻挡秦朗的决定——他已经下定决心要前往第十一层次宇宙！

　　虽然秦朗之前并未去过第十一层次宇宙，所以肯定谈不上轻车熟路，但是秦朗凭借无上道的感应，却知道第十一层次宇宙的存在，并且隐约有一种感应，这种奇妙的感应让秦朗在零通道之中，在无数的“零”的可能和无穷变化之中，找到了一条通向第十一层次宇宙的道路。并且，这个时候秦朗也就知道为何以前鲜有人能够到达第十一层次宇宙的原因了——

　　在零宇宙或者零通道中找寻前往第十一层次宇宙的道路，那就如同在茫茫宇宙之中航行，却已经彻底迷失了方向、没有星图指引的飞船一样，宇宙是那样无穷无尽，星河是那样地宽广，怎么可能找到亿万星辰之中那唯一的一颗孤星呢？

　　没错，秦朗想要在零宇宙中找寻第十一层次宇宙，就如同在浩瀚星海之中寻找一颗孤星一样，这样的几率本来是极小的，但是因为秦朗跟第十一层次宇宙建立了感应和联系，所以这一切自然也就顺理成章了，秦朗跟第十一层次宇宙建立的那种冥冥之中的感应，就如同在浩瀚星海之中航行的星图一样，指引着秦朗在自身的零宇宙之中建立出一条特殊的零通道，借助零宇宙、零通道的无穷变数，将秦朗送入了那神秘莫测的第十一层次宇宙之中。


第4019章 无有之间

　　秦朗进入了他自己亲手构建的这一条特殊的零通道之中，感应着冥冥之中的联系，终于进入了最神秘莫测的第十一层次宇宙！

　　“这是第十一层次宇宙？”当秦朗出了零通道的时候，他甚至有些无法确定自己是否来对了地方，因为眼前所谓的第十一层次宇宙跟他所想的截然不同！

　　秦朗心目之中的第十一层次宇宙，自然是比第十层次宇宙更加地玄妙、更加地高等、更加地元气丰厚的“宝地”，但是遗憾的是秦朗看到的第十一层次宇宙并非如此，这里不但并非是“宝地”，反而给人一种极其混乱、极其危险、极其荒凉的感觉。

　　然而，最恐怖的还在于第十一层次宇宙的有和无！

　　在第十一层次宇宙当中，竟然还充斥着大量的虚无力量！不过，这里同时也存在有世界的各种法则力量，还有第十一层次宇宙的特殊法则力量！

　　简而言之，普通的纪元霸主都无法在这里存在！

　　因为普通的纪元霸主，根本无法抵御这种随时都可能出现的虚无力量和有世界法则力量交汇形成的“法则乱流”，一不小心就会彻底被虚无力量吞噬。

　　但是，秦朗在这里却并未有多大的危险，至少这里的环境并不能给秦朗造成多大的麻烦，因为秦朗毕竟修行了无上道，跟第十一层次宇宙本来就有所感应，而且秦朗还有“无上物”这个帮手，这东西可以汲取虚无力量生长，并且也可以让秦朗利用一部分虚无力量，所以秦朗在这里并不会有多少危险。

　　但真正的危险也不在于第十一层次宇宙的环境，而在于这其中的生灵——能够到达这里，并且还能够在这里生存的生灵，那会是何等恐怖的存在？

　　别的暂且不论，就说开山大师的师尊盘晸，这个老古董的修为实力就相当地恐怖，但他绝对不算是第十一层次宇宙中最强大的存在，更不要说这里还可能碰上无世界的超级强者。无世界的超级强者们要降临第九层次宇宙，或多或少都会受到其法则力量的影响，但是它们如果要降临这地方，情况却不同，因为这第十一层次宇宙之中有虚无力量存在，虽然第十一层次宇宙本身的法则力量也很强大，但是无世界的超级强者要进入这里，应该是没有太大的问题，反而还能够从这里汲取虚无力量，那么无世界的那些超级强者在这里自然也能够展现出更加恐怖的实力！

　　此非善地！

　　这是秦朗见到第十一层次宇宙的第一感觉，这里绝对不能算是什么善地，至少秦朗是如此认为的，不过这也没有关系，秦朗进入这里的第一目标就是来这里领悟第十一层次宇宙的法则力量，从而完善自身的无上道。

　　虽然秦朗的无上道本源还在第十一层次宇宙的法则力量之上，但是如果秦朗不能领悟第十一层次宇宙的法则力量，那么他的无上道也就不能算是真正完善了，所以秦朗进入第十一层次宇宙之后，并未急于去找开天族的麻烦，也没有打算去挑衅这里的强者，而是竭尽所能地感应这里的法则力量，为自己所用。

　　轰隆！~

　　就在这个时候，秦朗所在的宇宙忽地发生了爆炸，这是被虚无力量直接吞噬了！

　　秦朗不禁皱眉，他所挑选的这个宇宙，也算是相当“年轻”的宇宙了，料想应该可以在这里安静地修行，谁知道片刻之后就被虚无力量吞噬，并且虚无力量和这个宇宙的法则力量发生碰撞，直接就爆炸了！而这个宇宙之中的一切生灵，顷刻间飞灰湮灭！

　　震惊！恐怖！

　　虽然第十一层次宇宙的诸多宇宙之中，也有诞生出一些生灵，甚至包括一些高等生灵，但是这些土生土长的生灵，甚至来不及拥有多么高等的灵性，就已经遭遇，灭顶之灾了！

　　因为在第十一层次宇宙之中，灾难不是可预见的，而是随机的！随时都可能面临灭顶之灾！

　　秦朗曾经所在的低位面宇宙之中，虽然每个宇宙最终都会走到尽头，但是总还是需要一个漫长的过程，一些纪元霸主甚至可以推算到这个过程的所需时间，但是在第十一层次宇宙之中却是无法预计的，因为这里不单单是有法则力量同时也有虚无力量，在“有”和“无”的不断对碰之中，灾难随时发生！

　　能够长时间活在这里的生灵，那么必然是极其极其强横的存在，就如同秦朗这一类存在！

　　所在的宇宙毁灭，但是秦朗却并未受到波及，反而借助爆炸的力量，来到了另外一个宇宙之中，秦朗正要在这一个宇宙之中安静地感悟一阵子，却忽地感觉到一种剧烈地法则波动！第十一层次宇宙的强大法则波动！——

　　有人向秦朗出手了，而且还是偷袭！

　　秦朗这才刚进入第十一层次宇宙之中，却遭遇了宇宙爆炸，随后又遭遇了无声的偷袭。秦朗虽然不想挑衅谁，但是面临这样的偷袭，秦朗自然也还是要做出一些回应的，所以秦朗立即催动了永恒天轮盘虚影，挡住了对方的偷袭。

　　轰隆！~

　　伴随着巨大的法则力量波动，秦朗感觉到永恒天轮盘虚影似乎都在颤动，显然偷袭他的人非同小可，但毕竟还是未能偷袭成功。

　　“什么人，竟然敢偷袭我！”秦朗冷哼一声：“能够在第十一层次宇宙之中存在，也不是无名之辈，为何要干偷袭的事情！”

　　“愚蠢的东西！在第十一层次宇宙之中，有和无没有明显界限，生和死也没有明显界限，这里只有存在和陨落，你这个蠢货应该是刚进入第十一层次宇宙不久吧，所以活该被我偷袭了！”一个声音不屑地说道，似乎一点都不觉得偷袭是可耻的事情。

　　“你并非是无世界的修士，为何行事跟无世界的修士一样无耻呢？”秦朗刺激对方道，“现在既然你偷袭失败了，你是准备现身呢，还是准备继续藏头露尾？”


第4020章 邪人

　　“不过只是一个新人菜鸟而已，莫非你还能唬住我不成。”那声音说道，随后一个人出现在秦朗面前，这个人外表是一个年轻人，但是给秦朗的感觉却是相当地苍老，而且给人的感觉十分邪异，令人产生一种极度怀疑的感觉。

　　“本人秦朗，不知道阁下何人？”秦朗向这个邪异青年人问道，“另外，如果可以的话，不防告诉我为何要偷袭我呢？”

　　“哈哈……果然是菜鸟一只！这里是第十一层次宇宙，在这里没有任何道义和规矩，只有力量和生存本身！另外，在这里你能够感觉到永恒的存在！”这个邪异的家伙向秦朗笑道，那笑容都是如此地邪恶，“对了，如果你非要知道本人的身份——你可以叫我‘邪人’。”

　　“邪人？你果然是够邪恶的。”秦朗说，“莫非你是开天族的修士？”

　　其实，秦朗并不知道这个邪人是否是跟开天族有关系，但是秦朗知道开天族必然是在第十一层次宇宙中有一定的势力范围，所以才有这样的疑问，就算这个叫“邪人”的家伙真是开天族的修士，那么也无妨，甚至秦朗还可以从其口中知道一些开天族在这里的一些信息。

　　“哈哈！~开天族？老子可不是什么开天族的修士！不过，你难道没有听见我之前说过‘永恒’二字么，在这里能够感应到永恒的存在，这是每个修士都关心的东西，你难道不关心？”邪人似乎对秦朗稍微有些兴趣，因为秦朗这家伙听见“永恒”二字的时候，竟然还能不为所动，这简直是太不正常了。

　　“永恒又如何？”秦朗反问，“我不觉得永恒不死就是什么好事情，何况我也经常用永恒这两个字来诓骗别人，所以别人跟我说什么永恒的信息，我真是一点点兴趣都没有——邪人是吧，你还没说为何要偷袭我呢？”

　　“偷袭你需要理由么？我都跟你说过了，这里是第十一层次宇宙，这里没有任何规矩和道义可言，你怎么就不明白呢？”邪人拍着自己的脑门说道，似乎觉得秦朗很无聊，“不过，如果你是开天族的修士，那么我一定不会放过你的！”

　　“那可太好了，我不是开天族的修士。”秦朗嘿嘿笑道。

　　“的确，如果是开天族的修士，肯定就不会问这么愚蠢的问题了！”邪人说道。

　　“既然我不是开天族的修士，那么你应该不会偷袭我了吧？毕竟，我现在已经算是开天族的对头了，所以我们应该也算是一条船上的，对么？”秦朗试图拉拢这个家伙，毕竟这是秦朗在第十一层次宇宙中遇到的第一个强者。

　　“一条船上的？就算是你是开天族的对头，而我也不喜欢开天族的人，但是我同样对你没有任何好感，我都已经说过了，这里是一个随心所欲的地方，没有规矩、没有道义，你为何要说这么愚蠢的话呢？老实说吧，我对你这个新人相当不爽，所以我要你消失，就这么简单！”

　　“嗯，这个理由相当简单，相当随心所欲！”秦朗说，“但是，你想要击杀我，肯定也是要有一些好处吧？如果全无好处的话，你为何要偷袭我？仅仅是因为你看我不爽？”

　　“嘿嘿……不错，就是因为我看你不爽！很不爽！”邪人狞笑道，“这里是第十一层次宇宙，本来就不是你们应该涉足的地方，所以不管是开天族修士还是你这样的新人菜鸟，都不应该出现在这里！休想从这里获取到任何好处！”

　　听这邪人的口气，这家伙似乎不是针对秦朗，而是对任何进入第十一层次宇宙的修士都相当地不满，莫非这家伙是一个“土著”？

　　秦朗觉得在这第十一层次宇宙当中，应该不会有土著强者存在才对，因为这里的诸多宇宙的环境极其不稳定，而且“有无交替”，在虚无力量的狂暴肆虐之下，还有虚无力量和有世界法则力量的互相冲击之下，很多宇宙随时都有陨灭的可能，而且宇宙陨灭的事情随时都在发生，所以在第十一层次宇宙之中，想要晋升为纪元霸主，几乎是不太可能的事情，而且更难形成规模宏大的强者种族，因为环境并不具备。尽管第十一层次宇宙之中拥有丰厚的资源和元气，但是伴随着的却是无法想象的危险，所以本地土著几乎是没有可能修成纪元霸主，而且侥幸修成的纪元霸主，也很难在这里生存，除非是修为特别强大。但是，秦朗如此运气，一上来就碰上了一个超级强大的土著？

　　“你的意思是——你这家伙是这里的土著？如果你不是土著的话，有什么资格不让别人进入第十一层次宇宙之中。”秦朗说道。

　　“你用不着知道！”邪人冷哼一声，直接向秦朗出手！

　　正所谓“行家一出手，就知有没有”，这个邪人的修为实力绝对不在盘晸之下，从其出手的一刹那秦朗就知道了，而且这家伙动用的法则力量竟然都不是秦朗所熟悉的法则力量，那么就足以说明他完全动用的是第十一层次宇宙的法则力量，而并非是从第一到第十层次宇宙的法则力量。

　　原本，只是修行第十一层次宇宙的法则力量，其实力应该不会强得离谱，但事实上却是这个邪人的实力十分地强横，虽然他只是掌控了第十一层次宇宙的法则力量，但是却将第十一层次宇宙法则力量的狂暴、霸道威力发挥到了极致，就算是秦朗这个时候也不能挡其锋芒！

　　“炎黄一道拳！”秦朗大喝一声，以拳法演绎出永恒天轮盘虚影，并且缓缓地催动无上道的运转，顿时让永恒天轮盘虚影的威力发挥到了极致，堪堪挡住了邪人的狂猛攻击，不过秦朗能够感觉到永恒天轮盘虚影上面承受着巨大的压力，而且这种压力让秦朗相当地不爽，甚至有一种身体都要被撕裂的感觉。


第4021章 同流合污

　　第十一层次宇宙的法则力量相当地狂暴，这一点秦朗已经非常地清楚了，而且就算是没有领悟其他宇宙层次的法则力量，似乎也并不影响邪人的实力发挥，这家伙好像已经将第十一层次宇宙的法则力量运用到了炉火纯青的地步，根本就不会受到任何外在因素的影响，如果秦朗是用第十一层次宇宙的法则力量与之抗衡的话，断然不是邪人的对手，不过秦朗依仗的可是无上道和第一到第十层次宇宙的法则力量，虽然不如第十一层次宇宙的法则力量霸道狂猛，但是在无上道的统御之下，却是相当地圆润无暇，完全没有任何破绽，再配合永恒天轮盘虚影，这几乎是让秦朗立于不败之地。

　　想要击败秦朗，除非是在顷刻间粉碎掉永恒天轮盘虚影的防御！

　　但是，不管是盘晸、至上影之流，还是眼前的这个第十一层次宇宙的土著邪人，其实力修为虽然都在秦朗之上，但是想要顷刻间粉碎秦朗的永恒天轮盘虚影防御，那却几乎是不可能的事情，毕竟永恒天轮盘虚影虽然只是虚影，但是却也代表了永恒天轮盘的存在，而永恒天轮盘可是从未有人能够打破的东西。不管是开天族的大佬们，还是无世界的顶级强者们，他们对于永恒天轮盘的存在都是相当忌惮的，从未有人狂言可以打破永恒天轮盘，哪怕是见到永恒天轮盘的本体，也是不敢挡其锋芒的。

　　这个土著邪人，同样无法摧毁秦朗的永恒天轮盘虚影，而且在跟秦朗交锋之后，他忽然停止了向秦朗攻击，而且还十分惊骇地说：“永恒天轮盘？这是永恒天轮盘？”

　　“是永恒天轮盘虚影。”秦朗并不想欺骗对方，因为永恒天轮盘虚影和其本体的威力差距依然是很大的，秦朗可不能将永恒天轮盘本体说得太弱了。

　　“虚影？但也是永恒天轮盘，是么？”邪人惊骇的表情并未消失，虽然秦朗凭借永恒天轮盘虚影也没有占据上风，却不知道如何能够让这个邪人如此惊骇莫名。

　　“果然是永恒天轮盘！真是永恒天轮盘啊！”邪人似乎联想到了什么事情，忽地向秦朗躬身行礼，“我真是有眼不识泰山，竟然不知道您已经归来了！”

　　“我已经归来了？”秦朗这下可真是糊涂，“我这不是刚进入这里，不是一个新人菜鸟么？你刚才不是说过了——”

　　“不，之前是我有眼不识泰山，是我错了。”这个邪人竟然显得莫名激动，似乎秦朗就是他非常尊重的客人一样，这可跟之前的凶神恶煞形成了鲜明对比，搞得秦朗都有一些不知所措了，毕竟这家伙变化也太大了吧，何况秦朗并未在双方的交锋之中占据任何优势啊。

　　“我说，你是不是认错人了？”秦朗虽然不想跟这家伙为敌，但好歹也不想欺骗这家伙啊，毕竟这也是一个超级强者，而且如果让对方知道被欺骗的话，肯定会相当地恼怒。到那时候，只怕真是跟秦朗不死不休了！

　　“不！你能够施展出永恒天轮盘的虚影，说明您就是您！”邪人虽然强烈克制，但是仍然难掩眼中的激动和惊骇，“您归来的时候，就是第十一层次宇宙重获新生的时候！”

　　“这个……我虽然也想要第十一层次宇宙重获新生，不过暂时恐怕做不到，我对第十一层次宇宙可不太了解。不过，如果你肯帮助我的话，或许还是有一些可能的。”秦朗忽然意识到这个家伙的修为力量如此强大，兴许是可以用上一用的，所以既然对方决定要误会下去，那么秦朗也就继续误会好了，只要能够从中受益就行了，也免得跟这个家伙一直缠斗下去。

　　“您既然有了吩咐，我自然是应该效力！”这个邪人的回答竟然十分干脆，摆明是要给秦朗当仆人了，这架势搞得秦朗都有些不好意思了，毕竟对方好歹也是第十一层次宇宙的超级强者，其修为实力比之盘晸只怕都不遑多让。

　　“好吧，既然你有这样的想法，我也就答应你，想办法让第十一层次宇宙重获新生，但是我现在刚进入第十一层次宇宙，恐怕还没有那样的实力，能够逆转局面。就目前我所知道的情况，整个第十一层次宇宙可谓是相当地混乱，有无交错，而且开天族的一些强者、无世界的强者可能都已经进入这里，战乱和混乱一触即发，在这样的情况之下，我们如何能够让第十一层次宇宙重获新生？除非，我们能够建立一股自己的势力，而且还能够跟开天族和无世界的强者抗衡。”秦朗如此说道，这也是根据当前形势做出的一个极其理智的分析。

　　“您既然有这样的想法，我也是可以联络的。”邪人说道，“第十一层次宇宙的土著强者虽然是极其稀少的，但是毕竟还是有一些生存下来了，我会为您联络的，而且会告诉他们您已经归来，现在必然是能够为整个第十一层次宇宙带来生机的，所以他们一定会来支持您！”

　　“您？我究竟是什么来头，值得你如此看重？”秦朗禁不住好奇地问了一句，虽然这样的话容易让邪人产生怀疑，但秦朗还是有些禁不住地问了，而且看样子邪人对于秦朗的身份好像是深信不疑。

　　“您是第十一层次宇宙的缔造者！您是我们的创造者！”邪人如此向秦朗说道。

　　“我是你们的创造者？这个……好吧，我的存在应该不如你久远吧，怎么可能我成了你们的造物呢？但是，看来你好像是深信不疑，有什么作为凭证？”秦朗干脆将话说开了。

　　“凭证？永恒天轮盘就是凭证！”邪人说道，“除了您之外，还有谁可以施展出永恒天轮盘虚影出来？没有任何人吧！”

　　“这个——”秦朗考虑了一下，好像还真是没有人能够演绎出永恒天轮盘虚影出来，尽管是秦朗将无上道传授给了其他人，但是也没有人演绎出永恒天轮盘虚影，这也是秦朗不解的地方，所以秦朗只能揉了揉鼻子，然后将这事给认了下来，“既然你都如此肯定，那么我相信你的判断！”


第4022章 十分古怪

　　有了邪人这样的一个强大的助力，秦朗在第十一层次宇宙中也更加容易打开局面，这也是秦朗的另外一个考虑，如此看来或许秦朗在第十一层次宇宙的布局应该更加顺利，毕竟邪人可是第十一层次宇宙的土著，这可对秦朗十分有利，可以更快地了解整个第十一层次宇宙的构架。

　　“既然您已经归来了，那么是否要我去联络其他的土著，一同为您效力？”邪人问到。

　　“这自然是可以的。”秦朗说，“要让整个第十一层次宇宙重获生机的话，那么自然是需要帮手的，如果是第十一层次宇宙的土著自然是最好的。何况，现在无世界的强者摆明是要对第十一层次宇宙下手，我们的时间可不多了。另外，开天族的强者们也是虎视眈眈，不可不察！”

　　“您放心，我这就去联络——对了，在第十一层次宇宙中您留下了一座永恒之城，如今已经沉睡了太久了，只有您可以开启，是否要前往那里？”邪人似乎想到了一件重要的事情，赶忙告诉了秦朗。

　　“永恒之城？”秦朗心说莫非我跟“永恒”两个字杠上了不成，怎么这里还有一座叫做永恒之城的地方，不过秦朗从未想过永恒不死的问题，因为他觉得真正永恒不灭的话，简直是比当石头更加难过。诚然，生命的存在会伴随着机遇和危险，甚至可能会陨落，但是生命抗争的过程才是最令人心动的，如果失去了奋斗和抗争，永恒不永恒又有什么差别。

　　但是，邪人说这第十一层次宇宙中竟然还有一座城池是属于秦朗的，这倒是让秦朗觉得很好奇，他不知道邪人是否认错人了，但这个家伙如此肯定，秦朗甚至都觉得邪人这家伙或许可能是对的，兴许秦朗可能遗忘了什么东西。

　　“那么，我们就去一下那个城池吧。”秦朗向邪人说道，让他在前面带路。

　　邪人点了点头，带着秦朗在第十一层次宇宙不断进行空间挪移，这个时候秦朗也见识到了邪人对于第十一层次宇宙的了解，因为邪人这个家伙在空间挪移的过程当中，总是能够恰到好处地避开有无力量的交汇和冲击形成的法则乱流，并不会被卷入其中。

　　在空间挪移的过程中，秦朗不断地见到有一些宇宙和无数的生灵陨灭，几乎是毫无征兆地，一个宇宙就这么陨灭掉了，其中的生灵也都直接消亡。在第十一层次宇宙之中，这些生灵想要晋升到纪元霸主的层次，真的是太难太难了！

　　经过了一番空间挪移之后，秦朗终于看到了邪人所说的那一座城池，当秦朗看到了这一座城池的时候，一开始是惊叹于它的广袤和宏伟，因为这一座城市竟然是用一个宇宙建造而成的！是的，一个独立的宇宙，竟然被改造成了一座城市，可想而知是何等地宏伟。而且，这一座超级城市竟然还能抵挡住有无力量的轰击，挡住无数的法则乱流干扰，一直屹立在这里，自然也有就有一些“永恒”的意思。不过，下一刻秦朗真正惊骇的是他竟然对这一座城市有一种莫名地熟悉感，似乎这一座城市真的是他建造的一样！

　　但问题的关键在于，秦朗从未建造过这样的城市！

　　“这究竟是怎么回事？”秦朗的脑子当中冒出无数的问号，邪人这家伙竟然“认识”秦朗，这已经是不可思议了，关键是这里还出现了一座让秦朗自己感觉十分熟悉的城池，这就更加让秦朗摸着不着头脑了，难道说他曾经真的来过第十一层次宇宙？但是后来又失忆了不成？

　　亦或者，是秦朗的“前世”来过这里？

　　秦朗的脑子当中问号多多，但是他对于这一座城市还是有很大的好奇心，既然这一座城市真的是他“自己”创造的话，那么秦朗相信这其中一定隐藏着不少的信息，秦朗决定自己好好地从中发掘一番。

　　当然，秦朗也可以问询邪人关于他的一些信息，但是秦朗现在并不完全信任这个邪人，应该说他并不完全信任邪人所说的那一个“秦朗”，秦朗不想通过邪人来获取这些信息，免得被误导了，所以秦朗打算进入这个所谓的永恒之城中，然后再寻找答案，自己解开其中的疑惑，这应该是最好的结果了。

　　“这就是您的永恒之城了。传闻以前这里是第十一层次宇宙最神圣的地方，如今却已经是陷入了冰封一样的沉寂，只有您才能进入这里，重新掌管这里。”邪人向秦朗说道，语气多少有些嘘嘘感慨。

　　“嗯，我会进去看看的。”秦朗向邪人说道，“你去召集能够召集的人，然后到这里汇合。如果这里真的是我所熟悉的永恒之城，那么我一定会将第十一层次宇宙重新建造一番的。”

　　“我知道您一定可以的！”邪人躬身行礼，然后退走，显然是去为秦朗召集这里的土著高手了。

　　“唉，怎么一进入第十一层次宇宙，就如此古怪呢。”秦朗心头禁不住感叹了一声，如果不是因为无上玄道的感应不会错的话，秦朗真的无法肯定自己是否走错了地方，因为这个第十一层次宇宙跟秦朗所想的差距太大了，这个暂且可以不说，最关键是秦朗竟然在这里还有一座如此宏伟的城池，这能不感觉古怪么？不但是古怪，简直就是古怪到了极点！

　　不过，秦朗已经准备进入这个所谓的永恒之城寻找答案，根据邪人的意思，这个城池从未有人进入其中，在秦朗离开这里就已经荒废了，不过秦朗觉得自己根本就没有进入过这里，所以他也不知道如何进入这里，但既然这个地方叫做“永恒之城”，而且邪人也说了，这地方只有秦朗才能进入，所以秦朗仔细观察一番之后，就隐约知道应该如何进入这里了。

　　这里是永恒之城，既然是有“永恒”二字，那么问题的关键就在于如何才能算是永恒，而且按照邪人的说法，应该有很多的强者曾经试探过这里，但是都未能进入永恒之城，而其余的修士之所以不能进入这里，并非是修为境界不行，应该是缺少秦朗拥有但是他们却不曾拥有的东西！——

　　永恒天轮盘！


第4023章 永恒之城

　　其余的强者无法做到的事情，那就是无法演绎出永恒天轮盘虚影，无法跟永恒天轮盘取得联系，这就是秦朗思索之后得到的结果，而且他认为这样的结果应该是非常符合事实。既然有了这个大概的考虑之后，秦朗也就等于是知道了一些线索，因此他开始近距离地研究这个永恒之城，而秦朗越是研究这东西，得到的信息就越是让秦朗觉得不可思议——

　　这东西的确可能是出自秦朗之手！因为这其中的有些东西实在是太熟悉了，简直就是不可思议的熟悉，这感觉就像是秦朗在欣赏自己的杰出作品一样！

　　但凡是出自于自己手中的东西，不管是时间过去多久，肯定都会有一种熟悉的感觉，秦朗此时就是这样的感觉，唯一奇怪的是秦朗很清楚自己以前从未来过这第十一层次宇宙，所以也不知道什么时候会制造了这样一座宏伟的城池。

　　当然，除了熟悉之外，这个永恒之城中，也有一些东西是秦朗不太熟悉的东西，这些是他并未领悟到的东西，但是秦朗可以清楚一点：这些东西都是从无上道中演化出来的，纵然秦朗现在不能完全领悟，但是他知道都是跟无上道有很大关联！

　　“这不仅仅是一座城市，简直就是一个巨大的宝藏！”秦朗在心头叹息了一声，虽然眼前的一切都是那么不可思议，但是他知道通过这个永恒之城，他将会领悟很多无法想象的玄妙东西，尤其是这其中融入的无上道比秦朗领悟的无上道精深了很多，那么秦朗的修为力量将会突飞猛进！

　　而更加绝妙地是，因为永恒之城的一切都是跟无上道关联在一起的，所以就算是其中蕴藏了非常玄妙的法则力量，但因为是以无上道作为根基，所以不管多么玄妙，秦朗应该都能够理解到的，这才是最为奇妙的地方。

　　最了解你的人，就是你自己！

　　那么，如果最适合做你老师的，必然也是睿智的、未来的你！

　　秦朗这个时候就感觉像是未来的他将这个永恒之城送到了他面前一样，所以这对于秦朗来说，绝对算是修行史上最玄妙的过程，秦朗可以感觉到自身对于法则力量的领悟、对于无上道的感悟忽然间都变得丰富无比，无数的信息，无数的修行感悟涌入了秦朗的身体之中，秦朗就如同一下子得到了诸多强大而高深的传承一样，这一座城池里面的诸多信息，无数的秘密，似乎一下子都对他完全敞开了一样——

　　好像这一座巨大宏伟的城池就是在等待他的到来一样！

　　这可真是太诡异了！太玄妙了！

　　但秦朗没有办法拒绝，也不想拒绝这样的好处，因为他需要足够的力量来改变局势，虽然在第九层次宇宙之中，秦朗勉强击退了无世界的修士，取得了第九层次宇宙的掌控权，但是面对无世界和开天族随时存在的威胁，秦朗的局势依然不太乐观。至于进入第十一层次宇宙之中，秦朗更是如同孤军奋战一样，他知道在第十一层次宇宙之中，必然会面临诸多强大的对手，甚至还有诸多的危险，因为开天族的超级强者们已经在这里盘踞了很漫长的岁月，他们一旦行动起来，那么秦朗很可能立即就会陷入危险之中。如果诸多高手不顾身份围攻，秦朗没有丝毫的把握可以抵挡。另外，还有无世界的顶级强者，比如那个该死的至暗秽，这家伙的实力比至易天、至上影之流可不是高了一点半点，而且在这第十一层次宇宙之中，无世界的强者能够汲取充分的虚无力量，它们自然也可以将其实力发挥到极致，所以秦朗在第十一层次宇宙之中，的确算是危机重重。

　　但是秦朗真的没想到竟然会有这样一份大礼等着他，这一座永恒之城对于秦朗而言，就如同是他“自己”送给他的厚礼，这个时候的秦朗修为突飞猛进，就如同是在醍醐灌顶一样，这样的感觉简直是无法描述地畅快，以至于就算这是一个陷阱，秦朗甚至都不想走出来！

　　但，这里真是陷阱么？

　　秦朗的心头有这样的想法，只是如果真是陷阱的话，那么秦朗只能对设置陷阱的人心服口服，因为这简直就是他自己的风格，如果对手能够设置这样的陷阱，那么简直比秦朗自己更加了解他。何况，这里如果是陷阱的话，那么秦朗的修为力量就不会在这里突飞猛进了，所以就算是知道有问题，秦朗也是无法拒绝，不能拒绝！

　　更不要说，秦朗现在都没有发现这里是什么陷阱，不过就是一座宝山而已，只是这财富实在太惊人了！

　　第十一层次宇宙的法则力量，这里通通都有，而且绝对是货真价实，绝对是真正大圆满的法则力量！一点都不含糊！而且，第十一层次宇宙的法则力量还只是其次，真正厉害的是无上道，秦朗自己领悟的无上道，当然知道无上道的真正威力，而且他也知道无上道的境界稍微提升一点点，哪怕是多一点点感悟，都能让自身的力量和修为成倍地增加，因为无上道可是能够感应和调动整个宇宙层次体系的资源，多一点点感悟，能够调动的整个宇宙层次体系的资源比例也就会随之提升，其好处简直不言而喻。而在这永恒之城中，秦朗得到的关于无上道的感悟可不是一点半点，而是十分庞大的感悟提升！

　　整个永恒之城，本身就是无上道的精髓凝聚而成的！

　　事实上，之所以能够将一个宇宙变成一个巨大的城池，并且让其屹立在第十一层次宇宙中永恒不倒，这本来就需要极大的本事，更何况还要将无数的超级强者拒之门外，这就更是需要无比的能耐了。

　　永恒之城，难怪是能够被称之为永恒之城，因为在第十一层次宇宙之中，它的确是永恒的象征，无数的宇宙在这里陨灭，无数的强者在这里陨落，无数心怀叵测的强者在城外徘徊，但是惟独这一座城池却在混乱、无序的第十一层次宇宙中存在下来，屹立不倒，这难道不是永恒的象征么？

　　纵然没有达到真正的永恒，那也是近乎不灭的存在了。


第4024章 五彩斑斓

　　其余的修士自然是无法进入永恒之城，因为根本无法破译和抵御这永恒之城的无上道威压，而秦朗却可以，甚至都不需要硬闯，因为永恒天轮盘虚影就是进入这里的钥匙，当秦朗降开始参悟这永恒之城的秘密的时候，他就已经意识到了这一点。

　　既然永恒天轮盘虚影就是开启永恒之城的钥匙，那么秦朗要进入其中自然是轻松自如的事情，不过就在秦朗准备开启这永恒之城的时候，却忽然感应到了一道若有若无的气息一闪而过，虽然几乎是微不可察，但毕竟还是被秦朗给感应到了，而秦朗也立即放弃了进入永恒之城的打算，开始探索这一道气息的来源，随后秦朗终于锁定了一个位置，那是一团混乱的法则乱流，这种法则乱流本来是无数修士的葬身之所，任何强者都要尽力避开的地方，但是没想到这其中竟然会有生灵存在，秦朗如果不是多次查探，也不敢肯定这一团法则乱流之中竟然会藏着某些“东西”。

　　“既然敢窥探永恒之城，为何不敢现身！”秦朗向着那一团法则乱流说道，其实这个时候秦朗也想到了一种可能——虽然没有修士进入永恒之城，但是却可能一直都在附近窥视，千万不能低估了“永恒”两个字的价值，很多修士为了这两个字，几乎是可以付出任何代价的，所以不管是在这里蹲守千年、万年甚至是千万年，总有一些家伙会甘愿如此的。更何况，蹲守在永恒之城外面，还有机会偷袭一下那些试图进入永恒之城的强者，可以占到不少便宜。

　　“唔……想不道竟然让你给察觉到了！”那一团法则乱流之中传出一个声音，“不过，既然你知道我藏身于其中，最明智的选择应该是装聋作哑，绝对不是向我直接挑衅，你觉得呢？”

　　听得出来，这家伙相当地狂妄啊。不过，能够在法则乱流之中生存的东西，肯定是非同小可。只是，这家伙究竟是无世界的修士，还是开天族的强者呢？

　　“你是无世界还是开天族的？”秦朗觉得他懒得去猜了，索性直接问一下对方的来历算了。

　　“既然我都不打算现身，你觉得我为何要告诉你我的身份呢？”那声音用略带嘲讽的语气说道，“不过，你在永恒之城外面呆了这么久，看起来似乎有了进入永恒之城的办法了，这倒是让我有些好奇。所以，我才泄露了行踪，否则怎么可能被你察觉——这样吧，如果你将开启永恒之城的办法告诉我的话，或许我会放过你的。”

　　“告诉你？”秦朗呵呵一笑，“难道你不知道，只有永恒之城的主人，才能开启这个城池么？何况，你觉得我就一定能够开启永恒之城？连我自己都不能肯定呢。”

　　“哼！少给我废话！既然你不告诉我，就只能强行抠出你的神识了！”这个声音冷漠地说道，然后那法则乱流之中冒出了一只五彩斑斓的大手，向着秦朗抓了过来，这家伙一出手，立即封锁了秦朗身体四周的各种法则力量，让秦朗立即有一种处于囚笼之中的感觉。

　　不过，秦朗毕竟是修行的无上道，就算是周围的法则力量都被封锁了，其依然不会影响无上道的施展，不过这一次秦朗并未动用永恒天轮盘虚影，免得被这个不知来历的家伙看出其中玄妙。秦朗相信凭借无上平衡之术、无上一道，就可以挡住这个神秘人物的攻击了。

　　轰隆！~

　　双方交锋的瞬间，秦朗感觉到无数的混乱法则力量、虚无力量在他的身体前面爆开，这神秘人物的五彩大手，似乎蕴藏着极其恐怖的力量，而且竟然还能同时驾驭有无力量，驱动虚无力量和法则力量对秦朗进行联合绞杀，以至于秦朗在交锋的瞬间，愣是被这一股恐怖的力量直接给崩飞了，不过秦朗的防御并未完全崩溃，无上平衡之术和无上一道为秦朗抵销了对方的大部分攻击力量。

　　果然厉害！

　　秦朗心头禁不住感叹了一声，当真是第十一层次宇宙中隐藏的怪物，果然是一个比一个厉害，这家伙竟然可以在法则乱流中生存不说，而且竟然还能借助法则乱流进行攻击，如果不是秦朗领悟了无上道，而且之前再度提升了修为境界，只怕一个回合就要被这一只五彩大手给镇压了。

　　不过，饶是如此，秦朗现在似乎也处于下风了。当然，似乎而已！

　　秦朗现在背靠着永恒之城，就如同背靠着“长城”一样，这一只五彩大手想要镇压秦朗，可就必须面对永恒之城的强大防御，如果这五彩大手能够击溃永恒之城的防御，那么它就根本不需要藏身在法则乱流之中了。

　　秦朗在被对手崩飞之后，立即施展无上玄道，跟永恒之城建立感应，而且正如秦朗所预料的那样，他几乎轻松地就引动了永恒之城的防御力量，但是秦朗故意没有显露出来，而是凝而不发，等到对方的五彩大手再度击下的时候，秦朗这才引发了永恒之城的防御力量，这五彩大手触碰到永恒之城防御禁制的瞬间，立即爆发出恐怖的力量对碰，但是顷刻间这五彩大手就怪叫一声，其中的两根指头忽然间掉落下来，随后这一只大手缩回了法则乱流之中，就如同是被烧红的烙铁给烫伤了一样。不过，这家伙失去的可是两根手指头，这也算是相当地干脆了，可谓是壮士断臂一样。

　　“你觉得滋味如何？”秦朗向那法则乱流之中冷哼一声。

　　“你为何可以引发和操控永恒之城的防御禁制！”那里面的声音问道，语气对秦朗已经有些忌惮了。

　　“你认为我会跟一个连面都不肯露的人说话不成？”秦朗冷哼了一声，对这个藏头露尾的家伙，秦朗原本就没有什么好感。

　　“我是至斑斓！无世界中的无上至圣之一！”那声音说道，随后就看到一个五彩斑斓、没有穿任何衣服、没有性别的“人”出现在那一团法则乱流外面，“不过，我不为无世界而战，只是为我自己而战！”


第4025章 回来了

　　“噢？无世界的修士竟然不为无世界战斗，我倒是头一次碰到。”秦朗的确还是头一次碰到这样的无世界修士，因为秦朗以前见过的无世界修士，基本上还是要为整个无世界而战的，但是这个家伙竟然是直接说为它自己而战，也算是一个奇葩了。

　　“我知道，我们无世界的修士，基本上都是身不由己，基本上都是没有选择，但是我不同！”这个叫做至斑斓的怪胎说道，“你不用知道我为何会如此，但是你现在应该告诉我，你为何能够引发和利用永恒之城的防御禁制力量？为何？”

　　“无可奉告！”秦朗冷笑道，“你这家伙想要对我不利，竟然还以为我会告诉你关于永恒之城的信息，简直是痴人说梦！如果不是知道杀不死你的话，我现在直接就将你给镇压了！”

　　“镇压我？你真是想当然！”至斑斓冷哼一声，“算了，我现在也不能击杀你，但是等你无法借助永恒之城防御力量的时候，你很快就会见识到我的厉害了！”

　　“滚吧，我可没工夫跟你打嘴仗！”秦朗知道无法从这个至斑斓口中得到更多的信息，而且秦朗也杀不了这家伙，所以倒不如眼不见心不烦为好，秦朗这个时候可是一心想要弄清楚永恒之城的秘密，所以打发走这个至斑斓就足够了，至于这家伙以后想要做什么，秦朗懒得理会。

　　“哼！很好，我记住你了！”至斑斓嘿嘿冷笑道，然后果然消失了，它居住的那一团法则乱流也消失了。

　　秦朗摇了摇头，这个是他还是有些庆幸，如果之前遇到这个至斑斓的话，可能真的很难全身而退，这家伙的实力修为不仅仅比秦朗更为强大，而且还能隐藏于法则乱流之中，加上其神鬼莫测的偷袭手段，秦朗自问实在是难以应付这个家伙。

　　不过，既然至斑斓这个机会主义者已经暂时消失了，那么秦朗也就有时间继续来进行他想要做的事情——秦朗觉得是时候进入永恒之城了，于是催动永恒天轮盘虚影，开启了永恒之城，进入其中。

　　当秦朗的身形刚刚消失，至斑斓藏身的那一团法则乱流却再度出现，里面还响起了一个声音：“这厮竟然进入永恒之城了？难道说他……他竟然再度出现了！这可不好办了，如果是他再度出现的话，看来这第十一层次宇宙也无法太平了！”

　　至斑斓说了这话，然后再一次消失无踪了。

　　秦朗踏足永恒之城中，他进入这里的时候，立即知道这里真的是一座巨大无比、宏伟无比的空城，此时他就是这城池之中的唯一修士。不过，当秦朗进入这里的时候，他有一种极其强烈但是却无法解释的感觉——

　　回归！

　　这的确是相当古怪的一种感觉，初次进入这永恒之城的时候，有一种熟悉的感觉，这已经是令秦朗自己无法解释了，现在竟然还有一种“回归”的感觉，这就更加地诡异了！但是，秦朗的感觉可是跟随着无上玄道而来的，所以这种感觉肯定不会出现偏差的，所以这更让秦朗觉得困惑。

　　但不管如何，既然已经进入了这个永恒之城，那么秦朗当然不会浪费这个机缘，不管这地方是否曾经来过，不管这回归的感觉是因何而来，此时此刻，秦朗所想的事情也就只是从这永恒之城中尽可能地领悟更多的东西，因为既然已经“回归”这里了，那么秦朗自然是可以跟这个永恒之城建立起超强的感应，这也就意味着秦朗通过这样的感应可以从永恒之城中汲取法则力量和无上道的精髓，这永恒之城中的一切都是用无上道凝聚法则力量构筑而成的，而且所有的法则力量浑然一体，完全没有任何破绽，纯粹就是一个整体，再加上无上道作为核心，任何人都无法撼动，哪怕是开天族、无世界的顶级强者也无法破开这永恒之城的防御！

　　当然，也许是因为无世界和开天族的顶级强者并不想为了永恒之城的防御而耗费太多的元气和精力，更不想为了进入永恒之城而损伤了自身，无端陷入危险之中。但不管如何，永恒之城的存在肯定就是一个异数，而且还是一个相当伟大的异数，秦朗自己也不得不承认这一点。

　　秦朗这个时候进入永恒之城，跟永恒之城建立感应之后，这就等于整个永恒之城的法则力量、无上道精髓都如同潺潺流水一样从秦朗的全身流淌而过，秦朗可以无比清楚地感应到这些强大的法则力量流淌，可以感受到无所不在、无比强大的无上道，这种感觉简直相当地美妙，以至于秦朗甚至都有些不能自拔了。

　　第十一层次宇宙的法则力量如同潮水一样涌来，但是却没有对秦朗造成任何损伤，似乎这些法则力量本身就是他淬炼而成的；还有诸多的无上道精髓，也同样融入了秦朗的身体之中，这些东西秦朗曾经没有领悟过，但此时领悟起来却简直就如同是含在口中的冰雪一样，轻松地就消融在口中，然后跟自身融为一体。

　　不多时，秦朗已经跟整个永恒之城彻底融为一体，这里的法则力量，这里的一切禁制，都已经被秦朗彻底了解，而且能够安全掌控，这样的感觉相当不错，而且随着这些奇妙事情的发生，秦朗知道他在第十一层次宇宙中彻底站稳了脚跟，不管是开天族还是无世界的超级强者，都无法轻易撼动他了。

　　而就在这个时候，邪人也没有让秦朗失望，直接为秦朗召集了一百多个土著强者，这些家伙跟邪人的德行似乎差不多，完全没有什么道义和所谓的价值观，他们对无世界和开天族的修士都没有任何好感，因为觉得他们都只是来第十一层次宇宙中进行掠夺的机会主义者而已，根本就不值得对其产生任何的好感。但是秦朗这个“外来者”却不同，邪人和这些土著简直将秦朗敬如神明一样，尽管秦朗的修为力量比他们其实强不了多少。


第4026章 顺心而为

　　当然，秦朗现在的修为跟之前碰到邪人的时候已经不能同日而语了，现在的秦朗已经掌控了这一座永恒之城，其修为实力已经飞速提升了！更何况，最关键的是秦朗可是邪人认定的曾经第十一层次宇宙的缔造者和掌控者。

　　秦朗自认为自己应该没有那么“古老”，还不至于拥有缔造第十一层次宇宙的可能，但是问题关键在于秦朗现在跟邪人这些土著已经算是一条船上的人了，而且秦朗认为选择一个阵营也是相当不错的，无论是开天族还是无世界的阵营，肯定都不会欢迎秦朗加入的，反而会尽可能地将秦朗击杀，所以能够拥有这样一个土著阵营，秦朗觉得也不错了，虽然一百多人的数量并不多，但是这一百多人却都是高手中的高手了，至少能够独当一面，毕竟这些土著能够在现在第十一层次宇宙中生存下来，其本身已经非同小可了，现在的第十一层次宇宙，其环境简直是比森罗地狱都更加地可怕。

　　“各位，感谢你们前来这里为我助阵！虽然我不敢肯定是否能够将第十一层次宇宙恢复重建，但是我必然不会让你们失望的，别然竭尽所能地将第十一层次宇宙恢复重建！”秦朗做出了如此承诺，因为秦朗的无上道感应知道现在的第十一层次宇宙并不完善，仍然存在许多的问题，否则也不会出现这种有无冲击的状况了，至于究竟发生了什么事情，秦朗现在一头雾水，但是他必然会想办法恢复第十一层次宇宙的秩序，因为这对于他而言也算是好事情一桩。

　　如今不管是开天族还是无世界的超级强者，似乎都将目光投向了第十一层次宇宙，这意味着第十一层次宇宙顿时成了多方的焦点所在，所以秦朗也希望能够将诸多问题放在第十一层次宇宙中彻底解决，逼近不管是第八还是第九层次宇宙，都已经经不起反复折腾了，而且无世界的超级强者并未显现出来，如果让至暗秽那些家伙进入第九层次宇宙的话，怕是将整个第九层次宇宙搞得天翻地覆了，因为第九层次宇宙可能经不起那种层次的强者折腾了，这一点无世界的修士们也知道，所以它们的超级强者应该都会从第十一层次宇宙下手，反正第十一层次宇宙才是整个宇宙层次体系中最神秘的层次，也是至关重要的一个层次，如果能够将这里掌控在手中，不管是谁都会有非常大的优势，这也是为何一些开天族的老古董长期盘踞于此的原因所在。

　　既然秦朗如今拥有了这一座永恒之城，那么也就有了跟无世界、开天族强者抗衡的本钱了，所以秦朗当然不会错过这个机会，虽然麾下现在不过是一百多的第十一层次宇宙的土著，但是这却代表了整个第十一层次宇宙土著的支持。

　　秦朗的一番肺腑之言也得到了邪人这一帮子土著的支持，秦朗随后又说道：“既然各位愿意支持我，那么这永恒之城也就为你们永远敞开，包括你们的家人和族人！我知道，你们的家人和族人，虽然很多已经消逝了，但是你们肯定还是保留着不少人的生机，所以可以将他们都安置在永恒之城中，在这里暂时不会受到外面的混乱干扰。”

　　永恒之城的防御相当惊人，这是任何人都知道的事情，所以这些土著听了秦朗的话，无不心生感激，毕竟永恒之城可是非常神圣的象征，现在秦朗竟然将其贡献出来给这些土著的家人、族人休养生息，可算是相当地慷慨了。

　　其实，秦朗这也算是投桃报李了，因为如果之前没有邪人的支持，秦朗也不会知道这里竟然还有一座永恒之城，而且这永恒之城跟他竟然还有莫大的关联，所以这件事情对于秦朗来说也是有不少好处的，更不要说现在这永恒之城分明就是一座空城，第十一层次宇宙的这些土著居住在其中，这也未必就是什么坏事情。

　　只是，秦朗没有想到这一个决定，却引得这些强大的土著纷纷下跪，似乎是受了莫大恩赐，这让秦朗反而不太好意思了。

　　秦朗向邪人说道：“这本来就是举手之劳而已，邪人你为何要行此大礼？”

　　在秦朗的印象之中，这些土著可没有什么道德和道义感，纯粹就是生存的本能在驱动他们，忽然搞什么下跪行礼，反而让秦朗有些不好意思了，同样也有些费解。

　　“城主大人，您不知道这对我们有多重要！这永恒之城可是第十一层次宇宙中目前而言最安全的地方，您不用来做战争堡垒，却给我们的家人和族人休养生息，此举的确是让我们感激不尽！”邪人叹息说道，“另外，我们这些人没有什么礼数，但是我们知道真正应该感激谁。只是，希望城主大人您可以将第十一层次宇宙恢复重建，那么我们也就没有什么遗憾了——我们愿以拼死而战！”

　　“拼死而战！”其余的土著也如此说道。

　　“好！我必然不会让你们失望！”秦朗如此说道，安全是被这些家伙纯粹的性格感染所致。

　　其实，秦朗到目前为止也没有任何信心，虽然永恒之城是一个好东西，但是毕竟秦朗麾下也只是一百多号第十一层次宇宙的土著而已，算不上什么真正庞大的势力，反而无世界、开天族在第十一层次宇宙中的力量，简直可以说是深不可测，这一点秦朗不会否认。

　　另外，现在第十一层次宇宙中有无交错，虚无力量不断地冲击有世界法则力量，想要将其回复重建，谈何容易呢？

　　倒是邪人这些土著，欢天喜地去安置他们的家人和族人去了，毕竟这些家伙都有自身的微宇宙，必然将一些生机保留下来了，如今这些生机又可以在永恒之城中得到重新恢复，这也算是很不错的结果了。而且，邪人这些家伙对秦朗似乎信心十足，认定秦朗一定能够做到这些事情，似乎第十一层次宇宙就是秦朗缔造的，所以秦朗能够做到这些事情，必须能够做到！


第4027章 老熟人的威胁

　　秦朗知道没有办法跟这些家伙讲道理，所以他只能竭尽所能地从永恒之城中感悟无上道和第十一层次宇宙的法则力量，并且尽可能地通过这些土著收集第十一层次宇宙的情况。

　　如今这个第十一层次宇宙可谓是真正没有边际，只有一个原因：第十一层次宇宙跟无世界已经直接贯通了！

　　真可谓是有无交错，无中生有！

　　也就是说，无世界的强者随时都可能通过简单的空间挪移就能够进入第十一层次宇宙之中，那么也就意味着想要恢复第十一层次宇宙，那么就必须考虑到这些无世界修士带来的威胁，甚至可能面对整个无世界！因为这里的情况不同，无世界修士已经习惯了跟第十一层次宇宙的贯通，秦朗想要将这里完全恢复，那么必须会面临战争！

　　这就是一个很大的问题了，秦朗现在真的不知道应该如何解决，不过幸亏现在总算是有了永恒之城，这也算是有了一个根据地，凭借永恒之城的存在，秦朗也可以跟无世界的超级强者一较高下了。至于开天族的那些超级强者，秦朗虽然知道他们的厉害，但是却并不算太忌惮了，因为秦朗对于开天族的修士已经有了诸多了解，他们已经失去了最重要的东西——

　　进取之心！

　　开天族最重要的精神是什么，当然是开拓进取之心，如果没有了开天辟地的开拓之心，还谈什么开天族呢？所以，秦朗知道开天族的积蓄虽然是非常地雄厚，但是对于开天族的那些超级强者其实并没有多少忌惮之心，毕竟秦朗已经不是头一次跟开天族的强者们交锋，虽然开天族的强者实力的确是够强横，但是却并不能赢得秦朗的尊重，因为这些家伙并未有值得秦朗尊重的地方。

　　至于邪人这些土著，虽然一开始给秦朗的感觉就如同是原始人一样未开化，但是现在秦朗反而认同了这些家伙的存在，至少他们不会尔虞我诈地对待秦朗，对待彼此，何况他们也只是想要第十一层次宇宙恢复重建而已，并未有太大的野心。

　　邪人等一批土著在永恒之城中休养生息，秦朗派出几人查探信息，了解如今第十一层次宇宙的情况，因为他知道无世界的超级强者肯定不会放过他的，至暗秽不是已经放出话了么，这家伙准备在第十一层次宇宙中干掉秦朗。

　　除了至暗秽这些无世界的顶级强者外，秦朗还要考虑一下如何才可能将整个第十一层次宇宙进行恢复重建，毕竟秦朗既然已经对邪人等夸下海口了，那么自然是要想尽办法来做到这件事情。

　　在这永恒之城中，秦朗的修为正在飞速提升，因为永恒之城与其说是一座城池，倒不如说是无数法则、修行精髓的结晶，是整个宇宙层次体系的法则力量和无上道的结晶！在永恒之城中，秦朗跟整个城市融为一体、浑然一体，实际上就是跟诸多的法则力量和无上道的精髓融为一体，秦朗的修为实力自然是水涨船高。这个时候，秦朗甚至已经无惧于任何挑战！

　　如果不是因为对第十一层次宇宙的情况仍然不算太熟悉的话，秦朗甚至已经准备出动出击了，毕竟这无上道领悟提升了很多，如果不找一些强大的对手来磨砺一下，秦朗自己心里面还有些不踏实呢。

　　但是秦朗本来是将目标锁定在无世界修士身上，却不想开天族的修士却主动找上门来，而且还是一个老熟人——开山大师！

　　开山大师这个时候已经出现在永恒之城外面，并且高声说道：“秦朗，听闻你已经躲在这个城里面了，那么念在我们曾经认识的份上，我给你传达一个重要的信息——交出永恒之城的控制权，交给我们开天族来支配！”

　　“否则呢？”秦朗说，“我听后面的威胁就行了。”

　　“威胁？不，这是一个警告！秦朗，如果你不交出永恒之城的控制权，那么你就将独自面对无世界强者的威胁，在这里如果没有了我们开天族的协助，你认为可以独自挡住无世界强者的攻击不成？”开山大师冷笑一声。

　　“噢？原来是如此。”秦朗却一点都不在乎，“不管是警告还是威胁，反正你们开天族休想染指这个永恒之城！因为这个城池是我的！”

　　“你的？开什么玩笑！你不过刚进入第十一层次宇宙而已，虽然之前你的修为力量都还算是不错的，但也不过跟我相差无几而已，但是在这第十一层次宇宙之中，你根本就算不上什么高手了，所以你还是低调一点为好！”开山大师冷哼道。

　　“嗯，我知道在第十一层次宇宙之中，你的确不算是什么厉害角色，这一点必须承认。不过，你不要将我跟你相提并论，因为我的实力绝对不是你可以望其项背的！”秦朗不屑地说道，“开山大师，你已经是过去式了，不过就是一个无用的老家伙而已，千万不要将我跟你比较，那样是对我的侮辱。”

　　“你！可恶！”开山大师怒道，“秦朗——我已经给了你机会了，但是你自己不知道把握，所以也就不要怪我到时候见死不救了！无世界的修士已经知道永恒之城的事情，你以为它们为容许你一直掌控永恒之城么？你不过就是一个走了狗屎运的家伙，侥幸得到了永恒之城的控制权，但是侥幸就只是侥幸而已，难道你还真的以为自己还能重演在第九层次宇宙中的奇迹不成！”

　　“那你就拭目以待好了！”秦朗懒得跟开山大师继续墨迹，“但是有一点我可以肯定，不管是在第十层次宇宙还是在第十一层次宇宙之中，你们开天族都已经完蛋了！失去了开拓进取之心，你们算什么开天族！”

　　“秦朗——你以为自己是聪明人？你当心聪明反被聪明误！我们开天族一直能够屹立不倒，靠的可不是你这样的冲动行事！我们能够在第十层次宇宙中掌控大局，能够在第十一层次宇宙中提前布局，我们的实力超乎你的想象！所以，我等着看你的笑话！”开山大师道。

　　不知道是开天族故意泄露了永恒之城和秦朗的信息，还是无世界的修士已经察觉到了秦朗这家伙的潜在威胁，所以无世界的大军忽然降临到永恒之城外面。

　　永恒之城曾经一度十分地安静，甚至沉寂如水，那是因为永恒之城里面没有任何生命存在，但是现在秦朗和这些土著都回到了永恒之城里面，自然也就引起了无世界修士的关注，何况之前至斑斓那家伙还想要对付秦朗呢。

　　不过，这一次至斑斓却并未出现，倒是另外一个“熟人”——至暗秽！

　　至暗秽这家伙之前就想要对付秦朗，只是在第九层次宇宙中无法施展身手而已，这个时候不但亲自出来对付秦朗，而且是大军压境，准备将秦朗和邪人这些土著一同击杀。

　　“秦朗，受死吧！”至暗秽的声音咆哮如雷，兴师动众，完全就是要来击杀秦朗，根本就不是来谈判的。

　　“至暗秽，这么嚣张啊？”秦朗用调侃的语气向至暗秽道，“什么至暗秽，想不到你就是这么一副德行啊。”

　　至暗秽，这个家伙看起来就是一个“黑人”，不过却比纯粹的非洲黑人都更黑，因为这家伙纯粹就是黑暗污秽的化身，难怪会叫做至暗秽，不过至暗秽的实力不容怀疑，毕竟这家伙比至易天、至上影之流强横了很多。

　　“小子，之前在第九层次宇宙之中，我的真身根本无法施展出全部的力量，所以我没有降临真身来对付你，但是现在可不同了，在这第十一层次宇宙之中，我可以释放出全部的力量，你会发现我跟之前完全不同了！甚至是天壤之别！”至暗秽的语气显得十分狂妄。

　　“噢，既然这样的话——邪人，你去见识见识一下至暗秽的手段吧。”秦朗向邪人下令道，“反正，这个至暗秽也不是什么厉害角色！”

　　“秦朗，你竟然敢小觑我！竟然敢让一个土著来对付我！”至暗秽大怒，觉得秦朗这家伙叫邪人来对付它，简直就是一种侮辱，毕竟至暗秽好歹也是无世界中的超级高手之一。

　　“侮辱？哼，等你胜过邪人再说！”秦朗冷笑道，他知道邪人的适量相当恐怖，就算是不能胜过至暗秽，至少也可以让至暗秽吃一些苦头。

　　果不其然，双方一交锋，邪人就展现出了作为第十一层次宇宙土著的狂猛和强横，虽然邪人只是修行第十一层次宇宙的法则力量，但是却将第十一层次宇宙的法则力量发挥到了极致，而且作为土著，邪人的身上有一种永不言败的野蛮气势，就算是面对比他强大的对手，他都不会有半分退却！这个邪人，就是如此厉害！

　　双方交锋的时候，若论气势和力量，其实至暗秽更胜一筹的，但是邪人这家伙实在太疯狂了，而且根本不惧怕任何受伤，所以就算是至暗秽都感觉十分地头疼，甚至双方交锋的片刻之中，至暗秽竟然被邪人给击中了一拳，这让至暗秽面子大大受损。

　　“该死的土著！莫非你真的以为发疯就可以击败我至暗秽不成！我至暗秽已经看穿了你的战斗方式，现在我就让你见识见识我的手段！”至暗秽冷哼一声，随后其身躯开始变化——竟然变化成跟邪人非常类似的身躯，而且不单单是外形跟邪人类似，秦朗可以感觉到它周身的法则力量波动也跟邪人类似。

　　嗯，不是类似，而是更胜一筹！

　　这个至暗秽，竟然可以随着对手来改变自身构造，并且演化成可以压制对手的姿态！这可相当不简单！

　　只是，邪人可是第十一层次宇宙的土著，掌握了全部的第十一层次宇宙法则力量，而至暗秽不过是无世界的修士，怎么可能施展出第十一层次宇宙法则力量呢？

　　“给我破！”邪人怒吼一声，他是被至暗秽改变成土著的身躯而激怒了，觉得至暗秽这个家伙简直是太可恨了，竟然用土著的形态来跟他作战，这摆明是对他轻视和侮辱。

　　“愚蠢的土著！”至暗秽冷哼一声，身躯也动了，立即跟邪人战斗在一起，但是这个时候的至暗秽却更加地狂暴，也更加地猛烈，这厮将第十一层次宇宙的法则力量竟然施展到了如此地步，比之邪人这个土著都要更强大几分！

　　怎么可能？

　　其余观战的土著十分地不解，虽然他们也跟无世界的修士交过手，但是却没有看到过至暗秽这样的异类，这家伙竟然可以将第十一层次宇宙的法则力量施展到如此地步，简直是比土著都更强几分，这就太不可思议了！

　　秦朗却知道至暗秽这家伙相当地精明，它知道第十一层次宇宙的土著最能够发挥出第十一层次宇宙的法则力量，所以它就将自己变成了土著，而且是最完善的一个土著，并且借助这个躯壳发挥出最强大的力量，直接压制住了邪人，这手段的确高明！

　　“好了，邪人，你退下。”秦朗知道邪人已经挡不住了，至暗秽不管是力量还是战斗经验都在邪人之上，再下去受伤的必然就是邪人了，而秦朗总不能看着邪人受伤不管。

　　“是，城主！”邪人虽然不想退走，但是却不能违背秦朗的命令。不过邪人这家伙并不知道秦朗让他退走是有道理的，因为邪人的确不是这至暗秽的对手。

　　至暗秽不单单是修为实力更胜一筹，最关键是这家伙完全可以根据对手的优势来调整自身的特点，从而发挥出自身优势来克制对手的优势，而且不但可以模拟对手的身躯，更能够复制对手的法则力量，这才是真正可怕的地方。

　　秦朗知道至暗秽这家伙的厉害，所以他准备亲自出手来对付至暗秽，这家伙的厉害秦朗心头还是有些准备的，但是并不担心，至暗秽固然是超级强者，以前的秦朗肯定不是其对手，但是如今秦朗也算是又一次脱胎换骨了，所以尽管知道至暗秽的厉害，但是秦朗依然是十分地冷静沉着地应对。


第4028章 再度交锋

　　“秦朗，你这个搞风搞雨的家伙，是时候应该被处决了！”至暗秽向秦朗说道，“那些天真的家伙，或许还以为你是第九、第八层次宇宙的救世主吧，但实际上你不过只是一个微不足道的小人物而已，在这第十一层次宇宙之中，你连一条大鱼都算上！”

　　至暗秽的语气带着浓烈不屑的味道，秦朗完全能够感受得到，但是他知道至暗秽这话也不是没有道理和根据——就目前第十一层次宇宙的情况来看，秦朗之前在第九层次宇宙展现出来的强大实力，在这里不过就是中上水平而已，谁知道这第十一层次宇宙中究竟隐藏着何等可怕的东西。

　　至于这个至暗秽，之前在第九层次宇宙中展现出来的实力就已经关闭秦朗强大，只是其真身无法降临到第九层次宇宙之中，所以当时并未击杀秦朗，只是留下了几句狠话而已，现在时过境迁，在这第十一层次宇宙中再度重逢，至暗秽自然不会轻易放过秦朗的。

　　“嗯，我知道自己或许连一条大鱼都算不上，但是这有什么关系？只要能够击败你至暗秽，想必你们无世界的那些家伙应该就不会小瞧我了吧？”秦朗如此说道，这已经将至暗秽看做是历练的工具了，这样的语气自然是让至暗秽超级不爽了。

　　“很好！很好！秦朗，你真是太嚣张了，我倒是要看看你是怎么能够将我给击败了！不过，希望你已经有了被我虐死的准备！”至暗秽冷笑一声，忽地身形一动，向秦朗击来。

　　霸道！迅猛！

　　此时的至暗秽看起来不像是一个无世界的超级强者，反而像是第十一层次宇宙的土著，而且是比土著更加土著，这个时候的至暗秽展现出来的实力，比邪人更加地高明、更加地强大，这简直是匪夷所思，就算是邪人这些土著也暗暗心惊，不明白至暗秽为何能够强到如此地步，更不明白这家伙为何能够将第十一层次宇宙法则力量施展到如此炉火纯青，这样一来的话，秦朗不知道是否是其对手？

　　秦朗之前就看出至暗秽身上的怪异，知道这家伙完全可以根据对手的特点来调整自身，并且克制对手的优势，这个时候至暗秽施展出第十一层次宇宙的法则力量，倒不是为了克制秦朗，而只是向秦朗表明它可以施展出对手最得意的本事来压制对手，这其实就是向秦朗施加心理攻势，并且探寻秦朗的弱点所在。

　　别看至暗秽这家伙口中表现得对秦朗似乎并不在意的，而实际上至暗秽还是比较慎重的，毕竟秦朗这个家伙能够进入并且掌控永恒之城，这已经算是出乎至暗秽意料之外的事情了，秦朗能够让邪人等土著俯首听命，那么自然也是有过人之处的，至暗秽怎么不明白？但，至暗秽此时施展出强横无匹的第十一层次宇宙法则力量，就是要向秦朗施加压力，让秦朗的意志遭遇莫名的压力。

　　但至暗秽固然是有它的如意算盘，只是想要算计秦朗谈何容易，且不说秦朗跟强者交锋的经验何其丰富，就说秦朗的无上玄道，原本就能够感应到对手的策略和战术，如果轻易就让至暗秽给算计道了，那么秦朗也就不用混了。

　　既然至暗秽想要用第十一层次宇宙法则力量来向秦朗耀武扬威，那么秦朗也就来一个以彼之道还施彼身——同样施展第十一层次宇宙的法则力量！

　　别以为秦朗刚进入第十一层次宇宙中，就可以欺负他的这个“新人菜鸟”，自从跟永恒之城建立了感应之后，秦朗对于第十一层次宇宙的法则力量领悟已经超过了这里的土著，释放出来的法则力量竟然比至暗秽还要狂暴几分！强横几分！

　　这下轮到了至暗秽诧异了，因为它知道秦朗的底细，知道这家伙进入第十一层次宇宙不过非常短暂的时间，所以秦朗对于第十一层次宇宙的法则力量本来应该不如邪人这些土著的，怎么可能展现出超越其土著的能力？

　　至暗秽哪里知道，秦朗不单单是完全领悟了第十一层次宇宙的法则力量，而且永恒之城中关于第十一层次宇宙的法则力量本来就是极致的领悟，也就是所达到了绝对的大圆满，秦朗领悟的第十一层次宇宙法则力量就是最圆满的状态，没有之一！没有任何人可以超越！

　　因为按照邪人的说法，这第十一层次宇宙本来就是秦朗创造的！嗯，这是邪人的传闻，秦朗自己当然知道这第十一层次宇宙并非他创造的。

　　但无论如何，单单就是从第十一层次宇宙的法则力量而言，至暗秽可以胜过邪人这样的土著，但是却无法胜过秦朗。

　　“轰！~”一番飞速交战中，至暗秽被秦朗击中一拳，这家伙立即抽身，而且就在其抽身退走的时候，它的身躯晃了一晃，顿时变成了另外一个人，然后向秦朗说道，“我已经摸清楚你的路数了！说起来，倒是应该感谢你，我现在对于第十一层次宇宙法则力量的领悟已经达到了极致！”

　　至暗秽这个时候已经变成了另外一个人，一个浑身阳刚、霸道气息的男子，这家伙浑身的法则力量波动十分地精纯，的确已经超过了邪人等土著。

　　“怎么可能！这家伙为何如此强横！”邪人暗暗心惊，开始为秦朗有些担心了，毕竟秦朗刚回归第十一层次宇宙之中，是否能够抵御如此变态的至暗秽，仍然难说。

　　“噢？看得出来，你的确是已经达到了第十一层次宇宙法则力量的极致，相当不错！”秦朗的语气十分轻松，并且对这个至暗秽觉得有些好奇，这家伙通过跟对手交锋，竟然可以不断地调整自己的身躯，不断地吸纳对手的优势为自己所用，简直是立于不败之地！的确，这样的对手很难应付，至少邪人这些土著对于至暗秽已经是没有办法了。


第4029章 至暗秽的强横

　　但是，秦朗可没有被至暗秽的阵势给吓唬住，这家伙越战越强，固然是不太好对付，但是至暗秽不管多么强大，其必然也存在一些弱点，尤其是至暗秽是根据对手来调整自己的身躯和法则力量的运用，虽然秦朗不知道这家伙是如何在短时间之内领悟到第十一层次宇宙的法则力量，但秦朗知道这种取巧的方式肯定存在一些弊端，他只需要将这些弊端找到就行了。

　　“秦朗，这可是你自己要找死！”至暗秽大吼一声，再度跟秦朗斗在一起，这家伙再度施展第十一层次宇宙的法则力量来对付秦朗，果然是非常圆满，没有任何瑕疵，比之前更加地狂暴、凶猛，面对至暗秽的猛攻，这个时候秦朗最好的办法就是立即退避。

　　但秦朗却并未选择退去，反而硬碰硬地跟至暗秽斗在一起，双方释放出来的第十一层次宇宙法则力量都没有任何缺点，似乎是势均力敌，只不过至暗秽的修为和实力更胜一筹，也就是说秦朗应该很快被压制住的，以至于至暗秽更是嚣张地说道：“秦朗，看到没有，你虽然已经将第十一层次宇宙的法则力量领悟到了极致，但是我也不差！不过，我的修为和实力更胜一筹，所以接下来倒霉的人必然是你！”

　　“你如果非要那么想的话，我也不想跟你辩驳。”秦朗似乎懒得跟至暗秽答话，他知道至暗秽的修为和实力更胜一筹，同样的法则力量之下，至暗秽的确应该是占据优势，但是秦朗修行的可不是宇宙层次的法则力量，对他而言最重要的无上道，如果至暗秽能够将秦朗的无上道都给“克隆”的话，秦朗可就真的要大惊失色了，遗憾的是至暗秽显然并未有这样的本事，秦朗感觉到至暗秽已经将第十一层次宇宙的法则力量完美地展现出来了，但是无上道？却还是半点都没有！

　　既然至暗秽不能施展无上道，那么在秦朗看来也就不过如此了，但是秦朗不会因此而全盘否认至暗秽的能耐，所以秦朗开始将第十一层次宇宙和第十层次宇宙法则力量结合，进一步跟至暗秽进行抗衡。既然已经将至暗秽当成了磨刀石，那么秦朗就要充分地将其效果发挥出来。

　　“嗯？你这厮竟然动用了第十层次宇宙的法则力量？只不过，这里是第十一层次宇宙，纵然是动用第十层次宇宙法则力量，却也帮不了你什么！”至暗秽立即感觉到了秦朗身上的变化，也感应到了秦朗这家伙动用了第十层次宇宙的法则力量。不过，至暗秽并不认为这对秦朗提升实力有什么实质性的帮助，这根本行不通。

　　但是，秦朗可并不这么想，固然第十层次宇宙法则力量相对于第十一层次宇宙法则力量显得有些势单力薄，但是如果将第十层次宇宙直接融入第十一层次宇宙法则力量之中呢？

　　每一个宇宙层次的法则力量，或许是有一些相同自处和关联之处，但是却又有诸多的不同，如果同时施展不同宇宙层次的法则力量，稍有不慎就可能给自己带来麻烦，那时候不但不能重创对手，反而可能将自己陷入其中。至于将不同宇宙层次的法则力量结合在一起使用，那就更是不可思议的事情了，因为这简直不啻于玩火自焚，因为就算是同一个宇宙层次的法则力量彼此之间还可能存在排斥和碰撞呢，更不要说不同宇宙层次的法则力量了。

　　总而言之，要混合不同层次宇宙的法则力量，这件事情不是一般人可以做到的，但秦朗却轻松地做到了，而且不是简单地混合，而是将两个宇宙层次的法则力量完美融和，使其同时具有两个宇宙层次法则力量的优势，其威力成倍提升！

　　原本至暗秽以为秦朗动用第十层次宇宙法则力量只是要混淆视听、影响它的判断而已，却不想秦朗竟然同时动用了两个层次宇宙的法则力量，而且将其完美融和，威力猛然提升，如此一来至暗秽的优势立即消失，反而让秦朗逐渐占据上风。

　　很显然，至暗秽对于秦朗这种混合两个层次宇宙的手段有些接不住了，所以这个时候才明显处于下风，但至暗秽麾下的那些无世界修士却并未有任何异动，显然并未打算插手双方的争斗，亦或者对至暗秽仍然是有很大的信心。

　　“不错！不错！秦朗，我必须承认自己低估了你的手段！竟然可以将两个层次宇宙的法则力量完美融和，威力提升十倍不止！很好！”至暗秽虽然处于下风，但是这个时候却并未慌乱，反而在称赞秦朗，显然是还有后手。

　　果不其然，至暗秽这家伙片刻之后身体再度晃了晃，顿时身躯再度发生变化，这家伙竟然成了跟秦朗有些类似的样子，而且一出手攻击，竟然就是第十层次宇宙、第十一层次宇宙的法则力量融力量！

　　好家伙！竟然将秦朗的手段再度克隆了！

　　就算是秦朗也不得不佩服这家伙的手段，甚至秦朗怀疑这家伙是否有一件神秘之物，可以直接“克隆”对手的本事，甚至可以将对手的本事再度完善提升，从而反过来克制对手。

　　轰！轰！轰！轰！~

　　当至暗秽的身躯再度变化之后，顷刻间扭转了局面，再度取得了优势，将秦朗给压制住了。

　　“嘿嘿……秦朗，现在你应该知道你永远无法压制我了吧！不仅无法压制我，而且你将被我击杀，绝对！——因为不管你有多么强大，我都会比你更强大！”至暗秽狂笑道，可谓是信心十足。

　　“是么？你可以融和连个层次宇宙的法则力量，那么三个层次宇宙的法则力量呢？”秦朗冷哼一声，实力再度暴增，因为这一次他直接将三个层次宇宙的法则力量融为一体，以第十一层次宇宙的法则力量作为根基爆发出来，顿时威力再度成倍提升，再度占据上风，压制住了至暗秽。


第4030章 冤家路窄

　　“小子，你可真是顽强啊！”至暗秽一边抵御秦朗的疯狂攻击，一一边再度调整它自己的身躯，这一次为了融和三个层次宇宙的力量，至暗秽不得不将自己的形态变成了两个头、四条手臂的姿态了。而且，至暗秽用了更长一些的时间，这才做到了将三种层次宇宙法则力量再度融和。

　　“哈！~想不打为了融和三个层次宇宙的法则力量，你就需要变成这个鬼样子了！”秦朗看着至暗秽的样子不禁嘲讽道，“至暗秽，瞧你这样子，可真是够恶心的了！”

　　“只要可以镇压你就行了！不就是三个层次宇宙的法则力量么，想不到你这家伙竟然还真有些顽强，不过这已经是你最后的底牌了吧！但是，你依然只能被我压制，这就是你的宿命！悲催的宿命！”至暗秽哈哈笑道，四只手同时出动，攻势如同奔雷一样向着秦朗滚滚袭来。

　　至暗秽再度占据了上风！

　　只是至暗秽以为这是秦朗最后的底牌，那简直就是太自以为是了，因为秦朗的攻势再度变化，变得更加地狂猛、更加地玄妙——

　　因为这一次秦朗竟然融入了五个层次宇宙的法则力量！

　　要知道，任何一道宏观法则力量，都是极其玄奥无比，其中包含了无数的变化，并且是无数道微观法则力量组合而成的，如果要将两道宏观法则力量融和的话，那就等于是对两道宏观法则进行拆分，然后在微观状态下重新进行组合，只要有任何一点点偏差，不但不能给自己的修为力量带来提升，反而只能自食恶果，让自己受伤！

　　而同时融和三个宇宙层次的法则力量，在至暗秽看来已经是不可能完成的事情了，秦朗能够做到这一点，已经让至暗秽为之刮目相看了，觉得秦朗这小子可真是顽强，如果没有借助“千索面具”这件神秘之物的话，至暗秽绝对不可能在短时间之内复制秦朗的手段，将三个层次宇宙的法则力量进行融和。但是，现在秦朗竟然一下子融和了五个层次宇宙的法则力量，连至暗秽也只能为之心惊！

　　不惊不行了啊！

　　五个层次宇宙法则力量要进行融和，其中的难度可是成几何倍数的递增，其中任何一点点偏差都可能会让秦朗自己走火入魔、自毁修为，如果不是有十足的把握，秦朗肯定不可能做出这样的举动！

　　一开始，至暗秽也不敢轻易地复制秦朗的手段了，因为至暗秽已经没有把握能够分毫不差地复制出秦朗的手段，而任何一点偏差却可能会让至暗秽功败垂成，所以它选择了继续用三个层次宇宙的法则力量与秦朗进行抗衡，但是结果却是至暗秽被全面压制了，而秦朗却是越来越狂暴！

　　“该死的东西——让你先嚣张一下，片刻之后，我就会让你知道厉害了！”至暗秽怒道，将自身修为和力量提升到了极致，如果不是它本身的修为比秦朗更强一些，这个时候只怕已经完全落败了。

　　跟秦朗比起来，至暗秽真正的优势也只是在于其修为更精深一些，但是在法则运用上面显然已经完全不如秦朗，被秦朗压制也就是理所当然地事情了。

　　不过，至暗秽还未拿出最后的底牌，秦朗非常清楚这一点，毕竟这家伙现在都还没有拼命，这就说明它还未动用全力，所以秦朗继续向至暗秽施加压力，不断地打击至暗秽的面子，让其不得不跟秦朗拼命，因为这个时候众目睽睽之下，至暗秽不可能完全不顾颜面的。

　　要是一直都被秦朗给压制的话，至暗秽岂不是会在无世界修士面前丢失颜面，乃至是威信全无？

　　所以，至暗秽在被秦朗完全压制住之后，禁不住怒吼一声：“可恶！你还真的以为能够胜过我至暗秽不成！我至暗秽可不是至易天那样的蠢货！干物——融和！让这小子见识见识我至暗秽的真正威能！”

　　干物？

　　“想不到干物竟然被你给夺走了？”秦朗冷笑一声，“难怪是冤家路窄呢，这东西竟然又辗转落入你的手中了，不过干物可是不祥之物，你确定你能够镇压得住它吗？”

　　“愚蠢的家伙！你以为我跟至易天那种蠢货是一样的么！”至暗秽冷哼一声，它的身体当中忽然冒出了无数的黑色触手一样的东西，这些东西将它的身体完全包裹起来，变成了至暗秽身体的一部分，不过随着这东西的出现，至暗秽浑身的虚无力量波动至少提升了十倍都不止！

　　干物，果然是不祥之物！这东西一旦跟无世界的强者结合，便可以让其更加强大！

　　不过，以前干物可是吞噬了至易天一半的修为，让其变得更加强大，现在虽然被至暗秽给掌控了，但是难道说这家伙的野心就失去了么？不！秦朗太了解干物这家伙了，知道这家伙绝对不可能完全被至暗秽给掌控的，只是至暗秽的实力太强大了，让干物不得不暂时听命于它，为其效力而已。

　　当然，干物有二心，这并不代表它就对对秦朗有利，事实上如果有机会的话，干物这家伙当初连秦朗都准备一并吞噬掉的，所以事情并不是那么简单，它也不一定会帮助秦朗的。

　　但秦朗还是跟干物的意志沟通了一下：“干物，想不到这么快又见面了，只是你还是未能摆脱被人掌控的命运，你也真是太可怜了！不过，不知道你有想法将这个至暗秽的修为给吞噬掉没有？如果吞噬了它的修为，你可就真的是大获全胜了——”

　　“摆脱，你鼓动我没用的！至暗秽太强了，想要吞噬它的修为，绝对不可能！至少现在不可能！秦朗，我倒是宁愿吞噬你的修为，如果吞噬了你的修为，兴许我可以帮你对付至暗秽呢。”干物向秦朗回应道，“不过，看起来你并不想被我吞噬，所以你就只能想办法独自面对至暗秽的强大力量了！我只能提醒你，那很恐怖，真的！”

　　干物完全没有吹牛，此时的至暗秽虚无力量波动至少提升十倍，而其实力就可能提升数十倍乃至是百倍！


第4031章 野心蠢蠢欲动

　　在这样的情况下，秦朗的确是要自求多福了，更不要说当至暗秽和干物融和之后，它的身躯可就更加灵活多变了。

　　之前至暗秽只是变了两个脑袋、四只手出来，但是现在至暗秽却再冒出了八个脑袋，而且还有无数只手——

　　章鱼一样的触手！但是，绝对比章鱼触手的数量更多！

　　“有了这个身躯，就算是五个层次宇宙的法则力量也可以融和！”至暗秽怒吼道，千百只手同时向秦朗发动攻击，完全占据上风！

　　想不到至暗秽在融和了干物之后，竟然可以融和五个层次宇宙法则力量，加上它的十头千手，完全压制秦朗不在话下！

　　这个时候，就算是邪人等土著们都开始为秦朗担忧了，邪人更是忽然明白为何之前秦朗要他退下的原因了，如果至暗秽动用全力的话，邪人必输！必死！

　　无世界的超级强者，果然是非同小可！

　　“好了，总算是看到你至暗秽的底牌了！”秦朗这个时候哈哈一笑，“现在，我也就让你见识见识我的底牌！”

　　“你的底牌？笑话！你还能有什么底牌，难道你还能融和六个层次的宇宙法则力量？”至暗秽冷哼道，“如果你真的可以融和六层宇宙法则力量，那么也只是让你多活一会儿罢了！”

　　“呵呵……怎么能够让你失望呢！”秦朗笑着说道，开始催动无上道，顿时在他面前出现了永恒天轮盘虚影，这永恒天轮盘虚影显现出来之后，缓缓轮转，这上面可不是什么五层还是六层宇宙法则力量，而是整个宇宙层次体系的法则力量！整整十一层次宇宙的法则力量！

　　看到这永恒天轮盘虚影显现出来之后，邪人这些土著强者们总算是松了一口气，这个时候他们也暗暗提醒他们自己——城主是不可能失败的，因为他毕竟是第十一层次宇宙的创造者啊！怎么可能会失败，绝对不可能失败的！

　　“你——虽然知道你能够催动永恒天轮盘虚影，但是没有想到你竟然可以将整个宇宙层次体系的法则力量融入其中！如此玄奥、如此多的变数，你怎么可能驾驭！”至暗秽这个时候终于动容了，因为秦朗展现出了它无法克隆、无法驾驭的东西了！

　　永恒天轮盘虚影，这是至暗秽都无法克隆的东西！而且，秦朗的永恒天轮盘虚影之上，竟然承载着整个宇宙层次体系的法则力量，简直算是逆天！

　　“秦朗，看来我低估你了！”这个时候，秦朗再度感应到了干物的意志，这家伙的野心已经蠢蠢欲动，“秦朗，如果你真的可以压制住至暗秽的话，我会暗中帮你，将它彻底干掉，如同我们之前干掉至易天一样！”

　　“就算是不需要你，老子一样可以镇压至暗秽！”秦朗冷笑一声，似乎懒得理会干物了。

　　“干物，为我聚集虚无力量，我要撕裂这永恒天轮盘虚影！”至暗秽这个时候怒吼连连，它终于看到了它无法确定能够战胜的东西，为了打消心头的疑虑，至暗秽采取的唯一方式就是粉碎让它疑虑的东西！

　　不过就是永恒天轮盘虚影而已，又不是本体，至暗秽认为它是可以将其击碎的，毕竟之前也有无世界顶级强者震裂过秦朗的永恒天轮盘虚影，既然可以让其震裂，那么自然也能将其撕成碎片，只要是力量足够强大就行了！

　　至暗秽现在有干物为其聚集虚无力量，让其实力百倍提升，的确是有足够的本钱来跟秦朗叫板，但是现在的秦朗又岂是在第九层次宇宙的中那个秦朗，至暗秽有了干物这个强大的帮手，而秦朗却还有一个更为强大的帮手——

　　永恒之城！

　　永恒之城这个第十一层次宇宙中巨大的城市，可不是单纯只是一个城市，也不是单纯是为了秦朗传递信息的，这一座城市本身就如同第十一层次宇宙中的“长城”，本身就是一种不朽的存在，所以同样也是秦朗的依仗，为其提供力量！

　　近乎无穷的力量！

　　此时，在秦朗的感应之下，整个永恒之城都冒出了灼灼的亮光，这是整个永恒之城的法则力量和无上道的精髓都在回应秦朗的感悟，都在准备着为秦朗而战，这些力量都加持在了秦朗身上，然后通过永恒天轮盘虚影显现出来，这让永恒天轮盘虚影变得越发凝实，威力越发强大！

　　“怎么可能！”至暗秽看到秦朗的永恒天轮盘虚影竟然变得无比巨大，上面更是释放出无穷地威能，让至暗秽有种绝望地感觉！

　　如果说干物的存在让至暗秽的力量提升了百倍，那么永恒之城加持下的秦朗，实力至少提升了上千倍！何况，秦朗之前根本就没有完全释放自身的力量，并未完全催动无上道！

　　“我草！秦朗，你赢了！”干物的意志禁不住骂了一句，这个时候完全不顾至暗秽的死活，强行要从至暗秽身上剥离，这个时候它不想陪同至暗秽葬身于此。

　　“干物，你这个蠢货，这个时候不全力一战，怎么可能有生机！”至暗秽勃然大怒，没有想到干物这家伙真是狗改不了吃屎，到了这当口竟然想要孤身逃脱，但是至暗秽绝对不会让干物脱身，就算是要倒霉也要拖着干物，因为至暗秽知道只有干物跟它一同作战，跟秦朗对抗，才可能有一线生机！

　　“至暗秽，虽然你是无世界的超级强者，可惜你还是不了解干物，这家伙不会被任何人完全掌控，而且也不想跟任何人出生入死，所以这个时候你指望它跟你联手对付我，简直就是做梦！——干物，全力脱身吧，我给你一线生机！”秦朗知道干物这家伙的德行，所以准备给其一线希望，让其彻底背叛至暗秽，这样秦朗才有可能将至暗秽彻底镇压。

　　“秦朗——我相信你的话！因为你从来不背叛承诺！”干物意志如此回应，它自己虽然是江山难改本性难移，但是干物却知道秦朗这家伙的承诺一向都是兑现的，所以它宁愿跟至暗秽拼了，也不想跟秦朗拼命，因为跟秦朗拼命的话，生机更加地渺茫，仅此而已。


第4032章 谁的宿命

　　“至暗秽，这个时候你还能挡住我的攻击，那就奇怪了！”秦朗冷哼一声，此时全力出手，干物却又背叛了至暗秽，那么这个时候的至暗秽自然是半点希望都没有了，眼睁睁地看着秦朗和干物“联手”镇压下来，纵然至暗秽爆发出了全部的力量，甚至想要自爆身躯，但因为它现在跟干物融和，立即被干物和秦朗知道其用意，以至于至暗秽甚至连自爆都无法彻底。

　　至于至暗秽麾下的那些无世界修士们，甚至都还未来得及弄清楚形势顷刻间逆转的原因，就看到至暗秽那十头千手的身躯变得扭曲、溃败直到开始崩溃……

　　至暗秽周身的虚无力量迅速溃散，麾下这些无世界修士都知道它已经完蛋了，尽管这些无世界修士们都不明白其中的原因，但是都知道至暗秽这家伙算是彻底完蛋了，这简直就是惨败！谁也没有想到，竟然会是这样的结果。

　　无世界的修士们，不少人都知道至暗秽的厉害，就算是不知道至暗秽的强大，但是也听说过其威名，所以这些家伙对至暗秽算是有极其强大的信心，本来以为它可以轻松地压制住秦朗，然后进一步夺取这个永恒之城，为无世界修士在这里“下一城”，占据关键的位置，但是哪里知道至暗秽在跟秦朗的交锋过程中竟然是惨败的结局，这也是谁都没有预料道的结果。

　　也是，谁又能够想到秦朗这家伙竟然能够唆使干物再度反水呢，虽然干物这东西本来就是一个超级邪物，但是竟然如此轻松地背叛了至暗秽，这也算是奇葩了。

　　而且，在至暗秽自爆之后，这一次干物可算是学乖了，甚至都没有刻意去吞噬至暗秽的修为，而是尽可能地远离秦朗，卷走了至暗秽的一部分修为之后就立即消失了——

　　典型的见好就收！

　　对于干物这家伙的选择，秦朗也是无可奈何，这家伙太滑溜了，而且这一次也算是吃一堑长一智了，再也不会轻易被秦朗给算计了，既然已经开溜，秦朗也就懒得去追了，因为至暗秽留下的大部分虚无力量和一些重要的信息，这个时候都等着秦朗来接手呢。

　　既然干物这家伙逃走了，其余的无世界修士也纷纷开溜，那么秦朗也就没有必要继续去追击了，下令邪人这些土著追击一下做做样子就行了，秦朗这个时候当然是将好处弄到手才是关键。

　　干物只是卷走了小部分的至暗秽修为，大部分的虚无力量和信息可都留给秦朗了，干物那家伙一定是认为虚无力量和至暗秽的修行结晶对秦朗而言没有多少用处，但干物的想法显然错误了，因为秦朗还有“无上物”，这东西虽然是从干物的根须中培养出来的，但是却经过了秦朗的无上道“熏陶”，已经跟干物安全不同了，但是却拥有干物的大部分天赋，所以对于无上物而言，至暗秽的残躯留下的诸多虚无力量和修行精髓，简直就是天大的补品，无上物跟干物的实力差距本来是相当地巨大，但是汲取了至暗秽的虚无力量和修行精髓之后，无上物跟干物的实力差距应该就并不那么明显了，以后再从秦朗这里领悟无上道，那么无上物的实力甚至可能会强过干物！

　　这就是秦朗针对干物的算计！

　　他知道干物这东西不是那么容易对付的，而且干物的存在对于秦朗和他身边的修士，绝对都是一个不可忽视的危险，因为这东西本性邪恶不说，关键是异常地奸猾，实力也在不断地提升，连秦朗都险些被其算计，而且不知道它究竟会干出什么疯狂的举动，所以秦朗才会多留了一手。

　　看看至易天，再看看至暗秽，这两个家伙也算是无世界中的顶级强者，无上至圣，但是愣是被秦朗和干物给联手算计了，说起来这两个家伙的修为和心机都是相当地厉害，都以为可以稳稳地掌控干物，并且利用干物的天赋来壮大自身的修为，但是谁想到紧要关头的时候，真正要命的却是干物，如果不是干物的背叛，秦朗就算是能够击败至易天和至暗秽，但是要击杀它们却不太容易，尤其是要彻底击杀它们，那就更是难上加难了。

　　但秦朗专门培养了无上物，并且还特意用无上道来滋养它，这就是为了让无上物能够真正成为可以遏制干物的克星，那时候就算是干物想要对付秦朗，也需要过这一关！

　　跟干物对比起来，无上物的本源和天赋丝毫不差，所差的不过就是修为而已，但是经过了秦朗的培养，特别还汲取了至暗秽的部分修为和修行精髓，那么情况可就完全不同了，这个时候无上物的修为比之干物已经相差不多，再加上无上道的滋润，那么无上物很可能拥有超越干物的潜力。

　　当然，这也只是秦朗的推测而已，对于是否真的能够克制住干物，秦朗可不敢打包票，毕竟有些变数是秦朗也无法估计的，而且干物这家伙已经消失了，不知道它是否还能有什么奇遇，或许这厮可能会去吞噬别的强者，甚至可能连无世界的强者都不会放过的，谁知道它究竟能够达到怎样地程度呢？

　　在击退了无世界的修士之后，永恒之城再度陷入了沉寂之中，不过除了永恒之城，整个第十一层次宇宙依然是被混乱、无序、绝望笼罩着，随时都有宇宙陨灭，随时都有无数的生灵陨落……但是，纵然是秦朗也无法改变这一切，至少暂时没有办法改变。

　　倒是在永恒之城中，因为邪人这些土著开始将他们的族人、亲人的生机放入永恒之城中，这倒是让永恒之城多了一些人气，连邪人这些土著也变得不再是那么冰冷了和毫无道义了，多了一些“人性”。这个时候，秦朗也算是能够理解为何之前邪人那些家伙感觉不到任何的道义和人性，这大概也是形势所迫吧，毕竟在第十一层次宇宙之中，他们随时都可能面临未知的危险，面临未知的对手，任何的犹豫和仁慈之心，可能都会导致其走向毁灭，所以为了保全他们族人和亲人的生机，他们变得如同寒冰一样，冰冻了原本拥有的人性。

　　形势造英雄，而封闭的形势也能造就一些特殊的族群，用“故步自封”来形容开天族的修士再合适不过了。所以，当邪人等土著建议先从无世界修士入手的时候，秦朗却选择了向开天族下手。


第4033章 攘外必先安内

　　秦朗准备向开天族下手，倒不是要直接向开天族宣战，而是要谈一谈开天族在第十一层次宇宙之中究竟有多少底蕴，因为秦朗知道攘外必先安内，第十一层次宇宙中的这些开天族的强者，也不知道隐藏在这里究竟是为了什么，而且这些家伙之前可能故意向无世界的修士泄露了秦朗的行踪，如果不给他们一个“说法”，秦朗觉得自己会十分不开心的。

　　所以，秦朗选择了向开天族下手，并且通过麾下的土著找到了一个开天族的藏身之所。

　　之前秦朗见过无世界的至斑斓，知道这家伙竟然可以藏身于法则乱流之中，那么开天族当然也有一些奇葩拥有一些特殊的手段，而秦朗得到的消息，却是几个开天族的修士利用一件神秘之物，在某处建立了一个隐蔽的据点，并且将这地方命名为“天行飞梭”。

　　几个第十一层次宇宙的土著强者曾经对这个地方进行过一些试探性的攻击，但是却并不能突破天行飞梭的防御，所以也就只能放弃了。现在既然秦朗在打探开天族修士的行踪，那么它们自然也会将天行飞梭的所在告诉秦朗。

　　“天行飞梭？”秦朗得到消息之后，淡然一笑，“这东西看来不仅拥有强大的防御，而且还能在第十一层次宇宙中穿梭自如？”

　　“穿梭是肯定的，但是自如就难说了，要是城主不想他们自如，我看他们多半是不行的。”邪人向秦朗说道。

　　“你这家伙什么时候学会拍马屁的？”秦朗略带诧异地笑了一笑，觉得这不是邪人的风格啊，不过看起来邪人有些人性了，这也是好事情一件，所以也不觉得有什么不妥，他倒是准备单独去会会那天行飞梭里面的开天族修士。

　　“城主要一个人去？是否有些托大了？”邪人担忧道，如果是在永恒之城附近的话，这些土著肯定不会担心秦朗的安全，因为他们对秦朗信心十足，但是如果远离这里的话，那就难说了，因为秦朗现在的修为毕竟只到了一定程度。

　　“放心好了，我也不是去跟他们开战的，虽然少不得可能会交锋，但是我只是去探探情况而已。”秦朗向邪人说道，坚持一个人前往天行飞梭所在之处。

　　沿途依然是有无数的法则乱流，也有一些无世界的强者意念在窥探，还有依然是不断地毁灭，无尽的绝望……不过，这就是第十一层次宇宙的情况，秦朗觉得自己应该尽快地熟悉。

　　过了一阵，秦朗总算是找到了那天行飞梭所在的位置，要知道在第十一层次宇宙中进行空间定位是非常困难的事情，因为这里不断地混乱，不断地无序，几乎没有任何参照物可言，但是这里的土著总还是有一些办法能够进行定位，那就是利用第十一层次宇宙的法则力量微妙感应。其实，在任何一个宇宙层次之中，法则力量和宇宙层次本身都是有一些微妙感应的，因为任何一个宇宙层次中的法则力量就是一个宇宙层次构建的根基，而这个宇宙层次中的各个宇宙和世界，也只是基于这些法则力量构建起来的，所以无论宇宙和世界如何混乱，其根基没有毁坏的话，那么一切都依然是有据可循的，也能够进行感应和参照。

　　当然，明白其中的道理是一回事，要找到这种感应和规律又是另外一种事情，但既然土著们已经知道了这种感应和联系，那么秦朗淡然就不用耗费时间去找寻办法了，这个时候他已经找到了天行飞梭的所在之处，并且看到了所谓的天行飞梭其实看起来并不像梭子，而只是一团椭圆形的云团一样的东西，而且四周法则力量翻涌不休，看起来就像是法则乱流一样，然而这并非是什么法则乱流，而不过只是其伪装而已，让人以为这里有一团法则乱离。

　　相比之下，秦朗觉得还是至斑斓这家伙更加高明，因为至斑斓是直接居住在法则乱流之中的，这可不是用法则乱流来伪装。

　　“开天族的修士，不用龟缩在里面了，我知道你们就在这里。”秦朗向天行飞梭里面的开天族修士说道，“怎么，你们打算一直缩在里面不成？”

　　结果，这天行飞梭里面还是没有反应，秦朗已经失去了耐性，正要准备撕开这天行飞梭四周的伪装，终于听见一个声音说道：“秦朗，你真是让人觉得烦躁！”

　　“烦躁么？你们将我的行踪泄露给了无世界的修士，我才是相当烦躁呢。我真的想要知道，你们这些开天族的老家伙究竟想要做什么，怎么一而再再而三地考验我的耐心？”秦朗冷哼一声道，显得十分地不满。

　　“这个……秦朗，你在第九层次宇宙中做的事情，我们也知道了，而且开山大师也已经说过了，你这小子狼子野心，如果不在第十一层次宇宙将你给收拾掉的话，对我们开天族而言绝对不是什么好事情，所以开山大师利用无世界的强者来对付你，这本来就是一种策略而已，有何不可？”这天行飞梭里面的老家伙竟然振振有词，好像觉得秦朗就活该被他们算计一样。

　　这时候秦朗意识到不仅仅是第十一层次宇宙的土主们已经失去了人性，没有了道义，连这些开天族的修士们，也差不多沦落成这个样子了，他们只管对自己有利可图就行了，根本不管其余人的死活，也不管什么理由。

　　“呃……看来跟你们是没有道理可讲了？不过，我已经到了这里，你们觉得我会空手而归么？”秦朗冷笑一声，强大的威压向着天行飞梭席卷而去，这是摆明要传达挑衅的信号了。秦朗知道跟这些开天族的老古董其实也没有什么好谈的，这些家伙根本就是吃硬不吃软的家伙，也只有给他们一点颜色之后，才能引起他们的重视。


第4034章 敲山震虎

　　秦朗虽然没有直接出手，但是周身释放出来的威压，却已经将那天行飞梭四周的伪装给彻底撕开了，这个天行飞梭也终于显现出本来面目，所谓的飞梭不过只是一块椭圆形的大石头而已，只是这一块石头却是神秘之物，所以能够抵御第十一层次宇宙的法则乱流，也成为了这些开天族修士的暂居之地。

　　既然秦朗已经撕掉了其伪装，这天行飞梭里面的开天族修士自然也就不能不现身了，随后秦朗就看到了一个开天族的修士出现在这天行飞梭上面，向秦朗说道：“老夫盘巨一，秦朗你这后辈晚生，难道就不知道一点尊老的礼数么？”

　　“尊老？”秦朗哼了一声，“盘巨一，我只是向你们开天族在第十一层次宇宙的修士们传达一个信息——莫要试图招惹我！”

　　“招惹你？我们何曾招惹你了？”盘巨一似乎准备不认账了。

　　“怎么？盘巨一你这是要跟我装糊涂么！”秦朗冷哼一声，一拳轰向天行飞梭，顿时永恒天轮盘虚影显现出来，往那天行飞梭碾压而去，“我知道你们这天行飞梭是神秘之物，不过神秘之物同样也能被破坏！”

　　既然讲道理行不通，那么秦朗也就只能耍横了，直接向天行飞梭施压，虽然这东西是神秘之物，但是却并未真正坚不可摧，因为秦朗的无上道已经逐渐趋于成型，而无上道的威力当然也就随之提升，永恒天轮盘虚影融和了秦朗对于无上道的领悟之后，其修为和力量跟以前已经是截然不同了，就算是对天行飞梭也能形成压制，这一点天行飞梭里面的修士肯定可以感应得到的。

　　当然，首当其冲的就是盘巨一了，这家伙作为这天行飞梭的主人，本身跟天行飞梭就有非常紧密的联系，此时感应到了天行飞梭上面的巨大的压力，这让他觉得天行飞梭可能会支撑不住，甚至可能会被秦朗直接压扁，那么这飞梭里面的修士，当然也可能会被碾灭的，秦朗这家伙的实力如此变态，已经超出了盘巨一的判断，根据盘巨一之前得到的信息，尤其是从开山大师那里得到的信息，秦朗的实力不可能强到如此地步，虽然进入第十一层次宇宙中，只要不死的话，其修为实力都会大幅提升，但是秦朗这家伙的提升，也太恐怖了吧！

　　“好了，停手！”盘巨一见识了秦朗的手段，而且知道秦朗并未下杀手，所以这个时候最明智的做法就是跟秦朗谈和，毕竟秦朗既然没有完全翻脸的意思，那么应该是可以谈谈的。

　　果然，秦朗这个时候并未继续施压，而是向盘巨一说道：“既然你已经知道我有跟你谈话的资格了，那么就不要跟我装糊涂——之前是谁将我的行踪和信息泄露给无世界修士的，现在给我一个交待吧。”

　　“交待？你要什么交待？”盘巨一问道，感觉秦朗这家伙不太容易应付啊。

　　“当然是付出代价！”秦朗道，“开天族的人，必须将他交给我，任凭我来处置！”

　　“你这提议，根本不可能被接受！”盘巨一说，“那样的话，我们开天族的威严岂不是扫地了？”

　　“你们开天族的威严是否扫地，跟我有什么关系呢，我只管看到人就行了。怎么，莫非你准备拒绝我不成？”秦朗冷冷道，“如果你真要拒绝我的提议，你马上就会后悔。我保证！”

　　“我没有拒绝的意思！不过，你要的人，可不在我这里了。要不然这样好了，等我将你的信息传递给其余的开天族修士，我们到时候会给你一个交待的。”盘巨一说道。

　　“我知道你这是想要跟我玩推手。不过没有关系，盘巨一，我会在永恒之城中恭候你们开天族给出交待，如果不能让我满意的话，那么我就会找你们算账的，第一个就是你！所以，你以为可以置身事外，这想法简直天真！”秦朗知道盘巨一老奸巨猾，这么说不过就是想要跟秦朗消磨时间，但是秦朗却有办法对付盘巨一，反正只要秦朗不会满意，他就会去找盘巨一的麻烦，就是如此地简单。

　　盘巨一大约也没有想到秦朗竟然如此难缠，只能说道：“总之，我会将你的意思跟其他的开天族强者交流一下的。到时候，我们会给你一个交待。”

　　“如此最好！”秦朗说了这话，立即就消失了。

　　片刻之后，盘巨一再度回到了天行飞梭之中，而天行飞梭四周的伪装也再度出现，将其包围起来。

　　“盘巨一，究竟发生了什么事情，刚才让我竟然有一种大难临头的感觉。”其中一个开天族修士询问盘巨一道，“莫非是无世界的超级强者找麻烦？”

　　“不是无世界的修士，是秦朗。”盘巨一叹息一声。

　　“秦朗？这家伙是谁呢，我好像是听说过。”另外一个开天族的修士插了一句。

　　“你当然应该听说过，这家伙是第七、第九层次宇宙的大主宰，给我们开天族带来了不少的麻烦！”盘巨一说。

　　“就是那个小子？不过，根据我得到的信息，那小子虽然有些本事，但是还不至于能够威胁到我们吧？”

　　“你的消息已经落伍了！”盘巨一说，“刚才如果不是我用了缓兵之计，暂时安抚了他，只怕这小子已经将天行飞梭给碾压坏了，千万不要低估了这小子的力量，他的实力绝对在我之上！而且，他已经开出了条件，让我们交出之前传递关于他的信息给无世界修士的人，就是让我们必须交出盘晸！”

　　“这怎么可能！我们开天族的强者在这里可都是互为一体，就算是我们跟盘晸没有多少交情，但是这关乎整个开天族的脸面，怎么可能因为那小子一句话，就将盘晸交给他呢？”立即有人反驳了盘巨一的提议。

　　“你们想要反驳，我可以理解，不过下一次跟秦朗交涉的时候，你们去吧！”盘巨一好声没气地说，“这小子既然连天行飞梭都能进行碾压，你们以为他那么容易对付？何况，之前无世界的超级强者——至暗秽已经被其击败了，你们或许不清楚秦朗的手段，但是不知道至暗秽的威名么？”


第4035章 狠狠敲诈

　　盘巨一知道这些家伙对于秦朗不怎么了解，所以只能用至暗秽的实力来做比较，让这些家伙对秦朗有一个清楚的认知，而不是之前开山大师传递的那个过时的信息。

　　“竟然击败了至暗秽？这……这小子不简单！”一个开天族的修士动容道，“既然他能够击败至暗秽，不管是出于什么原因，这家伙都不能小觑了，所以小心应付为上，那么将这个消息传递给其余人，看看他们是什么想法，我们没有必要为了盘晸去得罪现在的秦朗，这家伙竟然可以击败至暗秽，怎么可能？”

　　“至暗秽不但被击败了，甚至可能被击杀了。”盘巨一说，“之前这小子露了一手，我觉得他的修为已经在我之上，所以我懒得去得罪他了，你们觉得呢？”

　　“既然这小子已经今非昔比，犯不着得罪他，让其他人去头疼好了。”另外几个修士认同了盘巨一的判断，说到底都不想去招惹自己惹不起的人，既然秦朗已经晋升为不好惹的一群人了，那么招惹秦朗就不是什么明智地选择了。

　　其实，秦朗也知道开天族的这些家伙是什么人，所以他知道盘巨一肯定会将消息传递出去，而开天族在第十一层次宇宙之中，肯定也存在几个领头者，那么他们会决定是否将开罪秦朗的人交给秦朗，但是其结果秦朗已经预见到了——它们肯定不会同意秦朗的提议。

　　如果将那人交给秦朗的话，那么开天族的威严必然大大地受损。

　　但秦朗也不在乎，他只是在永恒之城中等待开天族的修士给出答案，同时秦朗继续修行和领悟无上道，同时全力培养无上物。

　　呆在永恒之城中，秦朗的修为随时都在突飞猛进，而且跟至暗秽一战之后，秦朗经过了一番历练，秦朗对于无上道的领悟才算是真正开始消化了，他的修为当然也是水涨船高，因为至暗秽已经充当了秦朗参悟无上道的磨刀石，如果这个时候秦朗再度跟至暗秽进行交锋的话，用不了多少时间，秦朗便可以将至暗秽镇压住，秦朗有足够的信心来解决他。永恒之城，对于秦朗而言，简直就是一个属于他自己的巨大宝库，以至于秦朗自己都有些不敢相信，这一座永恒之城对于其他人而言，几乎没有任何用处，因为根本就无法进入其中，但是对于秦朗来说，其中的好处却是无法估量的。

　　就算是这永恒之城的土著们，虽然他们一直都认为永恒之城就是秦朗建造的，但是他们并不知道永恒之城对于秦朗而言究竟意味着多少的好处，只是他们潜意识认为秦朗本来就应该十分地强大，所以就算是秦朗表现出来的实力多么地惊人，也并不能让这些家伙感觉到多么意外，但是对于邪人这些土著意外的修士而言，秦朗的修为实力提升简直是超乎诸多人的意料。

　　反正，开天族的修士们对于秦朗的修为提升是完全没有办法接受的，谁让秦朗这厮的修为提升速度已经超乎了他们的认知呢。但正因为这一点，这也导致了开天族的强者们并不相信秦朗区区一个人竟然拥有跟他们匹敌的实力。

　　尤其是开山大师和盘晸，他们两人都跟秦朗交过手，而且都知道关于秦朗的第一手信息，所以他们两人都坚决地认为秦朗的修为实力肯定是提升了，但是绝对不可能是飞速提升。自从进入了第十一层次宇宙，开山大师的修为进展也非常迅速，所以开山大师觉得应该也可以推测到秦朗的修为进展速度，就算是秦朗比开山大师的天赋更高一些，提升修为更快一些，但是也不可能快得太离谱了。

　　盘晸也跟秦朗交过手，所以他知道开山大师的判断是正确的，秦朗这家伙的实力的确是不错的，但是肯定不会太夸张、太离谱，所以盘晸和开山大师跟一群开天族的强者一同出现在永恒之城外面，但却不是来给秦朗一个交待的，而是来耀武扬威的。

　　“秦朗，听说你在找我们师徒两人？”盘晸高声向永恒之城里面说道，“如今我们已经来了，你能如何？”

　　“不错，听说秦朗你这小子耀武扬威了一番，连无世界的强者也被你击败，不过我和师傅最清楚你这小子是什么程度的东西，你休想用叫消息糊弄我们！”开山大师如此说道。

　　“嘿嘿……假消息？呃，既然你们认为这是假消息也没有关系，反正你们开心就好。”秦朗懒得跟这师徒两人进行争辩，这个时候出现在永恒之城外面，看见除了盘晸和开山大师之外，还有十五个开天族的强者，看来这些家伙多多少少跟盘晸师徒有些关联。于是，秦朗记者说道，“你们之中，谁才是头领？现在不防给我一个答复，你们是否是来向我交代的？”

　　“交待什么？秦朗，消息是我透露出去的，因为我知道无世界的修士很想要干掉你，所以我不过是来了一次借刀杀人而已。”开山大师如此干脆利落地说，但绝对不是来向秦朗认罪的，“秦朗，我知道你进入第十一层次宇宙之后，修为实力提升了不少，因为我也是如此，但是如果你认为就有本钱在这里横扫的话，那么你就大错特错了！第十一层次宇宙之中，不知道有多少强者居住在这里，他们的实力超乎你的想象！”

　　“怎么？就只是你泄露的消息？开山，你在第十层次宇宙之中还算是一个人物，但是在这里的确什么都算不上，所以哪怕就算是泄露消息这种事情，你一个人肯定也是做不出来的，肯定还有你这个师傅在帮忙吧？对吧，盘晸？”秦朗将目光转向盘晸问到。

　　“嘿……是又如何？”盘晸这个时候也没有否认，“我知道你之前去找了盘巨一，不知道用什么手段吓唬住了他，但是你这一套在我们面前没有用，因为我们知道你的实力最多能够提升到什么程度！”


第4036章 实力不济

　　盘晸对自己很有信心，因为他本身也是开天族的顶级强者之一，当然知道一个人在什么环境之下最多能够达到什么程度，秦朗就算是每时每刻都在修行，从进入第十一层次宇宙之后一刻都没有闲着，其修为和力量提升也有一定的限度，不可能强得没谱，这一点盘晸非常地确定，开山大师也是非常肯定。如果这师徒两人连这一点点判断都没有的话，也不可能跻身于开天族的顶级强者之流。

　　秦朗其实也明白这两师徒是什么想法，但是他没有教这两人变得聪明的义务，所以就只能直接出手进行教训了，所以秦朗说道：“看来开天族已经准备给我一个满意的交待了，否则也不会将你们两个蠢货直接送到我的面前，既然是这样，我也没有什么意见了，直接将你们两个蠢货镇压就是了！”

　　秦朗说了这话，一拳击出，顿时显现出了一道永恒天轮盘虚影，将盘晸和开山大师两师徒笼罩在下面，竟然要一下子镇压这两个家伙。

　　“狂妄！”盘晸冷笑一声，之前他跟秦朗也交过手，虽然并未占到便宜，但是盘晸认为那是因为天时地利都站在了秦朗那边而已，如果是在第十一层次宇宙之中，秦朗应该不是他的对手。至于秦朗还想要以一敌二，那简直就是自大找死的节奏。盘晸可不会轻视秦朗，直接全力出手，准备震开这永恒天轮盘虚影，然后跟开山大师一同将秦朗击败乃至击杀，面对这个家伙如同跳梁小丑一样出现在他面前。

　　盘晸的想法固然是不错的，但是想要震开永恒天轮盘虚影，开什么玩笑？

　　现在的永恒天轮盘虚影，这可是秦朗融入了无上道和诸多的神秘力量在其中，而秦朗现在的无上道已经从初入门庭到了登堂入室的地步了，基本上已经领悟了无上道的雏形，这个时候盘晸还以为秦朗只是以前的秦朗，这本身就是严重地失算，同样也是取死的节奏！

　　“既然你存心送死，那我就直接成全你好了！”秦朗冷笑道，永恒天轮盘虚影的力量再度提升，无上道的威力注入其中，形成碾压之势，可笑盘晸竟然还想要将永恒天轮盘虚影给震开，结果他的手触碰到了这永恒天轮盘虚影的时候，顿时感觉像是血肉之躯直接跟坚硬的岩石碰在了一起，两股力量爆发的时候，盘晸几乎感觉到自己的手掌已经被震碎了！

　　嗯，不是感觉，而是事实！

　　修为境界到了盘晸这样的程度，一双手掌看起来是血肉之躯，但实际上却是用无数强大的法则力量淬炼过的，就算是不能媲美神秘之物，但是也仅次于神秘之物而已，很难被破坏，而且就算是被破坏了，也能够迅速恢复。但是，在秦朗面前，在永恒天轮盘虚影的碾压之下，盘晸被炸开的手掌根本就来不及恢复，因为秦朗没有给他这个时间。

　　“开山，帮我！”这个时候盘晸只能将希望寄托在开山大师身上，希望他能全力出手，为其争取到一点点恢复的时间，遗憾的是这个时候开山大师也是自身难保，甚至开山大师更是不济，直接向秦朗求饶。

　　“秦朗……我错了，我不应该低估你的实力，更不应该开罪你！其实，那消息是我师父泄露出去的，我并未打算借助无世界修士来对付你……”开山大师这家伙见势不利，竟然连他师父也顾不上了，当然这也是没有办法的事情，开山大师就是这个德行，之前秦朗已经领教过了，当初秦朗给开山大师解围的时候，还不是被这家伙给反过来坑了。现在的情况也是如此，当是开山大师真正领教到秦朗的厉害的时候，当他一交锋就受伤的时候，他终于清醒了，立即意识到秦朗已经超出了他的认知范畴，所以直接就向秦朗求饶了，这也算是获取生存的一种方式。

　　盘晸直接傻眼了，没有想到自己的这个徒弟竟然如此低劣，连他这个师父都要出卖了，不过盘晸还有别的选择，因为随同他而来的还有十五个开天族的强者，盘晸只能求助于他们了。

　　但遗憾的是，这十五个开天族的强者在见识到了秦朗的手段之后，竟然不敢直接向秦朗出手，其中一人向秦朗说道：“秦朗，你已经达到目的了，盘晸和开山两位都不是你的对手，你教训了他们，可满意了？”

　　“满意？”秦朗冷笑道，“你们给我的交待，就是将盘晸和开山大师送到我的面前，那么怎么处置他们自然是我的事情，我现在还没有满意，除非我完全镇压他们！不过，看起来你们好像不满意啊，如果你们不满意的话，我倒是不介意陪你们玩玩！”

　　“这个……我们并不想跟你冲突。说起来，我们真正的对手始终都是无世界的修士，这一点我们应该达成共识。至于盘晸和开山大师，这两位既然招惹到你，我们将其带来这里，也算是一个交待了，正如你所言。”那人向秦朗说道，可谓是见风使舵很快啊，秦朗肯定他们来这里绝对不是为了向秦朗给一个交待，而是另有目的，也许是想要乘机夺取永恒之城都有可能，只是在见识了秦朗的修为和手段之后，这些家伙也就改变了主意——他们决定直接放弃盘晸师徒！~

　　“如此很好！”秦朗知道这些家伙已经不敢出手了，但是他却没有打算放过盘晸和开山大师，愣是直接用永恒天轮盘虚影将盘晸直接给怼扁了，但是却并未完全废掉开山大师，只是卸掉了他一条手臂而已。

　　随后，秦朗向那十五个开天族的强者说道：“好了，你们的交待我比较满意了，你们可以走了，暂时我不会去找开天族修士的麻烦了。”

　　那十五个开天族的强者可谓是哑巴吃黄连有苦说不出，他们的本意绝对不是来给秦朗什么交待的，但此时却也只能捏着鼻子认了，否则的话，他们很难从这里全身而退的，所以其中一人向秦朗说道：“既然你已经满意了，我们也就不说什么了，以后再做计较吧。”

　　随后，这十五个开天族的强者都消失了。


第4037章 一死一伤

　　“开山大师，现在你感觉如何？”秦朗向一旁的开山大师说道，“知道我为何怼死你师父，但是却放过你的原因么？”

　　开山大师这个时候面如死灰，已经再也没有了以前那种姜还是老的辣的感觉了，颓然说道：“如今我已经落入你的手中，还有什么好说的，你要如何处置，我悉听尊便！”

　　“好一个悉听尊便，不错。”秦朗笑着说道，“我不杀你！听见这话，你肯定比较高兴吧。好了，看在你曾经跟我相识一场的份上，我这次还是决定放过你。”

　　“放过我？真的？”开山大师死灰的脸上再度绽放出生机，“如果你真的放过我的话，那么自然是最好的事情。只是，我知道你绝对不会轻易地放过我，你肯定是要利用我——”

　　“行了，如果你不想活的话，我可以马上废掉你。”秦朗不耐烦地说道。

　　开山大师赶忙闭嘴，然后摆出听从发落地样子。

　　“滚吧——”秦朗直接挥了挥手，像是赶苍蝇一样让开山大师离开这里，看山大师却如蒙大赦一样，立即开溜了。

　　片刻之后，邪人出现在秦朗旁边，禁不住问秦朗：“城主，您为何放过这个家伙？”

　　“利用一下他而已。”秦朗笑着说道，“我击杀盘晸，自然是向开天族的修士立威。至于放过开山大师，一方面让开天族知道我并不想扩大争端，另外也是利用开山大师去恶心一下开天族的其余强者。只要开山大师还能活下来，对于他们开天族的修士而言，就是一种耻辱。开天族的修士已经高傲太久了，需要被耻辱清醒一下。”

　　“城主您不担心他们报复么？在第十一层次宇宙之中，开天族的势力还是相当强大的。”邪人提醒秦朗说道。

　　“报复？”秦朗呵呵一笑，“相信我，开天族这些家伙已经不是真正的开拓者了，他们或许会跟我们交锋，但肯定不是为了盘晸复仇。这些开天族修士之间，谈不上有多少的感情，多半也不会为了彼此而复仇的。当然，我也没有完全忽略他们的意思，只是这一次必须要给他们一个教训，免得在我们跟无世界修士交锋的时候，还要提防被他们算计。现在，至少我已经向他们传达了一个信息——任何人想要算计我的话，都要付出相应的代价！”

　　“城主这话颇有道理。”邪人认同了秦朗的说法，而且觉得秦朗这话也算是有勇有谋了。

　　“既然开天族的人已经收到了我的‘信息’，相信短时间之内不会来招惹我们了，所以接下来就是好好地对付无世界修士，这些家伙比开天族更难对付，而且也更给神秘，我需要知道更多关于它们的信息。”秦朗向邪人说道。

　　“城主您放心，不管这些开天族的修士何等神秘，说到底雁过留声人过留痕，它们在第十一层次宇宙中盘踞了很久，肯定会留下一些蛛丝马迹的，以前我们没有资格跟无世界的强者争锋，但是现在的情况可不同了，既然是城主想要对付它们，那我们自然是要将它们从第十一层次宇宙中翻出来！”邪人之类的土著其实早已经对无世界修士心生不满，因为第十一层次宇宙本来就是属于这些土著的，但是无世界修士的进入和虚无力量的涌入，让整个第十一层次宇宙变得相当地混乱和无序，秦朗想要恢复第十一层次宇宙的秩序，重新建造这里，那么肯定首先要将无世界的修士清理出去才行，这是邪人的想法。

　　随着秦朗一声令下，这些第十一层次宇宙的土著们纷纷行动，开始在各个角落中寻找无世界的蛛丝马迹，不光是那些潜藏在第十一层次宇宙的无世界修士，秦朗还要邪人等找到进入无世界的办法，虽然后面这个要求似乎苛刻了一些，但如果能够找到一些蛛丝马迹的话，那么当然是最好的结果了。

　　不多久，关于无世界修士在第十一层次宇宙的潜藏之地就一一被挖掘出来了，看来这些土著都相当地卖力，而且因为他们的族人和亲人的生机都在永恒之城中得到了庇护，所以这些土著也就完全没有了后顾之忧，就算是知道无世界的修士不好惹，他们也没有打算退缩。

　　另外，除了之前的一百多号土著之外，陆陆续续又有一些第十一层次宇宙的土著从观望姿态中走了出来，加入了永恒之城，决定以后为秦朗效力，这当然都是很好的转变，秦朗无论是自身实力还是麾下的势力都开始得到了提升。

　　既然得到了一些无世界修士的隐藏之地，那么秦朗当然就要采取行动了，虽然暂时没有找到进入无世界的办法，但是收拾几个无世界的修士，秦朗还是乐意去做的，而且他并非一个人去做，还要带着麾下的修士们去做这件事情，提升他们对于无世界修士的认知、打消内心的恐惧。

　　无世界的修士在第十一层次宇宙中不知道已经肆虐了多久，反正对于第十一层次宇宙的土著而言，无世界修士都是真正的侵略者，这些家伙的出现导致了整个第十一层次宇宙从繁华陨落，所以这些无世界修士就是土著们的真正敌人，只是无世界修士的实力更强横一些，让不少土著死于无世界修士之手，所以内心的恐惧不能说是没有的。这种恐惧只有在他们击败、击杀了一个一个无世界的修士，才会逐渐地消失。

　　既然是秦朗亲自带队，那么自然意味着这些无世界修士几乎很难全身而退了，因为秦朗的实力绝对比它们更强大，最关键是秦朗还拥有无上物的协助，可以封锁无世界的修士逃入无世界之中，让其没有办法从秦朗眼皮子底下逃走，这样一来的话，第十一层次宇宙的这些土著们，当然也就能够好好地感受一下击败和击杀无世界修士的感觉，打消心头的疑虑和恐惧了。


第4038章 感悟和布局

　　由于是秦朗亲自参与，所以“扫荡”行动进行得十分顺利，不少无世界修士的藏身之所都被摧毁掉了，并且还有诸多无世界修士陨落在这里，第十一层次宇宙的土著们士气大振，而秦朗也同样得到了一些好处，那就是在镇压了无世界的修士之后，无上物可以从中得到不少的好处，对其提升修为有莫大好处。

　　遗憾的是，纵然是秦朗也无法从这些无世界修士身上得到关于无世界的核心信息，因为对于所有的无世界修士而言，无世界的核心信息就是顶级的机密，也是绝对不能让外人触碰的禁忌，任何无世界修士如果泄露这些信息的话，必然完全陨灭。甚至，只要有泄露这些机密信息的念头，都可能导致禁制力量的反噬，这是它们绝对都不敢冒犯的规矩。

　　虽然秦朗并未直接得到关于无世界的信息，不过他认为这样的收获也算是不错了，扫除了一些无世界在第十一层次宇宙的据点，还恢复了麾下修士的信心，而且无上物的修为实力也得到了提升，怎么都感觉相当不错了。至于如何才能进入无世界，虽然暂时没有办法，但秦朗却也并不怎么担心，因为他知道只要将无上道修行到极致，他就足以应付一切危机，就算是无世界中还有未知的恐怖高手，秦朗一样有信心能够应付。

　　既然暂时无法获取更多关于无世界的信息，那么秦朗也就并不强求，而是考虑如何恢复重建第十一层次宇宙的秩序，虽然邪人这些家伙坚定认为秦朗就是第十一层次宇宙的缔造者，并且应该能够恢复第十一层次宇宙的秩序，但是秦朗自己知道他对这件事情并无头绪，要恢复第十一层次宇宙的秩序，谈何容易！

　　如今的第十一层次宇宙，混乱而无序，最头疼的就是秦朗根本不知道如何将第十一层次宇宙中的虚无力量清除掉，因为这些虚无力量的存在，让现在的第十一层次宇宙简直是如同混乱无序的地狱一样，所以秦朗觉得想要恢复第十一层次宇宙，这简直是相当困难的事情。不过，任凭多么困难的事情，只要用心去考虑，怎么也应该有解决的办法，这就是秦朗的观点，所以在没有头绪的时候，秦朗就全力催动无上道，感应整个宇宙层次体系的运转，并且开始试图将第十一层次宇宙也纳入这个运行体系之中，因为秦朗知道要将第十一层次宇宙中的虚无力量驱逐出去的话，唯一的办法就是靠整个宇宙层次体系的运转规律，整个宇宙层次体系如果完整、完善的话，那么自身就能够将这些虚无力量排除掉，就如同是“排毒”的道理。

　　秦朗以前修行的是毒术、医术，自然知道应该如何给人治病，真正高明的治病手段不是下对药、用对药，而是刺激病人自身的免疫修复能力，只要病人本身的抵抗、免疫和修复能力得到大幅提升的话，那么不管是什么病症，都能逐渐地转好，而且以后很难再被病魔入侵。那么，整个宇宙层次体系也是如此，第十一层次宇宙固然是相当关键、相当重要的一个环节，但如今第十一层次宇宙已经出了问题，而这个问题不是单单靠第十一层次宇宙本身的土著就能解决的，而是需要整个宇宙层次体系的运转和协助才行。

　　不得不说，秦朗的想法还是颇有些道理的，而且这个想法也让秦朗暂时找到了解决问题的方向，所以秦朗利用无上道加强了第十一层次宇宙跟其他宇宙层次体系的感应，虽然这样做可能会造成其他宇宙层次顶级强者感应到第十一层次宇宙的存在，并且促使他们有进入第十一层次宇宙的想法，但最关键的是能够让整个宇宙层次体系进入良性运转状态，从而让第十一层次宇宙尽快恢复秩序。

　　流水不腐户枢不蠹，这道理自然是不会错的。

　　秦朗的无上玄道感应，自然也不会出太大的偏差。

　　不过，事实的发展却还是让秦朗有些始料不及——当第十一层次宇宙跟其他宇宙层次体系的感应增强的时候，第十一层次宇宙的元气也开始在整个宇宙层次体系中流动的时候，的确造成了一些其他宇宙层次的强者想要进入第十一层次宇宙中，并且已经开始付诸行动。但是，第十一层次宇宙中的虚无力量却并未明显地减少，这可能是因为第十一层次宇宙出现的“漏洞”太大了，导致无世界的虚无力量可以源源不断地注入这里，并且造成更大、更多的混乱。

　　秦朗最想要的结果自然是没有达到，反而引来了一些其他宇宙层次的强者，虽然这些家伙进入第十一层次宇宙中，也不可能跟秦朗为敌，但是却会造成无世界和开天族的修士对他们进行猎杀，在这样凶残的环境之下，这些修士很难长时间在第十一层次宇宙中生存，也只有最顶尖、意志最坚定的修士，才能长期在第十一层次宇宙中存在。

　　事到如今，秦朗只能安排邪人对那些修士进行接引，只要不是来跟秦朗作对的修士，都被接引到永恒之城中，免得平白无故地被干掉，毕竟这些修士也算是各个宇宙层次的佼佼者，在第十一层次宇宙中经过一番历练的话，应该是能够发挥作用的。

　　秦朗没有找到解决问题的根本办法，但是却引起了无世界的连连反击，看来无世界的修士已经察觉到秦朗这家伙似乎准备恢复第十一层次宇宙的秩序，所以绝对不允许秦朗做到这件事情。因为如果秦朗真的恢复了第十一层次宇宙的秩序，整个宇宙层次体系再度完美无缺的话，那么无世界修士可就很难进入这里了。

　　另外，秦朗之前在第九层次宇宙中做的事情，也让无世界修士心生忌惮，在第九层次宇宙之中，秦朗愣是从无世界修士手中将第九层次宇宙的掌控权给夺取回来了，让无世界修士在第九层次宇宙的战略布局彻底失败，这简直就是对无世界超级强者的亵渎，如果秦朗在第十一层次宇宙中做到了同样的事情，那么无世界的修士可能就全盘皆输了，因此它们不得不对秦朗采取行动了。


第4039章 大军压城

　　攻打永恒之城，就是无世界修士的行动方式！

　　反正，无世界和开天族的修士都知道秦朗就在永恒之城中呆着，只是开天族如今被秦朗威慑之后，暂时没有打算去找秦朗的麻烦，因为开天族就是如此，早已经失去了开拓和开天辟地的精神，他们只知道玩手段、明哲保身，利益为上，所以开天族的修士最想看到的就是秦朗跟无世界修士拼命，最好是能够两败俱伤。所以，这个时候知道无世界修士攻打永恒之城的时候，开天族的这些超级强者们可能是最开心的事情，因为他们已经无法看透秦朗的虚实，所以不敢轻易去招惹秦朗，而无世界的强者愿意跟秦朗拼命，那当然是最好的局面了。

　　这一次，无世界修士大军可是有备而来，数百个超级虚无通道出现在永恒之城四周，无数的无世界修士大军滚滚而来，形成一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　虽然秦朗不是头一次跟无世界的修士交锋，但是这一次可不同，这一次就算是无上至圣都出动了至少百人！至于虚圣之类的就更加不计其数了，看来之前无世界攻打第九层次宇宙的时候，仍然保留了大部分的实力，如果当初它们动用现在的力量攻打第九层次宇宙的话，兴许已经大获全胜了。不过，这并非是它们太蠢，只是它们之前对秦朗和整个第九层次宇宙的情况作出了错误的评估而已。

　　至于现在，这些无世界的修士大军摆明是要将秦朗连同永恒之城一同摧毁掉，让任何人都没有办法恢复第十一层次宇宙的秩序，那么无世界修士依然是可以逐渐地占据这个宇宙层次体系，达到它们真正的目标。

　　秦朗命令邪人等土著驻守在永恒之城的各个关键节点，因为这样可以提升永恒之城的防御力量，而且也能保护这些家伙，邪人这些土著修士的实力虽然十分强横，但是面对无世界的修士大军，他们依然是显得势单力薄了一些，所以秦朗不准备让他们去轻易送死，而是准备独自面对无世界的修士大军。

　　当然，只是看起来如此，事实上秦朗并非是一个人在面对整个无世界的修士大军，其实永恒之城就是秦朗的倚靠，也是秦朗的据点。另外，永恒之城中的这些土著高手，其实也是在为秦朗提供强大的助力，因此秦朗绝对不算是孤军奋战。

　　另外，永恒之城中，还有一些是来自其他宇宙层次的顶级强者，这些家伙得到了永恒之城的庇护，修为力量也是在突飞猛进的，这个时候同样也能够为秦朗提供一些助力，因此秦朗现在也算是这第十一层次宇宙中一股强大的势力了，绝对如此！

　　无世界修士大军虽然是将永恒之城给团团围住了，不过也只是如同一群饿狼围住了一只大乌龟，根本就不知道应该从何下口，永恒之城的防御力量实在太强大了，不管是法则乱流还是诸多高手，历经无数漫长岁月，都没有人打破永恒之城的防御，这就是最好的证明了。

　　“来吧。”面对如此众多的无世界修士大军，秦朗只是向它们做出了一个挑衅的动作，似乎根本就没有将这些无世界强者放在眼中。

　　“早就听说秦朗你这小子相当地狂妄，不过我至心宿可——”其中一个无世界高手向秦朗应战，但是话还未说完，就已经被秦朗给打断了。

　　“留下你的名字就足够了！别的废话少说！”秦朗显得极其不屑，一拳向着这个叫至心宿的家伙轰了过去，拳头一出，永恒天轮盘虚影也同时显现出来，虽然双方相隔甚远，但永恒天轮盘虚影却无视任何距离，直接将这个叫至心宿地家伙笼罩在虚影之下，就如同被卷入了卡车车轮的塑料玩偶一样，顷刻间就有崩溃的可能——

　　下马威！

　　秦朗知道单单从修士的数量来说，无世界修士大军肯定是占据了绝对的上风，所以秦朗想要取胜的话，不单单是直接拼命就足够了，而且一开始必须要占据先机，就算是不能占据先机的话，那么也必须是先声夺人，要不然的话，这些无世界修士大军如同蚂蚁一样蜂拥而来，秦朗要应付起来也会感觉到相当吃力的。

　　蚁多咬死大象，谁敢无数数量上的绝对优势呢！

　　因此，枪打出头鸟，既然这个叫至心宿的家伙跳出来要单挑秦朗，秦朗怎么可能会让他失望呢？所以，秦朗一出手就动用了全力，而且连永恒天轮盘虚影都给弄出来了，这一下就要将至心宿给镇压到死，这也算是可以震惊一下、威慑一下这些无世界的强者了。

　　“在我面前，你竟然还想直接镇压至心宿，简直是痴人说梦！”秦朗想要旗开得胜的想法还是被无世界的顶级强者给看破了，而且有人直接插手了秦朗和至心宿的战斗，这家伙一出手，显现出来的实力已经远远超过了之前跟秦朗交锋的至暗秽。这让秦朗不得不承认一点：在无世界之中，的确还隐藏着未可知的强横存在！

　　这个家伙一出手，直接就阻延了秦朗的永恒天轮盘虚影，顿时将至心宿拉出永恒天轮盘虚影笼罩的范围，令其可以全身而退。

　　秦朗没有立即追击，因为他知道自己抢占先机的想法已经落空了，而且眼前这个对手看起来也是相当地难以应付，所以倒不如悠着点来，反正看起来这一战也没有那么容易结束的。

　　“呵呵……本来想要给你们一个下马威，结果却落空了。”秦朗笑着说道，打量着眼前这个出手阻止了他击杀至心宿的家伙，这是一个看起来平淡无奇的人，这就好像是闹市之中的路人乙一样，根本就不值得你去多看两眼的存在。但是，这个家伙的外表之下，却给人一种无法揣度的强大修为。如果不是因为无上玄道的存在，秦朗可能都会看走眼，都可能会低估了这家伙的真正实力。


第4040章 平淡无华

　　“秦朗，我早已经听说过你的名头，我要承认我们无世界的强者也算是看走眼了，竟然低估了你的能耐。否则的话，我们也不会失去第九层次宇宙的掌控权。不过没关系，只要我们还掌控着第十一层次宇宙，只要能够镇压你，那么一切形势都可以逆转的。”这家伙平静地说道，好像击败秦朗应该是非常轻松的一件事情。

　　“击败我的话，也改变不了什么。因为只要我还在这里，就算是失败了，也能从头来过！”秦朗笑着说道，他不是从未失败过，但是失败之后，秦朗总能再度崛起，这才是关键所在。

　　从来没有遭遇过挫折的人，固然是令人惊叹，但是能够不断在挫折中走出来的人，才能真正让人信服。对于修士同样也是如此，开天族的修士，就是一路上顺风顺水，一旦遇到了真正的硬骨头，这些开天族修士的固有弊端也就显现出来了。

　　“滑头！”这个无世界修士说道，“本人至无华，我的出现，就是你的落幕。”

　　“至无华？平淡无华？这倒是符合你的气质，我要说你取了一个不错的名字，但是也仅仅只是名字不错而已。如果要说别的方面，我可不会给你面子了，比如你这样貌，实在也只是路人而已，很难让人关注到。不过，料想你应该不会在乎这些，你既然能够救走这个愚蠢的至心宿，那么想必也应该有一些强横手段了，所以现在就出手吧，让我好好地见识见识。”秦朗向至无华说道。

　　“我不会让你失望。”至无华冷哼一声，看来被秦朗如此鄙视，它还是相当不爽的，因为不爽，所以直接就向秦朗出手了。

　　轰隆隆！~

　　至无华虽然名字是“平淡无华”，但是这家伙一出手可就一点都不平淡了，这厮一出手，直接就造成了法则乱流！

　　嗯，应该是法则风暴才是！

　　至无华一出手，竟然可以直接利用虚无力量搅动第十一层次宇宙本来的法则力量，自然而然地就形成了法则乱流，并且这些法则乱流被其操控着，形成风暴一样的东西，让其攻击事半功倍！

　　的确，至无华虽然只是动用了虚无力量，但是却利用虚无力量搅动第十一层次宇宙本来的法则力量，并且借助这些力量来攻击秦朗，可谓是借力打力，相当高明。

　　高手一出手，就知有没有！

　　不得不说，这个至无华一出手，就震慑全场，就算是那些同行而来的无上至圣们，也暗暗心惊，算是真正见识到了至无华的强横，并且它们都知道如果换成它们自己的话，绝对不可能释放出至无华现在展现出来的力量。

　　“炎黄一道拳！”既然对方全力攻击，那么秦朗当然也不含糊，直接用永恒天轮盘虚影进行防御，毕竟这些法则乱流形成的风暴可不是盖的，一些靠近双方战场无世界修士都被这些法则风暴乱流给击碎了，而永恒之城中那些观战的土著和其他宇宙层次的修士，这个时候也是十分心惊胆颤，不知道秦朗是否能够应付如此恐怖的力量。

　　轰！轰！轰！轰！轰！~

　　法则乱流风暴顷刻间就将秦朗卷入其中，似乎要将秦朗给吞噬掉，但是这个时候秦朗却不慌不忙地催动着永恒天轮盘虚影，就如同一叶扁舟一样，驶入了这法则风暴乱流之中，虽然法则乱流的破坏力量十分惊人，但秦朗的永恒天轮盘虚影可是融和了神秘之物的力量，哪里是那么容易被破开的！

　　不仅如此，秦朗还动用了无上玄道，让自己能够处于法则乱流的缝隙之中，看起来虽然是惊险无比，实际上却并未受到任何损伤。所以，虽然处于法则乱流之中，秦朗却还能轻松自如地向至无华说道：“至无华，你弄出来的法则乱流风暴还挺好玩的，不过你想要用这东西将我逼死在这里的话，恐怕还需要一些努力才行呢。”

　　“秦朗，这只是开始而已，还没有到你哀嚎的时候！”至无华虽然有些诧异秦朗的强大修为和防御，但是却没有任何慌乱，因为它显然还有很多后手，虽然秦朗挡住了这些法则乱流，但它知道秦朗只是出穿梭在法则乱流的空隙之中而已，一旦至无华让秦朗无法在这些法则乱流的空隙中行动的话，逼秦朗不得不跟这些法则乱流硬抗的话，那么秦朗还能如此轻松自如不成？肯定不行！

　　至无华的眼光何等厉害，既然察觉到秦朗只是在取巧而已，所以至无华立即想到了应付办法，它自己也进入了法则乱流风暴之中，并且向秦朗出手，让秦朗疲于应付，根本无暇去找寻这法则乱流的空隙，那么毫无疑问秦朗也就不能游刃有余了。

　　“秦朗，现在你还能坚持多久！”至无华进入法则乱流的风暴之中，立即对秦朗进行一番暴风骤雨式的猛攻，让秦朗不得不分神来应付至无华的攻击，从而没有办法继续在法则乱流之中游刃有余了。

　　至无华的想法固然是不错，这家伙的修为实力也的确是强于秦朗，双方交锋的时候，秦朗压力顿时倍增，但是至无华以为这样就可以让秦朗手忙脚乱的话，那么就实在是小瞧了秦朗的无上玄道。无上玄道的感应最是玄妙，不但是可以感应到四周法则乱流的缝隙，同样也能感应到至无华的攻防之间的停顿和缝隙。就算是至无华的修行完全没有破绽，但是攻防之间、招式法术之间，其气势和力量也必然是有一定的起伏和波动的，哪怕是极其短暂的停顿，也能够被秦朗的无上玄道感应到，所以至无华的攻击就算是如同暴风骤雨一样，但是风雨也是有间隙的，而秦朗同样是可以在间隙之中攻守自如，这让至无华觉得颇有些不可思议。

　　这个时候，至无华也收起了对秦朗的轻视之心，它立即意识到秦朗这家伙能够屹立不倒，绝地不是浪得虚名，这家伙能够在第九层次宇宙之中挫败无世界修士的战略布局，绝对不是凭借侥幸两个字，而是靠的真正实力。而且，至无华当然也察觉到了秦朗的修为力量比它其实稍逊一筹的，但是秦朗却偏生可以凭借其玄妙的手段跟至无华战一个平手，而且甚至还能让至无华有些手脚无措的感觉，因为秦朗这家伙的攻击总是那么恰到好处，总是能够让至无华感到有些无法适应，明明有十成的力量，却最多只能发挥出八成的实力。


第4041章 无色莲花

　　至无华虽然也是头一次遇到秦朗这样头疼的对手，但是这家伙不愧是无世界中的超级强者之一，它知道秦朗的这家伙是在利用自身的攻防空隙，所以至无华明白越是狂猛地攻击秦朗，那么反而越是给了秦朗可乘之机，因为攻击越是狂猛，就意味着元气和力量波动起伏越大，而起伏越大，攻防之间的空隙当然也就越大，所以至无华立即意识到了这一点，其攻击和防御的风格立即发生了变化，其攻防开始变得波澜不惊，反而如同春风拂面一样，不过却是绵里藏针，只要秦朗自身出现任何一点点破绽或者空隙，都可能立即遭受至无华的全力打击！

　　不得不说，至无华这家伙的应变和适应力都是相当可怕的，这厮一下子就能够发现秦朗的优势，并且找到应对的办法，跟秦朗以前碰到的对手可是完全不同的。以前那些强者，一旦被秦朗的无上玄道给克制住了，往往都是直接采取释放更强大的力量来对付秦朗，以为就能够将秦朗击败，但实际上缺反而给了秦朗更大的便利，因为任何招式和法术威力越大，其产生的空隙也就越多。

　　至无华本身的修为和力量本来就强于秦朗，所以它仍然是在掌控局面，并不需要急于求成，而是应该稳扎稳打地压制秦朗，如果急于求成一下子就能够干掉秦朗的话，那么秦朗早已经被人干掉了，至无华当然是明白这个道理的，所以至无华这个时候并未急于对秦朗发动更加狂暴的攻击，而是如同抽丝剥茧一样，一点一点地缠住秦朗，一点一点地压制住秦朗，反正至无华知道它自己的修为仍在秦朗之上，所以只要能够压制住秦朗就行了，并不需要急于求成。

　　不得不说，至无华这样的战术的确是给秦朗造成了一些压力，至无华的攻击却是平淡无华，那么也意味着其波动范围也就相应地小了很多，甚至几乎没有什么波动了，其攻防都非常地平稳，纵然是秦朗的无上玄道十分高明，却也不能有机可乘了。而且，这个时候秦朗仍然还处于法则乱流的风暴漩涡之中，一旦秦朗稍有不慎的话，立即就可能是万劫不复的结果，所以秦朗这个时候也是相当地谨慎，所幸的是秦朗的永恒天轮盘虚影的防御力量近乎完美，就算是实力稍逊色一些，但是防御却没有出现任何破绽，只不过是稍微处于下风而已。不过，这已经让秦朗对这个至无华有了不同的看法，知道这家伙绝对不是一个好对付的。

　　“秦朗，你现在感觉如何？是否如同是蜘蛛网中的猎物？”至无华向秦朗冷笑道，颇有一种胜券在握的感觉，因为它已经一点一点地压制住了秦朗，如果秦朗出现任何的破绽，那么必然会被卷入法则乱流风暴之中，而那时候就是秦朗彻底被碾压的时候了，本来修为力量就不如至无华，如果还要面临法则乱流风暴的话，其结果可想而知了，但是至无华也实在是低估了秦朗的手段，想要让秦朗出现破绽，想要有机可乘，那怎么可能？无上玄道能够感应到对手的一切微妙变化，而且双方交手的时间越长，秦朗对于对手了解的东西也就越多，感应也就越强、越准确，所以他基本上知道了至无华的用意，也知道至无华就是在等待他犯错，但秦朗怎么可能让至无华如愿呢？

　　“至无华，就算是你觉得自己是正在捕食的蜘蛛，你也要知道一个事实——有些庞大的猎物，是可能会破坏你的蜘蛛网的！”秦朗向至无华说道。

　　“那样的猎物或许是存在的，但绝对不是你！”至无华信心十足地说道，“你现在正被我一点点压制，这一点我不会看错的，难道我会看错不成？”

　　“你的确是没有看错。但是，你的判断却肯定是错误了！”秦朗向至无华说道，至无华对于秦朗的实力判断是正确的，但是却忽略了一点，这里可是永恒之城外面，而至无华以为永恒之城只是一个坚固的堡垒而已？这就是真正的大错特错！

　　在外人看来，这永恒之城不过只是一个坚固堡垒，但是对于秦朗来说，这可是一个巨大的宝库，同样也是他独有的强大助力，任何人都无法猜测这永恒之城的威力，就算是秦朗现在也无法完全推测出永恒之城跟他联合之后，究竟有多么可怕的力量。

　　至无华通过法则乱流风暴来对付秦朗，再加上其平淡无奇却绵里藏针的攻击方式，真可谓是双管齐下、志在必得，然而秦朗的永恒之城此时还未显现出威力呢，至无华就以为是胜券在握了，这就实在是太天真了一些，因此秦朗这个时候也立即行动起来，开始跟永恒之城建立感应，原本在法则乱流风暴之中，其余的元气和力量是很难加持在秦朗身上的，不过这个时候永恒之城却不同，因为永恒之城上面可是用无上道的精髓淬炼而成的，无上道的感应岂是那么容易被斩断的？

　　正因为如此，秦朗身体上的力量已经开始缓缓提升，并且一点一点地占据了优势，与此同时至无华开始感觉到了压力，并且一点一点出现了败退的势态，这让至无华终于感觉到了从未有过的压力。

　　“怎么回事？秦朗这厮的力量怎么会不断提升？难道他之前竟然并未动用全力不成？难道说我们之前得到的信息都有问题，这家伙的实力已经远远超过了我们？——不对，刚才他明明就已经动用了全力，我已经能够感应到！”至无华这个时候脑子当中冒出了无数个念头，因为如此诡异的事情，它还是头一次遇到，本来以为这一次可以轻轻松松地干掉秦朗，解决了这个心腹大患，却不想眼看就要成事了，秦朗这家伙竟然有如神助一样开始逆转，这让至无华如何能够接受？


第4042章 永恒之城的意义

　　“秦朗——不管你用了什么古怪的手段提升实力，但是我至无华绝对不能放过你这个心腹大患！”至无华怒哼一声，开始催动它的神秘之物——无色莲，这一件神秘之物是至无华的最后依仗了，也是它的真正成名之物，因为至无华就是靠它而成名的，这无色莲虽然也是平淡无华，但是却能够压制对手的力量，压制对手的锋芒，让对手变得异常平凡，从而被其全面压制。如果不是因为秦朗实在难以对付的话，至无华肯定不会动用无色莲来对付秦朗，这可是它的最后杀手锏了。

　　“至无华，这就是你的杀手锏？嗯，不错，这东西可以斩断对手的锋芒，无限压制对手的实力，可谓是相当特殊的神秘之物了，在你面前，对手最多也只能发挥出六成的实力而已！嗯，厉害，相当厉害！”秦朗这个时候竟然对至无华的无色莲进行了几句赞扬，不过秦朗却并未有丝毫的慌乱，因为他并不惧怕神秘之物，且不说秦朗自身就融和了诸多神秘之物的力量，而且还能跟神秘之物的意志进行沟通，所以当至无华催动这无色莲台的时候，秦朗可是在第一时间就感应到了，并且知道了这无色莲台的一些特别之处。

　　“嗯？你竟然知道我的无色莲台，不过你就算是知道也没有任何用处，因为当我催动无色莲台的时候，你的力量就会被压制住，在这法则乱流风暴之中，你根本就没有任何脱身的可能！你之前一定是压制了自身的力量，所以才接二连三地击败了我们无世界的诸多高手，但是现在不同了，我已经将你的力量完全逼出来了，你已经没有任何杀手锏了！所以，秦朗你现在可以瞑目了！”至无华嘿嘿笑道，通过无色莲台它已经将秦朗的威压和气势给压制下去了，这时候它知道应该能够锁定胜局了。

　　但，至无华注定就要失望，因为它以为看到了秦朗的底牌，却不知道秦朗的底牌已经超乎它的想象了，秦朗不但有无上物，还有天地鸡子，而现在却还有了永恒之城，所以至无华看到的秦朗所谓的底牌，不过只是冰上一角而已。

　　“瞑目？我认为你的确是应该瞑目了！”秦朗冷笑一声，将永恒之城催动起来，顿时整个永恒之城如同骤然明亮的巨大都市一样，整个永恒之城都忽然亮了起来，随后就看到无数的法则禁制显现出了无穷威力，释放出无边的威压，在这永恒之城四周的一切修士都能感应到，都能感应到此时永恒之城的恐怖，能够感觉到无边的恐惧。

　　而在那些无世界的修士眼中，此时的永恒之城就如同是被惊醒的原本沉睡着的恐怖洪荒凶兽，此时忽然被惊醒的它，只有饥饿和凶性在召唤它，它将会将一切挑衅它的东西撕成碎片！

　　凶威！无边！

　　至无华这个时候当然也感应到了，只是它正全力跟秦朗战斗，对于永恒之城的变化察觉得稍微晚了那么一点点，所以这也意味着它做出合适的判断也稍微延迟了那么一些，而就在这稍稍延迟之中，永恒之城的力量和威压已经加持在了秦朗的身上，然后完全加持在永恒天轮盘虚影之上。

　　永恒天轮盘虚影，顷刻间无比接近凝实的状态！

　　比之永恒天轮盘本体，也逊色不了多少！

　　无力与之抗衡！——这是至无华脑子当中的唯一念头，什么胜券在握的想法已经被它完全抛到脑后了，因为这个时候它知道不但没有什么胜券在握，这个时候想要生存下来，都是极其困难的！

　　唯有全力防御！至无华知道它能够做的事情就只能防御、后退，然后逃命去了，这个时候至无华已经不想考虑秦朗为何能够跟永恒之城的力量结合在一起，因为它知道想这些已经没有用了，纵然它想到了答案，那也是无济于事的，它根本就没有办法改变这一切，这才是真正令它绝望的地方！

　　“想通了？想走了？”秦朗冷笑连连，他知道这个时候至无华想要逃走，但是秦朗却不会让其如愿，永恒之城加持在永恒天轮盘虚影上面的力量，已经形成了碾压之势，根本就不会给至无华任何逃走的机会！

　　但，至无华这家伙也是非常了得，这家伙在最紧要的关头舍弃了无色莲台，或者说是将无色莲台拿去撞击永恒天轮盘虚影，并且没有任何迟疑，因为它知道无色莲台毕竟是神秘之物，就算是秦朗肯定也不会完全无视无色莲台的用途。就算是秦朗可以不顾无色莲台的用途，对其毫无心动，但是无色莲台也不是那么容易被碾碎的，肯定能够为其争取到一点点逃脱的时间，至无华可以全身而退。

　　全身而退，对于至无华而言，已经是最好的结果了。但是，秦朗怎么会让其全身而退？

　　虽然秦朗对于这无色莲台的确是有些兴趣，并不想将其碾成碎片的，但是秦朗跟其他人不同，秦朗想要一件神秘之物，并不会直接去掠夺或者镇压，而是会同神秘之物的意志进行感应和联系，这样的话，也就容易事半功倍了。无色莲台这些神秘之物，本来就没有认主的说法，而且这个时候至无华已经完全放弃了它，它只是会撞向永恒天轮盘虚影，也不过只是因为至无华注入在它里面的惯性力量而已。既然秦朗并不想碾压它，那么无色莲台当然是会选择在最短时间之内跟秦朗达成“协议”，被秦朗掌控在手中，所以至无华最后的决定看起来好像也不太那么明智了，虽然这也的确是为它争取到了一点点时间，但是这时间实在太少太少了。

　　无色莲台很快就落入秦朗手中，似乎看起来根本就没有跟永恒天轮盘虚影发生过碰撞一样，随后那永恒天轮盘虚影向着至无华碾压而来，虽然它正在疯狂地逃向无世界，但却并未完全脱离这个宇宙层次体系，所以永恒天轮盘虚影依然是对其造成了无法抹灭的伤痛，当它进入无世界的瞬间，几乎半个身体都被永恒天轮盘虚影给割裂了，并且最后落入了无上物的口中，被其根须完全吞噬掉了。


第4043章 一人之力

　　毫无疑问，至无华的残躯成为了无上物的营养成分，让无上物的修为再度得到了很大提升。

　　不仅如此，秦朗的此番举动也给这些无世界的修士大军带来了巨大震撼，以至于在场的这些无世界修士们都有些惴惴不安，甚至都笼罩在恐惧之中，只是，这些家伙竟然没有立即如鸟兽散，这可就有些奇怪了，莫非这些家伙还有别的打算不成？

　　当然，也还有另外的可能，比如至无华这家伙并非是这些无世界修士的头领，秦朗擒贼擒王的战术看来是有些偏差了，不过秦朗也听不在乎，因为此时他已经得到了永恒之城力量的加持，那么不管对手有多少，那也只不过是数量上的问题而已，反正有永恒之城作为倚靠，秦朗并不在乎，反而这些无世界修士可以成为秦朗的磨刀石，可以成为无上物提升实力的养分，如果这些家伙冥顽不灵的话，那么这里就是它们彻底陨落的地方。

　　“秦朗，莫非你以为击败了至无华，就可以动摇我们无世界的大军了么？无论你多么强大，也不过只是一个人而已，也只是一个血肉之躯，跟我们无世界抗衡，你仍然不够资格！”这个时候，其中一个无上至圣走出了大军，向着秦朗说道，这俨然就是要借助大军威势向秦朗进行施压，毕竟秦朗的确只是一个人而已，其余那些第十一层次宇宙的土著们，这个时候仍然是在永恒之城中。

　　“没错，我的确是一个人在这里，但你如果认为我这一个人很容易击败的话，那么你不妨试试，之前至无华已经试过了，下场你也看到了，如果你想要领教的话，我倒是不介意。”秦朗笑着说道。

　　“你以为我会跟你单打独斗么？”那个无世界修士冷笑道，“至无华的修为力量本来十分强横，但是这家伙太自信了、太愚蠢了，竟然想要一个人跟你对阵，明明身后就有一支大军，却偏偏要孤军奋战，这岂不是最愚蠢的事情么，所以我至——”

　　“我没有兴趣知道你这种家伙的名字，至无华虽然孤军奋战显得愚蠢，但是值得我去记住它的名号，只要你这种东西，名字都不配被我记住，因为你不过就是诸多炮灰一般的存在。”秦朗并不放弃打击对手的机会，哪怕只是心理层面的打击。

　　“很好！那我们就看看谁才是真正的炮灰吧！”这家伙果然是勃然大怒，但是却并未向秦朗动手，反而是退入了无世界大军之中，然后跟随着大军一同向永恒之城缓缓推动，如同一辆巨大的战车，向着永恒之城碾压而来，真可谓是兵临城下！

　　“呵……想不到无世界的修士们竟然也会军阵？”秦朗原本以为无世界的修士们都只是单打独斗厉害，却不想这些家伙竟然还能结成如此威势凝重的军阵，这军阵可是相当地不简单啊，因为阵法不单单是能够保持队伍的整齐划一，最重要的是能够将整个军队的力量集中在一起，并且还能成倍地爆发出来，而秦朗毕竟只是一个人，岂不是显得势单力薄？

　　甚至，相对于无世界的大军而言，整个永恒之城都是那么地单薄，那么地不堪一击，随时都可能被无世界的军阵给碾压掉，这个时候无论是谁都能够感应到来自无世界修士军阵的威压，如果秦朗做出明智的选择，这个时候应该是避其锋芒才是。

　　但是，秦朗这家伙却并未选择避开，而是岿然不动，就如同巍峨大山一样，说起来也是奇怪，原本秦朗一个人面对整个无世界的军阵，怎么也会让人觉得势单力薄才对，甚至会有一种渺小的感觉，可是诡异的是秦朗一个人就如同是一座山、一片海一样，其威压竟然不弱于整个无世界的军阵，而且这些无世界的修士越是靠近秦朗，感觉到的气势威压就越是强烈几分，就好像是远看本来以为只是一座小山峰，但是逐渐走近的时候却发现之前看到的小山峰不过只是大山的一部分而已，之前看到的不过只是冰山一角罢了。

　　秦朗此时带给这些无世界修士的感觉就是如此，也是靠近他，就是越是能够感觉到强大的威压和气息，而且这些威压甚至让那些无世界的修士感觉到一种窒息的感觉，这种感觉当然是相当地不妙，但是它们现在毕竟处于一个庞大的军阵之中，这个时候如果其中一个退走的话，很可能会被整个军阵的力量反噬，就如同一辆庞大的战车已经进入了高速前进的状态，无论是谁想要阻止，都会面临被摧毁的可能。所以，诸多无世界的修士们虽然是隐约感觉到情况不妙，却也只能坚持下去，然后对自身进行催眠：“这家伙就算是再厉害，那也不过只是一个人而已，区区一个血肉之躯，又能厉害到哪里去呢？”

　　每个无世界的修士似乎都在安慰着自己，但是对于最前方的无世界修士来说，简直就是苦不堪言，因为它们最能够感觉到秦朗身上释放出来的那种恐怖的威压和气息，那简直就是给人一种窒息的感觉，似乎越是靠近秦朗，就越是距离毁灭的中心。

　　秦朗这个时候的确是越来越强，因为对方的实力越是强大，越是能够激发他对于永恒之城中那些无上道修行精髓的领悟，整个永恒之城本来就是用无上道和无数法则力量的精髓打造而成的，秦朗虽然跟永恒之城完全融和了，但是其中的修行精髓却并未完全地领悟，只是囫囵吞枣地将其完全融和在自身的神识之中。不过，强大的对手、强大的压力对于秦朗而言就如同是催化剂一样，将会促使秦朗对于无上道的领悟迅速达到一种高深莫测的境界，促使他迅速攀登到炙热的巅峰，这等于是无世界的这些强者们将秦朗送上了最顶尖超级强者的行列！


第4044章 来过这里

　　至无华之所以舍弃半个身躯也要逃走，就是因为它已经意识到了这一点，知道如果不能将秦朗彻底击杀的话，那么千万不要向其施加压力，因为这家伙的潜力已经无法想象，越是压制，爆发和反弹的力量就越是强大，所以最好的结果就是要么对其一击击杀，要么就立即远遁，千万不要给秦朗僵持下去。

　　遗憾的是，至无华现在不过就是败军之将，其余的那些无世界的修士们肯定不会理会一个败军之将的想法，所以即便是至无华向其余的无世界修士发出了警告，这个时候也不会有人听从他的，反而认为子要集众人之力，肯定是可以将秦朗击杀的，毕竟现在兵临城下，形成了黑云压城之势，怎么看起来都应该是无世界修士大军更胜一筹才是，但事实果真如此？

　　秦朗当然知道无世界大军正在缓缓逼近，因为它们已经结成了军阵，而阵法最重要的就是要一个整体，整体协作才能将阵法的威力完全发挥出来，所以这也就注定了整个无世界大军的攻击不可能太迅速，而是整体的力量结合在一起，形成碾压之势。但是，奈何秦朗这家伙的力量却是随着无世界大军军阵的力量在攀升，让无世界修士根本就没有办法形成碾压之势，反而秦朗自身对于无上道的领悟正在飞速攀升，而且永恒之城加诸在他身上的力量也在随之提升，因为永恒之城跟无上道本来就是可以完美融和，那简直就是一种血浓于水的融和，这种感觉似曾相识，这让秦朗不仅在想一个关键性的问题：

　　“难道我真的来过这里？”

　　这个问题在秦朗的脑子当中越来越清晰，但是也越来越玄乎，因为秦朗自己非常地清楚他自己是没有进入过第十一层次宇宙的，而且永恒之城肯定也不是他建造的，但是为何这一切却如此熟悉，这种熟悉的感觉就像是秦朗亲自制造了永恒之城，亲自完成了这件事情。

　　杀！杀！杀！~

　　就在秦朗觉得疑惑不解的时候，无世界修士大军的军阵已经到了面前，整个军阵形成了无比强大的威势和力量，几乎可以碾压一切，因为不管秦朗如何强大，终究也只是一个个体而已。

　　但，那只是表面而已，这个时候的秦朗可不是一个个体，因为他有永恒之城作为倚靠，而永恒之城本身就是一个巨大的宇宙改造而成的，永恒之城中也有不少第十一层次宇宙的土著，还有他们的族人，还有从其他宇宙层次中前来的高手，这些人只要在永恒之城中，那么他们的力量就可以为秦朗所用。

　　而更为关键的是，秦朗和永恒之城的融和，让秦朗的无上道修行得到了前所未有的领悟，而无上道可不止是能够调动永恒之城的力量，还能调动整个第十一层次宇宙的力量，乃至是整个宇宙层次体系的力量，所以秦朗怎么可能是一个人在战斗呢？

　　无世界修士大军虽然数量庞大，但是跟整个宇宙层次体系比起来，却依然是有些势单力薄，遗憾的是这些无世界修士们没有看出这个问题，它们只是感觉越是靠近秦朗，就越是如同在靠近一座亘古不动的巨大山脉，那山脉虽然是屹立不动，但只要一旦发怒，上面堆积的万古冰雪，就可以将这些大军完全吞噬掉。

　　这其中的差距实在太大了！

　　虽然无世界修士大军的喊杀声惊天动地，但是当它们的力量攻击秦朗的时候，在秦朗面前却显现出了一个巨大无比的永恒天轮盘虚影，这永恒天轮盘虚影就如同一个巨大的命运齿轮，缓缓地转动着，碾压着，无数的法则力量交织着，凝聚成恐怖的力量，不但是将无世界修士军阵的攻击力量完全挡下来了，反而继续向着无世界军阵碾压过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！~

　　一阵阵如同豆子炸裂的声音响了起来，每一个豆子炸裂的声音，其实就是一个无世界修士防御破碎、炸裂的声音，尽管它们本来处于军阵的防御力量保护之中，但是显然整个军阵的防御力量并不足以抵挡永恒天轮盘虚影的碾压，所以越是靠近永恒天轮盘虚影的地方，那么就必然有越多的无世界修士被碾压而死。

　　虽然无世界修士都没有生命的说法，但是它们显然也不想因此就这么陨落了，所以都开始避开永恒天轮盘虚影的碾压范围，任凭高手们怎么调动都没有办法，因为谁都不想被永恒天轮盘虚影碾压。

　　如此一来，整个军阵很快就已经溃不成军！

　　而一旦溃不成军，那么永恒天轮盘碾压的效果当然也就越发明显了，豆子炸裂的声音密集地响了起来，无数的无世界修士顷刻间就成了纯粹的虚无力量，成为了无上物的养分，以至于无上物的力量提升得十分猛烈。

　　“退！撤退！”这个时候，终于有无上至圣开始撤退了，这些超级强者都不敢直接面对永恒天轮盘虚影了，如此一来，其余的无世界修士们自然更加逃之夭夭。

　　顷刻间，这一支无世界修士大军消失得干干净净，那些被永恒天轮盘虚影碾压的修士们，却都成了无上物的美餐。

　　永恒之城中，却是欢声雷动。

　　其实，除了永恒天轮盘之中的土著，很多修士对于秦朗仍然是不够放心，毕竟秦朗再厉害也不过只是一个人而已，怎么可能挡住无世界修士大军？要知道，无世界的修士大军不单单是数量十分惊人，其中更是不乏顶级强者，但是没有想到竟然如此溃不成军，输得如此彻底，这让很多人都直接傻眼了。

　　当然，秦朗这位城主的威信自然也就提升了很多，这个时候不单单是这些第十一层次宇宙的土著对秦朗敬若神明，就算是其他宇宙层次的强者们，对于秦朗同样也是敬若神明了。


第4045章 不能放松

　　不过秦朗并未就此而放松警惕，虽然这一次将一支无世界大军给击溃了，还重创了至无华，但是这个消息必然是会给无世界带来一些改变的，至少无世界中的一些超级强者肯定坐不住了，它们会想办法解决掉秦朗的，否则无世界在有世界的布局肯定就彻底失败了，它们绝对不会让秦朗就这么飞速地提升下去，绝对不能！

　　自从秦朗进入第十一层次宇宙之后，其修为实力简直是用突飞猛进都不足以形容，虽然很多修士进入第十一层次宇宙之后，也会有一个爆发期，修为提升肯定很快，但是秦朗这种修为提升已经超越了寻常范畴，完全不是无世界修士们能够理解的，所以这种事情绝对不能继续发展下去了，无世界肯定会派出更为强大的强者来击杀秦朗，彻底扼杀他。

　　如此，无世界的超级强者肯定不会给秦朗太多成长的时间，否则的话，秦朗的修为提升太猛烈了，岂不是成了无世界的最强大威胁？事实上，秦朗现在带来的威胁已经相当地明显了，不能让其继续下去了，这一点秦朗自己都非常地清楚。换成秦朗自己，也绝对不能让如此恐怖的隐患存在下去，只是不知道无世界到时候会采取怎样地手段来对付秦朗。

　　时间肯定不会太多！

　　而且，秦朗知道无世界再度出手的话，肯定不是轻易就可能解决的事情了，甚至可能会极其恐怖。

　　而秦朗这个时候想要解决麻烦，单单靠永恒之城可能已经不行了，毕竟这些信息肯定是在无世界强者的算计之中，它们当然知道秦朗跟永恒之城的联系，不会再轻视他了，所以秦朗想要高枕无忧的话，那么就必须有更强的手段。

　　但是秦朗能够倚靠的也就只是无上道而已，所以秦朗准备将无上道修行更进一步，而无上道要尽善尽美，威力要达到圆满，那就需要将整个宇宙层次体系变得更加地圆满，眼下这第十一层次宇宙的情况，可就不那么圆满了。

　　甚至，连第十层次宇宙的情况都不太圆满，因为第十层次宇宙虽然元气已经开始流淌在其他的宇宙层次之中，但是开天族的修士们却一直都在想办法阻止元气的流动，这样肯定会对整个宇宙层次体系的运转形成一些影响，至少不是那么流畅完美。

　　而第十一层次宇宙的情况当然才是最糟糕的，混乱、无序、无数的法则乱流、无数的危机……最糟糕的是无世界的强者们几乎是可以自由出入第十一层次宇宙之中，所以秦朗知道第十一层次宇宙现在可谓是漏洞百出，必须要将其重建恢复才行，一个完整的第十一层次宇宙出现了，才可能出现一个真正完成的宇宙层次体系，他知道这第十一层次宇宙应该是整个宇宙层次体系中最关键的一环，只是现在这个关键所在却是漏洞百出，秦朗必须要找到办法将其恢复重建，但是这需要秦朗付出诸多的努力才行。

　　秦朗在永恒之中，不断地参悟无上道，不断地寻思解决办法，他知道现在无世界修士留给他的时间不太多了，如果不能将第十一层次宇宙做出一些改变的话，那么秦朗很可能会输了这一仗，所以关键时刻秦朗一点都不含糊，脑子飞速运转着，并且通过无上道跟整个宇宙层次体系的感应也变得极其强烈，终于秦朗捕捉道了一丝丝关键的线索——

　　整个宇宙层次体系要贯通连接在一起，当然是需要一个关键的东西才行，而这个东西就是永恒天轮盘！

　　秦朗这个时候算是真正明白了永恒天轮盘存在的意义了——整个宇宙层次体系的运转，都离不开永恒天轮盘！

　　看来永恒天轮盘的存在，可不是单单只是为低位面宇宙体系制造一些永恒泡沫，不断创造一些低位面宇宙体系的宇宙，也不是单单为了隔开高低位面宇宙体系，它拥有更加了不起的用途，那就是关乎整个宇宙层次体系的运行，可能永恒天轮盘的存在，就是为了支撑整个宇宙层次体系的运转。

　　因为整个宇宙层次体系现在看来已经是分为十一个层次，每个宇宙层次之间的法则力量都有一些区别和不同，有着各自不同的构架，要让这些不同的法则力量运转起来，并且彼此之间连接成一个整体，这简直是无法想象的一种浩大的过程，甚至根本就不可能做到，反正秦朗现在都无法做到，而且如果秦朗真要去做这件事情的话，那么根本就无暇去干别的事情了，所以永恒天轮盘的确是相当了不起的存在，之前秦朗只是将它当成一件威慑无世界强者的武器来看待，简直就是太轻视永恒天轮盘的作用和意义了，而且也算是一种不负责任地冒险，因为一旦永恒天轮盘出现任何闪失的话，那后果简直就不堪设想！

　　秦朗这个时候开始有些后怕了，看来之前还是应该再谨慎一些，不过以后肯定是要少动用永恒天轮盘了，也不能将希望都寄托在永恒天轮盘上面，如果因此而造成永恒天轮盘出现问题，那么其后果可能就是直接造成整个宇宙层次体系的崩溃，那时候秦朗反而成了罪人。

　　不过这一次秦朗对抗至无华等无世界大军，可是在没有永恒天轮盘本体协助的情况下完成的，这已经说明秦朗的实力修为不断提升，现在真正拥有了跟无世界修士和强者抗衡的本钱了。也多亏了永恒之城这东西，为秦朗在第十一层次宇宙中搭建了一个坚固的堡垒。

　　稍微遗憾的是，秦朗这家伙知道他肯定已经上了无世界强者的“黑名单”榜首了，毕竟无世界修士大军在有世界中屡屡受挫，都是秦朗这家伙造成的，这一次更是在第十一层次宇宙中大败无世界修士大军，所以那些无世界的超级强者们如果不拿秦朗开刀的话，反而都是一件奇葩的事情了。

　　但无论如何，秦朗现在恢复重建第十一层次宇宙的想法是不会更改的，因为这件事情相当重要。


第4046章 归属权

　　秦朗要恢复第十一层次宇宙秩序，重建这里，那么自然是要知道第十一层次宇宙究竟是什么一个情况，但这件事情却没有人可以告诉他，更没有人可以指导他，就算是邪人那些第十一层次宇宙的土著们，他们也根本不知道最初的第十一层次宇宙究竟是什么状况，在这件事情上面显得十分无力。

　　其实，秦朗也料到必然会是这样的结果，因为他进入第十一层次宇宙之后，很多事情就显得十分诡异，也包括土著们都认为他是第十一层次宇宙的缔造者这件事情。不过，这件事情倒是给了秦朗一个启发：

　　如果土著们坚信秦朗是第十一层次宇宙的缔造者，而且如果秦朗“曾经”创造了第十一层次宇宙的话，那么现在为何不能？

　　这个想法倒是给了秦朗诸多的信心，甚至可以算是一种指引，至少秦朗知道这件事情靠别人、靠外面应该是不行了，惟独只能求之于内，自己想办法来达成这件事情。

　　“唔……如果真的是如此的话，看来我倒是应该好好地参悟一下这个永恒之城呢。”秦朗心头如此想到，他觉得这永恒之城的存在，可不是单单当作一个坚固的堡垒来看待，更多时候应该是一种传递信息的存在，因为这永恒之城就是无上道修行的结晶，是诸多法则力量的结晶，而且秦朗已经从中得到了诸多好处，以至于他拥有了匹敌无世界超级强者的实力。

　　如果是秦朗自己的话，会怎么做？

　　如何将一些重要的信息传递下去？如何自己传递给自己呢？

　　要是秦朗准备给自己传递信息的话，他肯定会选择动用无上道来完成这件事情，因为大概只有无上道，是别的人无法完全驾驭的东西，却是秦朗能够轻松解读的东西。

　　所以，如果第十一层次宇宙和永恒之城真的是秦朗创造的，那么在永恒之城中，肯定就有“答案”。

　　秦朗对此深信不疑，所以他再度全身心地去融入这永恒之城中，不断地去感悟，去感应永恒之城中最深层次的核心所在。

　　果不其然，这一次秦朗终于再度有了发现：原来秦朗之前感应到的法则力量、无上道的修行精髓，只是永恒之城的表面而已，而在其更加深层次的地方，或者说是永恒之城的核心之中，却隐藏着非常隐秘的信息，这些信息非常庞大，也非常玄奥，但这些东西却极有可能是无上道的最顶级精髓！

　　也就是说，尽管之前秦朗的无上道修为已经提升了很多，完全可以匹敌无世界的超级强者，但是却依然只是学到了无上道的皮毛而已，真正的“筋骨”却仍然藏在永恒之城最核心的地方，而现在秦朗才总算是接触到了。

　　当他接触到这些无上道的核心精髓的时候，秦朗才不得不承认他以前修行的无上道果然只是得其形而已，并未得到其中的真正精髓，但现在他终于看到了无上道的精髓——

　　这些无上道精髓不但包括了整个宇宙层次的法则力量运用，也包括了诸多法则力量的分解、组合和多层次运用，也就是说一旦秦朗领悟的话，他就可以在任何一个宇宙层次中动用任何的法则力量而不会受到限制，且可以将多种层次宇宙法则力量组合在一起使用，威力提升数十倍、百倍都不止，但却有不会打破这些宇宙层次的平衡，因为一旦领悟，秦朗完全可以做到力量的收发自如，而且可以将多余的法则力量释放之后迅速融和到这个宇宙层次之中，让其不但不会破坏这个宇宙层次的平衡，反而会坚固这个宇宙层次的防御。

　　这就好比秦朗如果是在第六层次宇宙中施展第十一层次宇宙的法则力量对付某个强大的对手，第十一层次宇宙的法则力量自然是十分地霸道、狂猛，而对手纵然是可以施展第十一层次宇宙的法则力量，但是却也必然受到第六层次宇宙本身的法则力量影响和限制，根本无法像秦朗一样完全发挥其实力。而秦朗攻击对手时释放出来的力量，只会笼罩对手本身，如果散落开去的话，就立即会从第十一层次宇宙法则力量分解成第六层次宇宙本身的法则力量，从而相当完美地融入第六层次宇宙本身，那么根本就不会给第六层次宇宙自身平衡带来任何不好的影响。

　　如此看来，这样的无上道，才算是真正的无上道！

　　无上道，本来就不应该是单单的法则力量运用，而包括了法则力量的领悟、运用、分解、组合乃至是创造，这样的无上道，才可算是真正的无上道，这也是秦朗能够将第十一层次宇宙分解重建的原因所在。

　　秦朗也没有想到，在永恒之城最深处，竟然隐藏着无上道的真正核心精髓。而且，这些核心精髓应该是没有任何问题的，秦朗已经进行了多次的感悟和推衍，知道这些东西应该是没有太大的问题。而且秦朗在融入了这些无上道的精髓之后，也对第十一层次宇宙的恢复重建有了一些信心，但就在这个时候，秦朗却感应到了开天族修士的来访，不知道这些家伙来这里是为了什么。

　　只是，秦朗却没有想到，开天族的人来这里，竟然会是为了第十一层次宇宙的“归属权”，这些开天族的家伙竟然想要秦朗离开永恒之城、离开第十一层次宇宙。这个提议本身显得相当地可笑和狂妄，但秦朗知道开天族的修士从来都是谋定而后动的，这些家伙既然展现出了狂妄的一面，那么必然也就有其狂妄的本钱，所以秦朗在永恒之城外面，见了见这些开天族的使者。

　　“秦朗，我们开时皇大人向你下达最后通牒，请你离开永恒之城，离开第十一层次宇宙，因为开时皇大人已经出关了，并且准备重新掌控第十一层次宇宙，所以你就必须离开这里了！”那个开天族的使者向秦朗说道。


第4047章 开时皇

　　“开时皇是谁？”秦朗随意问了一句，倒是身后的邪人似乎听说过这个名号，向秦朗解释了这个开时皇的来历，这家伙曾经是开天族的超级强者，带领开天族在第十一层次宇宙中建立了一个强权组织，几乎掌控了整个第十一层次宇宙的运行，那时候不管是第十一层次宇宙的土著，还是无世界的强者，在开时皇的压制下都无法翻起什么太大的风浪。只是，后来开时皇知道什么原因选择了闭关，因此最终第十一层次宇宙告别强权，陷入了无序和混乱。

　　总而言之，这个开时皇也算是这第十一层次宇宙中的一代霸主，算是相当厉害的角色，否则也不能威慑第十一层次宇宙的土著和无世界的强者了，但这个家伙一出关不去威慑无世界修士，反而来威胁秦朗，这尼玛算是怎么一回事呢？

　　所以，秦朗也就懒得理会这些个开天族的使者，直接向他们说道：“既然开时皇想要给我一个下马威，那么让他亲自来好了，想要耍威风，也让他自己来！否则的话，我是不可能离开永恒之城的，更不可能放弃整个第十一层次宇宙！”

　　“秦朗，我觉得你可能是不知道开时皇大人是怎样地存在——”其中一个开天族的使者竟然还准备在秦朗面前宣扬一下开时皇的厉害之处，但是却被秦朗大手一挥，直接将其卷走。

　　“如果不是看在你使者的身份，必杀你！”秦朗冷笑一声，另外几个使者立即噤若寒蝉，这个时候开罪秦朗显然是相当不明智的事情，所以最好的办法就是这么去回复开时皇了。

　　不过，几个使者还未转身，却听见永恒之城上方传来一个极其威严和霸道的声音：“秦朗，你可真是张狂呢！我开时皇已经亲自来了，莫非你还不准备离开永恒之城，离开第十一层次宇宙么？”

　　开时皇竟然亲自来了！

　　那几个开天族的使者，竟然直接匍匐在其面前，虽然同为开天族的强者，看来这个开时皇的身份和修为显然都更加地高明，而且还不是高明一点半点呢。

　　但这样也是非常正常的事情，因为开时皇如果不是一个强横无比的存在，当初也不能拥有那样的声望和丰功伟绩，也不能威慑第十一层次宇宙中的这些开天族强者。

　　虽然开天族的前者们在第十一层次宇宙中给人一种松散的感觉，但是秦朗却知道所谓松散不过只是表面看起来而已，而实际上开天族肯定是有一个强大是首脑，否则不足以支撑其漫长岁月在第十一层次宇宙中生存下来。毫无疑问，这个首脑应该就是开时皇了！

　　“开时皇，既然你亲自来了，我也就直接把话说明了——我是不可能离开永恒之城、离开第十一层次宇宙的，而且我会重建第十一层次宇宙的秩序，如果你愿意帮我对付无世界的修士，那么自然是最好的结果，我肯定也会给你相应的好处，如果——”秦朗本来想要跟开时皇好好谈谈，说明一下自己的立场，但开时皇却没有打算仔细听秦朗的话，直接就向秦朗发动了攻击。

　　这可是开天族绝代强者的攻击，秦朗也不敢小觑！

　　开时皇，这个曾经一度在第十一层次宇宙中建立了强大组织，同时威慑第十一层次宇宙土著和无世界强者的存在，一个经历了漫长岁月闭关的存在，究竟能够强悍到什么程度呢？

　　很快，秦朗就领教到了这位开时皇的真正力量——对于法则力量的掌控，这家伙大概已经是开天族中最强的存在，不但将诸多宇宙层次的法则力量完全领悟到大圆满的境界，而且还知道如何组合不同宇宙层次的法则力量，从而提升攻击的力量，这几乎已经接近无上道的范畴了。

　　但，也只是接近无上道范畴，而并非是真正的无上道！

　　无上道不但可以组合不同宇宙层次的法则力量，而且可以分解不同宇宙层次的法则力量，并且最重要的还能够创造全新的法则力量！而这一点，开时皇却也无法做到！

　　另外，无上道的攻击和防御，都是跟整个宇宙层次体系息息相关的，随时都可以借助整个宇宙层次体系的各种力量，这也是开时皇做不到的，开时皇虽然在漫长的岁月之中蓄积了无法想象的恐怖力量，远远超过了秦朗，但是秦朗毕竟还有永恒之城作为坚强后盾。秦朗将永恒天轮盘虚影想象出来，并且将永恒之城的力量调动起来的时候，顿时永恒天轮盘虚影如同一块巨大的护盾，挡住了开时皇的全部攻击！

　　“永恒天轮盘虚影！早就知道你这小子能够催动永恒天轮盘虚影，但是没想到你这厮竟然可以将永恒天轮盘虚影的威力提升到如此程度，看来击败镇压你之后，我要好好地研究一下你的修行之道！”开时皇冷哼一声，继续向永恒天轮盘虚影施压，他的力量越来越强大，似乎开时皇的力量无穷无尽一样。

　　而观战的第十一层次宇宙土著和开天族的修士们，都被开时皇释放出来的力量给惊住了，开时皇这家伙不愧是传说之中的人物，这家伙释放出来的力量，简直是超乎其他开天族修士的想象——很难想象一个人竟然可以蓄积如此恐怖的元气和力量！但，开时皇却做到了！

　　而且，开时皇甚至都撼动了永恒天轮盘虚影和秦朗身后的永恒之城！因为秦朗是跟永恒之城融和的，永恒天轮盘虚影上面也有永恒之城的力量加持，所以秦朗被击退的时候，整个永恒之城也在晃动，看起来秦朗好像是已经完全处于下风了。

　　但，秦朗处于下风也只是一种表象而已，事实上面对开时皇如此恐怖的力量威慑，秦朗对于无上道的领悟也在迅速提升，尤其是他对于无上道核心精髓的领悟，更是开始渗透到秦朗的骨髓之中了，这些核心内容，才是秦朗真正的力量源泉！

　　开时皇给秦朗带来的压力，反而是恰到好处地促使了秦朗对于无上道核心的领悟！


第4048章 无法无天

　　开时皇，代表着开天族的顶级存在，也代表着开天族修士能够穷尽的修行顶峰，因为不管是法则力量的领悟和运用，还是元气修为的蓄积，开时皇都已经是无人能及了！整个开天族之中，应该不会有人比他的修为更高，或者说就算是有，也顶多只能达到他这种程度了！

　　如果说任何一种机器都有一个极限值的话，如果说修士也是有一个极限值的话，那么开时皇毫无疑问就是达到了这个极限值的存在，因为对于绝大部分的修士而言，其修行可能达到的极限就是两个方面：法则！元气！

　　法则，代表了一个修士的修行领悟境界层面，就如同一个机器可能达到的工艺层次；元气，就是修士力量释放的源泉，就如同驱使机器运转的能量一样。

　　而开时皇拥有的法则和元气，都已经是极度巅峰的存在了，所以他也自信不可能有人比他的修为更强大，比他的力量更强大，事实上他也没有遇到一个比他更强大的对手。

　　至于秦朗，开时皇就更没有将其放在眼中了，因为开时皇坚信他既然已经达到了修士可能达到的绝对极限，那么就不可能有人比他更强大，秦朗之所以之前一路披荆斩棘、脱颖而出，那不过是靠永恒天轮盘虚影而已，靠的不过是取巧的手段，而任何取巧的手段在绝对的力量面前，那也只是弱不禁风的存在而已！

　　开时皇坚信，如果没有永恒天轮盘虚影和永恒之城的话，秦朗这个时候早已经被他碾压成肉酱了，根本就没有资格跟他谈论任何条件，这便是开时皇的看法，所以他做的事情就是不断地攻击秦朗，迫使其不断后退，然后最重溃败而已！

　　开时皇的自负和实力都是十分惊人，只是他却想不到秦朗本身就是一个异类，虽然秦朗对于法则的掌控和元气的蓄积都不如开时皇，但是秦朗的无上道却能够超越开时皇一向坚信的修士极限，就只说法则一途，秦朗除了了解整个宇宙层次体系的法则力量，组合和分解法则之外，还能创造法则，这就是开时皇无法做到的，而且开时皇从未想过或者说他根本就不认为有人可以创造法则，因为法则这东西可是整个宇宙层次体系创造之初就存在的东西，也是整个宇宙层次体系的基础，所以根本不能被创造。

　　开时皇的想法原本也没有什么大的错误，只是他却没有想过另外一个问题，一个至关重要的问题——

　　整个宇宙层次体系既然是被创造出来的，那么是谁创造出来的，既然有人创造了整个宇宙层次体系，那么这些法则力量当然也是被创造出来的！

　　开时皇的修为天赋一时无二，这一点不用怀疑，只是稍微有了一些局限而已，他被这些局限给左右了，所以才会对秦朗产生错误的判断，而这个是秦朗虽然看起来是节节败退，但实际上秦朗对于无上道核心的认知却更加地深入了，而且对于永恒之城的联系和感应也更加地强烈了。

　　这个时候对于秦朗而言，永恒之城就如同是他身体的一部分而已，所以这个的永恒之城忽然间缩小，一下子出现在秦朗面前，竟然变成了一柄尖锐的长枪，一下子向着开时皇的手掌刺了过去。

　　此举大出开时皇的意料！

　　因为开时皇没有想到秦朗竟然可以将永恒之城直接运用自如，而且是心念一动便可以操控永恒之城，要知道对于开时皇这种层次的顶级强者而言，其自身就是最强大的武器，有没有别的武器和法宝根本就不那么重要，或者说并不能带来什么特别优势，甚至一件不太逞心如意的武器反而可能会影响其本身的实力发挥，因为一件看似威力强大但是却不能很好操控的武器，可能会造成元气运转不顺畅、攻防之间的空隙加大之类的诸多弊端，而任何一个弊端，都可能造成被对手利用、反击的结果，开时皇可谓是真正的老江湖了，怎么会不明白这其中的利害关系呢？所以当秦朗用永恒之城当武器来跟开时皇较量的时候，一开始开时皇的表现十分默然，甚至是有些不屑，因为这种所谓的创新根本就是费力不讨好。

　　就算是一些强大的修士动用神秘之物作为武器，虽然可以短时间之内飙升实力，但是动用神秘之物的时候，很容易出现攻防之间的空隙，而且容易被超级强者抓住机会攻击。以前秦朗的无上玄道其实就是在于抓住对手的空隙，然后发起攻击，锁定胜局。

　　所以，下一刻开时皇就不得不改变自己对秦朗的看法了，这个时候开时皇发现那永恒之城跟秦朗融合度极高，根本就不存在任何空隙，如同是他身体的一部分一样，最关键是这永恒之城成为秦朗的武器之后，其释放出来的力量更是十二分地惊人，永恒之城上面的法则力量精髓和无上道精髓释放出来的时候，就像是永恒天轮盘的威压在释放一样。

　　的确，虽然永恒之城并不同于永恒天轮盘，但是在秦朗手中成为武器的时候，这永恒之城的威压比之永恒天轮盘也少不了多少，而在永恒天轮盘虚影的配合之下，几乎可以跟永恒天轮盘的本体比肩了——

　　因为永恒之城在秦朗的手中，配合永恒天轮盘虚影，几乎是可以调动整个宇宙层次体系的元气和力量，以前秦朗借助无上道调动整个宇宙层次体系的力量不过十万分之一而已，甚至都不到，但是凭借现在的修行加上秦朗无上道的提升，秦朗大概可以调动整个宇宙层次体系元气和力量的数千分之一，这就已经是相当恐怖的力量了，至少对于开时皇而言，这已经是有些招架不住的力量了。

　　如果只是论个人对于法则力量的领悟和元气的蓄积，只怕没有人能够胜过开时皇，因为这家伙纯粹是靠着强大的修行天赋和漫长的岁月积累而成的。天赋加上毫不动摇的意志，这便是开时皇成为开天族最顶级强者的原因之一，但是人力总会有穷尽，开时皇的修为实力固然是冠绝了整个开天族，不过面对秦朗的无上道，面对永恒之城和永恒天轮盘虚影的联合威力，开时皇也如同曾经航行在大海上面的泰坦尼克号一样，虽然它已经代表了当时造船技术的巅峰，号称是永不沉没，但是面对充满了未知危险的汪洋大海的时候，它也仅仅只是比其他的船只更强一些，仅此而已！


第4049章 开时皇败走

　　开时皇的个体实力比秦朗强大很多，关于这一点秦朗并不否认，但是无上道展现出来的力量本来就不是个体的力量，而是整个宇宙层次体系的力量，否则的话，又怎么能够叫做无上道呢？

　　开时皇一开始完全处于上风，完全将秦朗给压制住了，但是随后开时皇却看到那永恒之城好像完全将他给压制住了，本来永恒之城成为秦朗的武器之后，感觉应该是“变小”很多了，但很快开时皇就意识到秦朗并未刻意将永恒之城变大或者变小，而是永恒之城本身就可以根据情况大小随意，或者说根本就没有任何大小的限制，开时皇想要压制和笼罩秦朗，简直就是不可能完成的事情。

　　不但如此，这永恒之城已经反过来罩住了开时皇，上面释放出来的力量在不断地加强，如果继续下去的话，开时皇知道他必然会被这永恒之城给压制住，因为秦朗和永恒之城展现出来的实力似乎不断地在增强，根本就没有任何极限似的。

　　“秦朗，下一次再做计较吧！”开时皇既然察觉到了情况不对劲，立即选择退走，虽然这样退走的确是很丢面子的，但是相对于丢面子的事情，肯定比丢命好很多的。

　　“开时皇，那就不送了。”秦朗也并未想过能够直接将开时皇击杀，何况这家伙算是一个相当不错的磨砺对象，跟开时皇的战斗，让秦朗对于无上道核心精髓领悟了不少，所以秦朗甚至还有些感谢开时皇呢，既然做到了这一步，秦朗无论如何也要留下开时皇一条命。

　　但是，秦朗不会因此而放过开天族！

　　因为开天族这些家伙，老是自以为是地破坏秦朗的计划，如今开天族掌控的第十层次宇宙之中，还在阻碍元气向其他宇宙层次中流淌，让秦朗的无上道修行运转不那么舒畅，所以秦朗觉得这个时候应该给他们一个教训了，应该是最后摊牌吧。

　　第十层次宇宙的掌控权，必须落入秦朗的手中！

　　为了让这些开天族的修士感觉上好受一些，所以秦朗让他们可以选择将第十层次宇宙的控制权交给盘兮，不仅仅因为盘兮是秦朗的女人，最重要的是盘兮也是无上道的修行者，只要盘兮成为了第十层次宇宙的大主宰，那么也就等于秦朗完全掌控了第十层次宇宙。

　　说起来，秦朗其实已经不那么在乎第十层次宇宙的元气了，但是秦朗绝对不允许开天族的修士们阻碍诸多宇宙层次之间的元气流动，因为这就等于是阻碍秦朗的无上道修行。

　　鉴于目前第十一层次宇宙的情况，秦朗肯定不可能亲自前往第十层次宇宙的，所以秦朗直接用神识跟盘兮取得了感应，让请前往第十层次宇宙之中接管大权。

　　“秦朗，你现在的情况如何？”盘兮感应到了秦朗的意志，禁不住有些担心秦朗的处境，“第十一层次宇宙之中，肯定是危险重重吧，你能够应付么？”

　　“还不错，刚跟你们开天族最强者开时皇战斗了一番。”

　　“开时皇！”盘兮似乎听说过这个名号，“他……他可是……开天族中最为古老的几个元老之一，但是传闻已经仙逝了，怎么可能？你绝不是他的对手，没事吧？”

　　“放心，刚击败他了。”秦朗安慰了一下盘兮，“我如今在第十一层次宇宙中的情况颇有些诡异，不过修为境界却是飞速攀升，这些暂且不说了，我准备让你接管整个第十层次宇宙了，所以现在你进入第十层次宇宙之中，开始实施这个计划吧。”

　　“你让我接管第十层次宇宙？我的这个实力，你觉得可以做到么？”盘兮有些哭笑不得，觉得她自己没有实力做到秦朗想要的结果。

　　“你虽然没有这个实力，但是你修行的无上道却可以。”秦朗说，“就算是我身在第十一层次宇宙之中，却可以将无上道的力量加持在你的身上，所以那时候你的力量肯定越战越强，接管第十层次宇宙，应该只是很轻松的一件事情，而且你也是开天族的成员，好歹也能够让他们自我安慰一下，容易接受这个事实。”

　　“好吧，既然你如此信心十足，我自然会全力以赴的！”盘兮对于秦朗可谓是十二分支持，不单单是因为秦朗的身份，而且更重要的是盘兮也是无上道的修行者，她知道秦朗的无上道就代表了秦朗的心胸和志向，这是开天族强者们都远远无法比拟的远大志向。

　　盘兮没有迟疑，选择直接进入了第十层次宇宙之中，不过盘兮显然已经是开天族中“挂了号”的人物了，一进入第十层次宇宙之中，立即被开天族的强者给重点关注了，并且将其围了起来。

　　盘兮还未开口，倒是一同而来的盘氏直接开口了：“你们这些家伙围住我们母女想要做什么？不要以为秦朗已经进入第十一层次宇宙中去了，你们这些家伙就占据优势了，秦朗的实力足以威慑你们！对了，我女儿这一次要拿走第十层次宇宙的掌控权，要成为这里的大主宰，那些老家伙呢？赶紧出来说道说道。”

　　“放肆！盘氏你竟然口出狂言！”其中一个开天族强者喝斥盘氏说，“我管你盘氏的女婿是什么来头，但是你作为开天族的一员，竟然说出如此大逆不道的话，简直就是罪该万死！”

　　“老家伙，你一边去吧！”盘氏趾高气扬地说，“秦朗已经掌控了好几个宇宙层次，除了第十层次宇宙之外，不都是他的地盘么？如今，我女儿掌管整个第十层次宇宙，有什么问题？”

　　“那盘兮她有这个实力么？”另外一个强者冷笑道，既然已经翻脸了，那么索性就凭个人的实力来决定这一切。

　　“我的实力，你试试就知道了。”盘兮知道既然选择了这一条路，那么肯定也就不能退缩了，所以直接做好了动手的准备。

　　“好！盘兮，我给你一个深刻教训，让你知道什么叫人外有人天外有天！”这个开天族的强者直接向盘兮出手，准备将其镇压，但是却没有要击杀盘兮的意思，毕竟大家对于秦朗仍然是心存忌惮的，这个秦朗如同彗星一样崛起，的确是一个相当厉害的角色。


第4050章 第十层次宇宙掌控权

　　“当心吹破牛皮了！”盘兮冷笑道，出手迎了上去，一出手就是无上道，虽然盘兮的无上道只是刚初窥门径而已，但是不知道为何，当她施展无上道的时候，立即感应到她跟秦朗之间似乎没有任何限制，秦朗的神识也可以看到她战斗的一举一动，明察秋毫，可以掌控整个局面。

　　有了这样的感觉，盘兮当然也就没有一丝一毫地惧怕了，因为秦朗可是刚刚才战胜了开时皇，这可是开天族最古老的几个元老之一，传闻开时皇的名字就代表了开天族跟时间的联系，他也是真正的传奇人物，但是想不到却被秦朗给击败了，那么秦朗的无上道修为究竟达到了怎样恐怖的地步？至少，眼前这家伙肯定不是其对手。

　　果不其然，盘兮通过无上道跟秦朗建立了无上玄道的感应之后，她顿时就能够看到对手的攻防空隙，并且加以利用，让对手没有办法释放出真正的实力，如此一来，盘兮很快就占据了上风，而且对于无上道的领悟更加深刻。

　　“我来试试！”另外一个开天族的强者见压制不住盘兮，立即就出手了，毕竟这一次盘兮竟然想要第十层次宇宙的掌控权，谁都知道她如果掌控了第十层次宇宙，那么就意味着开天族必须要向秦朗臣服了，这样的结果可不是开天族强者能够接受的。

　　“再来多少都是一样！”盘兮这个时候越战越强，根本就不惧怕对手的数量有多少，就算是以一敌二，盘兮也是有信心应付，而且越是战斗，盘兮对于无上道领悟就越是深刻，力量就越是强大，而对手却越是被其克制。

　　“哈哈……想不到我女儿的修为已经如此厉害，难怪秦朗让她来接管第十层次宇宙了！”盘氏这个时候颇有些高兴，因为盘兮如果接管了整个第十层次宇宙，那么她盘兮在开天族的地位当然也就水涨船高了，这自然是极好的事情。

　　“众人一起出手，镇压了盘兮这个妖女！”又一个开天族的强者加入了战团，看来务必是要将盘兮给镇压住，只是这个时候对于盘兮的战斗，就如同是添油战术，人数多少根本不能决定这一战的胜负。

　　第十层次宇宙之中，毕竟还有开天族的绝世强者存在，所以他们当然也看出了问题关键，这个时候一个开天族的绝世强者出现在众人面前，下令其余开天族修士退走，然后将盘兮上下打量了一番：“我们开天族之中，能够有你这样的天赋强者，也算是一件值得骄傲的事情。只是，你有如此的修行天赋，竟然助纣为虐，竟然会为秦朗那个小子做事情，简直是太让人失望了！”

　　“我有这样的天赋修为，那都是因为遇到了秦朗，我修行了他的道，所以才能如此厉害！”盘兮并不居功，“所以，为了秦朗，我也愿意战斗，我要成为这第十层次宇宙的大主宰！”

　　“小丫头，别以为我夸奖一下你，你就不知道天高地厚了！秦朗让你来接管第十层次宇宙，那不过就是利用你而已，你还真的以为你可以成为第十层次宇宙的大主宰么？简直就是笑话！”那个开天族的强者冷哼一声，“现在，就让你见识见识我真正的力量！”

　　“放马过来就是了！”盘兮感应到自己的无上道不断地攀升，这个时候她知道秦朗在第十一层次宇宙之中肯定是有特殊的奇遇，所以修为境界才是急速攀升，现在就连她也从中得到了诸多的好处，所以这个时候盘兮有信心能够应付任何挑战，不管对手是谁！

　　这个开天族的老者全力出手，准备将盘兮镇压，不过盘兮这个时候通过无上玄道已经感应到了对手的一举一动，包括对手的攻防空隙，所以盘兮显得游刃有余，而且通过无上道，秦朗将部分力量开始加持在盘兮的身上，这让她的力量越战越强，跟对手的实力不断地拉近，然后一点一点地超越！

　　“好个无上道！竟然如此玄妙！”与此同时，盘兮也感应到了无上道的真正玄妙之处，因为她感应到整个宇宙层次体系的存在，感应到了秦朗所在第十一层次宇宙的存在，并且感应到整个宇宙层次跟她建立了联系，将力量加持在她的身上。

　　“整个宇宙层次体系都在为我而战！跟我并肩作战！”盘兮心头如此想到，这便是无上道的真正妙处，所以这样的道方才配得上“无上”二字，开天族的超级强者又如何，在无上道面前，依然是显得如此脆弱。

　　这个时候，对手已经要施展神秘之物了！

　　本来神秘之物的确不太容易应付，但是盘兮通过无上道已经感应到了对手即将动用神秘之物的事实，那么神秘之物能够发挥出来的力量当然也就十分有限了，至少盘兮一点都不慌乱，甚至知道对方的神秘之物大概有什么用途，等于是能够看到对手的底牌一样，那么她有什么好担心的呢？还有，神秘之物的话，盘兮也是有的，而且她对神秘之物的掌控和利用，丝毫不亚于对手，只是对手却不知道她会如何利用神秘之物。

　　没有任何的悬念，这个开天族的超级强者，一点一点被盘兮给击败了，这让四周的开天族修士们都变得惊恐，然后变得十分地疑惑，甚至有些怀疑了。

　　怀疑什么？

　　这些开天族的修士开始怀疑他们的超级强者们是否真的能够对付盘兮，如果不能压制住盘兮的话，那么这个时候围攻盘兮岂不是非常愚蠢地事情？因为盘兮好歹也是开天族的修士，所以就算是盘兮来做开天族的头目，似乎也不算什么丢人的事情。这就好像只要都是汉家的人，那么谁做皇帝老百姓不都是一样过日子吗，何必非要马上就站队呢？一旦站错了队伍，岂不是万劫不复？

　　想到这些问题，一些观战的修士都不约而同地收敛对盘兮的敌意，面对被她给误会了，甚至一些修士还通过神识暗暗向盘兮表明他们并不想参与盘兮争夺大主宰的战斗，希望她不要误会。


第4051章 盘兮争夺大主宰

　　“果然，正如秦朗所说，如今的开天族真的已经不行了，必须要进行一番变革才行！”盘兮感应到这些神识，却没有一点开心的意思，因为正如秦朗所说，如今的开天族已经失去了开拓进取之心，简直是日薄西山了，还能有什么前途呢？

　　想到这里，盘兮更加坚定了一定要成为第十层次宇宙大主宰的决心，想要让开天族彻底更换一下风貌，否则的话，开天族真的是不配“开天”这两个字。

　　秦朗将更多的无上道领悟和力量加持在盘兮的身上，她面前的对手逐渐地被压制，然后直到被击败。

　　“你认输吧。”盘兮向这位开天族的超级强者说道，“你应该庆幸对手是我而不是秦朗，否则的话，你现在连认输的机会都没有了！”

　　这位开天族的超级强者虽然觉得颜面尽失，但是输给盘兮还是要比输给秦朗好受一些，毕竟盘兮可是开天族的人，而且如果输给了秦朗，很难全身而退的，这家伙可不是什么善类。

　　“好了，闹剧结束了。”这个时候，一个强大意志降临盘兮头上方，威压席卷四周，给人一种主宰一切的气势，这位自然就是第十层次宇宙的大主宰了，也是开天族的超级强者之一。

　　“盘壬丰，终于轮到你亲自出手了。”盘兮知道眼前这位正是第十层次宇宙的大主宰，也是如今开天族的族长。

　　据说，盘壬丰的修为实力不亚于当初的开山大师，而因为其第十层次宇宙大主宰的身份，使得他在第十层次宇宙之中有绝对的优势，就算是开山大师也不敢跟其争锋。

　　盘兮当然知道盘壬丰的厉害，但是却并不害怕，甚至一点都不紧张，因为盘兮这个时候仍然是跟秦朗建立起感应的，她知道秦朗已经击败了开天族的传奇人物——开时皇。跟开时皇比起来，这个盘壬丰也只是繁星和皓月的差别。

　　“盘兮，别闹了。”盘壬丰向盘兮说道，“你的修为境界不是我的对手，想要争夺第十层次宇宙的大主宰位置，你还需要修行很长一段时间。”

　　“盘壬丰，我知道你的实力修为在我之上，而且还是第十层次宇宙的大主宰，在这里拥有绝对的优势，但是对于我来说，这仍然是远远不够的，因为既然你不能带领好开天族，走向更好的未来，那么我当然是有义务取而代之了。”盘兮这话当然是实话，但是在盘壬丰看来自然就是挑衅了。

　　“既然你如此不知进退，那么是时候尝尝教训了。”盘壬丰哼了一声，然后大手直接向着盘兮压了下来，这是直接以力压人，直接用强大的力量修为来碾压盘兮，这也是最直接有效的办法，因为盘壬丰可是第十层次宇宙的大主宰，完全有资格和能力封闭盘兮的活动空间，让其只能跟盘壬丰硬拼。

　　但是，盘壬丰显然是低估了盘兮，或者说是低估了秦朗，因为秦朗的无上道已经领悟到了创造法则力量的地步了，更别说什么分解法则力量、组合法则的手段了，这样的感悟也直接传给了盘兮，顿时盘兮可以在第十层次宇宙之中施展第十一层次宇宙的法则力量。

　　而第十一层次宇宙的法则力量特点就是狂暴、猛烈，所以盘壬丰想要借助大手直接镇压盘兮，但是换来的却是盘兮如同暴风骤雨一样的反击，而且反击的力量竟然是盘壬丰都无法压制的！

　　盘兮要的就是这样的效果，既然是要夺取第十层次宇宙的掌控权，那么不单单是要击败盘壬丰，而且还要用最狂暴、最威猛的方式来达到效果，否则的话，就算是盘兮能够成为第十层次宇宙的大主宰，但是却又如何来威慑这些开天族的家伙呢？

　　开天族的修士，可都是高傲习惯了，如果盘兮一开始不能建立一种无敌的姿态，那么很难让他们信服，就算是听从其命令，到时候可能也会是阳奉阴违。

　　想到这些，盘兮用神识向秦朗说道：“给我更多的力量！我要让盘壬丰毫无反击之力！”

　　这话可这是够狂妄的，要知道盘壬丰毕竟是第十层次宇宙的大主宰，也是开天族的超级强者之一，在第十层次宇宙之中，几乎没有人可以战胜他的，但是既然盘兮开了这样的口，那么秦朗自然是要想办法做到这一点，所以秦朗也就将更多的无上道领悟和修为传递给盘兮，有些东西盘兮虽然这个时候不能领悟，但是她在第十层次宇宙之中，却可以肆无忌惮地动用第十一层次宇宙的法则力量，这已经足以让她占据上风了，而且还是绝对上风！

　　盘壬丰本来打算在盘兮面前装装逼，刷刷威风的，但是他哪里知道刚一交锋就被盘兮占据了绝对上风，这个时候赶忙调动整个第十层次宇宙的元气和资源来提升自己的实力，准备逐渐占据上风，压制住盘兮，但是却不想盘兮的实力提升竟然比他还快！盘兮动用的法则力量，比他更加圆满、更加地高等！更加恐怖的是，盘兮这家伙摆明是动用了更高层次宇宙的法则力量！

　　“盘兮，你竟然动用了第十一层次宇宙的法则力量！你也不担心打破了第十层次宇宙的平衡！”盘壬丰相当地郁闷，其实他心里面对盘兮能够动用第十一层次宇宙的法则力量相当地嫉妒，但是这个时候却只能对盘兮进行谴责，而且除了谴责之外，盘壬丰更希望他自己也能够动用第十一层次宇宙的法则力量。

　　“没错，我动用了第十一层次宇宙的法则力量，但是那又如何呢？我知道你其实也想用，可惜你做不到！另外，我虽然动用了第十一层次宇宙的法则力量，但是却不会打破第十层次宇宙的平衡，因为我不但可以动用第十一层次宇宙的法则力量，而且可以将第十、十一层次宇宙的法则力量分解、融和！你想要镇压我，注定只能失望！”盘兮冷笑连连，周身的气势和实力不断增加，迫使四周观战的人不断后退。


第4052章 开天族的新族长

　　“哼！小丫头，你也太狂妄了！”盘壬丰虽然是暂时处于下风，但是作为第十层次宇宙的大主宰，作为开天族的族长，自然还有诸多手段的，他不但可以调动第十层次宇宙的元气和资源，而且还收刮了很多的神秘之物，而最重要的是盘壬丰作为开天族的族长，他通过一件神秘之物，可以调动整个第十层次宇宙中开天族修士的力量，然后其中到他的身上，这可就相当地牛逼了，要知道其余的大主宰也只是能够调动一个宇宙层次的部分元气和资源，但是盘壬丰竟然可以借助一个宇宙层次修士的力量加持在他的身上，这是何等厉害的存在！

　　果不其然，盘壬丰这家伙顷刻间力量就开始提升，而且是飞速提升，因为这时候他已经开始将第十层次宇宙修士的力量集中在他自己身上，从而让自身达到一个前所未有的高度，不过盘壬丰此举自然是要付出代价的，因为他是强行将整个第十层次宇宙修士的力量加持在自己的身上，而他的肉身可能会无法承受这样的恐怖的力量，可能会造成一些损伤，这跟盘兮的情况可是完全不同的，盘兮和秦朗修行的都是无上道，因此在力量融和方面没有任何问题，也不会超过盘兮肉身承受的极限，因为她在施展第十一层次宇宙法则力量的时候，释放出去的多余法则力量，立即就会分解成第十层次宇宙本身的法则力量，融入第十层次宇宙之中，所以不会遭到这个宇宙层次的反噬，就算是盘壬丰这个大主宰，也无法利用这一点来对付盘兮。

　　不过，盘兮此时也感觉到了来自盘壬丰的强大威压，但她已经先一步做好了准备，因为秦朗知道盘壬丰会催动神秘之物来提升他自己的力量，并且提前告知了盘兮，所以盘兮也已经做好了准备，在盘壬丰攻击发动之前，她便已经做好了防御的准备，所以尽管暂时处于下风，但是盘兮却没有任何损伤。

　　但是，盘兮可没有想过要一直处于下风，毕竟作为她可是来夺取第十层次宇宙大主宰位置的，她是想要将盘壬丰取而代之的，所以必须显现出比盘壬丰更加强大的实力才行，否则不足以威慑这些开天族的修士们。

　　这个时候的盘壬丰，已经显现出了极其恐怖的实力，开天族的诸多修士们这个时候都认为盘壬丰一定会赢，而且也觉得盘壬丰能够成为第十层次宇宙的大主宰，也算是实至名归了，盘兮虽然也不错，但是看起来仍然不足以撼动盘壬丰的位置。

　　“盘兮，现在你应该知道自己的想法是多么天真了吧！”盘壬丰冷笑连连，“竟然听从了秦朗的唆使，想要成为第十层次宇宙的大主宰，你简直就是大逆不道！现在赶紧跪地请罪还来得及，念在你毕竟是我们开天族的一员，我会留你性命的！”

　　“盘壬丰，你可千万不要将自己看得太高了！”盘兮这个时候虽然是处于下风，但却并非没有反手之力，她只不过是在等待秦朗将更多的力量加持在她的身上而已，她本身也是无上道的修行者，当然知道无上道的精髓和威力所在，这无上道的核心就是借助整个宇宙层次体系运转的力量来加持自身，所以盘壬丰虽然是能够调动整个第十层次宇宙的元气和资源，甚至能够将第十层次宇宙的诸多修士的力量加持在他的身上，但是毕竟只是第十层次宇宙而已，却不能撼动整个宇宙层次体系的力量，所以在无上道面前，盘壬丰的修行依然只能算是偏安一隅而已，根本就不能跟无上道的宏大格局相提并论。

　　这个时候，秦朗也感应到了这一点，平静地说道：“盘壬丰的神秘之物，竟然可以将第十层次宇宙诸多修士的力量加持在他的身上，也算是不错了，难怪能够掌控第十层次宇宙如此漫长的时间，不过我的无上道却能够调动整个宇宙层次数千分之一的力量，他仍然不过只是整个宇宙层次体系的一个环节而已，如何能够跟大势抗衡？且让他见识一下无上道的真正力量吧！”

　　秦朗这个时候催动了永恒之城、永恒天轮盘虚影，并且将部分领悟和力量都加持在盘兮的身上，他知道只是小部分的力量就足以盘兮去做成这件事情了，只是却没有想到盘兮得到小部分的力量，竟然在第十层次宇宙中爆发出了难以想象的威力，顷刻之间就将盘壬丰给震飞了，并且口中鲜血狂喷，简直是一败涂地！

　　“怎么可能！盘兮……你绝对不应该拥有如此强大的实力！”盘壬丰怒吼连连，甚至还想要聚集力量困兽犹斗，但是这个时候盘兮却露出十分不屑地表情。

　　“盘壬丰，一切都结束了！”盘兮平静地说道，“如今第十层次宇宙的意志已经开始背叛你了，你这个大主宰已经无法得到第十层次宇宙意志的认同了，因为你所做的事情就是在倒行逆施，第十层次宇宙的本源意志跟整个宇宙层次体系有关联的，它是不能容忍你继续偏离整个宇宙层次体系的运转规律。不过，这么说你也不会太懂，但是你能够感觉到对于第十层次宇宙的掌控已经开始减弱了。”

　　盘壬丰当然知道盘兮这话一点都不假，第十层次宇宙的意志竟然不再认同他这个大主宰，这简直就是不可能发生的事情，但是却有偏偏成为了事实，盘壬丰没有想到事情竟然会到这一步，他甚至想要跟盘兮拼死一战，但是问题关键却在于盘壬丰做梦也没有想到他竟然连跟盘兮拼死一战的勇气都没有了！或者说，他已经失去了拼命的勇气了，这大概也是整个开天族的真实写照吧！

　　与其拼死一战，倒不如留下性命好好地活着，这个念头在盘壬丰心头如此强烈，所以他最终还是放弃了跟盘兮拼死一战的打算，颓然说道：“盘兮，既然你已经拥有了这样强大的实力，成为第十层次宇宙的大主宰也不无不可，只是希望你以后真的能够将整个开天族带向更加辉煌的未来，而不是让整个开天族因此而没落了。”


第4053章 破而后立

　　说一些无关紧要的漂亮话而已，盘壬丰当然是没有问题的，其实他的内心还是相当不甘，但问题是他已经知道无法战胜盘兮，那么何必又非要损失了自己的一条小命呢，所以这其实是盘壬丰权衡之下的最终结果而已，事情到了这一步，盘壬丰想必也已经没有什么更好的办法和选择了。

　　“盘壬丰，谢谢你的提醒。不过，我认为开天族之所以有今天的状况，你也算是难辞其咎的。现在的开天族，还有什么开天、开拓的精神和勇气么？完全没有了！现在的开天族修士，简直就如同垃圾一样！”盘兮这个时候不仅仅是说给盘壬丰听，也是在告诉其他的开天族修士，“看看整个开天族，你们这些人究竟算是什么？配得上开天这两个字么？配不上！无世界修士入侵，你们当缩头乌龟；面对强者的挑衅，你们只知道权衡、退缩；亏了你们还掌控着整个第十层次宇宙的元气和资源，得天独厚，竟然连秦朗都压制不住！我真是为你们感到悲哀！更加悲哀的是，你们连谁是敌人，谁是盟友都分不清楚——秦朗虽然击败了不少开天族的修士，但是从未有太过激的举动，而无世界的修士击杀了多少开天族的修士，击杀了多少有世界的修士？你们的脑子当中，就只有利益，就只有明哲保身而已！啧啧……你们这些开天族修士，不过如此而已！”

　　“你——盘兮，你虽然已经胜了我，但是你作为第十层次宇宙的大主宰之后，你也需要这些开天族的修士们为你所用、为你而战的！你这样羞辱大家，简直太放肆了！”盘壬丰没有想到盘兮竟然将开天族众人喷了一个体无完肤。

　　“没错，我需要开天族的修士为我而战！但是，不是什么垃圾都有资格为我而战！”盘兮夺取第十层次宇宙的大主宰，自然也是得到了开皇一、盘砩等人的支持。但是，盘兮可没有打断将整个开天族修士全盘接受，虽然每个开天族的修士战斗力都不弱，但是盘兮知道如果将一些垃圾老油条吸纳过来的话，只会影响整个布局。

　　盘兮要的是战士，而不是一些养尊处优的大爷！

　　随后，盘兮接着又说：“我知道，你们很多人这个时候对我不满意。不过没有关系，我也没有指望着你们为我而战，因为当我接管了第十层次宇宙之后，我会让其他宇宙层次的修士有资格进入这里历练，所以但凡是没有用的开天族修士，你们都要当心被人超越了，我虽然是开天族的族长，但是绝对不会故步自封！甚至，如果你们有谁能够挑战我的权威，我也欢迎你们来挑战！只有一点你们要记住——我的手下，绝对不会养废物！”

　　没有竞争，就没有真正的进步，盘兮完全认同这一点。

　　以前的开天族，将自身圈养在第十层次宇宙之中，看似得天独厚，但是实际上却已经失去了进步的动力和源泉，简直就是非常错误的选择，而盘兮绝对不能让这些错误继续进行下去了。

　　虽然很多开天族的修士对于盘兮这位族长和第十层次宇宙大主宰有些不满，但是他们也不得不承认盘兮这话颇有些道理，长久以来，开天族的修士优越惯了，所以只能打顺风顺水的仗，一旦形势不利，那就是节节败退、兵败如山倒，比如跟无世界、跟秦朗交锋，几乎都没有占到任何便宜，如今盘兮好歹也是开天族的修士，如果她能带领整个开天族走向更加辉煌的未来，那么自然是极好的结果了。如果不能，那又跟其余开天族的修士有多大关系呢？

　　一朝天子一朝臣，这个道理开天族的修士们也不是不清楚。

　　何况，有开皇一、盘砩这些人支持，盘兮接管整个开天族也只是时间上的问题，现在既然成了第十层次宇宙的大主宰，那么不支持她的修士，当然都会被她踢出第十层次宇宙的，这一点没有任何转寰余地，因为盘兮跟随秦朗修行了无上道之后，就知道她选择了一条正确的道路，也知道以前开天族存在很多问题，而现在本来就是拨乱反正的时候，绝对不是妥协和避让的时候！如果有人胆敢反对的话，盘兮甚至不惜将其击杀！

　　乱世用重典，这本来就是必然的事情，盘兮虽然是刚成为这第十层次宇宙的大主宰，但是这并不代表她就会软弱，而相反的是她一定会十分严厉，直到将整个第十层次宇宙变得更加地强大。至于开天族是否能够更加强大，盘兮无法肯定，因为这不是她的真正目的。

　　甚至于，盘兮认为第十层次宇宙就是因为开天族的存在，才变得如此不堪，影响了整个宇宙层次体系的运转，所以如今盘兮做了这第十层次宇宙的大主宰，肯定不会让开天族专美，而是会让第十层次宇宙的元气在整个宇宙层次体系中顺利流畅，并且也会让其余宇宙层次中的修士们进入这里修行，从而让第十层次宇宙发挥出其真正的意义和价值，这样才能体现出无上道的真正意义。

　　与此同时，秦朗虽然身在第十一层次宇宙之中，却已经感应到了第十层次宇宙的一切变化，因为盘兮成为了第十层次宇宙的大主宰，所以第十层次宇宙的元气也开始顺利地流淌在其他宇宙层次之中，如此一来的话，其他宇宙层次之中的强者们也就有机会进入第十层次宇宙中进行修行，他们之中也有更多的修士能够晋升为纪元霸主，甚至达到更高的成就，这就是第十层次宇宙元气开始自由流动的好处，这也等于是畅通了整个宇宙层次体系修士之间的晋升和流动。

　　所谓“流水不腐户枢不蠹”，不单单是整个宇宙层次体系的元气运行应该如此，而同样整个宇宙层次的修士也应该如此，任何一个修士，只要是有天赋、有抱负的修士，都不应该被永远局限于一个世界、一个宇宙或者是一个宇宙层次，修士不断地从一个宇宙层次向着另外一个宇宙层次中晋升、流动，这样他们的见识和修为才会不断地提升，那么整个宇宙层次体系才能有更大的生机、活力，所以需要在整个宇宙层次体系中流动的可不仅仅只是元气，当然还有修士本身。


第4054章 不上道？

　　盘兮已经完全明白这个道理，而且她认为秦朗的判断是正确的，如今她既然成为了第十层次宇宙的大主宰，那么自然是要想尽办法来帮助秦朗达成这一点，这样的话，应该对秦朗和她自己的无上道修行也会有很多的帮助。

　　盘兮的努力没有白费，当她成为了开天族的族长、第十层次宇宙的大主宰之后，秦朗的无上道的确是顺畅了不少，这当然也是很好的一个兆头。

　　当然，盘兮是否真的能够坐稳第十层次宇宙大主宰的位置，还有开天族的族长位置，仍然取决于秦朗在第十一层次宇宙中的布局，如果秦朗输给了开时皇的话，那么盘兮很快就会被开时皇的人取而代之的，这一点无庸质疑。不过，看起来现在形势对秦朗可算是相当有利的，对开时皇却是大大不利。

　　开时皇之前被秦朗击退之后，虽然是想尽办法提升实力修为，但是想要彻底逆转形势，那不过只是他一厢情愿地想法而已，根本就无法完成，除非是等到秦朗留下什么可乘之机，但秦朗的布局一向都是稳扎稳打，这一次更是让盘兮成为了第十层次宇宙的大主宰，可谓是如虎添翼，而对于第十一层次宇宙的开天族强者们而言，简直就如同是釜底抽薪了。根据这些开天族修士一贯的尿性，秦朗觉得就算是他不主动出击，开时皇麾下的这些开天族强者们可能也会逐渐地土崩瓦解，其根本就不敢再跟秦朗争锋了。

　　或许，也只有开时皇不甘心而已，因为开时皇这家伙毕竟是开天族的传奇人物，如果就这么一败涂地的话，那么他以前为之努力的一切都化为泡影了，这也算是相当悲哀了。

　　只是，秦朗可没有功夫为开时皇而悲哀，因为秦朗的注意力这个时候都放在无世界上面，他当然也提防着开时皇，但是他知道开时皇的威胁已经逐渐在减弱了，因为第十层次宇宙已经落入了秦朗的掌控之中，整个宇宙层次体系之中，元气和修士流动已经开始逐渐趋于正常化，那么秦朗的无上道修为也就会迅速地提升，因为无上道的力量本来就来自于整个宇宙层次体系的运转规律。

　　这个时候，秦朗甚至能够轻松地感应到永恒天轮盘意志的存在，并且这一次秦朗终于完全确定了他自己对于永恒天轮盘的认知——永恒天轮盘就如同整个宇宙层次体系的中枢所在，整个宇宙层次体系的运行，都跟其息息相关。同样一旦永恒天轮盘出了问题的话，那么整个宇宙层次体系自然也就会出一些问题。

　　之前第十一层次宇宙被无世界修士渗透，破坏了整个宇宙层次体系的完整，然后影响到了永恒天轮盘，再后来无世界的修士试图入侵第九层次宇宙，然后侵染整个宇宙层次体系，本来它们的每一步都是计划好的，但是却被秦朗误打误撞地破坏了计划，所以如今让秦朗也有了反击的机会，在第十一层次宇宙跟无世界修士进行较量。

　　的确，如今秦朗逐渐领悟了无上道之后，无世界修士想要直接侵入第九层次宇宙或者其他宇宙层次，都会变得极其困难，因为如今整个宇宙层次体系本来就是一个整体，其中一个环节出现了问题的话，那么立即就会被秦朗感应，并且也会迅速得到修复，无世界修士在其他宇宙层次之中几乎没有什么机会了，只能在第十一层次宇宙之中跟秦朗进行较量，因为现在也只有第十一层次宇宙还未修复过来。

　　这就好比一个完整地榴莲，想要将其直接掰开，并不是一件容易的事情，但是如果出现了裂缝，那么从其裂缝处撬开，那可就容易多了，而现在整个宇宙层次体系之中，其他层次宇宙出现的问题都已经被秦朗用无上道给逐渐地弥补了，就剩下这个第十一层次宇宙了，一旦秦朗完成了第十一层次宇宙的修复，那么无世界的修士们想要再度染指这里，那可就太难太难了！

　　而且，秦朗这个时候已经完成了第十层次宇宙的掌控，开天族的超级强者们虽然在第十一层次宇宙中仍然有一些影响力，但是却不足以改变大局了，秦朗这个时候只是不想进一步刺激开时皇这些家伙而已。但是，秦朗的计划不会更改，这个时候他正在想办法逐渐恢复第十一层次宇宙的秩序，完成对第十一层次宇宙的修复，但他知道这绝对不是容易的事情，因为无世界修士肯定是不会让秦朗完成这一项工作的，只是不知道它们什么时候会再度出手，再度向秦朗发动全力一击的。

　　另外，正所谓攘外必先安内，秦朗这个时候仍然在想办法跟开时皇谈谈，希望这家伙能够识大体顾大局，就算是不能跟秦朗一同携手来对付无世界修士，但至少不要在第十一层次宇宙中搞事情了，让秦朗可以全力以赴对付无世界的修士。

　　但，秦朗的努力并未得到认可，开时皇这家伙对于败给秦朗仍然是耿耿于怀，而且嘲讽秦朗说：“我说秦朗，你还真的是野心勃勃呢，你以为还能安全统御整个第十一层次宇宙？这里注定是混乱和无序的，而且只有混乱和无序才能让第十一层次宇宙继续存在下去，一旦你试图恢复第十一层次宇宙的秩序，那么就只能被迫让无世界的修士全面开战，那时候甚至可能会将整个第十一层次宇宙给摧毁掉的，所以秦朗你走了一步臭棋！”

　　“臭棋？那也未必！”秦朗淡然地说道，“开时皇，你这是为自己不思进取找借口而已，诚然无世界的超级强者肯定会对付我的，但是就算是我什么都不做，无世界的修士却也不会任凭你我在这里逍遥，它们注定是要对付整个宇宙层次体系的，然后摧毁一切，你竟然看不到这一点么？”


第4055章 最强无上道

　　“如果不去刺激它们，那么我们还有喘息的时间，如果你非要刺激它们，那么就只能加速灭亡而已！”开时皇向秦朗说道，“你也不是头一次跟无世界的修士交锋，难道你不知道它们的真正实力不成？它们的真正实力远远超过了你的估计，所以为了稳妥起见，我认为你最好不要去招惹那些无世界的超级强者！”

　　“稳妥？你想要的就是稳妥。”秦朗向开时皇说，“既然如此，你可以离开第十一层次宇宙，选择在任何一个宇宙层次中生存，我保证不会去打扰你！那样，你也就可以避开我跟无世界修士的战争了！”

　　“你想要打发我走？”开时皇冷笑道，“老实说，我并不看好你跟无世界修士之间的战争，所以一旦你这一次败北的话，仍然只有靠我来支撑局面了，所以我为何要离开？”

　　“如果你不离开的话，我就只能全力出手对付你了。”秦朗说，“攘外必先安内，如果你不愿意接受我的提议，那么我就只能对第十一层次宇宙的开天族修士进行一次全面打击，那时候你可以想象会是怎样地结果。”

　　“怎样地结果？”开时皇冷冷道，“秦朗，你不过是跟我交锋的时候占据了一点点上风而已，这个时候竟然想要我全面避让，那怎么可能？”

　　“如果这是你的回答，那么我们就只能再做计较了！”秦朗向开时皇说，虽然早已经料到是这样的结果，但秦朗还是为之努力了，看来开时皇这个家伙，真是不撞南墙不回头。

　　“威胁，对我毫无用处！”开时皇冷笑一声，不再跟秦朗进行任何交流了，看来这家伙仍然在准备着看秦朗的笑话，如果秦朗跟无世界修士交锋的时候败北，开时皇肯定会在背后捅一刀的。

　　但秦朗既然已经料到了这一点，又岂会让其如愿呢？

　　秦朗不断地在催动着无上道，让第十一层次宇宙跟其他宇宙层次之间的感应增强，甚至让第十一层次宇宙的元气开始向其他宇宙层次之间进行流动，促使整个宇宙层次体系本来的修复能力加强，这就好像是在提升一个人的整体免疫系统一样。

　　缝缝补补，怎么赶得上自我修复？

　　虽然第十一层次宇宙几乎是陷入了混乱和无序的状况，但是毕竟还是整个宇宙层次体系的一部分，所以在秦朗的无上道调和之下，这第十一层次宇宙果然是跟整个宇宙层次体系建立了微妙感应，并且随着第十一层次宇宙的元气流淌着，这种感应正在逐渐地加强，只是秦朗尚且不知道应该如何来修复这第十一层次宇宙。

　　因为无世界的力量不断地侵蚀着第十一层次宇宙！

　　也就是说，秦朗的无上道固然是能够促进第十一层次宇宙的自我修复，但是无世界的虚无力量仍然在源源不断地对第十一层次宇宙造成破坏，这可就有些让人觉得头疼了。如此看来，无世界的修士们其实也算到了这一点，知道就算是有人试图修复第十一层次宇宙，那也是很难完成的事情，毕竟破坏比建设容易多了。

　　“如何才能对第十一层次宇宙进行恢复重建呢？”秦朗的脑子当中不断地重复着这个问题，就算是他将无上道运行到极致，却也无法解决这个问题，因为这是无世界修士们给他留下的最大难题，秦朗想要解开这一道难题，只怕是需要付出很大的代价才行的。

　　如今，第十一层次宇宙的法则乱流也就罢了，关键是虚无力量和诸多法则力量彼此交错，简直就是乱成一团麻，可谓是剪不断理还乱，这些混乱的法则力量，根本就没有办法理顺，如果没有办法理顺的话，那么自然也就谈不上能够修复第十一层次宇宙了。

　　更恼火的是，无世界的强者们随时都能进入这里破坏，秦朗要如何才能解决这个问题呢？

　　秦朗再度以无上玄道进行感应和推衍，希望从中见到哪怕一点点曙光，而后在无数次的推演中，秦朗找到了蛛丝马迹——

　　第十一层次宇宙的土著们都坚持秦朗是第十一层次宇宙的缔造者，并且第十一层次宇宙曾经可不是这个样子，曾经的第十一层次宇宙应该也是有其完整的形态、法则和秩序的。如果有人可以建造这样的第十一层次宇宙，而且这个人还可能是秦朗的话，那么秦朗为何不能尝试着重新建造一个第十一层次宇宙呢？

　　不是修复，而是重新建造！

　　虽然听起来不可思议，但是秦朗却认为这其中有很大的可行之处，这是因为秦朗拥有永恒之城，而在第十一层次宇宙之中，永恒之城在混乱和无序的状态中存在了漫长的岁月，甚至给人一种永恒的感觉，所以如果以永恒之城作为蓝本来建造第十一层次宇宙的话，那么这应该是可行的！

　　整个宇宙层次体系之中，永恒天轮盘就是中枢所在，那么秦朗自然也可以将永恒之城作为第十一层次宇宙的中枢，重新构建第十一层次宇宙！

　　就是这个想法，让秦朗有一种豁然开朗的感觉，因为秦朗知道这完全是可行的，也没有什么东西能够比永恒之城更加适合作为第十一层次宇宙的中枢，既然如此的话，秦朗当然也有信心来进行一次对第十一层次宇宙的重新塑造了，并且秦朗的想法得到了第十一层次宇宙土著们的大力支持，他们早已经厌倦了第十一层次宇宙的混乱和无序，甚至做梦都在盼望第十一层次宇宙能够恢复秩序，而且他们认为只有秦朗可能做到这件事情。

　　天时地利人和，秦朗立即开始了对第十一层次宇宙的重新塑造。虽然这个想法本身就有些不切实际，并且是有些狂妄自大，但是秦朗仍然坚定地认为这件事情的可行性非常大，因为他根本就没有想过要将第十一层次宇宙变得多么宏大、多么地了不起，也没有想要超越过去的辉煌，但是秦朗坚信他可以一点一点地建造出一个属于他和第十一层次宇宙土著们的第十一层次宇宙。

　　一个全新的第十一层次宇宙！


第4056章 各自的算盘

　　要重新建造一个全新的第十一层次宇宙，这怎么都感觉是野心勃勃的事情，但秦朗却是从一点一滴开始，以永恒之城作为蓝本和中枢，一点点扩充，等于是以永恒之城作为根据地，然后不断进行扩张和壮大，但是在构筑的时候，秦朗将无上道融入其中，相当于让永恒之城不断地扩大而已，最终一个巨大无比的永恒之城版本会出现在这里，然后形成一个全新的第十一层次宇宙。

　　不管是无世界修士，还是开天族的强者们，想要对秦朗的计划进行破坏，那么就只能攻击永恒之城，因为这一切都是以永恒之城作为蓝本，并且跟永恒之城完美地结合，所以同样具备永恒之城的强大防御，任何人想要打破防御，那肯定都不是一件容易的事情，这比直接重新修复整个第十一层次宇宙的计划好多了！

　　于是，一个第十一层次宇宙的雏形就这样形成了，虽然一开始只是以永恒之城作为蓝本，但是随着第十一层次宇宙的土著们不断地将一些新生宇宙送来这里，然后等待秦朗借助无上道将这些新生宇宙跟永恒之城结合在一起，让它们成为永恒之城的一部分，并且一点一点壮大的时候，这些第十一层次宇宙的土著们都意识到秦朗可能真的是能够成功的！

　　没多久，秦朗和邪人等土著们已经捕获了十几个第十一层次的宇宙，并且将其布置在永恒之城周围，秦朗用无上道这十几个宇宙跟永恒之城连接在一起，其彼此之间按照无上道的规律运行着，并且跟第十层次及其他层次宇宙产生了感应，竟然完完全全地按照无上道的规律开始运作了！

　　秦朗的办法凑效了！

　　尽管现在这个“新生”的第十一层次宇宙不过只是一个永恒之城加上十几个宇宙而已，其规模连第七层次宇宙都不如，但是在秦朗看来这已经是一个很好的开始了，因为这个新生的第十一层次宇宙五脏俱全，而且可以不断地扩充，这就已经足够了！

　　只要时间足够的话，秦朗认为完全有把握可以将其变成一个完整的宇宙层次，当然现在的时间是远远不够，但至少秦朗已经创造了一个全新的第十一层次宇宙的雏形，这便是极好的开端！而且，谁也不能否认这一点。

　　邪人等土著们更是兴致高涨，不断地想办法将一些宇宙挪移过来，为秦朗所用，希望秦朗可以尽快地将这个新生的第十一层次宇宙壮大起来，但是这显然不是那么容易的事情，连秦朗都知道这事需要的时间和工程都是相当地浩大，不过万事开头难，既然已经有了一个良好的开头，那么总算是一件不错的事情，秦朗认为不管是他还是邪人这些土著，总算是做了一件了不起的事情，而且秦朗坚信这件事情对于自身的无上道修行也是至关重要的。

　　当盘兮成为第十层次宇宙大主宰的时候，秦朗的无上道修行已经在不知不觉之中提升了一截，而随着秦朗开始以永恒之城作为蓝本从新构筑第十一层次宇宙的时候，秦朗发现他的无上道修行终于有一种从“登堂入室”开始走向“登峰造极”了。嗯，用“登峰造极”来形容应该还是夸张了一些，但至少已经开始走向圆满的状态了——

　　整个宇宙层次体系开始走向完善，所以秦朗的无上道也开始真正趋于完善，秦朗对此有十分深刻的理解，因为无上道原本就跟整个宇宙层次的运行息息相关，如果整个宇宙层次体系不完善的话，那么秦朗的无上道也并不那么完善。

　　现在，整个宇宙层次体系已经完善了，这对秦朗来说自然是最好的消息，也是莫大的鼓励，所以他已经将大部分的精力都放在重新建造第十一层次宇宙上面。

　　至于开天族中开时皇等人，秦朗现在已经懒得去理会了，就算是开时皇主动跟秦朗联络，秦朗也不做出任何的回应——

　　因为秦朗已经彻底放弃了开时皇等人！

　　彻底放弃了第十一层次宇宙中的开天族成员！

　　诚然，开时皇等人的修为力量不容小觑，如果可以跟秦朗并肩作战的话，肯定是一股莫大的助力，而一旦成为敌人，也会给秦朗的布局带来诸多不利的影响，秦朗并不怀疑这一点。不过，既然开时皇等人的修为力量如此厉害，其心志和性格也已经成型了，正所谓“江山难改本性难移”，修为境界越是高深，其越是难以做出任何改变，之前秦朗跟开时皇已经谈过，当然领教了这家伙固执的一面，所以秦朗知道其余的那些开天族的超级强者们，多半也是难以更改的，所以既然要重建第十一层次宇宙，秦朗干脆将他们直接放弃了！

　　所谓放弃，就是秦朗懒得理会他们，不去攻击，也不去进行联合，甚至都不在找寻关于他们的消息了，因为压根就没有这个必要了！

　　与其联合这些第十一层次宇宙中的开天族超级强者，秦朗还不如直接培养一些强者出来，至少这些人的忠诚度还是比较可靠的，他已经厌倦了跟这些两面三刀的家伙打交道了。何况，既然第十一层次宇宙要重新修建，秦朗当然希望这其中都是自己信赖的人物，而不是开时皇这种双面刃，随时都可能翻脸给自己背后来一刀。

　　另外，秦朗如今重建第十一层次宇宙，他只是将这个消息告知了邪人等第十一层次宇宙土著，并不想更多人知道，他不能让无世界那些家伙看破自己的真正企图，当然也不能让开时皇等人知道。

　　开时皇这些家伙，多半还以为秦朗是想要借助机会在第十一层次宇宙中重建秩序，想要成为第十一层次宇宙的大主宰，所以开时皇觉得他有跟秦朗谈判的筹码，因为秦朗真有重建第十一层次宇宙秩序的想法，那么就肯定是绕不开开时皇的。

　　但是毫无疑问，开时皇这次注定要失望了！


第4057章 麻雀虽小五脏俱全

　　秦朗完全没有理会开时皇等人，不过新建的第十一层次宇宙却开始迅速地成型了，虽然格局不算太大，甚至一开始的格局简直有些小家子气，不过麻雀虽小五脏俱全，秦朗知道新建的第十一层次宇宙虽然小，但是必然更加可靠、更加地完善。

　　这一次，秦朗可是亲自操刀，将永恒之城作为中枢核心来重建第十一层次宇宙，为此秦朗不但将第十一层次宇宙固有的法则力量融入其中，而且还重新制造了一些新的法则力量，让这个新建的第十一层次宇宙更好地融入整个宇宙层次体系，跟其余的宇宙层次之间联系更加地紧密，因为只有如此，秦朗才可能保住这个新建的第十一层次宇宙，并且让其逐渐地强大起来。

　　秦朗之前不是没有考虑过对整个第十一层次宇宙进行重建，建立一个全新的秩序，但是秦朗知道那不过就是乌托邦式的想法，根本就不现实的，那是因为无世界修士肯定不会让秦朗做到那样的事情。而且，要重新将一个破碎的第十一层次宇宙恢复过来，秦朗还没有那样的本事，之前秦朗就已经尝试过了，那根本就做不到。而且，胃口太大的话，容易给撑着，一旦秦朗开始尝试将整个第十一层次宇宙恢复的话，外世界的超级强者们肯定会竭尽所能地破坏，然后让秦朗什么好处都捞不到，反而只能得到一个更加破碎、更加混乱的第十一层次宇宙呢。

　　如今这样的格局，秦朗认为相当不错，就算是那些第十一层次宇宙的土著们也觉得很不错——他们并不需要一个庞大、雄伟的第十一层次宇宙，他们真正需要的是一个安全、温暖的生存之地而已！如今这个新建的小型的第十一层次宇宙，已经完全可以满足这些土著的要求了。

　　既然事情已经做到了这一步，秦朗这个时候也就稍微放心一些了，因为无上道已经开始趋于真正的完美，从登堂入室更进一步，这个时候就算是无世界的超级强者们再度出现，秦朗也有信心能够应付一些。

　　而无世界的那些超级强者们果然也采取了行动，这些家伙上一次围攻永恒之城虽然失败了，但是此次卷土重来，这摆明就是要彻底解决问题，摆明就是要彻底干掉秦朗，摧毁永恒之城！

　　这一次无世界的大军比上一次规模更庞大，而且强者也更多，面对如此强大的阵势，以至于附近那些观战的开天族修士们都躲得远远的，看来是担心被波及到。这个时候，也就只有开时皇距离双方交战的地方很近，而且看到这样的场面，开时皇心头莫名地狂热起来，因为他觉得终于等到了这个机会，等到了秦朗跟开天族修士可能两败俱伤的场面！

　　开时皇完全没有想过能够战胜无世界的大军，但是如果无世界大军能够将秦朗整得两败俱伤的话，那么开时皇不介意背后给秦朗一刀，吞噬掉秦朗的修为和力量，最关键是要得到秦朗修行的道法，那才是开时皇真正感兴趣的东西，因为开时皇自己可是从来都没有领悟到那样的道法，如果他修行一下秦朗的无上道，开时皇觉得他应该能够超越秦朗，甚至有可能真正统一整个第十一层次宇宙呢。

　　开时皇这个时候十分狂热，但是秦朗这个时候却十分冷静，因为他已经不是第一次看到无世界的大军，而且这一次秦朗早已经有所准备，知道这些家伙肯定会来这里的。

　　“无世界的修士们，找一个可以代表你们的家伙出来说说吧。”秦朗向着无世界大军说道，仍然是一夫当关万夫莫开的姿态。

　　“秦朗——早就听说你这家伙十分狂妄，所以我专门从无世界之中来这里看看，不过看起来你比传闻之中更加地狂妄呢。啧啧……不过，真的很想将你狂妄的嘴脸踩在脚下呢。”无世界修士大军当中，竟然走出一个女人，而且还是一个美女，但是任何人看到她的话，都只会有一个相同的印象——蛇蝎！

　　嗯，用蛇蝎来形容她的话，甚至都还远远不够，因为这女人绝对是一个恐怖的毁灭者，她也不知道摧毁了多少的生灵，多少的修士，秦朗可以感觉到她身体四周弥漫的死亡气息。

　　“如果你真有本事可以踩住我的话，那么让你试试踩脸也是无妨的。不过，如果换成是我的话，我就不踩脸了，我直接打你的屁股！”秦朗故意调侃道，他知道如何激怒这样的女人。

　　“你这是活腻了么！”那无世界的女修士怒道，“我至毖玉乃是无世界的皇室成员之一，不知道灭杀多少生灵，你这家伙竟然敢对我出言不逊！”

　　“原来是皇室的蠢货而已。”秦朗显得更加地不屑，“如果你是别的来头，我或许还会对你另眼相看一下，如果只是一个皇室的蠢货，那么也就只是一个蠢女人而已！”

　　“看来你真的是急于求死么！不过，今天死的不仅仅是你，包括永恒之城中的余孽，全部都要死！”至毖玉用近乎疯狂地语气说道。

　　“死？为何你们总是要生灵灭绝，总是带来死亡？你们究竟是什么东西，为何要非要如此对待我们？”秦朗向至毖玉说道，但是他知道对方肯定不会给他答案的，因为就算是无世界的皇室成员，大概也不会透露无世界中的真正秘密吧。

　　“你没有资格知道！”至毖玉冷冷道，“你们只能接受这样的命运，也只能被我们追杀，就如同低贱的猪羊永远都是被高等生灵宰杀当成食物一样。好了，开战吧，将永恒之城抹除吧，早应该做一件事情了！”

　　随着至毖玉的一声令下，无世界大军立即行动起来，向着永恒之城发动了攻击，顷刻间无数的法则力量、虚无力量都往永恒之城攻击过去，同时无数道攻击笼罩了秦朗，看来是准备直接将秦朗轰杀而已。


第4058章 蛇蝎女强者

　　蚂蚁多了咬死象，似乎无世界的修士们都认为这是一个真理，只要无世界大军联合攻击秦朗或者攻击永恒之城，那么理所当然地应该可以将这两者都抹除掉的，因为秦朗毕竟只是一个人，就算是全身都是铁，又能打几口钉？

　　只是，秦朗看起来只是一个人，永恒之城看起来也只是一个孤城，而实际上秦朗可不是一个人，而是代表了整个宇宙层次体系，永恒之城也并非是一个孤城，而是已经代表了整个第十一层次宇宙。麻雀虽小五脏俱全，如今的永恒之城已经不是一个城市了，而是一个完整地宇宙层次了。尽管现在永恒之城的规模还很小，但是永恒之城本身就是无上道的修行精髓结晶，凝聚了诸多宇宙层次法则力量，因此永恒之城已经跟整个宇宙层次体系完美地融和在一起，其防御力量比以前提升了很多，甚至已经达到了无懈可击的程度了。

　　至毖玉虽然号称是无世界的皇室成员之一，这一次大军降临，的确是比上一次更加强横，几乎形成了碾压的威势，但是秦朗却仍然是觉得有些不太对劲，显然一个至毖玉应该是不足以摧毁永恒之城并且干掉秦朗的，所以也就意味着无世界之中不仅仅是有至毖玉这么一个杀手锏，或者说至毖玉的大军也只是一个开端而已，无世界的真正力量显然并未完全显现出来呢。

　　不过，至毖玉当然不会这么想，这女人的大军已经到了永恒之城下面，然后向秦朗说道：“秦朗，如果你现在臣服的话，我或许可以考虑一下，让你当我的仆人！”

　　“真是可笑！”秦朗不以为然地向至毖玉说道，“你不过就是无世界的炮灰而已，什么皇室成员，你还真的以为自己有什么了不起的么？我可以肯定，在你之后出现的，肯定才是无世界真正的主力！”

　　“可恶！你这个垃圾生灵，你知道什么！我可是无世界的皇室成员之一，你知道皇室成员是多么高贵地存在么！”

　　“行了，让我见识一下你这个皇室成员究竟能够高贵到哪里去！”秦朗不屑地说道，说到底不管是什么高贵、什么皇室成员，真正能够解决问题的还是看各自的实力，秦朗可不会因为至毖玉是什么皇室成员就会对她另眼相看的，根本就不可能！

　　不过，秦朗的话倒是彻底激怒了至毖玉，以至于这个女人气急败坏地下令要摧毁整个永恒之城，要将秦朗碎尸万段，所以无数的法则力量，无数的道术笼罩了秦朗和永恒之城，面对如此汹涌而来的攻击，任何人都不看好秦朗和永恒之城了，观战的开时皇更是十分得意，心想秦朗多半是难逃此劫了。

　　但是，下一刻不看好秦朗的人立即就傻眼了，面对至毖玉大军蜂拥而来的攻击，秦朗和他的永恒之城却是屹立不倒，尤其是开时皇这家伙看得更是清楚明白——

　　至毖玉麾下大军的攻击，几乎都没有破开秦朗和永恒之城的防御！

　　“这……这个不可能！”开时皇心头大骇，虽然他一再低估秦朗的实力，但是却没有想到竟然低估到了这样的程度，这个秦朗怎么可能将一个永恒之城打造成完全没有防御破绽的存在？嗯，还不只是永恒之城，甚至跟永恒之城关联的这些宇宙，竟然都是防御得无懈可击！

　　开时皇哪里想到，秦朗已经将永恒之城变成了第十一层次宇宙的中枢核心，而其余这些关联的宇宙，也是新建造的第十一层次宇宙的一部分，同时也是整个宇宙层次体系的一部分，如今整个宇宙层次体系已经算是在一定程度上完整了，无上道的威力也开始真正显现出来了，既然整个宇宙层次体系的力量都可以集中到这里，那又怎么可能轻易地被无世界的修士大军给撼动呢，又怎么可能被至毖玉给算计到呢？

　　至毖玉这个时候正在疯狂地攻击秦朗，她麾下的无世界修士们也是如此，但是至毖玉很快也意识到秦朗和整个永恒之城就如同铁板一块，想要将其防御击碎，真的不是一件容易的事情，至少至毖玉还做不到这一点，虽然秦朗一人、一城屹立在这里，相对于至毖玉和其身后的无世界修士大军，就有些势单力薄了，不过至毖玉几乎是动用了全力，却并不能撼动秦朗半分，尽管秦朗的实力修为似乎并不如至毖玉，这也是让至毖玉十分恼火的地方，她不明白秦朗这家伙的实力不如她，但是却为何能够在这里屹立不倒，任凭她出动了全力，却根本无法撼动秦朗半分！

　　但是，至毖玉这时候也开始考虑到秦朗这小子能够一路生存下来的原因所在了，这家伙的确是有一些能人所不能的手段，难怪能够在众多无世界强者们的仇视之下生存下来，但至毖玉可是要捍卫无世界皇室的尊严，所以这个时候她开始下令一些无世界修士进行“自杀式攻击”，通过自爆身体来释放虚无力量，制造更多的法则乱流，从而来侵蚀永恒之城。

　　至毖玉的想法固然是没错的，而且制造出来的法则乱流，也成功地将一些永恒之城附近的一些宇宙波及到了，但是波及的却只是那些并未被秦朗纳入永恒之城保护范围的宇宙而已，整个新生的第十一层次宇宙，依然是完全没有任何问题。

　　也就是说，至毖玉虽然是牺牲了手下诸多的无世界修士，但是却未能达到理想的战果，甚至都没有给秦朗带来任何实质性的损失。不过，秦朗却也没有因此而小觑了至毖玉，因为秦朗现在也只是在对这个新建的微型第十一层次宇宙进行一次测试而已，虽然秦朗之前已经进行过推演，知道这个办法行得通，但是推演毕竟只是推演而已，只有真正的战斗才是最好的检查办法，这个新建的第十一层次宇宙能否经受住考验，这也关乎着秦朗的无上道修行，以及对于整个宇宙层次体系的认知，如果这一次新建的第十一层次宇宙轻松就被击溃的话，那么就意味着秦朗的认知和判断都是有问题的，他对于第十一层次宇宙的布局自然也要立即进行更改才行。


第4059章 至毖玉

　　不过，事实证明秦朗的判断和认知是没有问题的，新建的这个第十一层次宇宙虽然只是刚刚具备了雏形，但是在整个宇宙层次体系无上规律的加持之下，其防御力量简直十分惊人，远远超过了永恒之城本身具有的防御力量。

　　如果单单只是永恒之城的防御力量，那么至毖玉的大军完全是能够将其击破的，至少能够给永恒之城造成一些损伤，因为这一次至毖玉的大军实力的确非同小可，而原来的永恒之城防御虽然强大，却是鼓掌难免，没有跟整个宇宙层次体系融为一体，所以一旦出现了损伤的话，其自我修复能力必然是存在一些问题的。而现在，秦朗重新修建了第十一层次宇宙，永恒之城作为其中枢核心，可是跟整个宇宙层次体系贯通一气的，出现了损伤也可以迅速自我恢复，所以其防御力量自然是相当惊人，而且是无懈可击！

　　至毖玉这时候才相当郁闷，之前大话已经说出去了，但是却未能将秦朗和永恒之城撼动半分，反而秦朗这厮却还一幅气定神闲地样子，怎么不让至毖玉怒火大盛呢？不过，作为无世界的皇室成员之一，至毖玉当然也是有她的杀手锏，虽然她轻易不会动用自己的杀手锏，但是现在却也顾不得那么多了，至毖玉这个时候已经动用了她作为皇室成员的强大神秘之物——

　　破碎之玉！

　　至毖玉的这一件神秘之物，可是能够将任何一样坚固之物击碎的，可谓是“无坚不摧”，否则的话，她也不能统帅这一次行动了。

　　至毖玉对自己的杀手锏信心十足，她知道一旦破开秦朗的防御，那么秦朗自身的修为和实力不如她，肯定很快就会失败，那时候她自信可以将秦朗等人全部击杀。

　　不过，至毖玉想要催动杀手锏，却如何能够瞒过秦朗呢？秦朗对于神秘之物的感应可是相当强烈，就在至毖玉催动神秘之物——破碎之玉的瞬间，秦朗已经感应到了，而且知道了这一件神秘之物的厉害，所以秦朗不敢有任何大意，这个时候立即将无上道催动到了极致，而且连永恒天轮盘虚影也召唤出来了，此时永恒天轮盘虚影跟整个宇宙层次体系的无上规律结合，缓缓运转起来，形成了无边的威压，然后如同一面巨大的护盾出现在秦朗面前。

　　与此同时，至毖玉的破碎之玉也如同一道明亮的刺枪，猛地击向秦朗，然后口中还说道：“秦朗，你倒是知道大难当头了，竟然连护盾都用上，不过你觉得这样就可以挡住我的杀手锏了么？你简直太天真了！”

　　“不试一试的话，怎么知道呢？”秦朗的语气却十分平静，因为他对于自己的永恒天轮盘虚影有十足的信心，他知道永恒天轮盘虚影一定可以挡住至毖玉的攻击，不单单是因为永恒天轮盘虚影之中已经被秦朗注入了多种神秘力量，更加关键的在于秦朗将无上道和整个宇宙层次体系运转的力量都加持在这永恒天轮盘虚影上面，这让永恒天轮盘虚影的防御力量已经达到了前所未有的新高度了，而至毖玉显然是不知道这一点的。

　　至毖玉手中的破碎之玉，这个时候已经化为了一柄长枪，似乎无坚不摧，而事实上也是如此，至毖玉手中的这东西，甚至连神秘之物都能击碎，所以她的信心十足，只要能够破开秦朗的防御，那么她手下的无世界修士们，就算是拼命自爆，也可以不断地侵蚀秦朗和永恒之城的防御，只要她为其打开了一道缺口，那么不管是秦朗还是永恒之城肯定都会完蛋的，至毖玉非常清楚这一点。

　　至毖玉的想法固然是不错的，但是关键想法要实施出来才有意义啊，如果至毖玉没有办法粉碎秦朗的永恒天轮盘虚影防御，那么又有什么意义呢？

　　秦朗的永恒天轮盘虚影，当然不是神秘之物，但却是用诸多神秘力量融入其中，以无上道作为根基凝聚而成的，又岂是那么容易被破开的？更不要说，现在秦朗整个人利用无上道跟整个宇宙层次体系完美地融和在一起，所以等于整个宇宙层次体系的元气和力量都在加持秦朗，同样也在加持这个永恒天轮盘虚影，所以至毖玉以为能够破开秦朗的永恒天轮盘虚影防御，不过只是她自己一厢情愿地想法而已。

　　轰隆！~

　　不管如何，至毖玉的破碎之玉长枪已经击中了永恒天轮盘虚影，并且整个永恒天轮盘虚影不断地晃动着，看起来似乎真的已经是摇摇欲坠了，但是只有秦朗知道这种晃动不过就是一种良性的震动而已，就如同一些建造优良的建筑物会随同地震波晃动着，但是这种晃动却不是在破坏建筑物本身，而是借助晃动来渐弱地震波对其造成的破坏。

　　当然，永恒天轮盘虚影的晃动可不止是一点点地震那么简单，这可是破碎之玉的轰击，这可是能够破坏神秘之物的恐怖攻击力量，但是秦朗知道永恒天轮盘虚影的震动已经逐渐地抵消了至毖玉那破碎之玉对其造成的破坏，永恒天轮盘虚影在震动之中逐渐地适应了这破碎之玉的破坏力量，并且开始迅速地弥补和恢复，至毖玉对于永恒天轮盘虚影虚影的威胁正在不断地被削弱。

　　“怎么可能！为何连破碎之玉都不能破开这东西的防御呢？”至毖玉这个时候终于有些慌乱了，她没有想到自己主动了真正的杀手锏，但是却仍然没有办法撼动秦朗，也只是撼动了一下永恒天轮盘虚影而已，这意味着她连秦朗的防御都没有办法破开，还谈什么镇压秦朗的话呢？这根本就是异想天开嘛！

　　至毖玉从来没有如此沮丧过，但是她今天却只能为之沮丧了，因为破碎之玉终于遭遇了从未遇到过的坚固之物，而且这永恒天轮盘虚影正在适应破碎之玉的攻击，甚至从防御形成了反击的姿态。


第4060章 破碎之玉

　　当然，永恒天轮盘虚影本来就不是纯粹的防御物品，原本就是攻防一体的超级武器，当然这只是对于秦朗而言，他也是唯一能够感应和演绎出永恒天轮盘虚影的存在，这个时候既然至毖玉的破碎之玉无法破开永恒天轮盘虚影的防御，那么在无上玄道的感应之下，秦朗的永恒天轮盘虚影就开始如同车轮一样向着至毖玉碾压而去，攻防势态已经开始逆转！

　　“面对如此多的无世界修士，对方如此强大的实力，秦朗这小子竟然还敢主动出击了，这是要自寻死路去拼命呢？”观战的开时皇仍然不怎么看好秦朗，他认为这一次无世界修士大军肯定是有备而来的，那么肯定就会压制住秦朗，甚至可能会彻底摧毁永恒之城，毕竟无世界的绝世强者们肯定不会让秦朗完全掌控第十一层次宇宙，重演第九层次宇宙中发生的事情。

　　但是，开时皇毕竟不是秦朗，他也不了解秦朗，所以下一刻他就看到秦朗的永恒天轮盘虚影的力量已经笼罩了至毖玉，说起来秦朗这永恒天轮盘虚影其实并不大，但是却偏偏给人一种完全笼罩至毖玉的感觉，以开时皇的修为境界，能够理解为何出现这样的状况——那是秦朗的永恒天轮盘虚影完全压制至毖玉的想象，因为完全压制了至毖玉，所以永恒天轮盘虚影的威力已经影响到了至毖玉周围的空间，让其如同笼中鸟一样不堪。

　　“真是该死！秦朗这家伙为何强到了如此地步！”开时皇本来是为了看秦朗的笑话，本来是为了等待秦朗和无世界修士大军两败俱伤的，如果秦朗受伤的话，开时皇也就有机会在其背后捅刀子，然后吞噬秦朗的修为，谁曾想到无世界修士大军竟然再度在秦朗这里碰壁了，而且看起来连至毖玉似乎都没有办法全身而退了。

　　至毖玉现在的情况的确是相当不利，她也没有想到自己会遇到这样的状况，而且秦朗的修为境界明明并不比至毖玉高明多少，甚至秦朗的修为力量应该不如至毖玉的，却愣是将至毖玉逼到如此地步，也难怪她会相当地恼火了。但对于至毖玉而言，最重要的可不是如何恼怒，而是想办法逆转局面，想办法从这里脱身，堂堂的无世界皇室成员，可不能折损在这里啊。

　　“我就不信，我的破碎之玉挡不住你的攻击碾压！”至毖玉手中毕竟还有破碎之玉这件神秘之物，这东西一直都没有让她失望过，所以她认为这一次应该也不会例外，虽然未能击败秦朗，但是至少可以从秦朗手中保命不成问题。

　　嘎嘣！~

　　随着一声无法描述的崩碎之声，至毖玉顿时意识到她的破碎之玉可能是崩坏了！这可真是太讽刺了，破碎之玉本来就是破碎其他任何东西的神秘之物，甚至可以破碎其它神秘之物，但是却在秦朗的永恒天轮盘虚影碾压之下崩坏了，这岂不是太讽刺了么？不单单是讽刺，这简直就是一个笑话！不过，至毖玉这个时候却笑不出来，而是竭尽所能地逃走，因为她知道破碎之玉崩坏的时候，就意味着她的防御已经彻底崩坏了，如果这个时候不乘机逃脱的话，那么她就再也没有逃脱的机会了！

　　虽然破碎之玉是真的破碎了，但是至少为至毖玉争取了那么点点的逃脱时间，这女人顾不得什么皇室成员的身份了，直接选择了逃脱，但秦朗并未打算放过她，永恒天轮盘虚影继续向着其逃脱的地方碾压过去，直接打破了任何空间限制，摆明是不让至毖玉全身而退进入无世界中。

　　秦朗虽然没有太大的把握可以击杀至毖玉，但是至少有把握让其留下一点什么，这对于无世界修士大军应该也能造成一些心理层面地打击。

　　不过，就在秦朗催动永恒天轮盘虚影碾压过去的时候，另外一道更加强横的气息却降临了，这是比至毖玉更为强大的家伙降临了！

　　秦朗知道，真正的好戏上演了！这些无世界的超级强者们，果然是没有打算放过秦朗，之前的至毖玉不过就是开胃菜而已，现在真正的对手才降临，这是无世界超级强者们专门为秦朗准备的。

　　既然对方有备而来，秦朗当然也不能轻视，自然也就只能暂且放过至毖玉了，虽然未能击伤至毖玉，但是至少秦朗得到了一些崩坏的破碎之玉，这对秦朗而言也是一个不错的收获了，至毖玉的这一件神秘之物的确是好东西，秦朗完全以感觉到，因为秦朗是能够跟神秘之物建立感应的，所以他知道这破碎之玉的威力，虽然现在是真的“破碎”了，但是以后未必不能恢复，毕竟秦朗可是有天地鸡子在手中的。

　　这个时候，最重要的自然还是对付这个真正的强者，其余的那些无上至圣、虚圣等等根本就不被秦朗放在眼中了，而眼前这个家伙，秦朗知道它已经是超越了无上至圣的存在，而且是等级上面的超越，不止是力量和修为的超越。

　　眼前这个家伙，看起来就是一个穿着一身白衣的文士，而且脸上还挂着一种似笑非笑的怪异表情，但是就以秦朗的修为，竟然都无法锁定它的具体位置！

　　这家伙明明就在秦朗面前，但却像是虚无一样的存在！

　　明明是虚无的东西，却又真实存在！

　　“这家伙——不太好对付啊！”秦朗心头如此想到，虽然这只是一种纯粹的感觉，但是秦朗知道他的无上玄道产生的感觉，往往是相当靠谱的。

　　“自我介绍一下，本人非道。”这个怪异的家伙竟然还有一个怪异的名字，叫做“非道”。

　　“嗯，不过你自称是‘人’，你真的是人么？”秦朗并未立即打算出手，因为在还不了解对手的情况下贸然出手，原本就不是什么明智的事情，而秦朗知道这个叫非道的家伙，之前肯定已经在一旁观战，知道他的一些修行深浅了。


第4061章 非常道

　　“那觉得什么是人？”非道反问秦朗，“你可以自称为‘人’，我为何不可？人这个字，不过只是一种定义而已，而且是人对它的定义。秦朗，你算是站在了有世界的巅峰，不过你真的知道自己在干什么么？又或者，你真的知道你是怎样地‘人’？”

　　非道这家伙不单单是表情相当怪异，这话锋之中也是处处藏锋，不知道他究竟想要干什么，不过秦朗并不是急于出手的一方，所以他接着说道：“我知道自己是什么人，也知道自己要干什么。非道，不管你有多少机锋，都动摇不了我的道行。”

　　“道行？你的道行？”非道嘿嘿笑道，“道可道非常道，这便是我的名字，但是你知道这话是谁创造的么？——我！你们那些所谓的人，以为是自己领悟到这些‘道’的，却不知道‘道’本来就存在了，是我这样的‘人’创造的！所谓领悟，不过只是从我这里得到一些感应而已，我想要你们领悟，你们这些人才能领悟到！”

　　非道的语气十分狂妄，十分高冷，看来这话不像是在吹牛皮，秦朗当然知道一切皆有法，任何道、任何法则都不是凭空而来的，只是这个叫“非道”的家伙，竟然是“道”的缔造者之一，这怎么可能？

　　面对这样的家伙，秦朗却有如何才能应付？

　　这可就真的有些头疼了，不过任凭这家伙如何厉害，秦朗对于无上道的信心却是从未动摇过，如果这个叫非道的家伙能够动摇秦朗的无上道，那么秦朗认为就算是败给了它，也算是真正长了见识。

　　当然，秦朗可不打算就这么认输的！

　　“既然你这么牛皮哄哄，那么想必是准备在我面前显露一下你的强大实力了？”秦朗向非道说道，“也罢，我就处于防御的姿态，好好见识一下你的实力吧。”

　　“嘿……你竟然还敢等待我出动出击？”非道似乎听见了十分好笑地事情，“秦朗，你应该知道之前的至毖玉不过只是一个试探而已，她不过就是我的一个弟子，她的战斗让我见识到了你的真正实力，所以我知道你的修为境界达到了什么程度，也知道你是凭借玄妙的道法才战胜了至毖玉。不过，这对于我而言没有任何用处！秦朗，我给你最后一次机会，给你一个攻击我的机会！”

　　“谢了，不过我没有兴趣。”秦朗平静地说道，不为所动，虽然他知道这个非道的攻击一定是相当地恐怖，或许从某种程度上而言，他应该是选择主动攻击更为明智，毕竟主动攻击还可能占据先机。但是，秦朗并不这么认为，因为他现在根本不了解这个非道，如果贸然出手的话，反而可能将自己陷入不利境地之中，因此一动不如一静，秦朗认为这个时候还是静观其变为好。何况，秦朗拥有无上道的强大防御，这也是他赖以依靠的东西，这个时候不出手反而是更为明智的选择。

　　“呵呵……想要以静制动？”非道似乎一下子看穿了秦朗的想法，冷笑道，“只是，你们所有的道都是我这里来的，你们又怎么可能是我的对手？秦朗，你在这个层面固然是不错的，但是很快你就会领教到真正恐怖的力量了，而且是你从未见识过的恐怖力量！”

　　“我可不是被吓大的。”秦朗向非道说道，“如果你认为光说不练可以解决问题的话，那么我不介意陪你继续聊下去。”

　　“呵……”非道呵呵一笑，终于向秦朗出手了，这家伙一出手，完全没有任何法则力量！没有任何道术！

　　或者说，秦朗根本无法感应到非道是如何出手的，不知道他究竟施展了什么道术，这个非道果然是太过诡异了，竟然跟其他任何无世界修士的攻击方式完全不同，甚至连虚无力量的波动都不存在！

　　无世界的修士，肯定是动用虚无力量攻击，这一点秦朗并不怀疑，以前那些无世界修士也是如此，虽然无世界修士的攻击道法五花八门，但是关键仍然动用了有世界的法则力量。在有世界之中，这些无世界修士的攻击依然是要遵循着有世界的法则力量才行，但是非道却并非如此，这家伙的攻击完全跟其他任何无世界修士截然不同，完全没有任何一点熟悉的感觉。

　　甚至，让秦朗都觉得非道这家伙究竟是不是无世界的修士！

　　但不管非道如何诡异，秦朗却坚信一点：他的无上道只要圆满了，不管对手的攻击如何怪异，如何力量强横，他应该都能够抵挡！

　　秦朗这个时候已经完全处于防御的姿态了，永恒天轮盘虚影上面也注入了不少神秘力量，以此来提升其防御力量，这个时候秦朗知道问题关键就是提升自身的防御力量，至于非道的攻击力量究竟如何，却也要试过才知道的。

　　轰！~

　　非道身体一晃，已经出现在永恒天轮盘虚影面前，但是给人的感觉却像是它根本就没有动，如同凭空出现的一样，好像任何空间法则都无法对它造成任何一点点限制，好像它完全超然于任何空间法则之外。

　　这里毕竟是第十一层次宇宙，这里是完全无序和混乱之地，充满了各种法则乱流，任何修士在这里都可能面临诸多难题，难免不会受到影响，但是看起来非道这家伙却完全不会受到任何法则乱流的影响，而且它自身攻击的秦朗的方式而不是法则力量的攻击，不是道术的攻击，这可就太诡异了，简直就是防不胜防。

　　不过，当非道的攻击跟永恒天轮盘虚影碰撞在一起的时候，其爆发出来的力量却比之前至毖玉的力量至少提升了数十倍！秦朗的永恒天轮盘虚影不断地颤动着，显然已经是无力支撑来自非道的恐怖力量攻击了，倒不是永恒天轮盘虚影的防御力量太弱，而是对手太强，并且非道释放出来的力量非常怪异，并非任何法则力量和道术，但却可以克制和瓦解永恒天轮盘上面的法则力量，这才是给永恒天轮盘虚影带来真正压力的原因所在。


第4062章 非道的手段

　　竟然可以克制和瓦解法则力量？

　　永恒天轮盘虚影原本就是秦朗以无上道作为核心，然后融和诸多法则力量凝聚而成的，其中也包括了诸多神秘力量，原本在秦朗无上道的加持之下，永恒天轮盘虚影的防御几乎是无法被破开的，因为永恒天轮盘虚影的防御是没有破绽、无迹可寻的！

　　只是，面对非道的时候，永恒天轮盘虚影却显现出了不支的情况，这倒是完全出乎了秦朗的意料，但此时秦朗不可能后退，因为无世界大军兵临城下，一旦秦朗的防御被破开了，那么整个永恒之城、新建的第十一层次宇宙可能随时都会崩塌。

　　非道这家伙，不出手则已，一出手就给秦朗造成了如此巨大麻烦。

　　但是，非道释放出来的力量虽然可以瓦解和克制任何法则力量，但秦朗却也能创造新的法则力量，所以这个时候秦朗并未退缩，而是不断地催动无上道，并且以无上道演绎和创造了一些新的法则力量，以此来弥补永恒天轮盘虚影上面被非道破坏的法则力量。

　　非道这家伙固然是可以破坏永恒天轮盘虚影上的法则力量，从而给秦朗带来破绽，但秦朗的无上道却可以修复和弥补这些破绽。而且，永恒天轮盘虚影毕竟是以无上道作为核心主骨的，虽然部分法则力量被非道给击破了，但是永恒天轮盘虚影还不至于会在瞬间就崩溃了，另外永恒天轮盘虚影还同时跟整个宇宙层次体系贯通一气的，整个宇宙层次体系的无上规律也会帮助秦朗修复永恒天轮盘虚影，这倒是给了秦朗喘息的时间，使得他勉强支撑住了永恒天轮盘虚影的运转。

　　“呵……想不到秦朗你这小子竟然如此顽强！不过，你我都知道你现在已经是大厦将倾了，你根本阻止不了我。也是，区区一个永恒天轮盘虚影，怎么可能是我的对手，想要对付我的话，你好歹也将永恒天轮盘的本体给召唤过来啊。”非道用调侃的语气向秦朗说道。

　　这家伙竟然提及到了永恒天轮盘的本体，虽然秦朗知道这个时候绝对不能将永恒天轮盘本体召唤过来，因为非道可是有备而来的，而秦朗现在对于这家伙却一点都不了解，如果永恒天轮盘本体出了任何问题，那可是难以弥补的巨大损失了，秦朗绝对不能冒这个险。不过，从非道的话中，秦朗却隐约知道了这家伙对于永恒天轮盘本体应该是有一些了解的，而且可能要对付永恒天轮盘本体，这可不是什么好事情，其余的那些无世界修士，都不过是想要击杀秦朗，攻击永恒之城而已，但是非道这家伙竟然想要动摇有世界的根基，要破坏永恒天轮盘本体，这才是真正的釜底抽薪的歹毒伎俩，秦朗断然不能让其得逞的。

　　但，非道提到了永恒天轮盘本体，这是否也意味着它对永恒天轮盘本体还是有些忌惮呢？所以，秦朗这个时候立即沟通了永恒天轮盘的意志，对其说道：“你可知道这个非道究竟是什么来历，这家伙为何能够对有世界的法则力量进行破坏和克制呢？”

　　“我不知道这个非道的来历，但是却知道非道这家伙跟其他的无世界修士不同——它是完全不受有世界法则力量的限制！”永恒天轮盘意志回应秦朗说，“你的永恒天轮盘虚影虽然强大，但都是基于法则力量和道法建立起来的，而这个家伙却无视道法和法则的力量。”

　　“关于这一点，我已经看到了，我想要知道如何才能对付它，因为我觉得非道这家伙对于永恒天轮盘本体应该还是有些忌惮的，如今我凝聚而成的这个永恒天轮盘虚影，显然可能是挡不住它了。”秦朗如此向永恒天轮盘意志说道。

　　“其实，你的永恒天轮盘虚影跟本体的差距已经不大了，至少构成上面并不大，因为无上道演绎出来的永恒天轮盘虚影，就是本体的一个投影，既然非道可以破开永恒天轮盘虚影的防御，那么应该也能伤及本体。至于它对永恒天轮盘本体有什么忌惮，那应该是忌惮永恒天轮盘本体释放出来的强大力量吧，毕竟不管非道的攻击力量多么高明强大，但终究也是有一定限度的，如果永恒天轮盘本体的力量足够强横，那么它不但不能破开永恒天轮盘本体的防御，可能反而会被永恒天轮盘本体的力量反噬。”永恒天轮盘意志给了秦朗一个猜测的想法。

　　但秦朗并不认同这个看法：“不，不应该是如此。非道忌惮的应该不是永恒天轮盘本体能够释放的强大力量，应该是忌惮其他东西，或许是我们不太了解的东西——对了，非道这家伙看起来是非常想要引你出现的，所以不能让它得逞。”

　　“如果你这里完全失守的话，那我也只能出动了。”永恒天轮盘意志回应秦朗说，“如果你这里出了什么问题，那么无世界修士大军肯定会全线出击，彻底将第十一层次宇宙乃至整个宇宙层次体系摧毁的。到了这个时候，我怎么可能按兵不动？”

　　“永恒天轮盘，可是整个宇宙层次体系的中枢核心，如果一旦出了任何闪失，整个宇宙层次体系就会彻底崩溃了，所以这个时候你一定不能出现！”秦朗可不想这个时候永恒天轮盘本体出手，因为他不知道非道是否真的能够对付永恒天轮盘本体，而且非道也未必就是无世界中最强大的存在，如果比非道更强大的家伙出手，永恒天轮盘本体有什么闪失，岂不是前功尽弃了？

　　“只是，如果我不出手的话，你能够挡住这个家伙么？”永恒天轮盘意志说道，“秦朗，这个非道的确是相当不简单，而且已经超过了任何以前任何的无世界修士，真不知道这家伙究竟是什么来头，竟然可以厉害到这样的地步。”


第4063章 逆转一击

　　“无妨——”秦朗示意永恒天轮盘意志不要太担心，虽然现在永恒天轮盘虚影的防御看起来已经是摇摇欲坠，但是秦朗的防御仍然没有完全被破开，非道这个家伙的确是可以破开法则和道术的防御，但是却仍然没有办法直接破开无上道的防御。

　　只要非道无法破开无上道的防御，那么秦朗就仍然有机会挡住非道，虽然这家伙无视任何法则和道术，但终归不是完全没有任何弱点的，秦朗相信自己仍然能够找到应付的办法。

　　“秦朗——我还在等待永恒天轮盘的本体呢？既然你能够演绎出永恒天轮盘虚影，那么想必能够跟其本体产生联系，为何不将永恒天轮盘本体展现出来让我见识见识呢？这永恒天轮盘的本体据说是无坚不摧，为何不用它来对付我呢？”这个时候非道竟然向秦朗发出挑衅，并且主动要求跟永恒天轮盘的本体交锋，要知道之前遇到的任何无世界修士强者，可都不敢跟永恒天轮盘本体直接交锋的。

　　“对付你，还用不着永恒天轮盘本体！虚影，就足够了！”秦朗只能如此向非道说道，这个时候他不可能让永恒天轮盘的本体在这里来冒险的，所以秦朗才会说永恒天轮盘虚影就足够了，这其实也是对秦朗自身的一种激励罢了，如果秦朗不能找到应付非道的办法，第十一层次宇宙失手的话，秦朗就很可能会前功尽弃了。

　　只是，非道无视任何法则和道法，如何才能击败这个家伙？

　　难道仅仅只能依靠无上道？

　　但，为何不能！

　　秦朗本身引以为傲的道法就是无上道，而且他坚信无上道就是他能够领悟的终极道法，也是整个宇宙层次体系运转的无上规律，如果连无上道都不能克制非道的话，那么秦朗就算数输了一仗，那么也只能口服心服了。

　　但是，既然其他法则和道法对于非道已经没有任何作用了，秦朗干脆舍弃了一切法则和道术，只是全力催动无上道，也放弃了创造法则力量来修复永恒天轮盘虚影，而只是留下永恒天轮盘虚影最为核心的东西——无上道精髓！并且，秦朗将他所领悟的无上道精髓完全融入了永恒天轮盘虚影之中，他要看看是否真的可以挡住非道，如果真的不能，那么秦朗输了也无怨。

　　于是，秦朗面前的永恒天轮盘虚影开始主动崩解，然后变得异常地简单，简单得似乎只剩下一个构造极其简单的轮盘而已，但是看到这一个简单的轮盘的时候，非道这家伙却终于动容了。

　　非道的神情变得异常地凝重，这个时候它的攻击都停止下来了，因为它的眼中只剩下了无上道，它虽然名为非道，号称是超越了一切道法，但是这一次非道却不得不承认，在有世界之中，仍然是有它无法超越的道法，这便是秦朗的无上道！

　　“无极生太极，太极生两仪，道本无中生，岂能凌驾于‘无’之上！”非道口中念念有词，“秦朗，真是想不到，你竟然领悟了连我非道也不得不重视的道法，既然是你创造的道法，可有名字？”

　　“无上道！”秦朗向非道说道，“虽然无中生有，道本无中生，但是却也有凌驾于‘无’之上的道，这便是无上道！非道，如果你能击破我的无上道，我输了、死了也无怨！”

　　到了这当口，秦朗也是豁出去了，根本就么有考虑过退走的事情了，如果不能击退非道的话，那么秦朗知道他输掉的就不止是自己了，还有整个新建的第十一层次宇宙，乃至是整个宇宙层次体系！

　　之前秦朗还有些担心，有些迟疑，因为他不知道对手的底细，不知道对手的实力深浅，但是现在秦朗却一点都不担心了，这是因为他根本无须担心！无须疑虑！虽然不知道对手的实力深浅，也不知道无世界还有什么后手，但是秦朗拥有无上道，这就已经足够了！虽然第十一层次宇宙是新建的，不过只是一个开始、一个雏形而已，但是秦朗以无上道弥补了第十一层次宇宙的缺失，让整个宇宙层次体系变得完整了，所以秦朗的无上道其实也近乎完整了，所差的不过只是一些火候而已，但世间哪里有什么十全十美的事情，所以只要无上道近乎完整就行，秦朗不敢奢望完美，他认为只要无上道还能完整，那么他应该就可以应付非道这家伙了。至于那些强大而反锁的法则力量和各种道法，都被秦朗完全舍弃了，剩下的就只有无上道，唯一的道！

　　非道这个家伙，的确算是无世界修士之中的超级强者和异类，这厮能够无视一切法则和道法的力量，那是因为它已经超越了无上至圣的层次，达到了无世界修士中传说中的另外一种层次，原本它以为可以压制住秦朗，击败秦朗，甚至彻底粉碎永恒天轮盘虚影，但秦朗却打破了非道的认知，应该说秦朗的无上道刷新了非道对于道法的认知。这个时候，非道只是感觉秦朗这家伙浑身上下都透着一种高深莫测的感觉，但是秦朗的道法却让非道觉得异常地简单清晰，就好像是经过了一种特殊的洗涤，洗尽纤华，只剩下唯一的道——

　　无上道！

　　非道，传闻已经是超越了一切法则、道术的存在，凌驾于诸多法则力量之上，可以克制和瓦解一切道法。但是，却不知道是否能够克制和瓦解秦朗的无上道！

　　这便是秦朗和非道的终极交锋了，究竟是非道的实力和手段更胜一筹，还是秦朗的无上道更加高明呢？

　　观战之人，无不紧张，尤其是新建的第十一层次宇宙的诸多土著和修士们，更是异常地紧张，因为之前秦朗就是一个人面对无世界的修士大军，一人之力、一城之力来对抗无世界修士大军，本来就显得是异常地单薄，这个时候再出现任何状况的话，第十一层次宇宙可能就顷刻间土崩瓦解了，那么任何一个土著和修士，也可能是灰飞烟灭了，而众人的希望都寄托在秦朗一人身上，如何能不紧张呢？


第4064章 轻装上阵

　　另外一个观战者，就是开时皇，这个时候的开时皇，已经不知道如何来评判这个局面了，他本来是打算在这里等待秦朗和无世界修士大军两败俱伤，然后从中捞取好处的，甚至想要在秦朗背后捅上一刀的，但是却不想最终的结果却是秦朗不但击败了至毖玉，而且现在还能屹立在这个非道面前，而非道这家伙展现出来的实力，完全超出了开时皇的判断和认知，他从未想过有人竟然可以无视任何法则和道术的力量，面对这样的对手，秦朗怎么可能胜过？而且，开时皇也知道他没有办法从中渔利了，因为他已经没有胆量跟非道面对了，他知道如果非道向他出手的话，他很可能就会在顷刻间落败，完全没有逃走的可能，非道这种存在，已经超越了开时皇的理解范畴。

　　真是该死！

　　开时皇心头暗叹一声，他知道就算是有两败俱伤的局面，他也很难从中渔利，不过他仍然是希望秦朗不会那么容易被非道给干掉，毕竟非道这家伙一旦干掉了秦朗，必然就会横扫整个第十一层次宇宙，那时候开时皇等开天族的强者们，可能会失去立足之地，这样的结果当然不太好，至少这并非是开时皇想要的结果。

　　不同的观战者，对于秦朗和非道的战斗交锋有不同的看法，而秦朗对此一战已经没有任何别的看法了，此时秦朗的脑子已经完全放空，整个身体、精神世界之中，就剩下一个无上道了，他要用无上道跟非道交锋，并且用无上道来击败非道，这就是他的唯一念头！

　　轰隆！~

　　双方终于交锋了！

　　秦朗用无上道催动的永恒天轮盘虚影跟非道的拳头碰撞在一起，他感受到了前所未有的震动，似乎非道拳头上释放出来的力量无孔不入，而任何法则、道法都不是绝对完美的，法则和道法连接、组合之间，也必然是有空隙的，所以非道释放出来的力量，才能克制和外接一切法则、道法的力量！但，秦朗的无上道却是例外，无上道没有破绽，也不是纯粹的某一种道法，而是整个宇宙层次体系的无上运行规律，无上道法，凌驾于一切道法之上的无上道。

　　没有法则，没有道术的释放，这个时候的秦朗和整个永恒天轮盘虚影，似乎都变成整个宇宙层次体系运转的一个环节而已，所以这个时候非道面对的不再是秦朗和永恒天轮盘虚影了，也不是永恒之城，而是整个宇宙层次体系！整个“有世界”！

　　此时的秦朗，已经锋芒收敛，锋芒不露，但此时的秦朗，却可能是他最为强大的状态，因为整个宇宙层次体系的力量都可以为其所用，如果之前秦朗能够动用的整个宇宙层次体系的力量不过数千分之一的话，那么现在秦朗可以动用的整个宇宙层次体系的力量应该已经达到了几百分之一，这可是一种前所未有的突破，而且秦朗释放出来的力量自然也达到了前所未有的状态！

　　有舍才有得！

　　舍弃了一切看似强大的法则力量，舍弃了一切看似玄奥无比的道术，剩下的只是唯一的朴实无华的无上道，但是却可以让秦朗通过无声到跟整个宇宙层次体系加深了联系，跟整个宇宙层次体系贯通一气，将几百分之一的力量加持在秦朗身上，然后随着永恒天轮盘虚影的运转而展现出来，缓缓地攻向非道。

　　的确，秦朗的攻击非常地缓慢，因为他并非是为了攻击而攻击，而是随着整个宇宙层次体系的运转规律而转动而已，所以秦朗和永恒天轮盘虚影的运转都是在遵循着整个宇宙层次体系的运转规律，一分一毫也不差，但是这看似缓慢的举动，却一点也不逊色于非道的拳头暴击，甚至给人一种感觉，秦朗的缓慢攻击似乎影响了非道的攻击节奏，虽然只是那么一点点的影响，但是却是实实在在地影响到了非道。

　　只是那么一丝一点，秦朗就意识到非道固然是强大，但是却仍然没有强大到可以无视无上道，也不能超越和克制无上道，这便是秦朗所知道的关于非道的弱势了，同时秦朗也知道自己坚持的无上道修行的确是一条正确的修行之路，纵然非道已经强到了如此丧心病狂的地步，但仍然不能直接破开无上道，秦朗足以自豪！

　　既然非道无法直接克制和瓦解秦朗的无上道，那么自然也就意味着秦朗的永恒天轮盘虚影的防御并未被攻破，这样的场面让观战者们心下稍微安慰了不少。同时，这个时候秦朗的信心再度提升，并且对于无上道的领悟再度精进了一些——

　　无上道，虽然是凌驾于一切道法之上，但是秦朗对于无上道的修行却远远没有达到登堂入室、登峰造极的地步，更不能说是达到大圆满，但是无上道却是经受磨砺越多，领悟越多，修为提升也就越多，似乎是永无止尽一样。

　　之前秦朗对于永恒之城中的无上道精髓已经全盘接受，但是却并未完全领悟，不过每一次跟强者交锋，秦朗都能够提升自己的修为，加深对于无上道的领悟，让无上道修行更进一步，所以这一次跟非道交锋，虽然其中凶险丛丛，甚至差一点前功尽弃，但是当秦朗舍弃了自身修行的诸多强大法则力量和道术之后，只留下了无上道修行时，秦朗反而凭借着最为纯粹的无上道修行，融和整个宇宙层次体系的力量，反而挡住了非道，并且反而给非道造成了无形的压力。

　　对于非道而言，秦朗的无上道就是它的一个巨大挑战，它也从未面对这样的情况，从未面对这种超越了它认知范畴的道法，虽然无上道也是一种道法，但却并不是非道能够立即和克制的任何一种道法，这让非道有些无奈，只能通过自身的修为来跟秦朗硬拼，希望可以凭借强大的力量彻底摧毁秦朗的防御。


第4065章 虚无源力

　　秦朗不知道非道这个时候有什么盘算，但秦朗此时的唯一想法就是不断地催动无上道，并且利用无上道不断地从整个宇宙层次体系中得到力量加持，从而将自身的力量提升到极致，将永恒天轮盘虚影的防御提升到极致。

　　虽然这个时候的永恒天轮盘虚影变得异常地简单，朴实无华，但是释放出来的威压却是异常地强大，因为这纯粹就是整个宇宙层次体系的力量和威压的一种具象化显现，非道这个时候可不止是面对秦朗，而是面对着整个宇宙层次体系，纵然非道这家伙的修为力量也是相当高绝，但此时毕竟只是一个无世界修士而已，只是一个个体而已，如果无法瓦解或者克制秦朗的无上道，非道如何能够跟整个宇宙层次体系抗衡呢？

　　一开始非道这家伙能够占据上风，所依仗的不外就是它的修为境界已经凌驾于任何法则和道术之上了，所以能够克制任何法则及道术，轻松给对方的防御造成破坏和漏洞，从而轻松地击溃对手。只是，非道没有想到秦朗这家伙竟然在紧要关头直接舍弃了自身和永恒天轮盘虚影的法则力量和道术力量，只剩下了纯粹的无上道，而非道却并不能凌驾于无上道之上，这才导致它没有办法破坏永恒天轮盘虚影的防御，从而导致了这种僵持的局面，其实这个时候非道已经知道形势已经注定了，它没有办法破解秦朗的无上道，那么就无法真正破开秦朗的防御。

　　最好的时机已经过了，非道之所以还在坚持，只是因为不甘心而已！毕竟非道这家伙已经是无世界中的佼佼者之一了，虽然不是纵横不败的角色，但几乎很少有败绩，而且它的虚无源力已经将自身跟无世界的本源融和了，所以才拥有了超越法则和道术的力量，本来以为这一次可以直接击碎秦朗的永恒天轮盘虚影，彻底解决了问题，获取天大的功劳的，但是那里知道竟然功亏一篑！

　　非道只是在坚持而已，秦朗很快也就意识到了这一点，但是他仍然不为所动，只是坚持将无上道的修行继续提升，获取更多的领悟，之前秦朗能够动用整个宇宙层次体系几百分之一的力量，那么接下来秦朗的目标就是能够动用整个宇宙层次体系百分之一的力量！甚至是几十分之一的、十分之一！

　　到了那时候，秦朗相信他完全可以轻松击败非道的，不管非道这家伙的实力有多强，不管它的虚无源力多么变态，秦朗都有信心跟其一战的。

　　秦朗的无上道修为不断提升，永恒天轮盘虚影上面释放出来的威压自然也就更强大了，这个时候秦朗怎么也没有料到永恒天轮盘虚影竟然自动地发生了“蜕化”，竟然有一种开始凝聚为实体的征兆了！

　　永恒天轮盘虚影竟然要凝聚为实体？

　　不是看起来像要凝实，而是事实如此，永恒天轮盘虚影竟然已经开始一点点凝聚了，已经不再是纯粹的虚影了！

　　毫无疑问，永恒天轮盘虚影和实体之间，肯定仍然是有巨大的差距，最明显的就是实力上面的差距，此时永恒天轮盘虚影开始凝聚成实体的时候，威压猛然提升，以至于附近的无世界修士们纷纷后退，就算是非道这个时候也露出十分严峻的神情。

　　“虚影凝实？这绝对不可能！不应该！”非道不知道为何会出现这样的情况，有世界整个宇宙层次体系的永恒天轮盘本体应该只有一个才对，唯一的一个，秦朗这家伙究竟是什么来头，竟然可以将永恒天轮盘虚影逐渐凝炼成实体，这简直不可思议，也没有天理了！

　　当然，惊讶之后，非道就必须面对永恒天轮盘虚影凝实之后带来的巨大压力，不单单是威压，更关键的是力量层面的压力，这个时候永恒天轮盘虚影上面释放出来的力量再度提升，非道已经有些支撑不住了，显然不能继续硬抗了，如果继续下去，非道觉得可能会栽在这，很难全身而退的！

　　“秦朗——今日一战，我们各有收获，不过今天我也只是想要试探一下你的实力而已，下一次我在出现，就是你的终结之日！”非道就算是要退走，也是要放出一些狠话的。

　　“放这些场面话出来，你觉得有意思么？”秦朗冷笑道，催动着永恒天轮盘缓缓地碾压过去，虽然永恒天轮盘虚影的速度并不太快，但是威压和力量却是滚滚而去，让非道压力倍增，这个时候非道也不想继续冒险在这里放狠话了，直接叫上至毖玉，率领无世界修士大军回到了无世界当中。

　　秦朗虽然可以象征性地追击一下，击杀一些无世界修士，但是那不过只是毫无意义的事情，并不能动摇无世界的筋骨，倒不如大家都暂时消停一下，以后再做计较。

　　何况，之前跟非道交锋的时候，秦朗也已经心力交瘁，差一点就被非道击破了防御，其后果不堪设想。另外，秦朗隐约感觉到这一次无世界的绝世强者之中，不单单是非道进入了这里，很可能还有别的无世界绝世强者，只是对方并未现身而已，只是在暗中观察情况，想要全面了解秦朗的真正实力。但不管是出于什么原因，秦朗都知道这并非是什么好事情，如果秦朗盲目追击非道的话，反而可能给对手可乘之机。

　　另外，秦朗其实也知道开时皇那家伙在暗中观战，这个开时皇，自认为聪明，能够坐收渔翁之利，不过这一次应该将他吓得够呛吧，不单单是无世界的绝世强者显现出来的超越法则和道术的力量让开时皇感觉到相当无力，而且秦朗最后击败非道展现出来的恐怖威压和力量，也彻底让开时皇心碎了，他知道不管再怎么努力，他看来都没有办法超越秦朗了，更不要说在秦朗的身后捅刀子了。


第4066章 流放者

　　所以，当秦朗击退了非道之后，开时皇已经灰溜溜地走了，想必已经是失去了雄心壮志了。如此一来，开天族的“余孽”，算是彻底失去威胁了，因为第十层次宇宙中的开天族修士们已经效忠盘兮，就只是剩下这些个第十一层次宇宙的顽固分子，在开时皇的统领之下，一直试图跟秦朗作对。不过，这一次连开时皇自己大概都已经失去跟秦朗争锋的信心和想法了，所以其余的开天族修士们自然也就不足为惧了。

　　秦朗并未去理会开时皇究竟逃到哪里去了，因为根本就没有任何必要，非道离开之后，秦朗就开始继续扩充新的第十一层次宇宙，继续将更多的宇宙纳入到第十一层次宇宙之中，就如同之前至毖玉和非道的挑衅并未出现过一样。

　　虽然秦朗并未关心开时皇的动向，不过开时皇等人已经相当于被秦朗排除到第十一层次宇宙之外，甚至排除到整个宇宙层次体系之外了，虽然开时皇暂时还未明白这一点，但是用不了多久，他和那些开天族的强者们都会意识到，因为当新建的第十一层次宇宙逐渐地成型，那么原来的那个第十一层次宇宙就会迅速地坍塌，变得更加地无序和混乱，直到最终变成虚无，那时候开时皇等人就算是可以生存，也必然是异常地痛苦。

　　但，这可是开时皇等人直接选择的道路，秦朗不会有任何怜悯之心，何况他认为这也是必要的牺牲，开时皇这些家伙的实力虽然很强大，但是他们给开天族带来的却只是狂妄自大、坐井观天等不太好的因素，也只有他们都完全离开了，在盘兮的掌管之下，开天族或许可以冲洗恢复开天的气势。

　　从第十一层次宇宙新建之后，整个宇宙层次体系再度走向完整，不同宇宙层次之间的元气也开始流动，诸多修士的晋升渠道也畅通了，可不再像是秦朗以前那样的状况，不同的宇宙层次之间，竟然如同天堑一样难渡，而如今却不同了，诸多宇宙层次之间元气流动、法则力量和道术也在流动，那么同样不同宇宙层次的修士也在流动，这当然是一种极好的流动，这也是无上道的一部分——流水不腐！

　　元气就如同整个宇宙层次的血液一样，如果不能自由流动的话，那就如同气血不通，自然也会给敌人可乘之机的，但是如果自身没有任何破绽、自身循环系统完美的话，敌人又怎么能够奈何？

　　元气的流通、修士的流动，整个宇宙层次体系的运转自然也就更加地顺畅，就连永恒天轮盘的本体的运转也变得更加地轻松了，永恒天轮盘意志也终于变得轻松了一些，主动跟秦朗交流：“真是没有想到，你竟然击败了非道。”

　　“不过只是击退而已，算不上击败。”秦朗向永恒天轮盘意志回应说道。

　　“击退就是击败。”永恒天轮盘意志说，“这一次非道退走了，那么下一次再跟你交锋，我肯定输的一定是它，因为你的无上道终于趋于完善了，这才是最关键的！”

　　“整个宇宙层次体系的运行，你的作用至关重要。”秦朗向永恒天轮盘意志说道，“只是，我没有想到永恒天轮盘虚影竟然开始凝为实体，虽然没有完全实体化，但是不知道对你是否有任何影响？”

　　秦朗可不想永恒天轮盘本体出什么问题，因为永恒天轮盘本体关乎整个宇宙层次体系的运转，如果出了什么问题的话，那一定是相当严重的问题，秦朗可不想好不容易才完整的宇宙层次体系再出什么问题，所以他觉得永恒天轮盘本体存在绝对不能出事。

　　“放心，对永恒天轮盘本体不会有什么影响。何况，你能够将虚影变成实体，这本来是好事情，又有什么好担心的。现在，整个宇宙层次体系再度走向完整，你的无上道也逐渐会趋于完善的，那时候整个宇宙层次体系之中，你已经是当之无愧的最强者了。不过，你应该知道无世界的威胁并未完全消失，这才是你需要真正关注的地方。”

　　“多谢提醒，我可一直都没有忽略无世界的威胁。只是，我不知道为何无世界的强者们一定要侵袭我们的有世界呢？难道真的只是为了永恒之道？但是，在这个有世界之中，我并未察觉到有什么永恒之道存在，就算是永恒天轮盘的本体，我以前觉得永恒天轮盘本体应该是绝对不会出现损伤的，是真正的永恒存在，但是后来我已经改变了看法，我觉得就算是永恒天轮盘本体也可能被损伤，这让我感觉到有些后怕。不过，以后我自然会尽力守护这个宇宙层次体系。”秦朗向永恒天轮盘意志说道。

　　“你所想的事情，自然是可以做到的，因为——你的无上道已经开始走向登峰造极了。”永恒天轮盘虚影回应道，“如今，已经没有人可以传授给你任何道法了，这一点你也应该明白的。不管是法则还是道法，对于你而言，已经没有任何意义了。”

　　“如此一来的话，我岂不是跟非道没有什么两样了？”秦朗呵呵一笑，现在他也逐渐超越了法则和道术的力量，但不同的是，秦朗只是凭借无上道超越了其他任何道法和法则力量，对于他来说，只剩下唯一的道了。而非道，跟秦朗的情况却又不同了。

　　不过，秦朗说得没错，从某些意义上来说，他真的是跟非道处于一个层次了，只是双方虽然都凌驾于法则和道法之上，但是各有不同罢了。

　　秦朗是以“道”凌驾于道法之上，而非道却是以“无”凌驾于诸道法之上。只是，这一次交锋来看，秦朗好像是稍微占据了一些上风，但秦朗毕竟是倚靠了整个宇宙尘层次体系运转的力量，而非道却没有办法倚靠整个无世界的力量。


第4067章 无上上道

　　如果没有整个宇宙层次体系作为依靠的话，秦朗自认为应该无法击退非道的，因为非道的实力和修为的确是比他强大，蓄积也更加地雄厚，所以秦朗此次胜利未免是有些取巧，占了便宜。

　　不过，秦朗自身已经看到了这一点，那么自然是要加以弥补的，而秦朗弥补的方式就是将整个宇宙层次体系的运行变得更加地完整，不但是要迅速壮大第十一层次宇宙，同时还要对其他宇宙层次进行一些改变。

　　新建的第十一层次宇宙，经过了这一次秦朗和非道交锋的考验，所以已经被证实没有问题的，完全是行得通的，所以秦朗可以放心大胆地将更多宇宙纳入道第十一层次宇宙范畴之内，甚至如果需要的话，他会联络永恒天轮盘制造一些全新的宇宙，纳入到第十一层次宇宙之中，这些永恒泡沫一样的新生宇宙，本来只是适合于低位面宇宙体系中存在，但是被秦朗注入了无上道之后，那就截然不同了，秦朗的无上道可以改变、组合乃至是重新创造一些法则力量，所以他和永恒天轮盘联手，就可以制造出一些新生宇宙出来，任何宇宙层次的新生宇宙都可以，不过秦朗不会贸然地制造一些不必要的新生宇宙，泛滥的话，未必是好事情。

　　拥有无上玄道的感应，秦朗知道什么事情是顺势而为，什么事情是逆势而动，所以在他的调理之下，不单单是第十一层次宇宙迅速地扩大，其他宇宙层次也变得更加地流畅完美、充满生机了。

　　当然，也有一些不长眼的家伙仍然试图跟秦朗作对，尤其是秦朗之前得罪过的一些家伙，这些家伙试图在暗中搞鬼，但怎么可能避过秦朗的感应，如今秦朗的无上道已经跟整个宇宙层次体系融为一体，任何想要在暗中算计他的修士，只要还在这个宇宙层次体系之中，就会被他感应到，那么秦朗感应到之后，当然就要立即将这些垃圾给扫除掉，免得因此而坏了自己的部署，这些垃圾被清扫之后，也会让无上道的运转更加地流畅，秦朗获得的整个宇宙层次体系加持力量也就更加地强大。

　　整个宇宙层次体系加持在秦朗身上的力量已经达到了真正的百分之一，但秦朗仍然不满足，为了将无上道的修行达到真正的登峰造极，秦朗不但将他自身修行得到的法则力量和道术都舍弃了，现在还开始将无上道的修行领悟融入整个宇宙层次体系的运转之中，只要是有大智慧、大毅力的修士，只要是心怀整个宇宙层次体系的修士，都可能感应到无上道的存在，并且开始修行无上道。

　　无上道，作为秦朗领悟和修行的唯一道，如此公然传授，似乎有些不妥，应该是有些冒险才是，因为有世界之中，仍然可能潜藏着一些无世界的强者，这些家伙如果感应到了秦朗的无上道存在，并且从中领悟到什么的话，那么对于秦朗和整个宇宙层次体系肯定都是巨大的威胁，所以一开始秦朗身边信任的人都不同意秦朗的选择，只是秦朗执意如此，别人却也没有办法阻止而已。

　　其实，秦朗当然也是考虑过弊端的，但是相对于诸多的弊端，秦朗认为这其中的好处更多一些，因为不管如何，个人的力量终究是有穷尽的，但是无上道修行却没有止境，之前秦朗跟无世界的超级强者们交锋的时候就已经体会到了这一点，那些无世界的修士有些修为和实力都在秦朗之上，但是却并不能击败秦朗，那就是因为它们终究是在倚靠自身的力量，而不是整个无世界的力量！个人的力量不管再强大，也是会有极限的。

　　秦朗的无上道想要没有极限，那么就必须打破这一点，不单单是传授给几个人无上道，还要让整个宇宙层次体系的诸多人都感应到无上道的存在，这样一来的话，不但是可以壮大有世界的修士实力，更关键的是可以通过无上道让诸多有世界的修士和强者们真正团结到一切，感应到彼此的存在，无上道就如同巨大的感应网络，如同灵网一样，让诸多的修士都能够凝聚在一起，并且被秦朗所感应到，这才是真正意义上的无上道，这是无上上道！

　　秦朗虽然仍然是在第十一层次宇宙之中，但是无上道修行精髓已经开始随着整个宇宙层次体系的运行传递到诸多层次宇宙之中，只要是有天赋、有毅力的修士，都有机会感应到无上道的存在，甚至还可能领悟到无世界的真正精髓，踏入到无上道修行行列之中，这才是让诸多修士能够自由晋升的真正动力和力量源泉，当然但凡是能够感应和领悟到无上道的修士，肯定也会对秦朗心存感激的，哪怕不是对秦朗心存感激，但是至少也是会认同整个宇宙层次体系运转的无上规律的。因为如果没有认同整个宇宙层次体系的存在，没有那样的胸襟，那么肯定是无法修成无上道的。

　　原本，像无上道这样的至上道法，本来不应该轻易传人的，正所谓“法不传六耳”，本来无上道应该传授给秦朗完全信任的人，甚至是真传弟子才行，但秦朗却并未藏私，而是将无上道的真正精髓融入到了整个宇宙层次体系运转之中，也就是这个宇宙层次体系中的任何一个人，任何一个生灵，都有感悟和学习无上道的可能，甚至也有超越秦朗的可能，所以秦朗能够将无上道公然传授，在很多人看来这是难以理解的事情，但是秦朗却觉得是十分自然的事情，因为真正的无上道本来就应该如此。

　　何况，无世界的威胁随时都存在，秦朗现在都不清楚无世界的真正实力究竟如何，所以如果整个宇宙层次体系中诸多修士的实力都能提升的话，在秦朗看来其实也是一件好事情，因为诸多修士的实力提升了，那么整个宇宙层次体系的实力也就提升了，无世界修士们想要入侵整个宇宙层次体系的难度自然也会随之提升的。


第4068章 传道者

　　但是，秦朗将无上道融入到整个宇宙层次体系之中，那么潜伏在这里的无世界修士也能够感应到，这让秦朗身边的人不禁有些担忧，如果无世界的修士们知道了无上道的精髓，甚至修行成功的话，那么秦朗如何抵挡？

　　而且，最早向秦朗提醒这个问题的就是凤残血，如今凤残血的无上道修行已经颇有些火候了，差不多可以算是初入门庭了，以为她真正体会到了无上道的真正威力，所以不禁有些担心：“秦朗，你广为传道是不错的，但是如果被无世界的修士将无上道给学了过去，你以后怎么能够应付？比如非道那样的对手？无上道，可是你唯一的依仗了！”

　　“呵呵，我知道你们都在担心这个问题，而且我知道肯定已经有无世界的修士感应到了无上道的存在，但是我并不担心它们能够感应到无上道，因为就算是它们感应到了，也是不可能修行成无上道的。毕竟，无上道是整个宇宙层次体系运转的无上规律，只有在这个宇宙层次体系中才有意义，如果无世界的修士想要修行无上道，我是没有任何意见的，只要它们能够融入到这宇宙层次体系体系中来，但是我就怕这些家伙将自己也练成了跟我们一样的生灵了。不过，那时候它们还能被无世界的其他修士所接受么？”秦朗向凤残血如此解释道，原来其实秦朗对此事已经仔细考虑过了，甚至是深思熟虑都不为过。如果无上道能够被无世界的修士学过去的话，这对于秦朗而言，当然不算是什么好消息，甚至可能变成一个巨大的隐患，但是秦朗考虑过其中的问题，知道无世界的修士不可能真正领悟到无上道。

　　这就好像是一个虔诚的基督教徒，怎么可能领悟到正统的佛门经义呢？一个无世界的修士，其存在方式、修行方式都是截然不同的，就算是无世界的修士能够动用有世界的法则力量，但也不过是“仿造”的，利用有世界生灵的寿元等结合虚无力量做到的，并不是真正跟有世界的修士一般无二。秦朗当然知道无世界的修士有潜伏在有世界中的，这一点他非常地清楚，只是关键在于是否会被无世界的修士偷学到无上道的精髓，但秦朗经过推演之后，知道这是没有可能的事情，就算是有无世界修士真的能够领悟无上道的话，那么也断然不可能真正施展出无上道的威力来，所以秦朗这个时候算是比较放心，他一点都不担心有无世界的修士领悟。

　　反而，秦朗将无上道精髓融入到了整个宇宙层次体系之后，却得到了诸多的好处，因为整个宇宙层次体系中修行无上道的修士越多，那么整个宇宙层次体系的运转就越是顺畅，整个宇宙层次体系的防御和力量都变得更为强大，秦朗得到加持的力量自然也就更大，而且对于无上道的领悟也就更为深刻，已经开始迈向真正的登峰造极了。

　　但，凤残血等人担心的事情依然是出现了，在这个宇宙层次体系之中，自然是潜藏着无世界的修士，而且还有一位无世界的超级强者，这家伙名为至胜，其潜藏在第十层次宇宙之中经过了极其漫长的岁月，如今借助秦朗的无上道，修为再度提升，而且它此时在第十层次宇宙之中，认为可以凭借一己之力破坏秦朗的谋略，从而立下盖世功劳。

　　在秦朗的精心营造之下，整个宇宙层次体系已经如同一个坚固的堡垒，但是坚固的堡垒往往都是从内部攻破的，这个道理至胜当然是非常清楚的，这本来也是它一直潜伏在第十层次宇宙中的意义和目的。现在，既然它已经得到了无上道，而且已经有所领悟了，所以自然是要破坏秦朗的大计，然后再回到无世界之中。就算是不能击杀秦朗，但至少也要将第十层次宇宙搞一个天翻地覆，它知道如今第十层次宇宙的大主宰盘兮，就是秦朗的女人之一，所以至胜也就将目光锁定在盘兮的身上了，并且准备好好地对付一下盘兮，如果可能的话，它准备将第十层次宇宙变成跟以前第九层次宇宙那样，成为无世界修士自由进入的地方，谁让它现在已经身在第十层次宇宙之中呢？非道、至毖玉那些家伙，修为虽然强大，但却是从外面攻打，所以没有那么容易攻破，但是至胜现在可是在第十层次宇宙之中，而且已经熟悉了秦朗的无上道，岂不是轻松就能够破坏秦朗的谋划？

　　至胜有了这样的想法，立即也就采取了行动，不过它在第十层次宇宙之中刚刚显现出存在感，却已经被盘兮给感应到了，因为盘兮也是无上道的修行者，同样也是修为大进，而且成为了第十层次宇宙的大主宰之后，她自然是可以感应到整个第十层次宇宙的微妙变化，如果至胜这家伙继续隐藏的话，或许她还感应不到，但是这家伙既然已经显现行踪了，而且还动用了一点点无上道，那么盘兮怎么可能不会感应到呢？

　　所以，当至胜露出行踪的时候，盘兮也就到了它面前，不过至胜这家伙却并不慌乱，而是狞笑道：“我本来盘算着击杀一些开天族的修士，然后引你出现的，不过既然你主动出现的话，那么我也不用去找那些开天族的小喽啰的麻烦了。盘兮，你是秦朗的女人之一，那么我对你开刀的话，相信秦朗那小子应该会十分痛苦吧？不过，这家伙现在还在第十一层次宇宙中，恐怕是远水救不了近火呢。”

　　“废话少说，不管你这家伙是什么来头，既然想要来破坏秦朗的计划，那么就是该死的！”盘兮可是懒得跟这家伙废话。

　　“呵呵……盘兮，你以为你是我的对手？不，你差太远了！单单从实力修为而论，就算是秦朗也未必是我的对手，他之所以能够抗衡至毖玉和非道等，不过是依仗无上道而已，而且还只能将它们拒之门外，但是我不同，我现在就在这个宇宙层次体系之中，而且还感悟了无上道，就算是秦朗也奈何不了我，我要将第十层次宇宙搞得天翻地覆，但是首先我要干掉你！”至胜哈哈笑道，颇有些得意，毕竟是阴谋即将得逞了。


第4069章 请君入瓮

　　“噢？既然你这么厉害的话，我倒是有些害怕了，我应该给秦朗说说，求援么？”盘兮用调侃的语气说道，不过却的确是跟秦朗的意志进行沟通了。

　　不过，秦朗的神识已经先一步到了这里，向盘兮说道：“我已经感应到它的存在了，这家伙的确是感悟了无上道，所以才这么嚣张。不过，它因为感悟了无上道，也就成为了无上道的一部分，自然也就会被我感应到。盘兮，你放心去应付它就是了，我虽然在第十一层次宇宙当中，但是我加持在你身上的力量，足以应付它的。”

　　秦朗可谓是信心十足，虽然他并未到第十层次宇宙之中，但是在无上道的感应之下，秦朗只要在整个宇宙层次体系之中，那么就随时能够跟盘兮产生感应，并且随时都可以将力量加持在她的身上，所以秦朗根本就不担心至胜这家伙能够威胁到谁，秦朗完全能够解决掉他，甚至都不觉得至胜这家伙能够给其带来多少威胁，顶多只能算是一个小小地插曲而已，秦朗并不在乎。

　　遗憾的是，至胜这家伙却还未感觉到这一点，竟然向盘兮发出了挑战，直接向其出手，准备镇压了秦朗，然后逼迫秦朗现身，但秦朗这个时候却已经将力量加持到了盘兮的身上，让盘兮拥有跟至胜抗衡的实力，至胜虽然一开始就盯上了盘兮，并且展现出了超越盘兮的实力，尽管盘兮是第十层次宇宙的大主宰，但是面对这种无世界的超级强者，实力的确是相差一截，不过盘兮毕竟已经修行了无上道许久，修为也算是相当地精深，其知道至胜这家伙的实力虽然超过了她，但是至胜想要战胜盘兮的话，那就等于是要跟秦朗间接交锋，而盘兮作为第十层次宇宙的大主宰，虽然不能直接动用整个宇宙层次体系加持在她身上的力量，但至少可以动用秦朗加持在她身上的力量。

　　至胜一开始固然是占据了上风，但也只是占据了上风而已，并未完全掌控局面，不过至胜这家伙仍然是有些小得意，因为盘兮已经是第十层次宇宙的大主宰，但仍然不是它的对手，那么接下来它击败了盘兮之后，也就可以将第十层次宇宙搅一个天翻地覆，直接破坏了秦朗的计划，甚至还可以将第十层次宇宙打破，再度跟无世界直接贯通起来，那时候秦朗就算是回到第十层次宇宙也悔之晚矣。

　　因此，至胜得势不饶人，再度提升实力，准备速战速决，这家伙潜伏在第十层次宇宙之中已经有非常漫长的岁月了，其本身就是无世界的超级强者之一，潜伏在这里的目的就是为了有朝一日可以颠覆开天族对第十层次宇宙的掌控，因为无世界修士们认为开天族就是它们攻击有世界的唯一阻力。所以说，至胜这家伙拥有的实力，的确是祖国颠覆开天族对于第十层次宇宙的掌控，只是没想到无世界攻击的步伐因为秦朗而受阻，所以它不得不改变了策略，在感悟了秦朗的无上道之后，至胜才开始了反击，就算是不能击败或者击杀秦朗，但至少得到了秦朗的无上道，那么也是大功一件了。

　　但至胜的实力虽然在不断提升，没想到盘兮的实力竟然也在提升，至胜想要速战速决，但是看起来却很难做到，至少在短时间之内无法做到速战速决了，这让至胜有些疑惑，不明知道盘兮为何还能提升实力，要知道之前她就应该已经竭尽全力了呢。

　　“别忘了，我可是无上道的修行者！”盘兮冷哼一声，“我不但是第十层次宇宙的大主宰，而且也是无上道的修行者，所以我不但可以从第十层次宇宙中获取力量加持，而且还能从整个宇宙层次体系中获取力量加持，所以就算是你是无世界的超级强者，却也根本无法动摇我的位置！”

　　“盘兮，你可真是狂妄！就算是秦朗的本体在这里，也不敢对我如此嚣张！你难道没有想过，我可以将整个第十层次宇宙搞得天翻地覆么？我的实力，足以破坏整个第十层次宇宙！”至胜信心十足地说，就算是不能击杀盘兮，但是它的实力足够将第十层次宇宙搞得天翻地覆，这一点至胜可是相当有把握的，正因为如此，它也坚信今天它是唯一的获胜者，而盘兮和秦朗今天注定是要倒霉的。

　　“是么？我怎么觉得秦朗本人根本就没有必要在这里呢？因为只要我在这里，就足够解决你这个麻烦了。”盘兮向至胜说道，而且同样也是信心满满，因为她的实力仍然是在提升。

　　至胜没有想到竟然没有唬住盘兮，冷冷道：“既然你不知道好歹，那么我也就只能将第十层次宇宙搞得天翻地覆，那时候看你这个大主宰还怎么面对！”

　　破坏总是比建设来得容易，至胜觉得它至少可以轻松地破坏第十层次宇宙的，那时候不管盘兮还是秦朗，都会因此而心痛的。

　　“你尽管试一试——”盘兮冷笑道，“不过，我劝你最好放弃，因为一旦你试图破坏第十层次宇宙的话，你一定会倒霉的！”

　　“你这种弱智的威胁对我毫无意义，而且我现在拥有主动权，怎么做仍然是我说了算！”至胜冷哼一声，开始催动体内的虚无力量，准备侵蚀第十层次宇宙。

　　“主动权？你还能有什么主动权可言。”盘兮冷哼一声，再度攻击至胜，但是这一次却用上了无上道，这就摆明不让至胜有机会去破坏整个第十层次宇宙。

　　“哼！你以为能够阻止我不成？”至胜不屑地说道，但是却忽然发现盘兮的修为力量再度提升，让它不得不将注意力都放在这里，暂时没有功夫去破坏整个第十层次宇宙。

　　只是，至胜挡住了盘兮的一次攻击之后，却发现另外一番攻击接踵而至，而且盘兮的力量越来越强，似乎无上道的精髓都被她很好地演绎出来了。


第4070章 必然的代价

　　“无上道——又是该死的无上道！不过，盘兮你可以凭借无上道以弱胜强，但是你不要忘记了，我也感悟了无上道，所以你的无上道对于而来说根本就没有什么威胁，任何威胁都没有！”至胜这个时候异常地狂妄，因为它根本不惧怕无上道，它的修为力量原本就在盘兮之上，盘兮不过是凭借无上道才勉强能够跟它一战，但是至胜也感悟了无上道，所以它认为凭借它的修为境界，当然也可以轻松地驾驭无上道，那么也可以轻松地反过来压制盘兮，让秦朗这家伙也后悔一下。

　　至胜的想法固然是不错的，并且它也开始立即催动无上道了，一开始还不错，它能够感觉到整个宇宙层次体系的力量都开始加持在它的身上，周身的力量的确是变得更为强大，这时候它要压制住盘兮，应该是顺理成章的事情了，所以至胜再度出手，准备将盘兮一举拿下，然后通过镇压住盘兮来威胁秦朗，相信秦朗这个家伙应该会为盘兮付出诸多的条件，甚至包括将第十层次宇宙出让给无世界。

　　只是，至胜的确是得到了整个宇宙层次体系的力量加持，但是这种力量加持却变得不那么稳定了，无上道给予了至胜诸多的力量，却也给至胜带来了一些“改变”，因为无上道代表了整个宇宙层次体系的运转规律，但是这个规律却是针对整个宇宙层次体系的生灵，而至胜却不是？它当然不是！它是无世界的修士，怎么能够完全得到无上道的认同呢？

　　除非，无上道的力量会将它变成这个宇宙层次体系的生灵！

　　是的，无上道是整个宇宙层次体系的无上运转规律，是为这个宇宙层次体系的生灵准备的，既然至胜催动了无上道，那么就必须接受被无上道的力量改造，那么它体内的虚无力量，自然也要被改造的！所以，这个时候至胜体内的虚无力量开始被中和、被改变，似乎它体内的生机和灵性种子已经开始发芽了，这让它异常地惊恐，因为这是它绝对不能接受的事情！

　　至胜心头已经莫名地惊慌了，它赶忙用虚无力量去消弭体内的无上道力量，它甚至恨不得将无上道力量完全抵消，它宁愿永远都没有感悟过这该死的无上道力量，但是这个时候已经晚了，生机和灵性的种子已经开始发芽，无上道的力量在整个宇宙层次体系中无处不在，至胜想要抵消无上道的力量，那么就等于是在跟整个宇宙层次体系对抗！无上道的力量，是源自整个宇宙层次体系的力量加持，那么想要舍弃无上道，就要跟这个宇宙层次体系为敌！这个时候，至胜才算是真正明白了这一点，但是显然明白得太晚了！

　　“可恶！该死的盘兮！该死的秦朗！该死的无上道……”至胜这个时候近乎疯狂了，它，不，现在应该是他被无上道的力量改变了，他已经不再是单纯的无世界修士了，那么他现在还应该为无世界而战么？这个时候他再跟盘兮作对，跟秦朗作对，又有什么意义呢？

　　或许，应该立即退入无世界中，让无世界的虚无力量来消弭这该死的无上道力量。

　　至胜拼命地想要开启无世界的通道，但是却并未成功，整个无世界都开始排斥他了，因为无世界本身和无世界的超级强者们，肯定都不会容忍至胜这个异类的存在，何况它们已经不能相信至胜了，怎么可能让它进入无世界之中呢？

　　“怎么，连无世界通道都无法开启了？你已经无法离开这里了，对么？”盘兮这时候已经懒得攻击至胜了，而是平静地说道，“难道你真的以为秦朗没有考虑过这个问题，没有考虑过你们这些无世界的修士们还有潜伏在我们的宇宙层次体系之中，所以也会有无世界修士感应到无上道，甚至修行无上道的？但是，秦朗的无上道可不是为了无世界的修士而创的，所以你们修行无上道，自然是要付出代价的，这个代价想必你已经感受到了吧。”

　　至胜的确是已经感受到了，这个代价就是他会成为这个宇宙层次体系的一员！尽管他并不想要这样的结果，但是却根本就没有办法拒绝，也没有阻止，整个宇宙层次体系的力量已经开始加持在他的身上，改造他的身体，他越是抗拒，遭遇的痛苦就越多，但是却不能逆转整个过程，除非他离开这个宇宙层次体系，但是无世界却抛弃了他，所以他还能做什么？难道还要继续为无世界而战么？

　　“至胜，到了这个时候，莫非你还以为可以为无世界而战么？不管你是无世界的什么东西，现在无世界已经抛弃了你，你已经是这个宇宙层次体系中的一个特殊生灵了，所以——”

　　“省省吧，盘兮，我不会降服于你的！”至胜怒吼道，“我也不会降伏于秦朗！我知道无世界已经抛弃了我，但是你以为这样就可以让我听命于你们不成？不可能！”

　　“呵呵……我们当然知道你不可能降伏我们，至少这时候不会。但是，你不降伏的话，可不代表别人也不会呢。”盘兮笑着说道，“你以为自己是第一个跳出来算计秦朗的无世界修士？不，你可不是头一个，所以你是否降伏没有关系，反正你也不可能跟我们为敌了，因为你已经是这个宇宙层次体系的一部分了，我知道你或许恨我们，但是你也会恨无世界的那些家伙。所以，你现在做出任何选择都不要紧了，反正你也不会威胁到这个宇宙层次体系，不会威胁到第十层次宇宙了。”

　　说了这话，盘兮甚至直接就消失了，懒得劝说至胜了。

　　至胜单膝跪在虚空之中，异常地苦闷，他纵然有无数的想象，但是却没有想到会是这样的结果，他并不想成为这个该死的宇宙层次体系的一员！从来不想！

　　但，为何现在他竟然有些想要融入这个宇宙层次体系的感觉呢？


第4071章 不明一场空

　　就如同盘兮所说，至胜并非是第一个自以为聪明的家伙，能够潜伏在这个宇宙层次体系中还不被秦朗发现的家伙，本身修为力量都是相当强横，所以也非常自信，所以都认为它们能够感应无上道，并且修成无上道，乃至是超越秦朗的无上道，然后算计秦朗当然是不在话下了，但是却不想机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。

　　可以说，至胜这些家伙是它们自己算计了自己，它们自己想要占便宜，以为可以算计和超越秦朗，但是却不想将它们变成了这个宇宙层次体系中的一份子，变成了特殊的异类。

　　关于至胜这些家伙，无世界的修士们不会再接纳他们，所以他们固然是痛恨秦朗，但是更加痛恨的却是遗弃他们的无世界修士们，所以如同盘兮所说的那样，总会有一些家伙逐渐适应了这个宇宙层次体系，逐渐地想要为秦朗所用了。

　　至引仙，就是第一个联络了盘兮，并且向盘兮和秦朗表达了想要投效的意思，以至于秦朗将自己的一个分身降临到第十层次宇宙中，打算跟至引仙好好地谈谈，看看双方是否有合作的可能，就算是不能合作的话，那么至少也可以让秦朗对于至引仙这类家伙有一个全新的认识，因为这些家伙现在既不是无世界的修士了，也不完全是有世界的修士，跟它们谈一谈，如何能够合作的话，秦朗认为也未尝不是一个坏消息，哪怕是不能合作，至少秦朗也能够了解一些这家伙的情况，说到底秦朗对于无世界的修士研究得仍然还不够，不知道这些家伙的存在方式和存在意义。另外，秦朗也不知道它们为何一定要进攻有世界，当至引仙这些家伙还是无世界强者的时候，双方不可能心平气和地谈谈，但是现在反而有这个可能了。

　　秦朗的分身在第十层次宇宙中见到了至引仙，这家伙看起来相当地郁闷，完全没有一个无世界超级强者的气势和气度。呃，反正他也不是无世界的强者了，有没有气势也无关紧要了，秦朗向至引仙说道：“以前没有办法好好地跟无世界的修士谈谈，现在倒是可以了，不过情况却有些不同了，你已经不是无世界的修士了，我也不会将你视为敌人了。”

　　秦朗的语气算是比较地缓和，免得营造出一种敌对的氛围，因为秦朗是来这里寻求合作的，可不是为了跟至引仙为敌，因为至引仙不只是一个人，他们现在已经是一个群体了，一个茫然的群体，虽然个个都是强者，但是却失去了立场。

　　至引仙坐在了秦朗面前，轻叹一声说道：“我们本来是贪图你的无上道，而且我们都认为无上道的确是一门相当不错的道法，本来想要借此来对付你，结果反而被你算计了，所以我们也无话可说，谁让我们本身就贪婪呢？不过，我没有想到你竟然会寻求跟我们进行合作，这是为何？”

　　“既然没有立场上面的敌对了，那么为何就不能合作呢？”秦朗笑着说道，“存在就是道理，既然你们已经存在于这里，就有存在的理由，也有生存的理由，所以我可以跟你们寻求合作，而且是双赢的局面，对大家都有好处。”

　　“好处？什么好处？”

　　“其一，你们可以存在于这个宇宙层次体系当中，只要不破坏整个宇宙层次体系的完整，我不会出手对付你们，我麾下的修士也不会的，这是一个承诺。”秦朗向至引仙说道，算是宽慰了一下至引仙，因为他知道至引仙等人现在如同是惊弓之鸟一样，无法跟有世界的这些修士们做朋友，而无世界的强者们也容不下他们，所以这种感觉十分尴尬，不知道如何立足。

　　但秦朗可以容忍他们存在，因为他们已经修行了无上道，算是这个宇宙层次体系的一份子了，虽然曾经他们是这个宇宙层次体系的敌人，但是既然已经领悟了无上道，就不可能跟这个宇宙层次体系为敌了，这是因为他们可以从无上道中得到一些东西，比如修为和力量，但是也会失去一些东西，比如他们曾经的无世界修士身份，还有他们正逐渐地被无上道的力量改变。

　　环境造就人生，这话还真是没有错的，瞧瞧至引仙这些人，这些家伙本来都是曾经无世界中的超级强者，一个一个相当了不起，但是如今却被无上道给改变了，成为了这个宇宙层次体系的一环，这个时候他们对这个宇宙层次体系已经谈不上任何仇恨了，跟以前截然不同了，甚至他们不知道应该仇视谁，现在跟秦朗合作，实际上就是要找到他们生存的空间和生存的价值，相当于他们人生的一次重新定位而已。

　　至引仙绝不是一个不上道的家伙，如果他还是无世界的强者，肯定不会跟秦朗进行任何合作的，甚至想都不会想这一点的，但是现在的情况本来已经不同了，既然秦朗已经向其抛出了橄榄枝，至引仙还有什么理由拒绝呢？

　　嗯，或许还是有一个理由的：至引仙仍然不想跟无世界的修士为敌，虽然它也痛恨被无世界的强者们给遗弃了，但是至引仙知道他仍然是没有办法对无世界修士痛下杀手的。

　　至引仙将这个理由告诉了秦朗，他希望秦朗不会在这件事情上逼迫他，但是至引仙知道秦朗未必会答应这个条件，毕竟秦朗跟至引仙合作，应该还是有利可图才行，但是至引仙等如果不帮助秦朗对付无世界的修士，那么还有什么用途呢？

　　但是，至引仙却没有想到秦朗竟然非常干脆地就答应了，似乎并不在意这一点，反而笑着向至引仙说：“怎么，你觉得我会逼迫你跟无世界的修士拼命么？放心，我还不是那样没有格局的人，我也不是那种强人所难的人。”


第4072章 互利

　　“只是，如此一来的话，我们对于你而言似乎没有什么用处？别误会，我认为你所谓的合作，应该也是建立在互利的基础上，如果不是有利可图的话，怎么算是合作？”至引仙的思维倒是相当地清晰。

　　“没错，如果无利可图的话，自然不能算是成功的合作，因为要是无利可图的话，那么就没有合作的必要了。所以，我想要知道我们对于你的价值。”至引仙倒是相当地干脆。

　　“好！果然是快人快语！”秦朗向至引仙笑道，“你说得没错，我也是一贯都是这样的认识——合作自然是要对大家都有利可图，至于我想要的东西，倒不是让你们为我而战，我只是对无世界的构成很有兴趣而已。关于无世界的信息和秘密，对于无世界的修士而言，可是极高的机密和禁忌，根本不能对我们言说的，对么？”

　　“是的，无世界的秘密就是禁忌，无世界修士之间可以谈论，但是却不能对你们谈及，因为这关于整个无世界的安危——我明白你的意思了，你不知道无世界的诸多信息，但是你觉得我们可以为你描述一下无世界的情况，对么？”至引仙总算是明白了秦朗的意思。

　　“不错！”秦朗拍掌笑道，这个至引仙总算是明白了他的意思，这已经算是相当不错了，本来还打算跟这个至引仙好好地深谈一下呢，既然他已经明白了合作的真正意义，那么事情当然也就简单许多了，“我知道无世界的修士无法将无世界的机密信息透露给我，这一点我已经尝试过很多次了，得到的都只是一些没有太大用处的信息，所以这让我相当不爽，但是你们虽然曾经也是无世界的修士，但毕竟只是曾经而已，现在你们已经是这个宇宙层次体系的一份子了，这一点你们应该很快需要适应。那么，同样无上道已经改变了你们的身体，甚至就算是无世界的禁制，对于你们的约束力肯定也不是那么大了，对么？”

　　“看来你已经进行了深思熟虑。不过，事情就是如此，我们里里外外都已经被你的无上道给影响到了，而且我不得不承认你的无上道的确是十分厉害，我们之前想要贪图无上道的力量，结果才会被其影响，这一点我们是无话可说。另外，无上道改变了我们的身份和内在，我必须承认这一点，但是我不知道无世界的禁忌是否对我们已经完全没有作用了，我没有尝试过。”至引仙说道。

　　“我知道你可能没有尝试过，但是你能够感觉到身体属于无世界的一部分正在流逝，对么？”

　　“嗯……的确如此。”至引仙知道没有办法否认，谁让他也修行了无上道，而他修行了无上道，也就难以逃过秦朗的感应，所以秦朗说至引仙身体中属于无世界的一部分已经开始流失，关于这一点并非是无稽之谈，“那么，你具体想要知道什么？我认为，关于这个过程，只能逐步进行尝试而已。”

　　至引仙可不想自己死在这里，所以他不会一开始就将无世界的核心信息泄露给秦朗的，但是为了测试一下无世界的禁忌是否对他仍然有约束力，他可以从不太核心的信息开始，这家伙也算是一个厉害的滑头了。

　　“那是自然，何况我也不想一开始就揭晓谜底，那样实在就没有意思了，我们可以先来聊聊当你修行了无上道之后，整个身体究竟发生了什么微妙的变化吧，我对这个有些兴趣，因为根据我知道的情况，无世界的修士可是没有生机和寿元可言的。”

　　“你想要知道无上道给我们带来的改变吗？我跟你说吧，那绝对是恐慌！是的，绝对无比的恐慌！我们并不需要什么，也不需要用寿元来衡量生命，所以这让我们十分恐慌！”至引仙向秦朗说道，其脸色仍然流露出一些惊恐，似乎成为了某种有生命的存在，让他感觉到非常地慌乱和恐惧。

　　“恐慌？这有什么恐慌的呢？就算是你有寿元这种说法了，但是凭借你的修为和境界，那也是相当漫长的寿元，这一点连我也是如此，你们有什么好担心的？你明知道自己的寿元还非常非常漫长，有必要现在就担心么？”秦朗不解道。

　　“不，你完全无法理解我们的想法和感受。如果我们一开始就能够感觉到时间和寿元的流逝，那么这种漫长的寿元的确是能够让我们觉得安慰，但是问题关键在于我们原本就感觉不到时间和寿元的流逝，完全没有这方面的担忧，但是你却让我们忽然有了对于时间和寿命的恐惧，让我们有了生机，这样的感觉你很难体会到，真的很难！”至引仙像是在用尽办法向秦朗解释清楚，因为这件事情让他非常困扰。

　　“我相信一开始，你们对于时间和寿命的流逝肯定会感到恐慌，但是现在呢？”秦朗问到，“现在还有同样的恐慌？”

　　“现在，我们依然恐慌，但是比之前那种莫名地恐惧好多了，最开始感受到寿元和时间的流逝，那时候的恐慌简直无法描述。但是，现在无上道对我们的影响已经深入到了骨髓，而我们对于寿元和时间的感知也不再那么恐慌了，甚至反而有一种莫名地跃跃欲试的感觉，那也是以前从未有过的感觉。不能说是美妙，但的确是非同一般的感觉。”至引仙又道。

　　“呵……有了寿命，那感觉自然是不同了。也许，对于你们而言，这也算是一种全新的修行过程吧。不过，以前作为无世界的修士，你们难道不会有恐惧之类的情绪么？”秦朗已经开始涉及到一些无世界的信息了。

　　“不，作为无世界的修士，我们依然有诸多的情绪，这一点跟你们其实没有太大的差别，但是我们不会因为时间和寿命而担心，没有任何人担心寿元的问题，甚至我都不理解，为何这个宇宙层次体系之中，寿元竟然有如此重要的地位。”


第4073章 无世界的信息

　　“你们以前没有寿元的说法，难道不会自然死亡？但是，我知道你们能够被杀死的，那么会有自然的衰老死亡么？”秦朗关于无世界的问题逐渐地深入了，他觉得应该可以获取更多关于无世界的核心信息的。

　　“这个……我们的确是会死亡的，但是……自然的衰老死亡……”至引仙在回答这个问题的时候，似乎遇到了一些麻烦，可能这已经开会涉及到了无世界的核心信息了，所以事情变得有些麻烦，似乎无世界的禁忌对他的约束力并未全部消失。

　　“运行无上道！”秦朗提醒至引仙道，如果至引仙这个时候因此而灰飞烟灭的话，那么可能会引发连锁反应，跟至引仙相同的这类家伙，怕是不敢再跟秦朗进行合作了，毕竟他们会觉得至引仙是被秦朗给镇压或者击杀了。

　　至引仙也知道自己遇到了麻烦，这个时候赶忙依照秦朗所言，赶紧地催动无上道，与此同时秦朗也在施展无上道，借助整个宇宙层次体系的力量来帮助至引仙压制无世界禁忌对他带来的约束力，免得这家伙直接灰飞烟灭了。

　　不得不说，秦朗的判断是正确的，至引仙这家伙催动了无上道之后，果然感觉到无世界禁忌对他的约束力开始被压制了，但是同时他所知道的关于无世界的那些机密信息似乎也开始在消逝了，似乎被无世界的约束力量给带走了！

　　这让至引仙有些慌乱，因为他不想被秦朗视为无用之人，如果他真的完全失去了价值的话，那么秦朗可能就不会考虑跟他们继续合作的事情，就算是允许他们继续存在这个宇宙层次体系之中，但是他们也必然会被边缘化的，那不是至引仙想要的结果，所以这个时候他唯一可以做的就是将知道的一些关于无世界的信息交给秦朗，在这些信息还未完全消失之前。

　　不管如何，秦朗倒是非常满意从至引仙这里得到的信息，虽然这些信息并不怎么完善，但是秦朗已经非常满意了，比之前得到的那些信息的价值提升了很多，所以秦朗向至引仙说：“看来无世界对你们的束缚力依然存在的，如果不是我出手的话，无世界的约束力就足以将你们击杀了，想不到无世界的禁忌竟然如此严酷。不过，我们的合作依然是有效的，我仍然不需要你们为我而战，只需要让我知道一些关于无世界的信息就足够了。”

　　“多谢。”至引仙这个时候心头暗暗松了一口气，这个时候他也觉得之前知道的那些关于无世界的信息，简直就是一种沉重的负担，而且随时都可能如同定时炸弹一样爆炸，无世界给予他们的束缚的确是太强大了，就算是他们已经变成了这鬼样子，仍然没有放过他，如果不是秦朗之前用无上道施以援手的话，很可能至引仙已经完蛋了。

　　结束了跟至引仙的对话，秦朗的分身回到了第十一层次宇宙之中，继续对第十一层次宇宙进行改造和重建，上一次秦朗击退了非道，这算是取得了一次关键性的胜利，但是问题关键在于他只是击退了非道而已，并不算是击退了整个无世界。

　　实际上，无世界对于有世界的窥探从未停止过，秦朗不知道其中的原因，不知道它们为何一定要对付有世界，甚至将有世界彻底化为虚无。毕竟，通常一个情况下，侵略者都是带着一些战略目的的，比如是为了掠夺资源，比如是掠夺人口，或者是别的什么，不管如何，总有一定的目的。但是，无世界的修士们之前进入了第九、第八宇宙层次的时候，它们所做的无非就是破坏，然后吞噬诸多生灵的寿元，纯粹是为了破坏和杀戮，似乎对于第八、第九层次宇宙的资源等东西毫无兴趣一样，这让秦朗百思不得其解。

　　但当秦朗从至引仙这里得到了一些关键信息之后，秦朗对于无世界修士们的目标似乎有些明白了——

　　毁灭！

　　这些家伙不是为了掠夺，似乎它们的本来目标就是为了毁灭，要摧毁这个宇宙层次体系中的一切，一切生灵！它们不允许任何生灵的存在，而不是为了掠夺寿元而已。

　　虽然这个终极目的让秦朗仍然十分困惑，毕竟发动战争肯定是带着一些目的，不可能只是为了杀戮一番那么简单，但是他知道至引仙在这件事情上面肯定是没有欺骗他的，因为至引仙当时的情况不敢对秦朗有任何隐瞒，因为隐瞒就意味着找死，无世界的禁忌可不是那么容易被打破的，如果不是秦朗在护卫，至引仙当时可能就已经飞灰湮灭了，所以在那样的情况下，至引仙绝对没有任何道理来欺骗秦朗，所以这样也就肯定了至引仙的信息应该是没有问题的。那么，无世界的修士为何一定要摧毁整个有世界呢？

　　秦朗将他从至引仙那里得到的信息都统统地梳理了一番，虽然很多信息都已经残缺了，但毕竟还是得到了一些有用的东西，对于无世界秦朗多多少少也有些了解。

　　在无世界之中，根本就没有时间法则这东西，所以无世界的一切东西都没有寿元和生命的说法，但是尽管没有时间法则这在秦朗看来十分基础、十分本源的法则力量，无世界却仍然有几乎无穷的修士，但是这些修士也不是自然孕育生产出来的，说白了就不是从母体中生产出来的，所以它们的情感并不是那么丰富，拥有情绪却是没有太多的情感，几乎都是以自我利益为中心，但同时却又有非常严格的等级制度，因为修行者的世界都是如此，实力为尊，上位者对于下位者几乎是生杀予夺，这也是为何每一次跟无世界修士交锋的时候，总会出现无世界修士当炮灰的场面，并非是它们想要做炮灰，而是在上位者的施压之下，它们如果不当炮灰的话，那么也就是死路一条的。

　　另外，秦朗目前对于无世界的存在仍然不太清楚，不知道整个无世界究竟是以什么样的方式存在的，但是通过至引仙的记忆，秦朗却发现了一些可能——

　　进入无世界的可能！


第4074章 进入无世界的可能

　　任何一个无世界修士，想要回到无世界之中，都需要得到无世界的许可，大约是得到无世界整体意志的认同，然后会出现一个虚无通道，从而通过通道返回无世界之中，这本来是一个并不算太复杂的过程，但是对于有世界的修士而言，几乎是不可能做到的，甚至就算是至引仙这类家伙，现在也没有办法回到无世界之中，因为它已经无法得到无世界的认同，无法建立返回无世界的通道了。

　　至于秦朗看到了可能，那是因为他看到了建造无世界通道的可能，因为秦朗在考虑如果将他自身伪装成无世界的修士，而后通过至引仙提供的方法，兴许是可以建立一个进入无世界的通道，悄悄地潜入进去，倒不单单是因为秦朗对于无世界有强烈的好奇心，而是因为秦朗知道要从无世界中找到无世界修士想要摧毁有世界的真正原因，这才可能彻底解决问题，否则的话，纵然秦朗可以一次一次击败无世界修士的入侵，但是这件事情却永远都不能结束的。

　　当然，秦朗虽然看到了进入无世界中解决问题的可能，却没有立即就要去做的意思，因为他知道无世界中的超级强者还有很多，秦朗之前能够应付它们，那是因为凭借无上道和整个宇宙层次体系的支持，得到了诸多力量加持，所以秦朗才能击退非道、至毖玉这些家伙，但如果失去了无上道力量的支持，失去了整个宇宙层次体系的力量加持，秦朗凭什么跟无世界的超级强者拼斗？

　　秦朗实在不知道他能够凭借什么，所以这个时候就算是知道如何进入无世界，秦朗也不会冒险进去，更不要说他还不知道如何才能伪装成无世界的修士，骗过无世界的整体意志。

　　当下，秦朗最重要的仍然是重建第十一层次宇宙，尽量将有世界的宇宙层次体系变得更加地完善，如今重建了第十一层次宇宙，只能算是让有世界宇宙层次体系变得完整了，但算不上完善和完美，所以秦朗现在竭尽所能地将更多的宇宙纳入到第十一层次宇宙之中，甚至通过永恒天轮盘制造了一些全新的第十一层次宇宙，让整个第十一层次宇宙变得更加地完善起来。而之前那些破碎或者被损坏的第十一层次宇宙，已经完全被秦朗舍弃了，或者完全留给了开时皇等开天族的一帮人，反正这些家伙之前也不想归顺秦朗，不想为秦朗效力，如今秦朗将原来第十一层次宇宙的诸多地盘都给了他们，岂不是遂了他们的心意么？

　　当然，遂了心意不过只是说说而已，这个时候最难过的大概就是开时皇这些家伙了，一开始他们还觉得走了一步好棋，迫使秦朗不得不重建第十一层次宇宙，但是却舍弃了曾经第十一层次宇宙绝大部分的地盘，那么这些地盘自然也就成为了开时皇等人的，看起来他们好像是完全占据了上风，但是事实上却并非如此，很快开时皇这些家伙就发现他们占据的地盘已经越来越不稳定了，法则乱流越来越多，资源和元气越来越少，无世界的侵扰越来越多……总之，一切都变得更加地混乱和无序了，一切似乎都变得更坏了，这让开时皇等人莫名地慌乱，而反过来秦朗新建的第十一层次宇宙虽然地盘很小，但是却非常地稳定，而且已经成为了整个宇宙层次体系中关键一环了，如今拥有了强大防御力量，就算是非道和至毖玉的大军都被击退了，算是经受住了考验，所以有更多的第十一层次宇宙土著诞生，更多的其他宇宙层次的修士进入第十一层次宇宙中进行修炼。

　　总而言之，开时皇的一方开始变得越来越坏，而秦朗这一方的情况却是越来越好，越来越稳定，并且范围越来越大，修士的数量开始越来越多，到了这当口，开时皇也坐不住了，应该是他麾下的修士坐不住了，一些家伙竟然试图向秦朗妥协，加入到秦朗的阵营之中。

　　但，这些开天族的强者遭到了拒绝——

　　“既然你们已经选择了开时皇，那么就跟着他走到底吧。”这就是秦朗对于这些家伙的回应，要新建第十一层次宇宙，自然是要付出一些牺牲和代价的，就让开时皇这些老家伙成为牺牲和代价吧，谁让这些老家伙如此顽固呢？而且还是顽固不化，秦朗不知道这些老家伙究竟会变成什么，但是秦朗知道他已经舍弃他们了，因为他们根本就不会更改——江山难改本性难移，这些老家伙更是如此！

　　而终于，秦朗没有想到开时皇这老家伙竟然亲自屈身前来，开时皇在新建的第十一层次宇宙边缘，向秦朗说道：“秦朗，到此为止了吧，我已经认输了，让我们回到这个新建的第十一层次宇宙中吧，我们以后都会为你而战的。”

　　“为我而战？”秦朗平静地说道，“谢谢，但是我已经不需要你们了，不过千万不要误会，我所谓的不需要，并非是客套话，而是事实就是如此。开时皇，我知道你肯定认为你们这些老家伙还算是一批强大的战斗力，至少比我麾下很多人仍然是更强，对么？”

　　“难道不是么？我们这些人的实力，难道还不能入你的法眼不成？还是说，你现在高傲得已经不需要帮手？”开时皇向秦朗说道，语气甚至带着一些讽刺，因为他觉得秦朗不过就是在装逼而已，实际上秦朗的处境一直都不太乐观的，一直都是在缺少人手的，所以秦朗断然不可能真正拒绝开时皇的效忠，这根本就是一种自废武功的做法，秦朗还不至于愚蠢到这样的程度吧。

　　但是，开时皇显然真的不太了解秦朗，所以得到的回复竟然这样：“开时皇，我承认你们这些老家伙的实力比很多开天族的修士强大，这一点我从来都不否认的，但是这有什么鸟用呢？在我看来你们的用途远远不如你们的弊端来得大，你们这些家伙所谓效忠我，根本就不是诚心实意的，不过就是一些墙头草罢了，一旦有机会，肯定就会是舍我而去的，难道我会不知道？另外，你们这些老家伙也不会真的为我拼命，打打顺风仗肯定是没有问题的，需要拼命就躲起来，我要你们有何用呢？反而，你们的存在，还会带回了开天族的其他修士，现在盘兮已经是开天族的族长和第十层次宇宙的大主宰了，如果你们效忠我的话，难道开时皇你还准备成为开天族的族长？我知道你是这么想的，而且你也有这个实力，但是非常遗憾的是我根本不会给你这个机会了。”


第4075章 相当不齿

　　“秦朗——你这是为了羞辱我？如果你只是想要羞辱我的话，那么我可以接受，但是你为何要舍弃我们全部的这些开天族的顶级强者呢？难道，你不知道我们的存在，可以给你带来多少力量提升么？”开时皇仍然是苦苦相劝，因为他不是为了他一个人，而是为了第十一层次宇宙的这些开天族老家伙们。

　　“羞辱？没有这个意思，我说的全都是实话，所以听起来才会让人觉得刺耳了一些，但是实话哪有不刺耳的呢？如果是不刺耳的实话，你也未必会认真听了。总之，开时皇，你们这些老家伙可以尽情地享受你们在第十一层次宇宙中的最后时光了，因为这个新生的第十一层次宇宙已经永远对你们关闭了，包括这个宇宙层次体系。”秦朗向开时皇说道，这算是最后的通牒了。

　　“你有什么资格让我们不能回到第十一层次宇宙、不能回到这个宇宙层次体系？”开时皇怒道。

　　“我当然有资格了，因为我现在肯定就是第十一层次宇宙的大主宰，而且我也有这个实力，让你们无法进入这个新生的第十一层次宇宙中，所以开时皇我觉得你还是醒醒吧，事情已经如此了，没有必要继续争论下去了，好好过你们的日子，享受最后的欢愉了。”秦朗向开时皇说道。

　　“可恶！”开时皇没有想到自己低声下气换来的竟然是这样的结果，简直是秦朗这家伙太不上道了，谁会嫌弃自己麾下的修士多呢，谁会嫌弃力量更大呢？只有秦朗这个变态，这家伙竟然拒绝了开时皇的效忠，简直就是太愚蠢了！“秦朗，你难道就不担心我们跟无世界的修士合作么？”

　　开时皇终于使出了最后杀手锏，那就是跟无世界合作？此处不留爷自有留爷处，开时皇觉得秦朗这个家伙既然不想收容他们，那么为何就不能投靠无世界呢？相信无世界的修士应该很乐意从开时皇这些家伙手中获取好处了，所以开时皇觉得自己仍然还有跟秦朗谈判的条件，但是这一次开时皇得到的却只是冷漠地拒绝——秦朗甚至都懒得跟开时皇谈判了，直接就这么走了。

　　大约是秦朗觉得开时皇你这家伙想要跟无世界的合作，那么也就去吧，反正秦朗都已经遗弃你了，根本不接纳你的效忠，那么你的一切活动，跟秦朗又有什么关系呢？自然是毫无关系！

　　开时皇十分地郁闷，没有想到竟然会是这样的结果，但是他更加没有想到，秦朗跟开时皇谈论的事情经过，已经被秦朗送入了第十层次宇宙之中，也就是说第十层次宇宙中的开天族修士们，其实都已经知道了这件事情，知道了秦朗舍弃开时皇的事情，但是他们也见识了开时皇竟然丧心病狂地想要跟无世界的修士合作，而秦朗最后甚至都懒得跟开时皇谈判了，这意味着秦朗对其彻底失望了。

　　可以说，开时皇的事情对于整个开天族的修士来说，都算是一个深刻教训，也是一个警醒，秦朗拒绝开时皇的效忠是对，因为开时皇从头到尾就没有想过要真正地效忠于秦朗，不过就是想要从中进行渔利而已，作为一个开天族的超级强者，竟然成了这样的人，不得不说这算是一种悲哀，超级悲哀的事情！当然，这对于开天族的修士来说，也是一种错误的代价，让其他开天族修士为之不齿！

　　开时皇，也算是诸多开天族修士的偶像、传说人物了，想不到竟然会是这样的一个人，诸多开天族修士们算是彻底沉默了，也知道开天族的荣耀并非是他们所想的那样，以后还是好好地跟随着盘兮，让她带领着开天族走向真正的荣誉的地方吧。

　　“秦朗，你算是给开天族的修士们上了极其生动的一课，连我都没有想到你竟然会彻底放弃了开时皇等一批人，这些家伙的实力的确是相当不错的，本来可以成为一股强大的助力，但是却被你如此轻易舍弃，连我都觉得十分可惜！但是，现在我不得不承认你的做法是对的，因为开天族的修士们的确是需要好好地上一课，这些家伙骨子里面都存在一些问题，开时皇这些老家伙的下场，应该能够让他们感觉到警醒，所以这样的结果其实很好了。”盘兮对于秦朗的做法，算是给了很大的认同，而且认为秦朗这样做相当地高明，因为她也知道以前的开天族走上了歧路，而乱世用重典，如果不对第十层次宇宙的开天族修士们来一次重大的精神威慑的话，这些家伙怕是很难回归正轨。

　　秦朗打击了开时皇等人，对于第十层次宇宙中其他开天族修士，如同是当头棒喝，让这些家伙都知道过去的时代已经结束了，必须要适应盘兮和秦朗的时代，否则的话，就如同开时皇等人一样，直接就被遗弃了，虽然开时皇等人未必陨落，但是他们跟陨落了没有什么区别，应该是直接堕落了，就如同曾经的第十一层次宇宙，已经彻底陨落和消亡了，再也没有任何希望了，如果其余的开天族修士们想要效仿的话，只怕是得好好地考虑考虑了。

　　开时皇最后一次向秦朗妥协就这样告终了，虽然谁都知道开时皇不会就这么罢休的，但是谁都不相信开时皇还能带来什么威胁，因为一步走错满盘皆输，开时皇早已经走错了关键的一步棋，就算是曾经他拥有大好的棋局，但现在已经失去了任何优势，所以这也没有什么好谈的了，开时皇已经成为了一个人被人遗忘的存在，再也不会有开天族的修士会谈起他了。

　　至于秦朗，对于开时皇就更没有什么好忌惮的了，就算是开时皇直接投靠了无世界也无妨，因为秦朗的修为早已经超过了开时皇，而且能够推算出开时皇究竟能够达到什么修为程度，虽然开时皇这家伙的修为的确是相当不错，也是开天族之中的佼佼者，天赋修为的确超人一等，但开时皇难过屹立在开天族的顶端，无非也就是靠着漫长时间的积累而已，在他的带领之下，开天族的其余修士基本上也是如此，无非就是循序渐进、稳扎稳打，掌控整个宇宙层次体系其实也能勉强做到，但是要应付无世界修士的入侵，却是根本无力做到。至于开时皇以后投靠了无世界怎么办，秦朗觉得自己根本就没有必要去担心，因为当开时皇第一次被击退的时候，秦朗就已经超越了他，以后只可能越走越远，无论这家伙是要投靠无世界，还是做其他什么事情，都不会再入秦朗的法眼。


第4076章 欲擒故纵

　　经历了开时皇的插曲之后，秦朗继续将注意力放在第十一层次宇宙的恢复重建上面，他知道如今唯一确定可以做的两件事情就是重建第十一层次宇宙并且继续收集跟无世界有关的信息。至引仙已经算是跟秦朗达成了合作的条件，这也意味着跟至引仙类似的一群人都开始逐渐地跟秦朗进行合作了，而秦朗得到的关于无世界的信息自然也就越来越多了，虽然这样得到的诸多信息其实并不完整，但是不完整的信息不断地叠加起来，总会有一些完整、真实的信息落入秦朗的手中，至少秦朗对于无世界的了解不再是以前那样一无所知了。

　　虽然无世界之中没有所谓的时间法则，但是无世界的修士仍然会死亡。嗯，不过无世界的修士不会叫其死亡，而称之为消亡，因为不管是被击杀了，还是自然地消亡，都叫做消亡，并且不会再被其他的无世界修士所记住。因为无世界中的修士，拥有个人的情绪，但是却不会拥有个人的情感，更难以谈及什么信任和所谓的亲情了——无世界的修士并非是母体胎儿出生，所以就算是消亡了，也很少会有人惦记和铭记，如果有无世界的修士在祭奠或者怀念另外一个无世界修士，那么简直就是怪胎了。

　　除了存在方式、情感上的差距之外，其实无世界的修士跟秦朗所在的这个宇宙层次体系的修士没有太大的区别，反正从外观上看来都是差不多的，如果要说有什么差别的话，那也仅仅就是无世界的修士看起来更加冷漠一些。

　　但，没有情感和寿命的限制，这并不能说明就是无世界修士攻击有世界的主要原因，而且这些家伙即便是受挫了几次也不肯放弃了，显然是要将有世界彻底摧毁才肯罢休，这其中应该还有一些更加深层次的理由，所以秦朗倒是很想要知道其中更加深层次的原因，但这必须是在他能够完全掌控局面再说，如果都不能应付和抵御无世界修士大军的入侵，再谈什么其中更加深层次的原因，那也是毫无意义的事情了。

　　随着第十一层次宇宙的不断完善和壮大，秦朗的无上道修行也在不断提升，如今秦朗能够得到整个宇宙层次体系中百分之二三的力量加持了，这意味着他的无上道修行已经达到了完整并且正在进一步走向完美。至于第十一层次宇宙，作为重新建造的一个宇宙层次，原本显得有些名不副实，但是现在也基本上初具规模了，逐渐从一个永恒之城变成了一个宇宙层次。

　　不过，最近无世界那些强者们却忽然安静下来了，倒是让秦朗有些不理解——难道说这些家伙已经放弃了？不，秦朗觉得不可能是这个原因！根据秦朗以前接触过的那些无世界修士，还有就是秦朗现在得到的那些关于无世界的信息，他可以肯定一点，无世界的强者们绝对、绝对不会放过有世界的生灵，这个目标对于它们而言十分地坚定！

　　那么，为何现在无世界的修士们会如此安静，那应该就是风暴来临之前的最后平静吧，秦朗基本上就是这样认为的，他觉得无世界的修士大军之所以还未降临，可能是在商议着如何给秦朗和整个宇宙层次体系来一次巨大的毁灭性打击，让秦朗前功尽弃、功亏一篑。只是，这一次秦朗还是要采取防御么？

　　似乎，最稳妥的方式就是继续采取防御，因为如果不采取防御的话，秦朗如何能够得到整个宇宙层次体系的力量加持呢？所以，看起来秦朗似乎真的只能防御了，这应该也是对秦朗而言的最佳策略了。但是，秦朗并不因此而觉得心安，他有一种预感，如果继续这样防御的话，就算是有无上道在这里，仍然可能并不稳妥，因为无世界的修士对有世界做了非常庞大的工作，虽然是屡次受挫，但是无世界的实力却是越挫越强，所以如果继续采取防御的话，秦朗的确不能确保万无一失，而一旦防御被破开的话，可能就彻底失败了，整个宇宙层次体系也就彻底完蛋了。

　　秦朗现在已经将无上道的修行精髓融入到整个宇宙层次体系的运转之中，任何有天赋、悟性和毅力的修士都能够感应到，这样一来的话，整个宇宙层次体系的实力自然也就随之提升了，但这只是秦朗的一个目标而已，另外还有一个用意——如果秦朗跟无世界修士交锋的时候出了什么意外或者陨落的话，那么无上道的传承不会陨落，依然还有人成长到他这样的修为境界，继续支撑这个宇宙层次体系的运转，这是他的另外一个用意。

　　秦朗对于自身的无上道，的确是信心十足，但是信心之外，他仍然是需要一些完全地准备，其中就包括如何将无上道传承下去，虽然秦朗不敢保证其余的修士是否能够如他这样将无上道演绎到极致，但是这么多修士开始领悟和修行无上道，秦朗至少不会担心无上道会失传了，所以秦朗认为到了这一步之后，他应该考虑的是如何进一步对无世界开始进击，他不奢望可以击败无世界，或者是夺取无世界中的什么东西，但他必须要彻底打消无世界修士入侵这里的念头，必须要做到这一点！

　　秦朗似乎已经坚定了这个念头，虽然稳妥防御似乎是最佳的策略，但却并非是最好的策略，在经历了诸多次的防御之后，秦朗忽然冒出这样的想法，看起来像是有些作死，但他自己经过了一番深思熟虑之后，觉得这样可能是彻底解决问题的唯一出路。

　　如果秦朗只是在这里防御，不断防御的话，那么固然是有可能一直守护这个宇宙层次体系，但并不能根本上解决问题，如果有一天这个宇宙层次体系再度被无世界攻破，那么秦朗并不觉得意外。但是，想要根本上解决问题，秦朗就必须冒险，那么自然要进入无世界的地盘去看看，要不然的话，如何能够解决问题呢？


第4077章 再布棋子

　　于是，秦朗开始从至引仙这些家伙这里获取更多的信息，甚至不惜用无上道为他们加持，免得这些家伙被无世界禁制反噬，但即便是如此，也有几个因为提供消息给秦朗而被反噬受伤，但好在都没有陨落。不过，怪异的是，这几个家伙受伤之后，反而心境大变，好像更像是有世界的修士了，因为根据他们自己所说，通过受伤之后，才真正感受到了寿命和时间的重要性，甚至可能会因为虚度光阴而觉得有些不安甚至是悔恨，就连至引仙似乎都有类似的想法。秦朗不介意这些家伙的感受，但是却十分在乎这些家伙给出的信息价值，通过秦朗的诸多努力和推衍之后，他终于知道了一些他认为很有操作性的信息，不但知道了如何建立无世界通道，而且推衍出如何将自身伪装成一个无世界的修士——

　　其实，这就是一个“逆向工程”的事情，既然秦朗的无上道将至引仙这家伙变成了一个介乎有世界和无世界之间的异类，那么他自然也可以通过无上道推衍，将自身伪装成一个无世界的修士，这个过程虽然是有些复杂和玄奥，但是秦朗本身就是无上道的创造者，自然知道无上道究竟能够跟至引仙等人带来了怎样的微妙变化，而通过这些微妙变化，秦朗反过来推衍出了利用无上道将自身伪装成无世界的修士，虽然未必伪装得惟妙惟肖，但秦朗认为应该可以骗过无世界的意志，进入无世界之中。

　　至于进入无世界之中会遇到怎样地情况，秦朗却是从未想过这一点了，但是，他已经有了一个非常不错的计划，至少秦朗自己觉得相当不错。

　　秦朗将无世界的诸多信息推衍一番之后，然后秘密进入了曾经的第十一层次宇宙，任何人都没有告知！

　　这地方已经不能叫做第十一层次宇宙，只能叫做被遗忘的地方，因为这里既不属于有世界的宇宙层次体系，但同样也不属于无世界，不过秦朗知道这里终究有一天会成为无世界的一部分。

　　秦朗给自己的新身份名为“至隐者”，这是一个无世界修士的名字，秦朗的新身份就是无世界潜伏在有世界中的“间谍”，感应到了秦朗的无上道，并且将无上道带出了有世界宇宙层次体系，但是却并未修行无上道，而是准备在这里跟一些无世界的强者进行联系。

　　不过，在联系上无世界的修士之前，秦朗倒是有意无意地让一个人知道了他的存在，这个人就是开时皇！

　　开时皇对秦朗恨之入骨，怨恨极深，这一点秦朗比任何人都清楚，而且开时皇应该一直在跟一些无世界的修士取得联系，之前曾经利用无世界的修士来算计秦朗，所以秦朗故意在开时皇面前露出了一点行迹，摆明就是要利用一下开时皇。

　　只是，却没有想到开时皇很容易就上钩了，竟然主动来联系秦朗：“这位无世界的道友，不知道怎么称呼，看来你好像是遇到一点麻烦了？”

　　“哼！开天族的家伙，莫非你以为我遇到麻烦，就能够被你所镇压不成？识相的话，赶紧滚蛋！”秦朗很不爽地说，这当然都是装出来的，毕竟这个新身份的出现需要合情合理。

　　“道兄何必如此怨念深重呢？我虽然是开天族的修士，但却跟有世界已经划清界限了，如今只为自己而战，对了，本人开时皇，不知道道友听说过没有？”开时皇向秦朗说道。

　　“开时皇？好像是听过了一下……哦，想起来了，开时皇，就是那个开天族中的至强者，但是后来被秦朗那厮给算计了吧。这么说起来，你也是一个可怜的倒霉蛋而已。”秦朗哼了一声，“本人至隐者。”

　　“原来是无数的无上至圣，失敬失敬啊。”开时皇说，“既然你也知道我跟秦朗有仇，那么就知道我不会对你不利了。”

　　“那可未必，我不会相信任何一个有世界的修士，你也不例外。”秦朗冷冷道，“对了，你想要说什么？”

　　“这个……道友知道我现在的处境不太好，已经不能回到了有世界中了，但是无世界也没有我的立足之地，所以只能在这个地方苟延残喘而已。但是，如果能够跟道友合作的话，兴许可以换取一些无世界的资源，为我所用，让我等活得舒坦一点，你觉得呢？”开时皇这时候倒是开始咬钩了。

　　“舒坦一点？怎么你才能舒坦？我现在的情况都不太好，莫非你看不出来？”秦朗哼了一声，“如果我现在情况好的话，已经回到了无世界中了，怎么可能跟你唧唧歪歪。”

　　“的确如此，道友好像是受伤了，但是为何不进入无世界中，莫非是有什么苦衷？”开时皇说，“如果在下能够尽一点绵薄之力的话，肯定是在所不辞的！”

　　“好，难得你这么明事理。而且，你的处境也不太好，如果你愿意帮忙的话，我以后倒也可以帮你的忙。”秦朗向开时皇说，“我不防告诉你，我本来是无世界修士，潜藏在第十层次宇宙中，一直都没有现身，但是最近秦朗那厮开始将无上道的修行精髓融入到整个宇宙层次体系之中——”

　　“什么！秦朗那小子将无上道精髓融入整个宇宙层次体系中？怎么可能，他自己创造的无上道，怎么可能分享给其他人，那可是他的杀手锏，不可能啊！”听了这话，开时皇根本就无法淡定下来了，如果以前的话，开时皇对于秦朗的无上道其实不屑一顾，觉得不过如此，但是亲眼目的了秦朗击败了无世界的至毖玉、非道等恐怖的存在之后，开时皇当然知道无上道究竟有多么强大的威力，可是没有想到秦朗这小子到底是自负还是愚蠢，竟然将无上道融入到了整个宇宙层次体系的运转之中，这等于是向诸多人公开了无上道的修行之法，这简直是太……太不可思议了！


第4078章 咬钩的开时皇

　　如果有机会的话，就算是开时皇甚至都想要学习一下无上道的，别看开时皇对于秦朗可谓是恨之入骨，但是这无上道他却是垂涎已久的，可惜的是，看眼前这个“至隐者”大概是没有打算将无上道分享出来似的，而且开时皇觉得秦朗也没那么慷慨，会将真正的无上道完全贡献出来，所以这其中一定有问题，所以开时皇接着说道：“不过，看起来道友好像是受伤了，莫非是修行无上道的时候出了什么问题？”

　　“我根本就没有修行！不敢修行无上道！”秦朗装着很是痛苦地样子，“像我这样的潜藏在有世界中的修士可不止是一个，而且感应和修行了无上道的也不只是一个，但是修行了无上道的修士，可都出了问题！很大的问题！”

　　“果然如此！秦朗那厮肯定不怀好意，一定是将有问题的无上道贡献出来，你们不小心上当了！秦朗这厮，一向都是如此狡诈的！”开时皇恨恨地说道。

　　“或许他的无上道的确是有问题，我只是感应到了无上道的存在，虽然并未修行，却已经对我产生了影响，甚至造成我受伤了。如今，我要跟无世界的道友们联系一下，我暂且不打算回无世界，因为我不想自身的问题影响到整个无世界。只是，如今也只有在这第十一层次宇宙中，大概才能得到无世界的道友了。”秦朗故意叹息一声，这自然是在给开时皇一个提醒了，他知道开时皇这家伙应该已经跟无世界的修士取得联系，已经成了二狗子了。

　　果不其然，开时皇立即说道：“原来你只是想要联络一下无世界的道友罢了，这事倒并不难，我可以帮你这个小忙。”

　　“你可以帮忙？你可不是无世界的修士呢。”

　　“道友看来是不知道，我跟秦朗之间已经彻底翻脸，既然他不允许我进入有世界的宇宙层次中，我为何不能直接效力于无世界，所以我现在已经为无世界做事了，要联络无世界的修士，自然也是小事一桩。如果道友信得过的话，我可以安排一下。”开时皇现在如同丧家之犬一样，既然有无世界的修士需要帮忙，而且还是一位无上至圣，那么开时皇当然不想错过这个大好的机会，因为一旦帮了这个大忙的话，开时皇兴许就有机会直接进入无世界了，甚至成为无世界的嫡系，他觉得无世界应该比这个有世界宇宙体系更有前途一些吧？既然现在已经没有太多选择了，那么为何不选择一个强大的靠山。

　　秦朗那小子不肯给自己生存空间，开时皇觉得他也就只能向无世界中发展了，而且谁知道无世界中的发展空间是否更大一些呢？毕竟开时皇在这个宇宙层次体系中已经是顶端的存在了，如果进入无世界中，兼修两个世界的长处，兴许能够更上一层楼，甚至都可能将秦朗那小子给虐死呢？开时皇觉得信心慢慢，所以这个时候帮助“至隐者”也是不遗余力，反正就是带个话而已，他觉得没有太大的问题，自己一点都不亏。

　　更重要的是，开时皇觉得通过这“至隐者”可以在无世界中站住脚跟的话，那自然是最好的事情，而且这个至隐者竟然还知道秦朗的无上道，那么如果能够参悟其中玄妙，那么以后就算是再面对秦朗的话，肯定也是无往而不利了，所以开时皇对于这位至隐者自然是竭力帮忙，为其联系了无世界的一位修士——至善行。

　　虽然无世界的很多修士名号都给人一些含有特殊意义的感觉，但实际上秦朗知道这些家伙的名字就如同随机生成的一样没有太大意义，因为他知道一些无世界的事情和无世界的运行规律，那便是无世界修士对于生命和存在这回事其实看得很轻，也不会去记住某个特定的存在，某个名号，因为名字和存在对于它们而言根本就没有太多意义，它们无世界的修士一旦消亡了，那便是真正消亡了，甚至都不会有别的人专门去记起。所以，这个至善行可是一点都不善，绝非善茬，就算是秦朗现在的身份是无世界的修士，这个至善行也没有向秦朗展露出任何一点点友好的意思。

　　“至隐者，听说你得到了秦朗的无上道，但是为何不直接回归无世界呢？”至善行向秦朗问到，带着一种质疑的意思。

　　“我感觉到这无上道对我造成了一些损伤，只是参悟了一下，并未修行，但却已经造成了修行损伤，所以我需要找人验证一下这无上道是否会对无世界的修士造成影响，是否会对无世界本身造成一些影响。”秦朗向至善行说道，“如果你能够帮我这个忙的话，也可以从中得到一些好处。”

　　“真是笑话，我能够得到什么好处？”至善行哼了一声。

　　“我潜伏在第十层次宇宙中漫长的岁月，就是为了能够颠覆第十层次宇宙，击败开天族。但是，没有想到开天族竟然败给了秦朗，所幸的是，秦朗这家伙年青而狂妄，竟然将无上道修行融入到宇宙层次体系运转之中，倒是被我感应到了。我本来想要修行一下无上道，但幸亏没有这么做，因为有几个修行无上道的修士，已经出了问题，相当严重的问题！所以，我不仅要将无上道带回无世界中，而且我还要提醒无世界的修士，绝对不能轻易地修行这个无上道，免得被是秦朗给算计了。”

　　“噢？你的意思是说，担心我们的人急于想要侵入有世界中，所以过分研究和修行秦朗的无上道，反而中了他的算计？”至善行算是听明白了秦朗的意思，“那么，我能够为你做一些什么？可以得到什么？”

　　干脆利落！

　　看来无世界的修士也是唯利是图而已，这样倒是纯粹，秦朗认为也容易打交道一些，所以至善行想要什么东西，秦朗就给他什么东西，这样的话，也容易解决问题一些，“至善行，我可以将知道的无上道都给你，不过奉劝你可以参悟，但是不要修行，至少也要进入无世界之后再修行。另外，我在第十层次宇宙中潜伏了很久，也有一些棋子可以利用，所以如果以后我们再度入侵第十层次宇宙的话，这些棋子你或许是有用得着的地方。”


第4079章 至善行

　　“噢？这个倒是不错，对彼此都是有些好处。那么，你想要我做些什么？仅仅是开启虚无通道，将你送回无世界中？”至善行觉得秦朗这个条件似乎太简单了一些。

　　“我也知道，这个条件对于你来说简单。不过，如果没有必要的话，我何必找你帮忙？”秦朗说，“我要压制伤势，不能让无上道影响到我说，所以根本就没有余力来开启虚无通道，一旦出了什么问题，岂不是倒霉了？”

　　“既然只是这么一个小小地要求，答应你又何妨。”至善行倒是没有进一步多想，根本就没有怀疑秦朗的身份，只是怀疑这家伙开出的条件太简单了一些，况且也没有无世界的修士认为还有人敢直接进入无世界中，就算是秦朗肯定也不敢，因为秦朗之所以能够跟无世界大军抗衡，也不过是凭借整个宇宙层次体系的力量加持而已，根本就不可能跟无世界的超级强者为敌，进入无世界当中，就是自寻死路。

　　但，秦朗还真是自寻死路地进入了无世界中，而且就是通过至善行达到目的，秦朗之所以如此，是因为他虽然知道无世界通道的开启方法，但是没有十足的把握可以骗过无世界的意志，毕竟秦朗的身份本来就是有问题的，而且虚无通道开启的方式也未必一定正确，引起不必要的关注不太好。另外，至善行开启虚无通道万无一失，而且跟随一个无世界的强者回到无世界中，似乎也不容易被察觉，所以秦朗也是在利用至善行为自己作为掩饰，真可谓是一举两得。

　　至善行倒是想要早一点打发秦朗，所以直接开启了虚无通道，然后跟秦朗一同进入其中，片刻之后，秦朗轻松地进入了无世界中，不过这时候秦朗跟整个宇宙层次体系的感应已经断开了，但秦朗的无上道修行仍在，只是无法得到整个宇宙层次体系的力量加持而已，所以秦朗借助无上道伪装了自己，用虚无力量充斥全身，所以这个时候他跟无世界的修士其实没有太大不同。

　　另外，通过了虚无通道之后，秦朗第一时间看到了所谓的无世界，原本以为无世界应该会有诸多的不同，但实际上却是另外一回事——

　　所谓的无世界，跟秦朗所在的宇宙层次体系似乎并无太大不同，而且通过虚无通道进入无世界，其实不过就是走出了他所在的宇宙层次体系而已！也就是说，在秦朗所在的宇宙层次体系之外，其实就是无世界！

　　秦朗本来以为无世界应该是另外一个不同于有世界的地方，另外一个不同的宇宙层次体系，但是现在他知道自己错了，无世界其实距离有世界不过就是一步之遥，甚至连一步之遥都算不上，在有世界宇宙层次体系之外，全都是无世界！

　　原来如此！

　　秦朗最终只能得出这四个字，本来以为无世界会是多么遥远、多么玄妙的地方，但是谁知道真相竟然如此简单——无世界就是在有世界外面，仅此而已！

　　但是，对于秦朗来说，这其中的意义却并不简单，因为这意味着无世界的威胁其实相当地大，整个有世界宇宙层次体系其实都被无世界给包围着，如果秦朗不能找到根本的解决办法，可能整个宇宙层次体系会因此而崩坏的。

　　庆幸的是，秦朗已经进入了无世界，这无世界之中，同样有诸多的宇宙，但是却没有层次之分，诸多的宇宙甚至都并不运转，一切都是如此冰冷、虚无，其中当然也没有任何生灵，更加诡异的是，这里竟然也没有所谓的动物、植物，只有一个一个修士，无数的修士……

　　整个无世界给秦朗的感觉就是非常诡异，他不明白为何无世界之中竟然连生灵都没有，如此广袤之地，竟然连植物和都不存在，但是却有取之不尽的虚无力量，所以无世界修士在这里修行却是完全不成问题的。

　　“至隐者，现在可以告诉我关于无上道的东西了吧？”至善行这个时候还等着秦朗给他开出的条件呢。

　　“好处？嗯，好的。”秦朗将无上道的修行交给了至善行，但却只是一部分而已，这个时候可是在无世界中，他不会那么愚蠢。

　　“这无上道果然是有些问题，难怪你会受伤。”至善行因为是在无世界中，所以没有太多顾虑，直接开始参悟秦朗给他的无上道，很快就发现了一些问题，“不过，这的确是秦朗的无上道，终归是能够让我们了解他的实力来源，以后要对付他也就容易多了。下一次攻打有世界的时候，我会联络你，希望你出动你的棋子配合我。”

　　“那是自然的。”秦朗点头说道。

　　至善行正要离开，却又想到什么事情：“不如这样，你去我的地盘走走吧，等你恢复了伤势，再考虑对付有世界的事情。何况，这一次我们联合攻打有世界，必须要做到将对方一举歼灭！”

　　看来跟秦朗的判断差不多，下一次无世界修士大军再度攻打的话，可能会更加地凶猛，更加地危险，幸亏现在已经进入无世界中，跟随这个至善行去看看，兴许能够了解更多的信息。

　　言多必失，秦朗决定少说话，点头答应了至善行的邀请，跟随其进入了至善行所谓的“地盘”。

　　不得不说，至善行这个无上至圣拥有的地盘还真是广袤，至少拥有数百万个宇宙之多，可谓是无世界中的小诸侯了，但应该也只是小诸侯而已，算不上真正的一方霸主，这无世界中的地盘广袤无垠，单单用地盘来评定一个修士的真正实力，还是有失偏颇的。不过，有一点可以肯定，无世界这些超级强者个个都不是省油灯，掌控着如此广袤的势力范围，那么就是拥有强横无匹的力量，就算是一个无上至圣，都可以发动一次对有世界的战争了，更不要说这些家伙正准备联合起来对付有世界呢。


第4080章 无世界

　　另外，无世界中果然是等级分明，实力低等的修士，简直是如同奴隶一样，根本就没有所谓的自由和选择余地，但是等级分明的同时，这些家伙随时都可以凭借实力来提升地位，就算是奴隶一样的家伙，也有机会通过修行达到高等的位置上去，一切都是实力说了算，没有第二个判断标准！

　　实力就是衡量一切的唯一法则，这就是无世界的运行方式，虽然是残酷了一些，但却是相当稳定的法则，连秦朗都不得不承认这一点，因为这个标准对于任何人都同样适用，算是相当公平了。

　　至善行在他的地盘上，拥有成千上万的行宫，虽然名为行宫，给人的感觉如同是花天酒地玩乐的地方，但实际上却并非那么一回事，至善行的这些行宫，其实都是一个据点，如同阵法的节点一样，这样方便至善行巩固自己的地位而已，实际上无世界的这些修士，虽然有男女之分，但是基本上无欲无求，除了修行就是战斗，秦朗十分不解，但这就是无世界修士存在的方式，秦朗也只能接受。至于无世界的修士从何而来，据闻无世界之中有一道“虚无生门”，这一道门户可能出现在任何无世界宇宙中，然后虚无生门开启，自然就会有一批新生的无世界修士出现，而且一出现就已经是孩童大小，已经有了基本的生存能力。不过，这些孩子的力量依然很弱，所以必然会尽力一个竞争淘汰和残酷过程，那时候自然会伴随着无数的幼小修士的陨落。

　　当然，这一切跟秦朗无关，就算是无世界跟有世界为敌，但秦朗仍然会尊重对手的存在方式和生存方式，并不妄加评论，至善行这么多的行宫，其实就是巩固其地位和统治而已，至于赠送给秦朗一个行宫，那不过是给秦朗建立一个不错的关系而已，大概是觉得秦朗还有些价值，因为至善行既然是跟开时皇有联系，那么说明它仍然是在积极对第十一层次宇宙进行渗透，野心仍然不小，所以从秦朗这里获取一些无上道的信息，还有利用一下秦朗，应该都是不错的手段。

　　另外，秦朗还知道一些问题的关键所在，那就是所谓的“虚无生门”，当它听说这东西的时候，第一感觉就是这东西好像是有世界的永恒天轮盘一样的存在，因为虚无生门可是整个无世界中唯一能够诞生出新的无世界修士的地方，无世界的“小孩”就是从虚无生门中诞生的，而且各不相同，可见虚无生门本身就是相当重要的一件东西，连秦朗都是相当地重视。不过，至善行却并不重视虚无生门，似乎在它看来这虚无生门唯一的用处就是“生崽”而已，至善行更关心的是如何击溃有世界。

　　秦朗没有追问至善行为何要击溃有世界，因为他知道这个问题一旦问了的话，那么可能就立即露馅了，因为这问题似乎很多无世界的超级强者都应该知道的，至少作为无上至圣肯定是知道的。

　　尽管秦朗很想问这个问题，但是现在看来却也只能暂时闭口不问了，免得出了偏差，这里毕竟是无世界，一旦秦朗的身份暴露，大概也就没有机会活着离开这里了，他在这里见识到的可不止是无世界的广袤无垠，同样还有无世界的强大底蕴和强者如云。

　　不过，秦朗暂时跟至善行搭上了线，倒是可以从这里了解更多关于无世界的信息，知道无世界具体运作的方式。至于这里的虚无力量，秦朗倒是想要尝试汲取修行一下，但最终还是打消了这个念头——

　　既然无世界的修士可能被有世界的无上道改变，那么秦朗也可能会被无世界的一些东西改变，如果不能回到有世界的话，那么秦朗岂不是亏大了？尽管秦朗也希望自身的修为更上一层楼，但是他可不想将自己变成无世界的修士这样冷冰冰没有人情，那样的话，简直就太恐怖了。

　　所以，秦朗虽然现在周身都是运转的虚无力量，但其核心仍然是无上道，是利用无上道在催动这些虚无力量而已，秦朗甚至同样可以汲取虚无力量，但是却并不打算用虚无力量来提升修为而已，不过就是掩饰真正的身份而已。

　　不过，进入了无世界之中，诸多关于无世界的信息，倒是逐渐地清晰了，说实在，秦朗对于这个无世界还是觉得“失望”，这里给秦朗的感觉不过就是死寂之地，了无生趣，真不知道这些家伙为何如此痛恨有世界，一心想要摧毁有世界，难道说他们觉得无世界比有世界更好不成，竟然让它们如此费尽心神也要摧毁有世界么？

　　反正，秦朗看不出这无世界究竟有什么好，甚至在秦朗感觉就如同是坐牢一样，如果不是要弄清楚无世界入侵有世界的真正原因，找到对付它们的办法，秦朗甚至一刻都不想在这里多呆。

　　但是无世界修士展现在秦朗面前的恐怖实力却是相当地惊人，就只是至善行这家伙，其拥有的力量都足以摧毁第十层次宇宙已下的任何一个宇宙层次了，更不要说至善行不过只算是一方小诸侯而已，根本就算不上真正的豪强霸主，所以秦朗并不否认无世界如果倾力而动的话，摧毁有世界是完全可能的，秦朗一个人再强横，也无法抵挡这一股洪流。

　　力挽狂澜，谈何容易？

　　不过，秦朗没有想到进入至善行地盘不久，就听说虚无生门出现在某个宇宙之中，虽然很多无世界修士对于虚无生门并不好奇，但秦朗好奇啊，所以秦朗立即前往虚无生门降临的地方，打算好好地研究一下这个虚无生门，看看这地方究竟是怎样一种情况。

　　秦朗赶到虚无生门存在的地方，立即感应到了这东西的强大威压，就算是面对非道那样的强者，秦朗都没有感受到如此恐怖的威压，而且这种威压极其古老而本源，其简直就如同一座亘古存在的虚无山脉，无比浩大，但是其余的无世界修士，却好像并不怎么关心这虚无之门的存在，尽管这东西异常地巨大，简直就是普天高地一样的存在。


第4081章 虚无生门

　　这虚无生门上面，没有任何文字和符文，就如同光溜溜的石门一样，但是任何一种石头门肯定都不会有这样的威压和能力，这东西绝地是无世界中一种超然的存在，尽管绝大部分无世界修士对其不屑一顾，因为这虚无生门并不会给无世界的修士直接加持任何力量，所以说被无世界的修士们给无视了也是十分正常的事情。但秦朗可不会无视这虚无生门的存在，甚至在他看来这就是无世界中能够比拟永恒天轮盘的存在，因为整个无世界中没有任何生灵，也没有所谓的出生和死亡，惟独这个虚无生门在“散播”无世界的修士，此时从这虚无生门中喷射出无数的孩童，大约都是六到十岁的孩子，各色各样，这些都是无世界中的小修士，本来孩童给人的感觉应该是天真无邪的，但是从虚空生门中喷射出来的这些孩童，可不是什么天真无邪，而是天然就是邪恶。

　　都说人之初性本善，但是从虚空生门中喷射出来的这些无世界孩童，其本性可一点都不善良，而是善良的另外一个对立面——邪恶！

　　为何说这些孩童邪恶？

　　当它们从虚空生门中喷射出来的时候，彼此之间的战斗和竞争就已经开始了，这些孩童其中一些拥有了一些基本的法术和力量，它们已经开始杀戮和掠夺其他孩童的力量了，没错，就是赤裸裸的掠夺和吞噬，这场面简直是显得诡异而血腥，难怪无世界的修士们都不太喜欢关注这样的场面。

　　这种感觉，就像是一群刚出生不久的蝌蚪，虽然都是一个妈妈生的，看起来也是相当地呆萌，但是在不知不觉之中，残酷的竞争和厮杀已经开始了，一些小蝌蚪已经开始撕咬和吞噬另外的蝌蚪了，只为迅速让它自己变得更加强大，而有些小蝌蚪在恐惧和虚弱之中成为了其他兄弟姐妹们的食物了……

　　从虚空生门中喷射出来的无世界小孩子们，就是如此开始了它们的修心之旅，大概也是因为这个原因，所以整个无世界中一直贯穿着实力为尊的法则，任何人都无法改变和打破，因为这是它们与生俱来的法则，必须一直贯穿到消失为止！

　　无论如何，秦朗还是被这个场面给吓住了，这让他对于无世界也有了一个全新的认识，大约知道了无世界的修士为何不能容忍有世界的生灵存在了，单单就是这种存在的意义都是截然不同的，更不要说无世界的修士从诞生之初就是伴随着杀戮和掠夺的。

　　不过，除了从虚空生门中看到了残酷的场面之外，秦朗还有其他的感悟，他知道这虚空生门关系着无世界的本源，其实谁掌控着虚空生门，那么就等于是掌控了整个无世界的运行。只是，是否真的有这样一个家伙存在呢？是否真的有人掌控着虚空生门呢？

　　虚空生门一次至少喷射出了上亿的无世界孩童，不过秦朗知道这一亿的数量看起来很多，但是通过彼此一番淘汰之后，能够剩下的不过半数，而这半数孩童还将面临各种潜在的威胁——

　　极有可能成为另外的无世界成人修士的猎物，虽然对于无世界的成人修士来说，这些孩童蕴藏的修为和力量其实算不得什么，用来做食物都不太理想，但是毕竟数量庞大，而且对于那些修士低下的无世界修士来说，这些孩童的出现就如同是一次饕鶗盛宴，所以它们是断然不会错过这样的机会，秦朗这个时候就看到一些修为低下的修士正在大开杀戒，吞噬了一批一批的无世界孩童。

　　看到这样的场面，秦朗只是觉得心头一阵反胃，他已经对无世界进行了无数次的推衍，但是却没有想过这样的场面，也没有想过无世界的修士竟然是这样成长起来的，没有想到它们彼此之间的斗争竟然是如此地剧烈和残酷，以至于连秦朗都有些接收不了，秦朗本来想要一出手干掉这些狙杀孩童的修士，但是他却停下了手——

　　其一，秦朗如果这么做了，他很可能会被其他人盯上，因为他这样的修为境界的强者，怎么可能去刻意关注这些小人物的生死？这不是一个无上至圣应该关心的事情！其二，这毕竟是无世界自身的法则，秦朗干预的话，岂不是觉得可笑？何况，这些孩童本身也在互相吞噬和杀戮，又怎么能说是完全无辜呢？

　　尽管秦朗有诸多的理由不干涉这件事情，但秦朗最终却还是选择了出手，因为他毕竟不是无世界的修士，他是秦朗，而且他有自己的底线，所以他将那些狙杀孩童的修士直接轰杀成渣。而秦朗此举，果然是引起了一些无世界修士的关注，但是感受到秦朗周身强大的虚无力量波动，那些修士也只是关注一下就略过了，似乎不想引起秦朗的敌意，但是这里毕竟是至善行的地盘，所以秦朗的举动还是引起了至善行的关注，它用神识向秦朗说道：“道友此举为何？莫非你还会关心一些小人物的死活不成？”

　　“不是关心，而是觉得碍眼而已。”秦朗向至善行回应道，“我只是喜欢看这些小东西彼此吞噬和竞争的场面，我可不想自己的好戏被打搅了。”

　　知道自己可能引起其他强者的关注，所以秦朗也在极短的时间之内想好了对策。嗯，在无世界之中根本就没有时间这回事，总之就是秦朗认为这是相当合适的对应，显现出了他自己依然残酷的本质。

　　果不其然，至善行认同了秦朗的行为，说道：“嗯，道友的想法倒是特别，不过左右也都是看戏而已，自然你自己看得开心就是了。不过，我还有一种方式，可以让这一场戏更加地精彩！”

　　至善行这个时候忽然动手，也不知道他用了什么手段，似乎形成连一个无形的囚笼，将无数的无世界孩童都围在了一个笼子之中，然后向这些孩童说道：“小子们，欢迎你们进入我至善行的地盘，作为这里的无上至圣，我给你们一个选择的机会，在你们这众多人之中，我会挑选三个作为我的弟子，以后为我至善行征战，不过名额只有三个！其余的小东西，也就没有资格继续存在于这里！”


第4082章 丧心病狂

　　秦朗没有想到至善行竟然会有这样的疯狂举动，在他看来此举只能用四个字来形容：

　　丧——心——病——狂！

　　而且还是极度丧心病狂！秦朗虽然也曾经击杀过无数的无世界修士，但是可是在战场上堂而皇之地击杀，且对方毕竟是战士，而眼前这些家伙不过是孩童而已，竟然被至善行当成了行乐的工具了，而且秦朗知道至善行这话应该是真的，这家伙大概就是用“养蛊之法”来挑衅门人弟子或者是门徒，为其征战，只是从数千万的孩童之中挑选出三个来，固然剩下的肯定都是天赋很好、极其凶残之辈，但是这样的做法未免也太惊悚了吧？

　　而更加惊悚的是，这些小家伙竟然已经开始互相厮杀了，似乎它们知道无法逃脱了，唯一的希望就是杀戮出去，所以它们就自然地开始了杀戮，竟然没有任何迟疑！

　　以秦朗的底线，自然不能让这样的事情发生，虽然明知道可能会引起至善行的不满或者是猜疑，甚至可能会开战，但是秦朗顾不得那么多了，直接掀开了至善行的囚牢，将这些彼此疯狂杀戮的小家伙都放了出去。

　　秦朗此举，自然是让至善行相当不满，毕竟这里可是至善行的地盘，于是向秦朗说道：“道友，你莫非是对我不满？”

　　“你影响了我看戏。”秦朗淡淡地向至善行说道，未免引起身份的泄露，他自然是要模拟出无世界强者应有的样子，“我不太喜欢别人擅自做主修改我的剧本，你虽然是这里的主人，但实在抱歉，我就是不爽被别人打扰看戏！”

　　“呵……不愧是无上至圣，果然是有些脾气。”说到这里，至善行的语气开始转冷，“不过，我也是无上至圣，所以我的脾气也注定了不会太好的——至隐者，你若是不给我一个交待的话，那么可就别怪我不客气了！”

　　至善行不愧是这里的主人，果然是相当地霸道，就算是秦朗的身份也是无上至圣，但它已经做好了战斗的准备，因为在无世界中一切都是靠实力来说话的，有实力就是有道理，没有别的其他原因。

　　“交待？你想要什么交待？”秦朗这个时候语气也开始转冷，“我虽然之前受了一点伤，但是伤势已经无碍了，进入无世界之中，我的修为就开始恢复了，所以如果你打算测试一下我的实力，那么我奉劝你最好是小心一些，免得伤了自己！”

　　绝对不示弱！

　　秦朗知道这个时候如果露出任何一点胆怯的话，反而引起至善行的攻击，因为这些家伙都是弱肉强食的存在，绝对不会放过任何一个干掉或者吞噬强者的机会，因为如果吞噬了秦朗的话，兴许还能提升一些修为力量，所以至善行这个时候应该是动了杀心，但是至善行绝对不想自己受伤，因为一旦受伤的话，附近的那些无上至圣可能会乘虚而入，甚至至善行手下的一些强大家伙，也会野心勃勃地攻击至善行，将其取而代之呢？在无世界的生存法则中，实力才是唯一的衡量标准，什么道德、忠诚之类的根本就不值一文！

　　果不其然，至善行虽然对秦朗起了杀心，但是考虑到未必能够将秦朗一击击杀，所以它在关键时刻放弃了这个念头，向秦朗说道：“哈哈~我也只是开个玩笑而已，其实没有那么多的问题，你想要怎么看戏，都随你的意好了。”

　　“多谢。”秦朗向至善行说道，“相对于看戏的事情，我更感兴趣的是你的无上道领悟如何了？这东西似乎在无世界中也有些用处，至少对我是如此。”

　　“不错，这无上道的确是一个不错的功法，虽然是以有世界的宇宙层次体系作为根基，但是在无世界中也是可以运用的，同样可以催动无世界的虚无力量，真不知道秦朗那厮怎么会领悟这样一门诡异的功法，竟然可以同时催动有世界和无世界的力量。不过，他竟然将这无上道的功法泄露出来，这可是取死之道！道友，你将这无上道带回了无世界中，可算是大功一件呢。”至善行这个时候对秦朗收敛的敌意，似乎又摆出了合作的姿态。

　　“小事而已。”秦朗说，“不过，在无世界中修行无上道也就罢了，如果在有世界中，你修行无上道可就会出问题，别怪我没有提醒你，之前至引仙几个家伙因为修行无上道出了问题，这事可谓是前车之鉴呢。”

　　秦朗故意提及至引仙，就是要打消至善行对他的身份疑虑，因为这家伙对于秦朗的身份其实一直都是有些怀疑的，秦朗十分清楚这一点，不过现在的情况不同了，之前秦朗故意放走了那些小家伙，已经再度让至善行怀疑了，所以秦朗抛出了至引仙这个理由，倒是可以让至善行的疑虑稍微减少一些。

　　果不其然，至善行点头说道：“嗯，这件事情我自然是会注意的，秦朗那小子不单单是修为厉害，算计也是厉害，我自然不会轻易被他给算计的。不过，道友伤势既然也快恢复了，不知道下一步有何打算呢？”

　　“我准备在无世界中好好参悟一下秦朗那小子的无上道，找到克制的办法，下一次攻打有世界的时候，自然也就派得上用场了。”秦朗向至善行说道，这个解释当然是合情合理。

　　“怎么？道友打算一个人对付秦朗不成？恕我直言，你我的实力现在恐怕未必能够压制住那小子了，独自出手的话，胜算就更小了，所以我觉得你应该仔细考虑一下，大概就不会觉得这是明智的选择了。”至善行说道。

　　“那你有何高见？”秦朗反问。

　　“呵……如今无世界中的盖世强者至天一，正在筹谋大举攻击有世界，准备将整个有世界彻底摧毁，如果我们响应它的号召，应该就有八成以上的把握了。”至善行说，“那时候整个有世界的体系破碎，我们就可以为所欲为了，岂不是更好么？”


第4083章 善行不善良

　　“至天一？这家伙是谁？不过跟我们一样的无上至圣而已。”

　　“不是吧，你竟然没有听过至天一的大名？”至善行似乎有些诧异秦朗没有听过这个名号，“对了，你在有世界中潜伏的时间太长了，不知道至天一也是正常。不错，至天一虽然也是无上至圣之一，但是它的实力可是远远在我们之上，这一点你必须相信，所以最好的办法就是跟随至天一去攻打有世界，乘机捞取功绩，再肆意杀戮一番！”

　　“至天一……嗯，也好，等我了解一下它的手段再说。”秦朗向至善行说道，“如果真的是值得我听其号令的话，那么却也无妨，但如果只是沽名钓誉的家伙，那有什么资格值得我为之效力呢？”

　　“你要去了解至天一的手段？”至善行觉得秦朗真是不知道天高地厚，不过如果秦朗真的是要自寻死路的话，那么跟它有什么关系呢？所以，至善行也没有阻止秦朗，假意提醒一下秦朗小心，随后便任凭秦朗离开了它的地盘，去找所谓的至天一去了。

　　但是，至善行并不知道秦朗只是借机会离开而已，并未想过去会一会那个叫至天一的家伙，这里毕竟是无世界，秦朗可不认为自己有什么天时地利的优势，而且盛名之下无虚士，这话秦朗自然知道其中的道理，至天一可以让至善行这样的强者为之心服口服，那么肯定是很厉害的角色，尽管只是一个无上至圣，但是其实力可能是远远超过了其他的无上至圣，秦朗现在可不是来挑战无世界强者的，而是来了解整个无世界的，所以他离开了至善行的地盘之后，前往了别的地方，而并非是去找至天一了。

　　当然，秦朗自然是记住了至天一的名号，因为他知道下一次无世界攻打有世界体系的时候，可能这个至天一就是打头阵的，不得不防着一点。另外，秦朗相信自己的直觉应该没有太大问题，在无世界中那虚空生门应该是关键所在，谁掌控着虚空生门，那么就可能间接掌控着整个无世界，所以那才是秦朗真正需要关注的对象。

　　秦朗追寻虚空生门而去，他不停地在关注着虚空生门的变化，虽然这东西谈不上太大变化，无非就是在无世界的诸多宇宙中穿梭，然后不断地喷射出一些无世界的孩童修士而已，在无世界修士的眼中，这已经是见怪不怪的场面了，但是秦朗每一次看到虚空生门的动静，就有不同的感觉，似乎这其中蕴藏着无世界的诸多秘密和许多玄奥的变化，只是它现在并未完全领悟到而已。

　　另外，在无世界中的时间越长，秦朗对于无世界的认知也就更加地深刻了，他也发现这个无世界的广袤简直是无法形容的，是真正的无边无际！而有世界不过只是被无世界包围的特殊存在而已。

　　也就是说，无世界的存在才是普遍，而有世界只是一个偶然？一个特例而已？

　　这样的认识让秦朗觉得有些莫名地惊讶，因为如果真是如此的话，那么有世界的存在当真是岌岌可危，因为整个有世界都是处于无世界的包围之中，真的是如果不知道真相，反而还不会如此忧虑，一旦知道了真正的处境，秦朗才知道情况是何等严峻啊。

　　“如果有世界的存在只是一种偶然的话，那么偶然的存在岂不是一定会回归必然的结果？”秦朗心中叹息一声，虽然不想面对这样的结果，但是他也知道根据他自身的修行感悟来判断的话，这一切并不乐观。看来，他必须要在无世界中找到真正的解决办法。

　　秦朗原本是在无世界中找寻无世界的弱点，然后加以利用，让其无法给有世界的体系带来破坏，但是却不想无世界的威胁根本就不是那么容易祛除的，反而是威胁无处不在。至于无世界的弱点，秦朗还未发现，只是看到了无世界的广袤无垠，感应到了前所未有的压迫感，看来他必须要想办法解决这个问题，要不然这还真的不好办呢。

　　那个至天一，秦朗现在并不想去见识，倒不是真的惧怕这家伙，而是秦朗知道至天一虽然是一个强大的潜在威胁，但是真正能够解决问题的还是虚无生门，这地方才是秦朗要特别关注的，所以他不断地追随虚无生门的存在，不断地看到虚无生门中喷射出无数的无世界修士，而且依然是各不相同，而且大概也只有秦朗才会如此无聊，不停地关注这个虚无生门喷射无世界孩童的过程，其他修士对此毫无兴趣，而且它们觉得这些孩童跟它们没有任何关系，都只是一种生灭的过程而已。但是，秦朗却发现了虚无生门跟自己的无上道竟然有一种莫名地感应，尽管秦朗并不想被虚无生门感应到，但秦朗却没有办法完全断绝这种感应，似乎两者之间的本源是有一定的联系。

　　“原来如此！”秦朗心说难怪自己一直对虚无生门有如此大的兴趣，却不想虚无生门跟无上道的本源之间有所感应，只是这种感应未必是好事情，因为虚无生门如果有主人的话，岂不是很难瞒过它么？秦朗只能尽量将这种感应削弱到最低，不过他没有完全断绝这种感应，因为他也需要通过这种感应来了解虚无生门，了解这东西究竟是如何运作的，无世界的秘密可能就蕴藏在这里。

　　在秦朗看来，虚无生门就如同是永恒天轮盘一样的存在，虽然永恒天轮盘并非代表了有世界宇宙层次体系的全部，但是其中的确是蕴藏了有世界宇宙层次体系的无数法则力量，而虚无生门之中，却并未蕴藏无世界的法则力量，因为无世界之中根本就没有法则力量！

　　无世界中，一切归于无，连时间都不存在，所以法则也没有明显界限，剩下的只是境界和力量的对决而已。不过，虚无生门之中，却道尽了无世界中的唯一变数——

　　无中生有！


第4084章 无中可生有

　　无世界，一切都是无，所以没有生命和生灵存在，但是无世界的修士是从而来的，答案就在虚无生门之中，所以秦朗知道虚无生门中隐藏着无世界的真正大奥妙，这就是“无中生有”四个字！

　　秦朗曾经也修行过无中生有的功法，进入过零度宇宙，所以他知道混沌和虚无是怎么一回事，不过混沌并不是真正的“无”，真正的“无”在于纯粹的虚无，就如同这无世界之中。不过，虚无生门之中却是真正做到了无中生有，才导致了无世界修士的诞生，只是无世界中诞生出来的这些修士，却并非是真正的生灵，至少它们自己也不觉得它们是生灵，它们只是一种虚无的存在而已。

　　秦朗跟随着虚无生门很久，暗中观察了这虚无生门很久，不过当秦朗接着继续观察的时候，却感应到那虚无生门似乎也注意到他的存在了，所以秦朗有这样的感应之后，立即就消失了，免得被无世界的超级强者们围住。

　　秦朗知道绝对不能掉以轻心，他在无世界中随时都可能遭遇危险，所以既然这虚无生门已经注意到他，或者说虚无生门的掌控者已经注意到他了，那么秦朗自然是要暂避锋芒，免得被其追踪到。

　　不过，秦朗并未离开无世界，而是借此机会来感应那虚无生门中“无中生有”的奥妙，这关乎整个无世界的终极奥秘，自然不是那么容易被堪破的，但是关键在于这虚无生门竟然跟永恒天轮盘之间有一种冥冥之中的联系，所以秦朗借助无上道来应证和推演，竟然得到了蛛丝马迹，知道了这无中生有的真正的玄妙所在，按照秦朗的推演，这“无中生有”蕴藏了整个无世界修士的存在方式，如果秦朗能够完全领悟的话，那么任何一个无世界修士都无法撼动其半分。

　　但是，秦朗虽然有了一丝丝收获，距离完全堪破这无中生有的奥妙，仍然还有很长一段距离，而且秦朗也知道这是急不来的，如果这么容易就能够堪破这所谓的终极秘密，那么无世界岂不是任凭他秦朗纵横驰骋了？

　　当然想法是好的，但实施起来却并非容易的事情，尤其是秦朗怎么也没有想到他竟然会碰上至善行提到过的那位强横的无上至圣——至天一，这家伙忽然出现在秦朗面前，让秦朗觉得颇有些意外。

　　无世界如此广袤无垠，秦朗并不想碰到至天一，因为他知道人得名树的影，至天一能够被至善行如此推崇，那么绝对不是平庸无能之辈，所以秦朗这个时候并不想面对至天一，但是却不想被这家伙直接找上门了。

　　秦朗见到这个至天一的时候，就知道这家伙的确不简单，因为这家伙给人一种极端冷静、极端无情、极端强大的感觉，整个人就如同一柄极其冰冷的恐怖武器一样，这说明它不会被任何情绪和外界因素左右自身的决定，这家伙是那种不达目的不罢休的存在。

　　与此同时，至天一也在打量着秦朗，向秦朗说道：“至隐者，找你可真是不容易呢。不过，你好像跟无世界的其他修士有些不同呢。”

　　秦朗心说这个至天一果然是厉害，竟然看出他跟其他无世界修士有所不同，要知道至善行可是没有看出这一点的，同样都是无上至圣，但是双方的差距可真的是不小呢。

　　“我在第十层次宇宙中潜伏了诸多漫长岁月，或许是有一些微小的变化，比如我甚至都不知道无世界中出了你这样一个人物。”秦朗平静地说道，“既然你是在找我，那么肯定有什么事情。”

　　“自然是有一些事情了。”至天一说，“听至善行说你得到了有世界体系的无上道，可是如此？”

　　“是的，而且我已经将无上道分享给了至善行，只是它觉得这个无上道并不完整，可能是因为秦朗那个家伙藏私了。”秦朗向至天一说道。

　　“那可未必。如果秦朗那家伙真的是藏私的话，那么至引仙那些家伙，便不可能被无上道的力量影响和改变，所以我认为秦朗没有藏私，大概是你藏私了吧。”至天一说道，“我就直接说了吧，我想要从你这里得到无上道，而且是完整的无上道，将你知道的一切告诉我，别向糊弄至善行那样对待我。”

　　“呵呵……原来你想要无上道，虽然大家同为无世界的强者，我分享给你也没有关系，但是你这样的口气我真的不喜欢，而且你想要无上道的话，总应该付出一些代价才行的啊。”秦朗向至天一说道，他好歹也是一个无上至圣，总不能表现得太软弱了。

　　“看来你真的是在有世界中呆太久了，所以不了解我至天一的来历。”至天一冷冷道，“知道我为何叫至天一么？因为当初跟我一同从虚无生门中出来的无世界修士们，全都被击杀了，它们的修为也被我吞噬掉了，没有任何一个例外！当我将它们完全击杀和吞噬的时候，我的修为也就大成了，所以我称呼自己为‘至天一’，因为我是‘天之唯一’！”

　　“天之唯一，受教了。”秦朗没有想到这个至天一如此丧心病狂，竟然将跟它一同从虚无生门中降临的无世界修士们都击杀了，要知道从虚无生门中一次喷射而出的无世界修士至少也是上亿的数量，就算是经过了一批竞争和淘汰，至少也有数千万之多，而这个至天一竟然将这些无世界的“兄弟姐妹们”完全击杀吞噬了，简直丧心病狂的典型！难怪至善行那家伙也想过要用一个超级囚笼，让同一批降临的无世界孩童互相厮杀和吞噬，其原因就是因为仿效至天一。

　　厮杀和吞噬，本来就是这些无世界修士的本能，这一点秦朗也不觉得多例外，但是至天一竟然将跟它同一批的修士完全击杀吞噬，这就不简单了，要知道当它降临的时候，肯定不可能将数千万的孩童修士完全击杀，这些孩童分布到了整个无世界的各个角落中，而且修为境界各有不同，但是至天一这家伙也不知道用了什么追踪的办法，或者什么诡异的手段，将这些人统统找到了，而后用残忍手段将其击杀和吞噬，就算是秦朗也为之心惊。


第4085章 强如至天一

　　不服不行啊！

　　换成秦朗自己，是肯定没有办法做这样的事情，难怪这个至天一已经到了如此冷酷而强大的地步，果然其本身就是一个丧心病狂的存在，这家伙以后要攻打有世界，也是一个巨大的威胁，所以秦朗认为现在抓住机会了解一下这个对手也是不错的。

　　“既然你已经知道了我至天一的来历，那么也就不要迟疑了，将我需要的东西奉献出来，我就不会找你麻烦了。”至天一的语气不容置疑。

　　但秦朗却并非想过要将无上道交给至天一这样的家伙，这厮本来已经相当厉害了，如果还得到完整的无上道，秦朗可不想培养出一个超级强大的对手，而且这里还是在无世界中，无上道对它的改变很有限，所以秦朗就算是要给，也只是会给至天一残缺不全的东西。

　　“不好意思，我知道至天一你算是威名远播，但是我也不是什么三流角色，你至天一如此嚣张地问我索要无上道，而且不想付出代价，你觉得我会给你想要的么？”秦朗冷冷道。

　　“这么说来，你是要跟我作对了？但是你大概是不了解我的风格，我这个人一旦出手的话，就不会再让对手站在我面前了！”言下之意，至天一只要决定出手，那么就一定会摧毁对手，这就是它的风格，也是它之所以如此强大、如此凶名赫赫的原因所在。

　　“我也不是被吓大的。”秦朗向至天一说，“如果你真的要无上道，那么至少应该拿出你的诚意，用等价的东西来跟我交换！”

　　“不好意思，能够让我付出代价的人并不多，你也不是其中之一。”至天一摆明是要强行掠夺无上道了。

　　但秦朗这个时候并不想跟至天一动手，所以秦朗立即选择了遁走，反正在至天一这样的对手面前逃走，也不是什么丢人的事情，至少在无世界中并不算是丢人的事情。

　　“想逃走？”至天一冷笑一声，“我生平追杀的修士何其之多，我的力量都是在追杀和吞噬中壮大起来了，你觉得可以从我的手中逃脱么？”

　　至天一不慌不忙地对秦朗展开追杀，因为至天一最擅长的就是追杀之道，因为它从虚无生门中诞生之初，就开始不断地追杀它的“同胞”，所以这家伙的追踪之术本来就是十分惊人，所以它也十分自信能够追踪到秦朗。

　　只是，至天一这个时候并不知道秦朗的真正身份，如果它只是按照追踪无世界修士的思维去追踪秦朗的话，那么自然是会出现偏差的，所以至天一很快就发现它竟然有些追踪不到这个该死的“至隐者”，莫非真的是在第十层次宇宙中学到了一些潜伏的新手段？不过，至天一毕竟是强者之中的强者，这种轻微的挫折对于它而言，简直就是一种刺激，所以至天一立即改变了追踪的策略，用另外的方式对秦朗进行追踪，至天一的实力的确不是盖的，很快再度追上了秦朗。

　　“至隐者，我之前就已经说过了，你是没有办法从我手中逃脱的。”至天一拦住了秦朗，用胜利者的姿态盯着秦朗，“不过，你这家伙逃跑的手段还是不错的，连我都有些惊讶，看来你这厮从有世界中学到了一些东西，这就是无上道么？看来，等我镇压你之后，一定要将你的修为完全吞噬掉，好好吸收一下，这什么无上道的修行精髓，也将会为我所用的。”

　　“至天一，我听说过你的狂妄自大，没有想到亲自领教之后，更是如此，看来你这家伙可能是一直没有受过挫败，所以才如此狂妄吧。”秦朗向至天一说道，“不过，可惜今天你的对手是我，这就注定是要为你的狂妄自大付出代价了。至天一，你觉悟吧！”

　　“觉悟？哈~你这家伙，看我如何将你碎尸万段吧。”至天一冷笑一声，立即向秦朗出手，强大的虚无力量蜂拥而至，几乎要将秦朗的整个身体碾压成碎片。

　　秦朗这个时候失去了有世界宇宙层次体系的力量加持，本来已经不是至天一的对手，因为这家伙虽然是无上至圣，但其实力比非道更胜一筹！不过，秦朗进入无世界之后，也并非是完全没有收获，尤其是这段时间几乎都在观察虚无生门的运行状况，秦朗从中受益匪浅，所以至天一以为可以轻松地击杀秦朗，确实是有些狂妄过头了。

　　至天一的修为和实力，不容置疑，绝对算是无世界中最强大的无上至圣，这本来就是整个无世界公认的，秦朗也并不怀疑这一点，但是如果说秦朗从虚无生门中有什么深刻了解的话，那么他最了解的无疑就是“无中生有”的玄妙了，无世界的修士多以为虚无生门只是喷射无世界孩童修士的一个工具而已，但事实上这东西的存在非同小可，秦朗算是真正感悟到了，所以他知道如何利用虚无力量达到“无法变有法”的程度，至天一的虚无力量果然是强大，完全占据了上风，但是秦朗利用这种无中生有的手段，却可以在至天一的强大攻击之下创造一点缝隙，然后从容脱身。

　　是的，至天一的强大虚无力量笼罩之下，本来是没有任何破绽的，但是秦朗却可以通过无中生有的手段制造出一点点空隙，这就足以让他有可乘之机了。

　　秦朗并未想过可以击败至天一，但是他只需要从至天一的强大攻击之下挺过来就行了，创造出空隙之后，秦朗立即脱身，然后再度逃走了。

　　“该死——无论你逃到什么地方，我都不会放过你！”至天一怒道，不管秦朗这家伙如何疯狂逃命，至天一都是穷追不舍。

　　秦朗倒是并不介意被至天一追杀，这是因为他知道至天一这家伙可能会统帅整个无世界的强者对有世界体系进行打击，所以秦朗如果能够在这里拖住至天一的话，那么相当于也能够克制至天一攻击有世界宇宙层次体系的计划，这才秦朗看来也是一举两得的事情，所以问题的关键在于是否能够从至天一的攻击之下保命和脱身，否则的话，有什么意义可言？


第4086章 穷追不舍

　　秦朗并不想跟至天一进行硬拼，但是通过至天一来淬炼一下自身，秦朗认为还是可以的，虽然这样做也有一定的风险，但是想要有所收获，不冒险可是很难达成的，所以秦朗一边耗着至天一，一边通过至天一的战斗方式来推衍这家伙的修行之法。至天一，传闻是无上至圣中最强大的一位，看起来传闻也有很大的可信度，但是这家伙肯定不是无世界中最强大的存在，秦朗可以十分肯定这一点。至天一的强大，只是力量层面上的强大而已，而并非是境界层面的，虽然至天一的力量甚至已经超越了非道，但是至天一对于无世界中的修行，应该还不如非道，所以在秦朗看来仍然是有可乘之机的，但他并不想在这个时候真正对付至天一，因为没有必要也没有意义。

　　就算是秦朗能够击伤至天一，那么必然就会万众瞩目，秦朗就算是想要隐藏身份，那也是没有办法隐藏的，所以这一仗对于秦朗而言只是不求有功但求无过就行了，保住自己的性命就行，根本不奢望能够击伤至天一，所以秦朗无非就是闪避、逃脱。

　　不过，秦朗此举让至天一相当地恼火，一开始至天一认为秦朗的虽然也是无上至圣之一，但是跟其他无上至圣比起来应该相差无几，凭借至天一实力上的绝对优势，应该很轻松就能够将秦朗压制下去，但是却没有想到秦朗这家伙简直就跟一条滑鱼一样，根本就不知道应该如何压制，也不知道应该如何对付，倒不是至天一修为和力量不够，而是在修为和力量都占据优势的情况下，却愣是不能镇压秦朗，这才是让至天一十分恼火的地方，以至于至易天有一种要发狂的感觉，它从未经历过类似的古怪战斗，虽然明明占据上风，但是却有一种让人憋屈的感觉，所以至天一自然是相当地不爽。

　　秦朗当然也知道至天一相当不爽，但只要秦朗自己觉得爽就行了，哪管至天一的想法，这家伙本非善类，秦朗现在就是要拖住至天一，虽然至天一这家伙的修为力量的确是相当地强横，但是遇到了秦朗这样的无耻之徒，至天一也是相当地头疼，因为相对于其他的无世界修士，秦朗这家伙实在是太诡异了，明明动用的都是无世界的力量，但是至天一却根本看不出来秦朗是如何从它手中逃脱的，而且每一次至天一都认为自己可以将对方镇压住，但是每一次都让对方逃脱了，就像是明明抓到了一条鱼，但这一条鱼总会在上岸的时候从其手中逃脱钻回水中，令其前功尽弃。

　　最初的交锋，还可以用运气来解释，但是随后多次交锋，至天一都未能从秦朗身上占到任何便宜的时候，至天一就知道秦朗这厮凭借的不单单是运气，而是另有手段，莫非这就是无上道的威力？虽然这里是无世界中，但是秦朗那厮的无上道竟然还能派上用场，这让至天一更是想一想都觉得头疼。

　　但是，更为头疼的是至天一现在已经是骑虎难下了，虽然明知道秦朗这一头滑鱼很不容易收拾掉，但是却不得不继续下去，否则的话，一定会影响到至天一的高大形象，它在无世界中的声威必然也会大大受损，所以它一定要将秦朗干掉，而且吞噬掉他的修为，然后吞噬掉无上道的精髓。

　　遗憾的是，至天一现在虽然觉得秦朗古怪，但是却没有想到这个“至隐者”是一个冒牌货，因为这个“至隐者”毕竟是在第十层次宇宙中潜伏了非常漫长的岁月，那么受到有世界、无上道的影响，应该也是合情合理的，所以至天一根本就没有想过至隐者就是秦朗这个问题，这个时候至天一正在绞尽脑汁要干掉秦朗，甚至考虑过是否要召集其他的强者来对付秦朗，但是最终它否定了这个决定，因为如果至天一还需要其他强者来牵制秦朗的话，岂不是会让人觉得他至天一的修为力量竟然不如这个至隐者？那样一来的话，就算是至天一胜了秦朗，甚至将其击杀，对它的威名也是莫大的损失。

　　相对于至天一现在的进退两难，秦朗倒是反而游刃有余了，之前跟至天一交锋的时候，秦朗还不时会出现一些危险的信号，但是随着秦朗对于“无中生有”的领悟，对于至天一修为境界的适应，这使得秦朗在应付至天一的时候变得更加地轻松一些了，虽然未能占据上风，但是逃脱和闪避却是更加地容易了。

　　“至天一，我看你不如就这样算了。”秦朗这个时候向至天一说道，“我承认你的实力在我之上，但是看起来你想要杀死我的话，应该也不是一件容易的事情，所以倒不如我们将事情变得简单一些——我装着受伤离开，然后你可以用胜利者的姿态遁走，这样岂不是你我都没有什么损失？”

　　“你认为我至天一竟然沦落到需要你来配合演戏的地步了？”至天一的语气之中带着无尽的愤怒，“至隐者，我不管你在有世界中究竟学了什么诡异的东西，但是在我绝对的力量面前，你依然只是微不足道的存在而已，难道你还指望着我会向你这种卑微的东西妥协不成！”

　　“卑微？我好歹也是无上至圣，和你一个层次的存在，虽然我的力量的确不如你，但也还不至于被你当成是‘卑微’的存在吧？”秦朗哼了一声，表达了自己的强烈不满。“不过，如果你想要继续追踪我的话，那么就随便你了，反正我会奉陪到底的。”

　　秦朗这个时候就是一幅死猪不怕开水烫的样子，摆明是要跟这个至天一耗下去，至于能否达成什么妥协，不在秦朗这里，而是在至天一这边，但是看至天一这高傲的样子，大概是不碰南墙不回头了。

　　至天一总是坚信凭借它在力量方面的优势，一定可以击杀秦朗，却不想秦朗总是不跟它正面交锋，总是利用其攻防之间的空隙逃过必杀的结果，至天一也只能眼睁睁地看着其逃走，然后再一次进行追踪而已。


第4087章 忽然折返

　　既然至天一都不嫌费事，秦朗当然也就只好奉陪到底了，这个时候秦朗或许可以选择回到有世界中，但是盛怒之下的至天一，肯定会立即发动大军攻击有世界，甚至可能会摧毁整个有世界宇宙体系，所以秦朗也就只能舍命陪小人了，至天一这家伙越是追击无果，就越是愤怒，而越是愤怒，就越是要追杀秦朗，所以这厮几乎是陷入了一个误区之中，而且它还始终认为只要秦朗出现任何一点点疏忽，就一定会被它给击杀的。

　　至天一并不知道，秦朗在战斗中不管是对无世界的认识，还是自身的修为，都在不断地提升着，跟至天一之间的力量差距其实也在缩小，秦朗并非是在一路向下，所以如果这样继续追击下去，真正倒霉的绝对不会是秦朗，但秦朗并不会将这一点表现出来，反而显露出有些不支，似乎只要至天一稍微再努一把力，就可以将秦朗镇压住，然后将他给碎尸万段了。

　　其实，对于秦朗而言，现在的至天一就如同是一块强硬的磨刀石而已，任何一次追击，都会让秦朗得到一些新的东西，不管是对于无世界的认知，还是修为的提升，秦朗的好处都是显而易见的。而且，秦朗知道至天一这家伙野心勃勃，很可能会联合诸多强者来入侵有世界，所以这个时候拖住至天一，原本就是相当合适的做法。

　　但是就在至天一气急败坏的时候，它却忽然放弃了对秦朗进行追击，这倒是让秦朗觉得十分意外了，因为按照至天一的性格，这家伙不应该会轻易放弃对他的追杀才是啊，而且又有谁能够左右至天一的决定呢？它想要击杀一个人，谁能阻止？

　　除非，至天一是要做什么它非做不可的事情去了！

　　莫非至天一这家伙真的是要攻打有世界了？

　　秦朗脑子当中立即冒出了这样一个念头，大概也只有这件事情，可以让至天一放弃对秦朗的追杀，因为这家伙早已经决定要联合诸多无世界强者攻击有世界体系。而且，这可能也是整个无世界的意志决定了，因此就算是至天一也不能轻易更改决定。

　　更何况，秦朗现在的身份毕竟是至隐者，好歹也是一个无世界的修士，对于至天一而言，自然是解决了有世界的秦朗更为重要，这个“至隐者”以后再收拾也是可以的。

　　只不过至天一放弃了对秦朗的追杀，反而让秦朗有些被动了，这就意味着他必须考虑如何抵御的事情了，也就是要离开无世界，而现在秦朗对于无世界的了解才刚刚开始呢。

　　秦朗稍微打探了一下消息，得到的结果跟他猜测的相差无几——至天一果然是在大肆准备攻打有世界的事情了，而且这一次规模空前！

　　之前无世界的修士们对有世界体系发动了几次攻击，而且规模一次生过一次，但毕竟之前的准备仍然不够充分，重视程度肯定也是不够的，毕竟在自大狂妄的无世界修士眼中，有世界的修士如同土鸡瓦狗一样不堪一击，事实上就算是开天族，其实力也是让无世界修士们看不起的，如果不是因为秦朗的异军突起，只怕是整个有世界体系都已经被无世界给攻破、碾碎了，甚至已经成为了无世界的一部分。

　　但是这一次不同，这一次可不单单有至天一这样一个变态的存在，这家伙的实力秦朗已经领教过了，如果在正面交锋不逃避的话，秦朗肯定会输给它的。所以，如果是至天一带队的话，已经给秦朗带来了诸多的压力，更不要说至天一还有很多的帮手，诸如至善行那样的家伙多不胜数。

　　而真正让秦朗忌惮的却是至天一这家伙可能只是马前卒而已，这家伙的背后应该还有更为强大、恐怖的存在，否则也不能支配至天一，让其放弃对秦朗的追杀了。就算是没有直接支配至天一的存在，那么也有完全不逊色于它的那一类家伙。

　　总而言之，这样的一股力量，绝对算是摧枯拉朽的一股力量，亲眼见识了至天一的厉害，秦朗也知道这一次真的不会太容易过关了。

　　为此，秦朗还专门去了一趟至善行的地盘，这个至善行见到秦朗之后，很是诧异：“至隐者，你不是被至天一给追杀了么，想不到你竟然还能存在下来！不过，这一次你想要加入征伐有世界体系的大军，莫非是打算将功补过，让至天一放弃对你的追杀？”

　　“至天一决定的事情，哪是那么容易更改的，如果之前不是一路逃亡的话，我只怕已经被它给击杀了。但是，既然它准备攻打有世界体系了，我自然也要见识见识的。至善行，看起来你是准备倾巢而动了，莫非你认定至天一一定会取胜不成？”

　　“你都已经见识过了至天一的手段，难道你觉得还有什么意外不成？”至善行说，“反正，我认为这一次应该就是对有世界体系的终结了，这样的盛事我可不会错过！倾巢而动，那是必然的事情了，因为一旦这一次取胜的话，以后我的声威，还有我的修为，自然都能随之提升，无世界意志加持给我的力量也会再度提升的！”

　　至善行这家伙看来是信心满满，谁都不能动摇它的决心了，秦朗当然也不是来动摇至善行的决心，他只是想要知道至天一究竟做了多少准备，拥有怎样强大的力量和决心，虽然至善行对于秦朗的印象也不太好了，但毕竟双方都是无世界的修士，在攻打有世界这件事情上面，双方还是有很多的共同点的，所以这个时候至善行并未排斥秦朗，反而跟其说了不少关于此次攻打有世界的事情，甚至颇有些洋洋得意。

　　当然，从至善行的角度来看，攻打有世界本来就是一件理所当然的事情，谁让有世界的这些修士都是如同妖魔鬼怪一样的存在呢，那么当然是要想尽办法让有世界被彻底摧毁，或者彻底变成跟无世界一样的地方。


第4088章 全力以赴

　　就得到的信息来看，形势对于秦朗和有世界体系简直是不容乐观，这一次无世界的大军当真算是有备而来，准备十分充分，如果秦朗不全力防御的话，很可能就会失去整个有世界体系，只是秦朗对于至天一还算是有些了解，但是对于其他无世界的超级强者，秦朗知道的信息并不多，而且不知道是否还有比至天一更为强大的存在参与，反正秦朗觉得应该还会有比至天一更强大的家伙在主持大局，因为至天一这家伙的修为力量固然是十分强横，几乎是横扫诸多无上至圣，但是其性格并不足以掌控大局，多半还应该有其他更为强大的家伙参与其中才对。

　　但是不管如何，这一次攻打有世界的大军之中，单单是无世界修士的数量，据闻已经比上一次已经多了几十倍，所以这样一股强大的力量对于有世界的宇宙层次体系简直是毁灭性的威胁，秦朗不得不做好完全应对之策。

　　也不敢在无世界中继续耽搁了，虽然继续留在这里可以获取更多的信息，但是秦朗认为当下最重要的就是回到有世界中，然后准备全力应对无世界的这一次疯狂进攻。

　　这一次返回有世界却是容易多了，秦朗几乎很轻松地就做到了这一点，看来秦朗的虚无通道已经能够骗过无世界的意志了。不过，秦朗依然是先回到了曾经破碎的第十一层次宇宙之中，然后再进入新建的第十一层次宇宙中。

　　随后，秦朗立即将无世界大军即将摧毁有世界的信息告知了整个宇宙层次体系，虽然这不算是什么好消息，但是这种大军压境的压迫感、危机感，应该可以将整个宇宙层次体系的修士都紧密连接在一起，秦朗通过无上道，可以清楚地感应到这一点。

　　如今的整个宇宙层次体系，已经变得十分完整并且近乎完善，因为秦朗已经让整个宇宙层次体系的元气流动，让诸多宇宙层次的修士也能够彼此流动，整个宇宙层次体系达到了非常完整、强大的状态，这样的状态之下，几乎是可以抵御无世界诸多强者的打击了，但是这并不包括应付这一次至天一等大军的入侵，因为这一次对方出动的力量实在太强大了，几乎是倾力而动，很多超级强者也出动了，单单是一个至天一，就已经让秦朗没有十足的把握了，何况至天一也只是其中的一个威胁而已。

　　幸运的是，秦朗之前已经将无上道的修行精髓传递到整个宇宙层次体系中了，而诸多修行了无上道的修士，也成为了各个宇宙、各个世界中的中坚力量了，这些人的飞速成长，对于秦朗而言就是一股潜在的力量，但是秦朗现在也不知道这一股力量究竟达到了什么程度。

　　另外，秦朗不得不告知永恒天轮盘的意志，让其知道如今的处境是多么地危险，如果永恒天轮盘意志不全力以赴的话，那么也可能会存在问题，毕竟如今永恒天轮盘已经当之无愧是整个宇宙层次体系的中枢所在了。

　　“秦朗，既然你已经去过了无世界，那么有些事情我们可以谈谈了。”永恒天轮盘意志的回应让秦朗有些诧异。

　　但是秦朗却很乐意听见永恒天轮盘意志说出一些他并不知道的事情，所以秦朗说道：“尽管说就是了，我知道你隐藏着一些信息，希望这些信息对我有用，对整个宇宙层次体系都有用。”

　　“没错，我的确是隐藏了一些信息，为何只有你能够跟我的意志进行感应，那便是因为我原本就是你制造出来的。”永恒天轮盘意志给出的答案让秦朗有一种语不惊人死不休的感觉。

　　“什么？你是我制造出来的？那怎么可能！”秦朗觉得这事情太离谱了，永恒天轮盘存在的时间何等地漫长，何等地久远，如果真的是秦朗制造的话，那就太离谱了。

　　“我知道你肯定不会相信这个信息，所以之前也并未告诉你，而且你已经也说过，在你进入无世界之前，是不能告诉你这个信息。”永恒天轮盘意志又道，“你在第十一层次宇宙中见到的那些土著，是否也认定你就是第十一层次宇宙的创造者？”

　　“不错，我也很是纳闷，那些土著为何坚定地认为我就是第十一层次宇宙的创造者，尽管如何解释都没有用。”秦朗郁闷道，这事想想也是奇怪，邪人等土著竟然会比秦朗自己都更加肯定第十一层次宇宙是秦朗建造的事实。

　　“那是因为他们一直都是如此认为的，而且事实也是如此，你的确是创造过第十一层次宇宙。”永恒天轮盘意志说道，“我是亲眼见过的！因为在你创造我之后，就接着创造了第十一层次宇宙。”

　　“这不可能！”秦朗说，“你难道不知道我的寿元是多少，难道你不知道这事没有可能么？”

　　“不，你已经去过无世界了，应该知道在无世界当中，时间根本就是没有意义的存在，所以时间先后也是没有特别意义的事情。”永恒天轮意志又道。

　　秦朗这一次没有立即反驳了，因为他知道永恒天轮盘意志所说的不无道理，在无世界之中，的确没有时间和寿命这回事情，那么也就没有时间先后这么一回事，至少无世界的修士都是这么看待的。

　　也只有在这个宇宙层次体系当中，才会有时间、时间先后顺序这么一回事！

　　那么，从侧面也就说明了一个问题：如果从外面加以干预的话，或许真的有人可以逆转这个宇宙层次体系的时间法则！那么，时间先后也就不是那么绝对了！

　　但，这只是一种可能而已，并不能说明秦朗就已经做过这样的事情，于是他继续向永恒天轮盘意志说道：“如果你真是我创造的，那么我创造你的意义何在？另外，你的存在应该是为我传递一些更加重要的信息，是么？”

　　秦朗这本来只是推测而已，毕竟永恒天轮盘存在了非常非常漫长的岁月，如果这东西真的是秦朗自己创造的话，那么秦朗觉得他至少应该将一些重要的信息通过永恒天轮盘意志来传递。


第4089章 惊天消息

　　“是的，正是如此。”永恒天轮盘的意志答道，“不单单永恒天轮盘是你创造的，第十一层次宇宙是你创造的，就算是这个宇宙层次体系，其实也是你一手建造起来的。”

　　“什么？整个宇宙层次体系都是我创造的？这个……我有那么厉害么？”秦朗觉得永恒天轮盘意志这个玩笑开大了，他大概还没有那么强大的本事吧。

　　“不，这个宇宙层次体系不是你的创造的，但却是你一手建立的，这个宇宙层次体系有一个雏形或者是一个母体，不知道你是从什么地方得到的，因为你得到这东西的时候，连永恒天轮盘都还未被创造出来。不过，你创造永恒天轮盘，就是为了将这个宇宙层次体系变得更加地完善。但是，这个宇宙层次体系的存在，对于无世界来说，是绝对不能容忍的存在，所以它们不惜用任何手段，都要将这个宇宙层次体系摧毁！将你摧毁！将永恒天轮盘摧毁！”永恒天轮盘意志给出的消息可真是够惊人的。

　　如果不是永恒天轮盘意志直接告诉秦朗的，他只怕都不会相信这样的事情，但是秦朗知道永恒天轮盘的意志不可能骗他，也没有必要来欺骗他，那么这其中肯定是发生了一些匪夷所思的事情，所以秦朗必须要解开这其中的谜题，但是当下最重要的是挡住无世界大军的毁灭性打击，这些家伙简直就是携带着毁灭的任务，如果不能将其拒之门外的话，那么整个宇宙层次体系可能就会走向消亡了。

　　但，不管是秦朗还是其他人，或者是永恒天轮盘，都已经做出了巨大的努力，只是目前的情况来看，想要挡住无世界的毁灭大军，依然是实力不够啊，这个就让秦朗相当头疼了，所以他希望能够从永恒天轮盘这里得到更多的信息和力量支持。

　　“我暂且接受是我创造了这一切的事实，但是如今无世界的毁灭大军即将降临，我们将如何应付？我的实力，可不足以抵挡这一切，那么你还有什么手段没有？”秦朗向永恒天轮盘意志说道。

　　“你需要将无上道的力量提升到极致，现在你能够得到整个宇宙层次体系不到一成的力量加持而已，所以现在你需要将加持的力量提升到五成以上，乃至是十成！”永恒天轮盘意志如此说道。

　　“十成？这有可能么？除非，我能够将无上道提升到大圆满的状态。但是，这需要相当漫长的时间积累才能做到，现在并不能做到。”秦朗向永恒天轮盘意志说道。

　　“没错，你可以将无上道修行提升到大圆满的状态，而且是在极短的时间之内就能够做到。”永恒天轮盘意志说道，“这个办法就是你将永恒天轮盘融入自身之中！”

　　“将永恒天轮盘融入自身之中？”秦朗觉得这个想法可真是够疯狂的了，不过这个宇宙层次体系之中，可能无数的修士都想过掌控永恒天轮盘的事情，甚至秦朗也考虑过，但是秦朗一直都认为没有人可以掌控永恒天轮盘，因为永恒天轮盘的运转总是伴随着无比强大的力量，在这个宇宙层次体系之中，谁能够掌控如此庞大的力量呢？何况，被永恒天轮盘镇压和碾压的强者何其之多，想要掌控永恒天轮盘，也就只是想一想的事情而已，谁能做到？

　　但是永恒天轮盘意志既然都已经这样说了，那么自然就说明秦朗是可以做到的这一点，而且秦朗必须做到这一点，所以这个时候秦朗向永恒天轮盘意志说道：“既然如此，将你知道的关于无上道的东西告诉我吧。或许，下一步我就可以跟永恒天轮盘进行融合了。”

　　“本来就应该如此。”永恒天轮盘意志说道，将它知道的关于无上道的诸多信息原原本本本都传递给了秦朗，其实这本来就是秦朗自身的修行精髓，就如同秦朗放在永恒之城中的修行精髓一样，所以秦朗依然是从这里感觉到了无与伦比的熟悉感，就如同秦朗在永恒之城中的感觉是一样一样的。

　　秦朗原本是准备下一步融和永恒天轮盘来着，但是最终他却打消了这个诱人的念头，转而向永恒天轮盘意志说道：“我不准备跟永恒天轮盘进行融和了。”

　　“为何？”永恒天轮盘意志十分诧异，“这本来是你应该做的事情。”

　　“现在我改变主意了。”秦朗说，“因为我已经知道如何重新创造一个永恒天轮盘了，当然是在我自己的身体中创造一个永恒天轮盘，而不是将现在这个永恒天轮盘融入到我的身体中。”

　　“你为何有这样的想法？”

　　“因为我知道通过无上道，就可以重新创造一个永恒天轮盘出来，当然也还需要一些神秘之物。不过，我已经知道了办法，而且之前我在催动无上道的时候，也尝试过用永恒天轮盘的虚影如何凝聚为实体。”秦朗说，“因此如果可以的话，当然是重新创造一个永恒天轮盘，一个微观层面的永恒天轮盘，与现在这个宏观层面的永恒天轮盘进行呼应，我相信能够发挥出更强大的力量。兴许，可以达到整个宇宙层次体系百分百的力量加持！”

　　秦朗的这个想法并非是无的放矢，因为一旦秦朗融和了现在这个永恒天轮盘，那么他的修为力量当然是会自己飙升的，这一点当然不会例外，但是现在这个永恒天轮盘毕竟是整个宇宙层次体系的中枢核心，一旦秦朗融和了永恒天轮盘，也就必须承担其责任，也就是说秦朗不能轻易离开这个宇宙层次体系了。而且，秦朗必须时时刻刻地运转永恒天轮盘，以防止出现任何意外，影响到整个宇宙层次体系的运转。但是，如果秦朗重新创造一个微观层面的永恒天轮盘，并且将其融入自身的话，情况就不同了，微观层面的永恒天轮盘可以跟宏观层面的永恒天轮盘相互呼应和配合，不但可以发挥出更强大力量，而且还可以自由进出这个宇宙层次体系，免得将自己束缚在这里。


第4090章 制造永恒天轮盘

　　当然，秦朗的这个想法也还有一个巨大的难题：

　　创造一个微观的永恒天轮盘，绝非容易的事情！

　　就算是秦朗已经知道了整个永恒天轮盘的构造，但是要在短时间之内创造一个微观层面的永恒天轮盘也不是容易的事情，这需要时间还有诸多什么之物，因为永恒天轮盘本来就是通过无上道结合神秘力量淬炼而成的。

　　秦朗是要创造一个微观层面的永恒天轮盘，但是微观层面的永恒天轮盘同样也是永恒天轮盘，同样也是那样宏大的工程，拥有同等的威力，因为永恒天轮盘这样的东西，其本身就不受宏观和微观法则的限制。

　　“你要重新创造一个永恒天轮盘？你有足够的时间么？”永恒天轮盘意志知道秦朗既然提出了这个想法，那么应该是有这样的能力，只是是否能够做到，却又是另外一回事了，毕竟这可是重新创造永恒天轮盘啊。

　　“总是要试一试的！”秦朗向永恒天轮盘意志说道，“重新创造一个微观的永恒天轮盘，对于我自己来说，也是一个修行的过程，我可以将无上道提升到真正的圆满程度，而且还能创造出更为强大的防御力量，以为多一个永恒天轮盘的话，至少我不会担心整个宇宙层次体系随时都可能崩溃。”

　　如果只是一个永恒天轮盘的话，一旦出了问题，整个宇宙层次体系随时都可能崩溃，但是如果秦朗重新创造一个永恒天轮盘的话，就算只是一个微观层面的永恒天轮盘，但也足以拥有力挽狂澜的实力，让秦朗多出一个选择来。

　　既然有了这个决定，那么秦朗肯定是要出手了，秦朗对于无上道的修为已经领悟得差不多了，现在缺少的就是神秘力量和神秘之物。不够，这东西在第十层次宇宙中不少，因为第十层次宇宙中的开天族，它们最擅长的就是收集个各种神秘之物，而且之前在第八、第九层次宇宙中跟诸多无世界修士进行战斗，那些被干掉的无世界修士强者们，也曾经遗落了不少的神秘之物，而且还有一些神秘之物的力量已经被秦朗给融和了，所以秦朗只需要在整个宇宙层次体系中进行一次神秘之物的收集就足够了，诸多的神秘之物自然就会浮出水面，只是需要这些家伙主动贡献出来才行，要不然秦朗总不能直接去掠夺这个宇宙层次体系中的修士吧？或者，直接掠夺自己麾下的修士？

　　对于许多修士而言，神秘之物就如同是每个人的杀手锏一样，那么其重要性可想而知的，所以这些修士肯定也不会轻易献出神秘之物给任何人的，这一点毋庸置疑。但是，如果是将这些神秘之物献给秦朗呢？

　　且不说秦朗已经是几个宇宙层次的大主宰，而且最关键是秦朗已经在这个宇宙层次体系中建立无与伦比的威信，尤其是秦朗之前将自己领悟的无上道都融入到宇宙层次体系运行之中的时候，此举自然是让诸多修士对于秦朗感激不已，因为无上道不但能够提升诸多修士的修为和力量，而且在对抗无世界修士的时候，显现出了诸多优势，秦朗可谓是为整个宇宙层次体系的存在出了很大的力气，这一点有目共睹，没有人会觉得秦朗是在吹嘘自己的功绩。

　　正因为如此，当秦朗需要众人暂时将他们的神秘之物贡献出来的时候，很多修士还是给予了巨大的支持，几乎是无条件地将他们的神秘之物贡献给了秦朗，让秦朗可以从中汲取一些神秘力量，用来修行无上道，淬炼秦朗所需要的微观层面的永恒天轮盘。

　　如今存在于这个宇宙层次体系的永恒天轮盘，是无上道结合诸多神秘之物制造出来的，而秦朗想要制造的这个全新的永恒天轮盘，却并非是直接用神秘之物融和无上道来制造，而是通过无上道和神秘力量结合，直接将秦朗修成的永恒天轮盘虚影转化为真正的实体！

　　其实，秦朗有这样的想法也不是现在才开始的，之前跟非道决战的时候，秦朗就亲眼目睹了永恒天轮盘虚影转化为实体的征兆，虽然只是小部分转化为实体，但是却让秦朗看到了一种可能，那就是永恒天轮盘虚影在无上道的演绎之下，的确是可以转化为实体的，不过这仍然还需要神秘力量的支持，神秘之物拥有的神秘力量，是超越了任何法则力量的存在，所以也不会受任何法则力量影响，从而成为能够支撑永恒天轮盘运转的力量，源源不绝的力量。

　　得到永恒天轮盘意志的帮助，秦朗的无上道修行更上一层楼，随着汇聚而来的神秘之物越来越多，秦朗汲取和学会的神秘力量也就越多，但是秦朗并不将这些神秘之物占为己有了，他只是要领悟其中的神秘力量而已，然后将这些什么力量融入到自身之中。

　　秦朗自己本来就拥有好几件神秘之物，但是秦朗并不认为神秘之物的本体更重要，他看中的只是其中的神秘力量而已，所以领悟了其中的什么力量之后，秦朗就直接将这些神秘之物送给了它们曾经的拥有者，也免得这些家伙的心一直都悬着，而秦朗将这些神秘之物还给它们曾经的主人之后，这件事情就变成了真正的良性循环了——

　　很多人其实还是不想得罪秦朗，才将神秘之物贡献给秦朗的，但是心头肯定有些不舍，甚至是有些怨言的，毕竟神秘之物的重要性对于诸多修士而言都是不可取代的，因此如果秦朗真的会将这些神秘之物归还原主的话，那么还有什么好担心的呢？既可以给秦朗卖一个人情，不至于得罪这位整个宇宙层次体系中最为强横的家伙，而且还不会失去各自的神秘之物，这岂不是两全其美的事情么？

　　其实，贡献神秘之物最多的就是第十层次宇宙的开天族修士，这些家伙固然是为了响应秦朗和盘兮的号召，但是另外一方面也是担心秦朗会秋后算账，毕竟之前开天族的一些强者开罪了秦朗，所以终归还是有些担心的，但幸好秦朗这家伙算是一个讲道理的人，愣是没有贪墨任何一件神秘之物，这让开天族的修士们对于秦朗的高风亮节都是相当地佩服，因为换成他们自己，都觉得做不到秦朗这样。


第4091章 贡献和收刮

　　那毕竟可是神秘之物啊，而不是其他任何东西，这个宇宙层次体系中的强者，谁不想拥有一件、几件神秘之物呢？如果使用得当的话，拥有一件神秘之物，完全可以将一个修士的力量提升十倍乃至百倍！

　　但，秦朗的确是一件神秘之物都没有贪墨，所以这个消息传出去之后，更多的修士主动将他们的神秘之物奉献给了秦朗，再也没有任何犹豫了。

　　其实，秦朗自己知道他也是有贪念的，只是因为秦朗能够跟神秘之物产生感应，并且感悟其中的神秘力量，所以他并不在乎这些神秘之物究竟归属于谁，只要他能够感悟到足够的神秘力量，并且将其融入自身，那么秦朗就可能在自己的身体中凝聚出一个微观层面的永恒天轮盘来，而且这一次可不是永恒天轮盘虚影，而是实体！强大无比的永恒天轮盘实体！

　　鉴于诸多的修士提供了无数神秘之物，秦朗这才知道原来这个宇宙层次体系中竟然会有如此多的神秘之物，这数量竟然已经有了数百万之多！

　　说实话，秦朗自己都没有想过整个宇宙层次体系中的神秘之物竟然有如此之多，虽然其中一半以上都是第十层次宇宙的开天族修士贡献出来的，但是这数量还是将秦朗给吓了一跳，因为这些神秘之物没有一件是完全相同的，虽然有类似的神秘力量，但终究还是有些差距的，只是没想到这个宇宙层次体系中的神秘之物数量如此惊人，这意味着什么？这意味着无世界中的神秘之物数量可能更为庞大！

　　感悟了这些神秘之物其中的力量之后，秦朗也就开始将神秘之物的力量跟自身的无上道力量进行结合了，这事情秦朗已经算是轻车熟路了，他以前就已经做过类似的事情，只是从未想过将数百万件神秘之物携带的各种神秘力量融入自身，并且还要将诸多力量调和、协调起来，因为要知道不同的神秘之物拥有不同的力量，而并非所有的神秘力量都是能够统一协调的，毕竟有些力量原本就是相冲相克的，但是无上道却可以将不同的力量统一起来，并且让无数种力量有规律的在秦朗的身体之中运行着，并最终将这些力量都注入到永恒天轮盘虚影之中，让这些力量变成永恒天轮盘虚影的一部分。

　　果不其然，当秦朗将诸多神秘力量统一调和，并且融入到永恒天轮盘虚影中的时候，这无数种神秘力量开始促使永恒天轮盘虚影开始转化为实体，而且永恒天轮盘虚影运转一次，就变得凝实一些。

　　秦朗心头早已经知道了永恒天轮盘的构成，因为永恒天轮盘意志已经将这些重要的信息告知了秦朗，毫无隐瞒，所以对秦朗而言，就算是重新制造出一个永恒天轮盘也是完全有可能的，但是这种可能需要时间和足够的神秘之物才能实现的，因为要制造永恒天轮盘首先最重要的就是材料，在这个宇宙层次体系之中，唯一能够成为制造永恒天轮盘材料的东西，那就只能是神秘之物了。遗憾的是，就算是搜刮整个宇宙层次体系，秦朗也未必能够再造出一个完整的永恒天轮盘出来，而且反而可能会惹得天怒人怨，无世界的毁灭大军还未降临，秦朗这边可能就内乱了。

　　正因为知道再造一个全新的永恒天轮盘是行不通的，所以秦朗才采取了另外一个办法：去其形而取其神！

　　永恒天轮盘的外形，自然是无数神秘之物构成的，但是其内在却是通过无数的神秘力量来驱动的，而且只要神秘力量足够的话，虚影可以成为实体，而且是永恒的实体，并不是片刻存在的实体，这就是秦朗想要的永恒天轮盘！微观层面的永恒天轮盘！能够融入自身的永恒天轮盘！

　　其实，在秦朗看来微观层面的永恒天轮盘本来就应该用神秘力量来淬炼，而不是用神秘之物，虽然单纯用神秘力量淬炼出来的永恒天轮盘可能在防御上面会稍微弱一些，但是变化却更加灵活，因为它的统一性、整体性更加地合理。还有，秦朗觉得他有天地鸡子就足够了，其余的神秘之物虽然各有千秋，但是秦朗用天地鸡子改变物质的手段，可以很好地让身体成为这个微观层面永恒天轮盘的载体，从而变得更加的强大，更加富有变化。

　　但便是如此，要淬炼出一个真正的永恒天轮盘也不是朝夕之间就可以做到的事情，无数种的神秘力量需要调和，需要统一，需要将它们融和在一起，成为一个整体，就算是秦朗知道永恒天轮盘是怎么一回事，但建造起来也是一个从未遇过的浩大工程，也幸亏秦朗对于永恒天轮盘的构造已经算是胸有成竹了，而且眼下秦朗对这个微观层面的永恒天轮盘进行了一些精简，依然是以无上道为核心，然后通过无上道和一些基本的神秘力量构成一个永恒天轮盘的雏形，再对其不断进行完善和改进。

　　在这个淬炼永恒天轮盘的过程中，秦朗不单单是对于永恒天轮盘有了诸多了解，对神秘之物和神秘力量有了诸多了解，而且关键是秦朗对于整个宇宙层次体系也有了诸多了解，秦朗甚至知道了这个宇宙层次体系中时间法则的来源——

　　这个宇宙层次体系之中，本来是没有时间法则的，但是因为永恒天轮盘的运转，诸多神秘力量的交织，才形成了时间这种东西，这种既残酷又醉人的东西！

　　这就好像是风雨雷电，任何一种东西都并不让人觉得欢喜，但是风雨雷天之后，却可能会共同绘制出绚丽的彩虹，虽然那并非是风雨雷电的本意，但彩虹的美丽却是不容置疑的。

　　整个宇宙层次体系本无时间，但因为永恒天轮盘的运转，才有了时间和时间法则的存在，这也就解释了一种可能——

　　作为永恒天轮盘的创造者，是可能改变甚至是逆转时间的！


第4092章 强势横扫

　　当然，这种改变仅限于这个宇宙层次体系之中，不可能改变到无世界，因为无世界中根本就没有时间，而且无世界也不在这个宇宙层次体系之中。

　　虽然秦朗依然不明白永恒天轮盘的意志为何如此坚定永恒天轮盘就是他制造的，但至少秦朗知道了这种穿梭时间的可能，但是他知道要穿梭和逆转时间，可能也会存在一些代价的，毕竟这是违背了整个宇宙层次体系运转规律的事情，就算是秦朗自己，如果有这样的想法，都可能会付出代价的！

　　但是不管如何，秦朗体内的诸多神秘力量已经开始被调动起来，先是融入了秦朗的身体之中，随后这些力量在无上道的驱使之下，开始在秦朗的身体当中形成一个永恒天轮盘的雏形，秦朗的身体中本来有诸多的微宇宙，如今这些微宇宙也被无上道调动起来，微宇宙的生灵们也开始在无上道的驱使下贡献出微薄的力量，帮助秦朗开始完善这个永恒天轮盘。

　　不过，秦朗很快发现就算是凝聚了如此多的神秘力量，依然是不过凝聚成一个完整的永恒天轮盘实体，所以秦朗再度出了新建的第十一层次宇宙体系，秦朗直接找到了开时皇，并且直言不讳地要掠夺开时皇的神秘之物，仅此而已。

　　“秦朗，你太过分了！”开时皇怒道，“秦朗，你当我开时皇是什么人，怎么可能将神秘之物贡献给你！何况，我离开你的宇宙层次体系之后，也没有找你的麻烦，莫非你非要赶尽杀绝？不过，你就不担心我们会反过来给你带来麻烦么！”

　　“开时皇，我只是想要收刮你的神秘之物，仅此而已！我都不屑于击杀你的。”秦朗向开时皇说道，“如果你直接拿出神秘之物，我们这一仗甚至都可以直接避免了！”

　　秦朗的确是没有打算击杀开时皇，他觉得完全没这个必要，而且这个废弃的第十一层次宇宙已经成为有世界和无世界的边缘地带，也是双方交锋的地方，留下一个开时皇在这里当墙头草也不错，就算是他要投靠无世界也无妨，反正无世界不可能将其真正视为无世界的一员，所以开时皇等人的存在，只不过是让这里多一些生气而已。既然开时皇这家伙不肯配合交出神秘之物，那么秦朗也就只能出手了。

　　两人虽然不是第一次交锋，但是开时皇觉得他对于秦朗的实力还是比较清楚，上一次败给秦朗之后，开时皇知耻而后勇，加上跟无世界的强者进行了一些合作，这使得开时皇的实力也提升了不少，虽然没有必然战胜的把握，但他觉得完全可以从秦朗手中全身而退。

　　但是跟其余很多修士一样，开时皇也总是容易低估了秦朗这家伙的修为实力提升速度，虽然开时皇的修为比之以前提升了不少，但是跟秦朗比起来——得了，跟秦朗根本就没有办法比较，因为秦朗这家伙的修为力量可不是提升了一点半点那么简单，而是质的飞跃！

　　尤其是秦朗进入过无世界之后，现在又开始在体内淬炼永恒天轮盘了，虽然这个微观层面的永恒天轮盘还未完全淬炼成功，但是已经有了雏形，这意味着秦朗催动的永恒天轮盘虚影已经不再是虚影了，而是真正的实体！要知道，当初秦朗的永恒天轮盘虚影只是开始转化为实体的时候，就已经能够威慑住了非道那样的超级强者了，所以这个时候秦朗的实力简直已经超过了开时皇的认知范畴，开时皇这家伙就算是穷尽想象力，也已经跟不上秦朗的修为提升速度了。

　　再度跟秦朗交锋的只是，一个照面，仅仅只是一个照面，开时皇就已经被秦朗彻底击败了！

　　甚至，在双方交锋的瞬间，开时皇觉得他在秦朗面前简直是连抵抗之力都没有，秦朗完全可以轻松地碾死他，但是秦朗却并未这么做，而只是剥夺了开时皇的神秘之物而已。

　　因为秦朗可以跟神秘之物的意志进行感应，所以他要夺走开时皇的神秘之物也就更加容易一些。

　　“秦朗……你为什么不杀了我？”开时皇相当郁闷，这个时候面如死灰，因为他不但是被秦朗彻底击败了，而且就算是内心中的争胜之心也彻底被秦朗给浇灭了，因为开时皇知道他不管用什么手段，不管多么努力，都不可能超越秦朗，这才是让开时皇真正感觉到绝望的原因所在。如果可以选择的话，开时皇宁愿永远都不曾面对过秦朗。

　　“杀你？你如果很想死的话，我也可以成全你。”秦朗平静地向开时皇说道，“只是，你真的想死？”

　　“真的想死么？”开时皇心头不断地问自己，自从被秦朗驱逐出第十一层次宇宙之后，开时皇和他身边这些家伙，就发现生存变得越来越艰辛了，为此他们甚至考虑跟无世界的修士进行合作，但是跟无世界的修士进行合作，这可是背弃了他们开天族的荣耀，以后他们甚至都没有资格自称是开天族的修士了。但是开时皇的修为力量却实实在在提升了，他一直告诫自己，只要足够努力的话，下一次再度跟秦朗交锋的时候，他就能够一雪前耻了。只是现在看来，一雪前耻简直就是成了遥不可及的梦想了。

　　但是，开时皇真的想死么？

　　不！

　　通过一番权衡之后，开时皇放弃了什么死亡的打算，好死不如赖活着，既然秦朗不愿意击杀他，他为何一定要自寻死路呢？死亡，就只有一种可能，但是活着却有无限的可能，就算是不能亲手击败秦朗，但是谁知道是否可以亲眼看到秦朗一败涂地，被人击杀呢？

　　“看来，开时皇你并不想死呢。”秦朗向开时皇说，“将你们这些开天族老家伙的神秘之物都交给我，你们就可以活下来。如果你们不愿意交出来的话，那么我就只能一个一个将你们揪出来了，不过那时候我可就不敢保证这些人可以全身而退了！”

　　“我会劝说他们！”开时皇已经做出了明智的选择。


第4093章 精雕细琢

　　开时皇毕竟是开天族曾经的至强者，他当然知道什么是真正的名字选择，虽然对秦朗十分不爽，但事情已经到了这一步，开时皇如果不想死的话，那么唯一合理的选择就是直接接受秦朗的提议，将他们手中的神秘之物完全奉献出来。

　　当然，开时皇也知道其余的那些老家伙可能会拒绝秦朗这个提议，但是开时皇一定会劝说这些老家伙答应秦朗的要求，因为他们没有任何讨价还价的余地，秦朗拥有绝对的实力和优势，眼下只能答应秦朗。

　　开时皇毕竟是这一群人的头目，虽然在这个过程中受到了一些阻碍，但最终还是将这些修士的神秘之物都收集给了秦朗。

　　“还算不错，开时皇你没有让我失望。”秦朗将这些神秘之物直接笑纳，但是过了一阵之后，就直接将这东西还给了开时皇。

　　秦朗此举让开时皇有些不敢相信，本来以为秦朗就是来对他们进行收刮的，事实上看起来也是如此，但是为何秦朗又将这些神秘之物都还给了他呢？难道是改变主意了？

　　开时皇哪里知道，秦朗只是需要这些神秘之物中的神秘力量就行了，根本不需要这些神秘之物本身，因为他原本就是打算借助神秘力量来淬炼自己的微观层面的永恒天轮盘。

　　“怎么，你不想拿回去？”秦朗笑着向开时皇说，“我知道你们在这里生活得相当艰辛，如果失去了这些神秘之物，你们存在的时间会更短，所以我不想将事情做得太绝了，这些东西还是还给你们吧。”

　　“秦朗——我虽然看不透你究竟想要做什么，但是我知道你的实力已经达到了我无法望其项背的地步了，或许你真的可能解决无世界修士入侵的事情，只是我希望你不要太张狂了，更不能轻视那些无世界的修士！否则的话，你很可能会输给它们！”开时皇竟然破天荒地提醒了一下秦朗，这也算是善意的提醒了。

　　秦朗一向从善如流，所以也接受了开时皇的提醒，说道：“多谢提醒。不过，输赢并不重要，最重要的是敢干！”

　　“是的，如果我们开天族的这些老古董们也有开拓之心的话，兴许就不至于沦落到这样的地步了，也不会被你这样给无情地超越了。”开时皇叹息了一声，随后带着这些神秘之物消失了。

　　秦朗也知道开时皇这些家伙已经走向真正的没落了，但是他不会心存怜悯，因为这是开时皇等人自己种下的恶果，那么自然也就需要他们自己来尝试。如果不是这些老家伙故步自封的话，开天族也不会没落，整个宇宙层次体系也不会出现问题，继而被无世界的修士察觉和入侵。

　　虽然有世界就在无世界之中，但是只要有世界自身不出现任何问题，那么也就不会被无世界的超级强者给盯着了，因为完美运行的有世界体系，就如同一艘安安静静航行在海洋深处的潜艇，哪是那么容易被人给盯上的。

　　所以说，这个宇宙层次体系之所以会被无世界的强者给盯上，开天族负有重大的责任，而开时皇等人的责任却是最大的，开时皇这些家伙竟然还试图从第十一层次宇宙中汲取一些无世界的力量，这种行为本身就是找死，想不引起无世界强者的注意都不行。

　　不过，现在秦朗已经重新建造了一个第十一层次宇宙，整个宇宙层次体系的运转已经近乎完善，只是眼下无世界的毁灭大军已经开始逼进，秦朗不得不用尽手段来确保不被无世界的毁灭大军给摧毁。

　　事情的原因就是如此，秦朗虽然将神秘之物交还给了开时皇等人，但也不过只是让他们在这里存在的时间更长一些，因为他需要这些家伙留在这个已经破落的原第十一层次宇宙，他们的存在，其实可以缓冲一下无世界强者对于有世界宇宙层次体系的冲击。

　　另外，秦朗并不是真正需要这些神秘之物本身，他只是需要其中的神秘力量而已，既然已经得到了想要的东西，开时皇这些家伙的死活秦朗并不操心，就算是他们要集体投靠无世界修士都没有任何关系。

　　得到了这些神秘力量之后，秦朗体内的那个微观的永恒天轮盘终于结成了一个最基本的实体，虽然只是最基本的永恒天轮盘实体，但秦朗觉得仓促之间有这样的成果已经是相当不错了，要创造一个全新的永恒天轮盘，这本身就是一件相当不容易的事情，相当相当不容易！何况，有了一个最基本的构造，秦朗的下一步行动就简单多了，他只需要找到更多的神秘之物，感应到更多的神秘力量，那么这些神秘力量就可以跟随着这个微观的永恒天轮盘运转，然后一点点融入其中，变成这个微观的永恒天轮盘的一部分，那么最终这个微观的永恒天轮盘终将会成型的。

　　只是，这仍然是需要时间，和足够的神秘之物才行！

　　但是，秦朗已经将正宇宙层次体系中的巨大部分神秘之物的力量都融和起来了，下一步如果还需要更多的神秘之物和神秘力量，秦朗就只能将目光投向无世界了。

　　无世界之中，拥有更多的神秘之物，很多无世界强者，都有各自的神秘之物，秦朗是非常清楚这一点的。只是，他现在却不能进入无世界中大肆掠夺，因为他没有在无世界中横扫的实力，而且秦朗不得不考虑无世界毁灭大军带来的威胁。

　　如今，无世界毁灭大军的威胁已经越发临近，秦朗能够感应到这一点，所以他现在也没有办法了，没有时间进一步完善这个微观层面的永恒天轮盘了，看来也就只能就此来应付了，到时候如果能够以战养战，当然是最好的结果了。

　　“秦朗，你的微观永恒天轮盘只是刚具备雏形而已，我并不怎么看好呢。”永恒天轮盘意志如此向秦朗说。


第4094章 柳暗花明

　　“的确如此，不过总算是多了一个永恒天轮盘出来，这也算是一种进步，对么？”秦朗笑着说道，“我知道你在担心什么，不过有些时候不得不冒险，这一次无世界的毁灭大军逼近，如果我将你融入自身的话，或许胜算更大一些，但是却可能导致战斗中整个宇宙层次体系开始崩解，所以我才创造了这个微观层面的永恒天轮盘，虽然不够完善，但是整个宇宙层次体系却不是那么容易崩坏了，对么？”

　　“是的，整个宇宙层次体系多了一个保障，但是你自己却更加地危险了，难道你不知道？”永恒天轮盘意志提醒秦朗说，“其实，一开始我就不赞成你重新创造一个微观层面的永恒天轮盘，因为一来时间不够充分，二来这种微观层面的永恒天轮盘，其威力也是相当地有限，至少比完整的宏观永恒天轮盘应该是有些差距的，这就会让你陷入麻烦之中！”

　　“的确，你的担心不无道理，我也没有想到只是一个微观层面的永恒天轮盘竟然就如此复杂和玄妙，所以我也没有指望着单单一个微观层面的永恒天轮盘可以击败无世界的毁灭大军，但是我也没有那么悲观，因为我觉得微观层面的永恒天轮盘其实也相当不错，不但可以跟宏观层面的永恒天轮盘进行呼应，甚至得到一些力量加持，而且这也算是一种创新。何况，有了这个微观层面的永恒天轮盘，也让我想到了其他的可能——或许我不单单是应该创造一个微观层面的永恒天轮盘，我可以创造一个微观层面的宇宙层次体系，因为有了这个微观的永恒天轮盘，我体内还有诸多的微宇宙，两者结合起来，岂不是就可以建立一个微观层面的完整宇宙层次体系？”秦朗说出了心头一个绝妙想法，这也是他觉得唯一能够逆转跟无世界毁灭大军之间实力差距的想法。

　　“不错！这个主意倒是十分不错！虽然你体内的微宇宙数量不足以制造出一个完整的微观层面宇宙层次体系，但是永恒天轮盘当中还有很多的永恒泡沫，这些东西可以交给你制造出足够数量的微宇宙，乃至是建立一个完整的宇宙层次体系，有了这个完整的宇宙层次体系，你要对付无世界的毁灭大军，可就有了更多的底气！”永恒天轮盘的意志总算是认同了秦朗的想法，本来觉得秦朗重新建造一个微观层面的永恒天轮盘是一步臭棋而已，但是没有想道柳暗花明又一村，秦朗竟然可以借助这个微观层面的永恒天轮盘来创造一个全新的微观宇宙层次体系，就在他的身体之中，那么他的修为和实力自然将会全面突破，这可是能够跟无世界毁灭大军抗衡的真正本钱啊！

　　而且，永恒天轮盘可以生产诸多的永恒泡沫，并且将永恒泡沫转化成一个一个的微宇宙，秦朗十分善处这个过程，所以这几乎不需要秦朗耗费太多的心力，永恒天轮盘意志已经在为秦朗开始操办了，原本秦朗是没有办法在身体之中创造一个完整的微观层面宇宙层次体系的，因为他根本就没有办法能够掌控如此庞大数量的微宇宙。

　　但是，有了这个微观层面的永恒天轮盘就不同了，这东西就如同是主心骨、中枢，在秦朗身体之中开始运转之后，就可以通过这个中枢建立出一个完整的运转体系，而且当然也是通过无上道来驱使的，秦朗的无上道本来已经大成，目前只是走向登峰造极的地步而已，所以他的无上道没有任何破绽，足以在体内驱动这个微观层面的永恒天轮盘进行运转，并且完全可以将秦朗体内的这种力量变得更为强大，因为秦朗等同于拥有两个宇宙层次体系的力量加持。

　　一个宏观层面的宇宙层次体系，一个属于秦朗自己的微观层面的宇宙层次体系。

　　一旦这个微观层面的宇宙层次体系形成的话，秦朗也必然会达到一种全新的层次，就算是永恒天轮盘意志也无法估量那时候秦朗的实力会达到什么程度，毕竟秦朗这家伙从来都是如此，总会有一些稀奇古怪的想法冒出来，虽然永恒天轮盘意志知道秦朗“曾经”的一些记忆，但是它也知道秦朗就不是一个按部就班的人，这家伙的诸多想法本身就是稀奇古怪，而且就是这些稀奇古怪的想法造就了秦朗，所以既然他想要创造一个全新的微观层面的宇宙层次体系，那么永恒天轮盘意志当然会全力帮助秦朗做到此事。

　　创造一个微观层面的宇宙层次体系，比之创造一个微观的永恒天轮盘并不会轻松，但好在并不需要收集神秘之物了，这就让秦朗省事了很多，只需要将一个一个的永恒泡沫改造成微观层面的微宇宙，然后纳入这个微观层面的宇宙层次体系之中。

　　鉴于微观的永恒天轮盘已经成型了，所以秦朗只是需要通过催动这个微观的永恒天轮盘，就可以将一个一个微宇宙纳入到全新的微观宇宙层次体系之中，然后成为秦朗的力量来源。并且，这些微宇宙之中，同样也有生灵诞生，这是无上道的威力，在无上道驱使之下，整个微观宇宙层次体系之中，同样有了诸多可能，灵性的种子进入这些微宇宙之后，立即就开始演化出不同的种族和生灵来，这让秦朗不免有些感叹，因为此举感觉就像是造物主一样。

　　但是，作为这个微观宇宙层次体系的“造物主”，不免也会感叹自己是如何被创造出来的，自己的种族又是如何而来的。但是在永恒天轮盘给秦朗保留的曾经的“记忆”中，秦朗并非是这个宇宙层次体系中诞生的，他应该是来自其他地方，或许是另外的宇宙层次，或许是更加神秘的地方，总之秦朗现在还未弄清楚他自己的真正来历，但或许这一次创造微观的宇宙层次体系的时候，能够让他有所感悟。


第4095章 毁灭大军

　　永恒天轮盘的意志，只能告诉秦朗在它被创造之后的信息，却无法告诉更加之前的事情，而永恒天轮盘意志一直坚持是秦朗创造了永恒天轮盘，并且推动了这个宇宙层次体系的真正成型，但是这样的事情，秦朗现在并未完全接受，因为秦朗知道他自己是怎样诞生的，依然是从娘胎里面出来的，而不是来自这个宇宙层次体系之外。

　　但是，秦朗的看法也出现了一些松动，因为在他自己亲自创造一个微观宇宙层次体系的时候，他就知道时间法则并非是不可超越、不克逆转的，在无世界中其实根本就没有时间，所以从某种意义上讲，时间、时间法则，其实都是被创造出来的！

　　时间本无，在有世界的宇宙层次体系之中，时间才有意义！

　　但秦朗没有更多的时间来纠结于此，因为无世界的毁灭大军仍然还是降临了，并且当这一支毁灭大军降临在曾经的第十一层次宇宙的时候，首当其冲倒霉的就是开时皇这帮人。

　　开时皇原本就是墙头草，跟无世界的一些强者还在暗中交易过，所以当他知道无世界的毁灭大军降临的时候，原本还想要从中渔利，通过至善行之类的家伙跟无世界毁灭大军进行合作，捞取一些利益，这本来就是开时皇的生存方式，然而开时皇却没有想到，这一次降临的无世界毁灭大军跟以前的大军截然不同——

　　这一次无世界的毁灭大军，本来就是来毁灭一切生灵的！

　　开时皇不管是否站在秦朗这边，在无世界超级强者的眼中都没有太多区别，因为开时皇也是开天族的一员，也是一个有生命、有寿元的修士，所以开时皇自然也就应该被摧毁，而且毁灭大军所到之处，自然是摧毁一切，毋庸置疑！

　　开时皇这批人，立即成为了被祭旗的对象，虽然这些家伙的实力都还算是不错，但是面对无世界的毁灭大军，根本就没有任何抵抗之力，不过是给这一支大军“热身”而已。

　　随后，开时皇等全部修士的头颅被送到了秦朗新建的第十一层次宇宙外面，无世界最强大的无上至圣——至天一亲自将这些头颅在第十一层次宇宙外面进行“展览”，这大概也是在向秦朗耀武扬威吧。

　　不过，无世界的毁灭大军依然是并未侵入有世界体系之中，整个宇宙层次体系的强大防御可不是那么容易被破开的，尤其是这个时候秦朗亲自在这里坐镇。

　　除了秦朗之外，诸多宇宙层次体系的顶级强者也各自在各个宇宙、诸多世界的关键“节点”坐镇，这些节点都是整个宇宙层次体系运行的关键之处，就如同人的关节、筋骨一样，所以诸多强者都分散在各个宇宙层次体系中，而不是全部聚集在第十一层次宇宙中，这倒是让无世界的修士们有些意外。

　　毕竟，整个无世界毁灭大军降临，秦朗就算是再狂妄自大，肯定也应该出动全力来进行防御吧，那么所有的强者们不是都应该聚集于第十一层次宇宙之中么，这个时候却只是看到秦朗一个人，难道这是无视了以至天一为首的无世界毁灭大军么？

　　“秦朗——本座早听说过你的狂妄自大，但是没有想到你竟然狂妄自大到这样的地步了，竟然直接无视无世界的毁灭大军，难道你没有看到，开时皇这些曾经是开天族顶级强者的存在，如今都已经被我割掉了头颅么？”至天一向秦朗说道，“说起来，这些家伙的实力真是让我失望，只是不知道你的实力会不会让我失望呢？”

　　“你叫至天一是吧？”秦朗不以为然地向至天一说，“如果你想要借助开时皇等人来威胁我或者吓唬我的话，那么你就是太愚蠢了，因为开时皇本来就是被我放逐出去的，也算是我的对头之一了。如果不是考虑到他是开天族的修士，而我如果镇压了他，也会让整个开天族对我不满，所以你直接解决了开时皇一行人，反而是帮了我一个忙，以后开天族的修士也就只会将仇恨加诸于你的身上了！”

　　“真是巧舌如簧！”至天一冷笑道，“你自以为聪明，但是却不知道在绝对是力量面前，任何算计和小手段都是没有意义的！你知道开时皇之前试图向我效力，联合来算计你么？但是我甚至懒得听他的建议，因为我根本不需要他的合作，我本来就是来摧毁一切生命的！摧毁这个宇宙层次体系！”

　　“噢？原来如此！你是瞧不上开时皇的这点力量，不过这只能显得你自大狂妄罢了，却不能显出你有多么了不起。”秦朗淡然一笑说道，“至天一，我知道你是无世界中最强大的无上至圣，但是这一次你来统领毁灭大军，实在是让人有些失望。”

　　“你知道我的来历？”至天一冷笑一声，“既然你知道的话，那就应该知道我至天一是何等的厉害，你跟我作对的话，简直就是自寻死路的事，不过当我将你镇压之后，我保证你一定是这个宇宙层次体系中最后死亡的一个，因为我会让你看着我是如何将这个宇宙层次体系彻底摧毁的！”

　　秦朗觉得他对至天一的判断是没错的，这家伙就是这样狂妄！目空一切！不过，这家伙带来的毁灭大军的确是铺天盖地，形成了毁灭姿态，之前开时皇这些家伙彻底被碾压成碎片，连一个人都未能逃走，就足以说明这一支毁灭大军可是相当实力惊人的。

　　“呵呵……至天一，这大话谁都会说的，你的这些话我也不稀奇，因为我生平不知道遇到多少的对头，也不知道有多少人跟我说过类似的话，所以我很清楚你这家伙不过也就是逞口舌之快而已，不过这样做并无实际意义，难道你觉得可以将我吓唬得立马投降，然后等待你留我一条性命？你觉得这个可能么？”

　　“当然不可能，因为我们是毁灭大军，是来摧毁一切的！这个宇宙层次体系，包括所有的生灵，都应该被彻底摧毁的！你，当然更不能例外！”至天一显现出了前所未有的杀意。


第4096章 必然的挑衅

　　秦朗当然知道至天一此行的目的就是摧毁一切的，这家伙肯定不会容忍任何一个生灵、任何一个有世界的修士存在下去了，至天一跟之前那些无世界的超级强者不同，秦朗之前已经跟它在无世界中交锋过，知道这家伙的大致实力和它的心性，这厮的存在就是为了毁灭而生的，根本就不会心存怜悯，而且反而以死亡和杀戮为乐趣。

　　当然，更重要的是至天一有那样恐怖的实力，它就算是在无世界中也是凶名赫赫，不知道多少无世界的强者被其击杀，因为它是绝对不能容忍任何修士对它违逆，不管是无世界还是有世界的修士，所以秦朗这个时候的存在，对于至天一而言简直就是如鲠在喉，所以在跟秦朗说了一通威胁的大话之后，至天一立即下令麾下的强者开始对第十一层次宇宙发动攻击！

　　虽然以前无世界的修士曾经渗透到第九、第八层次宇宙中去，但那毕竟是以前，现在的整个宇宙层次体系已经被秦朗打造成一个整体了，所以情况便截然不同了，整个宇宙层次体系已经不再有破绽了，所以也就只能从曾经的第十一层次宇宙下手，从这里找到突破口，换言之也就只能跟秦朗进行硬拼了。

　　“至天一，怎么不亲自出手呢？”秦朗向至天一笑道，“看来你还是一个相当惜命的家伙，竟然让麾下的修士来送死，简直太可笑了。至天一，你觉得这些家伙能够破开整个宇宙层次体系的防御么？”

　　至天一没有理会秦朗，或许它认为现在不过只是一种试探性的攻击而已，不管攻击的结果如何，都不会影响整个战局，至天一现在不过只是想要了解一下对手的真正实力而已，毕竟秦朗这家伙好歹也是击败过不少无世界的超级强者的存在，终归不能掉以轻心。

　　但是，至天一却没有想到，它派出去做试探性攻击的修士，竟然在跟秦朗交锋的瞬间就被碾压成渣了，这倒是让至天一稍微惊讶了一下，没有想到这个秦朗竟然比它知道的消息更加厉害，看来不得不小心应付了。

　　但是至天一知道什么是最稳妥的做法，小心应付就是倾力攻击，无世界的毁灭大军拥有绝度的数量、力量上面的优势，所以根本不需要有任何顾虑，这一次至天一召集而来的强者何其之多，但凡是不听从它号令的，都被它在无世界的时候就已经处理掉了，所以它对于毁灭大军拥有绝对的掌控，这个时候既然试探已经失败了，那么当然是最强大的姿态去碾压秦朗，碾压这个宇宙层次体系。

　　秦朗这个时候当然也感应到了前所未有的强大压力，无论如何至天一的毁灭大军数量和力量就摆放在面前，这的确是一股摧枯拉朽的力量，甚至比秦朗预计的力量还要强大几分，因为无世界本来就是无边无际的存在，其中也不知道掩藏了多少至善行那样一方小诸侯，而只是至善行那种一方小诸侯，就拥有摧毁一个宇宙层次的力量，何况这一次的毁灭大军之中，至善行不过只是千千万万之一！

　　曾经第十一层次宇宙的废墟彻底消失了，就如同开时皇这些开天族的老古董们一样，被至天一给彻底摧毁了，看来至天一这家伙果然是遵循毁灭这两个字，如果秦朗被它击败的话，可想而知至天一是不会留下任何带着生机的东西，这家伙必然会摧毁一切可以摧毁的东西。

　　开时皇等人被击杀，曾经第十一层次宇宙的“遗迹”也被其摧毁了，这大概就是至天一想要给秦朗发出的一个信号：

　　真正的毁灭即将降临的信号！

　　首当其中的就是新建的第十一层次宇宙，不过这个时候新建的第十一层次宇宙已经拥有了非常强大的防御力，而且整个宇宙层次体系的力量也通过永恒天轮盘的运转，加持力量到新建的第十一层次宇宙中，整个宇宙层次体系中各个节点的修士也同时开始出动他们体内的无上道，从而跟整个宇宙层次体系产生感应，跟秦朗差生感应，从而将整个宇宙层次体系的力量真正调动起来！

　　整个宇宙层次体系的百分之三十的力量已经加持在秦朗的身上，虽然只是百分之三十，但这已经是秦朗得到整个宇宙层次体系力量加持最多的一次了，而且秦朗体内的微观宇宙层次体系也产生了感应，与之共鸣，运转之后，将宏观宇宙层次体系加持的力量竟然又一次提升了一倍！如此一来，等同于秦朗已经拥有整个宇宙层次体系加持力量的八成！

　　轰隆隆！~

　　这一次，首当其冲的并非是新建的第十一层次宇宙，而是攻击第十一层次宇宙的那些无世界修士，这些家伙愣是悍不畏死，冲击的时候简直就是不要命，大概是因为它们根本就不惜命，或者也可能是惧怕至天一的残暴。但是，这些蜂拥而来的家伙悍不畏死，却真的是死得很快，这家伙没多久便已经灰飞烟灭，既然至天一这家伙都不会在乎麾下修士的死活，秦朗难道还会在乎不成，肯定是尽可能地碾压就是了。

　　但秦朗碾压的无世界修士虽然不少，却并未动摇至天一的决心，这家伙下令更多的无世界修士继续攻击秦朗和新建的第十一层次宇宙，决心要将这个新建的第十一层次宇宙撕开一道口子，这可是攻打整个宇宙层次体系的突破口，一旦撕开了这里，那么无世界修士就可以顺势而入，将这个宇宙层次体系彻底摧毁了。

　　何况，相对于无世界修士的千军万马，秦朗这家伙只不过是一个人在迎敌，怎么都感觉一个人很容易就被摧毁的，就如同是大海中的一叶扁舟，虽然能够随着波浪起伏，但是很可能随时都会被风浪给吞没掉的。

　　但，秦朗却并未被无世界修士大军的风浪给吞没，相反秦朗这家伙还相当地镇定，倒是向他攻击的无世界修士们纷纷变成了齑粉，因为这个时候的秦朗，可是相当于拥有了整个宇宙层次体系百分之八十的力量！对于秦朗一个人来说，这简直就是摧枯拉朽的实力！任何一个无世界修士这个时候跟秦朗硬碰，简直就是真正的鸡蛋碰石头，甚至可以说是鸡蛋碰金刚石！


第4097章 真正的硬骨头

　　只是，不知道为何至天一这家伙却没有改变策略的想法，根本不知道它在想什么，难道是故意让这些无世界的修士彻底被秦朗击杀不成？还是，另有玄机？

　　不过，下一刻秦朗就知道至天一这家伙是真正的另有玄机了，当一批一批无世界修士被秦朗碾压之后，虽然彻底消失了，但是同时也在这附近留下了一个强大的虚无力量空洞，而至天一就在这个强大的虚无空洞之中，也不知道它在准备着什么，但是很快秦朗就知道这厮在准备什么了——

　　至天一这家伙竟然将无数无世界吸收爆炸之后的虚无力量击中在一起，然后形成一个虚无力量空洞进行压缩、进行凝实，让这些虚无力量晋升为另外一种力量，一种虚无结晶！

　　虽然这东西还未释放出来，但秦朗能够感觉到至天一的虚无结晶糴整个宇宙层次体系已经形成了一种十分清晰地威胁，一旦这东西释放出来，秦朗不看肯定新建的第十一层次宇宙是否能够抵挡得住，所以他必须当机立断，做出一些调整，免得被至天一打一个措手不及，因此秦朗并不急于碾压这些无世界的修士了，而只是通过无上道的无上平衡之术，将这些家伙带得团团转，让它们不断地围绕在第十一层次宇宙四周，但是却并不能进入整个第十一层次宇宙中。

　　与此同时，秦朗将注意力放在至天一的那个虚无空洞之中，虽然秦朗并未继续碾压无世界的修士了，但是这个虚无空洞依然是在运转，而且开始从无世界中汲取力量，甚至将一些靠近它附近的无世界修士都卷入其中，让这些无世界修士也成为了虚无空洞的一部分，将其碾压成虚无结晶。

　　看来，不管秦朗是否继续碾压这些无世界修士，都无法改变至天一的想法，这家伙简直是丧心病狂，它催动这虚无空洞向秦朗靠了过来，并且下令更多的无世界修士对新建的第十一层次宇宙从各个方面进行攻击。

　　“秦朗，你还以为自己能够支撑多久？”至天一冷笑道，“我可以告诉你，你这个新建的第十一层次宇宙很快就会坍塌了，因为不管你的防御有多强，都无法抵挡我的虚无结晶爆发！”

　　“至天一，我发现你这家伙真的是会吹牛，但也仅仅只是能够吹牛而已，如果你之前就跟我进行单挑的话，或许我还未佩服一下你的实力和胆量，但是没有想到你这家伙就只知道在暗中搞鬼，亏你还是什么无世界的最强无上至圣，我看来你这个称号简直就是名不副实，也不知道你们无世界之中究竟装的都是一些什么垃圾，竟然将你这个家伙派出来统御整个毁灭大军，所以我真的有些失望呢。”秦朗当然是故意激怒至天一，他以前就跟至天一交过手，知道这家伙是很容易被激怒的，只是被激怒的它，也是相当危险的。

　　“垃圾？秦朗，你这小子可真是狂妄得可以啊，你竟然还以为这一次还能挡住我们的毁灭大军？也罢，我现在就让你见识见识虚无结晶的威力！”至天一这家伙果然是被秦朗给激怒了，这厮竟然直接催动虚无空洞向着秦朗所在之处撞了过去，同时这空洞之中虚无结晶立即激射而出，如同无数的冰锥射向新建的第十一层次宇宙的各个地方。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰~

　　当这些虚无结晶爆发的时候，竟然能够腐蚀一切的法则力量！腐蚀一切的道法！整个新建的第十一层次宇宙受到了从未有过的严峻考验。但是，至天一并不知道，秦朗新建的这个第十一层次宇宙，全部都是用无上道构筑起来的！

　　整个第十层次宇宙的核心中枢，就是永恒之城，而永恒之城就是无上道和无数法则力量精髓的结合体，非同一般！

　　但，问题关键在于虚无结晶虽然腐蚀了一切法则力量和道术，却并不能摧毁无上道，所以当这些虚无结晶爆开的时候，的确是腐蚀了第十一层次宇宙的防御，但是最后显现出来的却是无上道的防御，这些无上道防御就如同是一座房屋的钢结构一样，虽然外墙、玻璃等被摧毁了，但是这钢结构还在，房屋就不会倒下。

　　感受到了这些无上道防御，就如同一根根坚硬不可摧的钢索铁链彼此连接在一起，纵然是虚无结晶都无法摧毁的时候，至天一这个时候终于变得慎重起来，它也终于开始正视秦朗这家伙的存在了。

　　如果不能撕开第十一层次宇宙的防御，那么就无法对整个宇宙层次体系打开一道缺口，无世界的毁灭大军也就没有办法进入其中，这一点至天一怎么可能不知道，所以它觉得必须要亲自动手，撕开秦朗的防御了，所以这个时候至天一才将虚无空洞完全催动起来，向着秦朗碾压而去，与此同时跟随至天一而来的这些超级强者们也立即行动，合力向秦朗发动了攻击，如此强大的力量，似乎完全可以击败秦朗，然后顺势彻底解决了这个宇宙层次体系。

　　这些跟随至天一而来的无世界修士们都认定一点：秦朗已经完蛋了，这个宇宙层次体系也完蛋了！凭借这一次无世界毁灭大军的数量和实力，秦朗和这个宇宙层次体系都是无法承受这样的力量冲击，所以被毁灭是唯一的下场，这是毫无疑问的事情。

　　但，让至天一等人大跌眼镜的事情却发生了，当至天一的虚无空洞撞击到秦朗的时候，却并未能彻底击溃秦朗的防御，因为就在那一瞬间，整个宇宙层次体系的力量似乎都加持在秦朗身体上面了，他的防御力量达到了前所未有的地步，而就算是至天一如此恐怖的力量，却也无法在顷刻间击溃一个宇宙层次体系的力量，这个时候至天一似乎感觉它不是在面对秦朗一个人，而是在面对整个宇宙层次体系！


第4098章 金刚鸡蛋

　　当然，跟至天一一起来对付秦朗的那些超级强者，同样也有类似的感觉，它们当然不是第一次跟有世界体系的强者战斗，但是却从未碰到过秦朗的这样的情况，这家伙给人的感觉就像不是一个人，而是一个宇宙层次体系的化身，面对整个宇宙层次体系，就算是无世界中的超级强者，又有谁敢妄言可以轻易击败？

　　不但不能轻易击败，反而还有一种莫名地压力乃至是恐惧，就算是至天一也不例外，如果秦朗将这样一股如此恐怖的力量不是用来防御，而是用来攻击的话，至天一觉得它岂不是要被击败乃至可能被重创？

　　但秦朗明明在交锋的瞬间占据了上风，但是却并未乘胜追击，而是依然保持着防御的姿态，这让至天一暗暗松了一口气，这个时候它才忽然意识到真正是低估了秦朗这个小子，看来之前那么多无世界的强者栽在秦朗的手中，并非是没道理的。

　　至天一暂时退了回去，虽然暂时的退避会影响它高大无敌的形象，但是至天一绝对不想自己栽在这里，跟其他那些无世界的强者一个下场，在没有想到真正解决办法之前，它不会再轻易冒险了。

　　之前至天一做了两件事情，其中之一是亲自出手来攻击秦朗，另外就是利用虚无结晶来破开第十一层次宇宙的防御，因为至天一的虚无结晶绝地是可以腐蚀任何一种法则或者道术力量，而且腐蚀的速度极快的。只要第十一层次宇宙出现任何破绽，哪怕是一点点的瑕疵，都可能被至天一的虚无结晶破开的。

　　只是，至天一的两件事情都失败了，既未能破开秦朗的防御，也未能破开第十一层次宇宙的防御，这让至天一不禁有些沮丧，因为这一次它本来认为可以轻松地击杀秦朗，摧毁这个宇宙层次体系的。但是，现在遭遇的情况跟它想的根本完全不一样啊！

　　幸亏，秦朗似乎也没有要扩大战果的意思，只是跟至天一的毁灭大军保持着对峙的状态，所以至天一依然是还有本钱、还有时间来完成它想要做到的事情，只是秦朗这家伙为何能够克制住呢？

　　秦朗之所以没有乘胜追击，那是因为他知道所谓乘胜追击其实没有任何意义，因为他根本就没有想过要侵占无世界，因为无世界对于秦朗而言，本身就没有任何意义，占据无世界干什么？所以，秦朗就算是暂时占据了上风，他也没有想过要继续攻打无世界的地盘，因为这种没有意义的事情，他是懒得去做的。

　　另外，虽然至天一号称是无世界毁灭大军的头领，而且其实力也足以担此大任，但是秦朗却感觉事实可能并非如此，至天一应该只是表面上的头目而已，其背后必然还有更为强大的存在，这才是秦朗真正需要忌惮的家伙，所以这个时候秦朗认为最稳妥的办法就是防御——自身和整个宇宙层次体系如果没有破绽的话，那么就算是无世界的毁灭大军却也无法轻易撼动的。

　　秦朗其实考虑得十分清楚，对于自身和整个无世界毁灭大军都有一个清楚认识，毕竟他可是亲自去了一趟无世界的，如果不是亲自去过一次无世界，秦朗还不知道无世界竟然拥有如此绝对的优势。以前秦朗还是心存侥幸的，认为无世界的实力应该是比有世界强大一些，但也不会强大得太离谱了，毕竟他以前总是认为无世界应该是另外一种宇宙体系而已，但亲眼所见之后，秦朗才知道无世界的广袤简直是真正无边无垠的，而有世界，不过只是其中的小部分而已，算是广袤无世界中的一个“异类”而已，就如同曾经的地球世界，也只是被诸多没有生命的星球包围着。

　　既然知道了无世界的广袤、强大，那么秦朗当然也就明白最明智地选择就是固守自身了，虽然这样做感觉有些窝囊，但是窝囊和失败比起来，当然是宁愿窝囊一点。无世界仍然是输得起的，但是秦朗却输不起了，所以他必须考虑到任何一种可能。

　　另外，秦朗跟至天一的毁灭大军交锋的时候，其实也是有一些收获的，这对于秦朗淬炼微观的永恒天轮盘其实颇有好处，因为秦朗身体内的微观永恒天轮盘虽然已经勉强成型，但是却并不算完善，甚至永恒天轮盘意志对此还有些担忧，但是经过了跟至天一和毁灭大军交锋之后，秦朗也就有了一定的信心，至少他知道问题关键所在，这微观永恒天轮盘需要进一步的淬炼和完善，然后进一步提升力量。

　　淬炼这微观的永恒天轮盘，秦朗所需要的东西就是神秘之物、神秘力量，而这些东西能够从有世界中汲取的已经不多了，所以秦朗也就只能将目光投向无世界的这些超级强者了，而幸亏这一次秦朗挡住了至天一的第一波攻击，并且击杀了一些无世界强者，也得到了一些神秘之物。

　　关于神秘之物这东西，秦朗到目前都还未弄清楚其真正的来历，但是永恒天轮盘也是神秘之物构成的，由此可见神秘之物的重要性，这永恒天轮盘虽然也是神秘之物构成的，但却不同于一般的神秘之物——整个永恒天轮盘是一个整体，诸多神秘之物组合而成的，如同一个庞大而神秘的“机器”一样，而且大概也是整个宇宙层次体系中最强大的一个“机器”，并且还是拥有独立意志的。

　　秦朗现在创造的微观永恒天轮盘，其实就是诸多神秘之物淬炼而成的，嗯，应该只是神秘力量淬炼而成，如果说宏观的永恒天轮盘是一个巨大的机器，那么对于秦朗来说，微观永恒天轮盘就是一种类似无形的永恒天轮盘，虽然无形可能造成力量的削弱，但是却更加地灵活多变。

　　被击杀的无世界强者的神秘之物，几乎都被秦朗给卷走了，至天一也注意到这一点，但是却并不在乎，因为神秘之物在无世界中其实还有很多的，就算是被秦朗得到一些，也并不能影响大局，反正至天一觉得这不是关键。


第4099章 神秘强者

　　至天一跟秦朗交锋之后，立即就明白秦朗之所以如此强大的原因所在——那是因为秦朗这家伙的无上道可以将整个宇宙层次体系的力量加持在一个人身上，并且完全释放出整个宇宙层次体系的力量，就算是至天一力量修为强横，但是一个个体，怎么可能跟加持了整个宇宙层次体系的秦朗对抗呢？

　　所以，至天一想明白了其中原因，其自信也就逐渐恢复了，并非它实力不如秦朗，只是秦朗这家伙占据了“地利”的优势而已，如果至天一找到秦朗的弱点所在，让秦朗无法得到整个宇宙层次体系的加持，或者打破这个宇宙层次体系的整体性的话，至天一都会有机可乘的！正是因为这一点，至天一立即开始整合它的毁灭大军，并且开始想办法对其进行调整，准备对秦朗进行下一波的攻击。

　　但是，至天一通过了一番推衍之后，却并未察找到整个宇宙层次体系的弱点所在，秦朗这个家伙的防御似乎也是无懈可击的，暂时看不到任何薄弱之处，至天一为此只能召集麾下的那些超级强者，并且让它们一同来考虑如何对付秦朗的事情，毕竟这种事情它从未碰到过，至天一号称是整个无世界中最强大的无上至圣，这可是一点都没有夸张，跟它曾经交手的无上至圣，都是被它一一击败的。否则的话，这一次无世界的毁灭大军降临，怎么可能轮到至天一来统御呢？

　　只是，至天一没有想到双方一开始交锋就已经受挫了，所以它才不得不考虑集合众多强者的力量来对付秦朗，并且至天一也将它分析的结果告知了这些无世界的强者：“秦朗这厮本身的修为和实力，应该没有这么强的，无非就是凭借他的无上道，可以调动整个宇宙层次体系的力量。要不然的话，我早已经击败他了。但是，关于这一点我们不得不正视，如果这家伙不离开这个宇宙层次体系的话，我们如何破开其防御？不管是秦朗自己还是这个宇宙层次体系，简直就是一只巨大的乌龟似的，简直就不知道应该如何下手！”

　　“如果我们用更多的炮灰去制造虚空空洞呢？是不是可以侵蚀这个宇宙层次体系的防御？”另外一个超级强者提出了建议，这家伙的想法就是让更多无世界的修士充当炮灰，以此来侵蚀有世界宇宙层次体系的防御，毕竟以前它们也就是这么干的，诸多无世界修士被侵蚀也是相当地正常，至于炮灰会牺牲多少，在这些强者眼中只是一个数量而已，没有实际意义。

　　“如果可以用炮灰来做到这件事情，我当然不介意牺牲多少炮灰，但是之前我已经尝试过了，虚无空洞的力量只能侵蚀部分法则和道术的力量，但是却没有办法破开秦朗这厮的无上道防御，这家伙已经将无上道运转到整个宇宙层次体系之中，如此一来他不但可以得到整个宇宙层次体系的力量加持，而且还能利用无上道建立强大的防御力量，贯穿整个宇宙层次体系。所以，牺牲炮灰的事情根本没有用！”至天一十分恼怒地说道，想起来它可是无世界中纵横无敌的存在，但是却被秦朗给拒之门外，这感觉简直是相当憋屈，最恼火的是秦朗的实力也就是如此一般而已，至少在至天一看来不过如此而已，但是就秦朗这样的修为，却愣是将至天一给压制住了，如何不让它觉得恼怒呢？

　　“至天一，你不是秦朗的对手，至少在这里，你不是他的对手！”这个时候，至天一忽地感觉到一个强大的意志正在跟它进行交谈的，但是它竟然没有办法锁定这个强大意志的方位，这让它不由得心头一惊，完全没有想到竟然有人能够避开它的感应，这简直就是匪夷所思！

　　“你是谁！”至天一怒吼一声，将其余的那些超级强者都震慑了一下，不知道至天一发什么神经。

　　至天一也意识到其余这些无上至圣都没有察觉到有外人的存在，于是冷静下来，继续回应那个强大的意志：“告诉我，你究竟是谁？因何而来？”

　　“呵呵……你尽管放心，我可不是你的对头，我是无世界的修士，并且来帮你对付秦朗。如果没有我的帮忙，你可是很难破开他的防御，至少现在你没有办法，对吗？”这个强大的意志向至天一说道。

　　“唔……你是无世界的强者？什么名号？”至天一觉得它好歹也是笑傲整个无世界的存在，但是却不知道还有这么一个强大的存在，这家伙的意志相当陌生，不知道是什么来历。

　　“至天一，你不必知道我的名号，你只需要知道我是帮你对付秦朗的。如果没有我出手的话，短时间之内你以为可以破开秦朗的防御，可以破开这个宇宙层次体系的防御不成？”这个意志向至天一说道。

　　“你究竟是谁？你这样神神秘秘我相当不爽！”至天一回应道。

　　“你都不知道我在什么地方，怎么知道我的名号？”那一股意志说道，“无论如何，我已经准备破开第十一层次宇宙的防御了，是否乘机出手，那随便你自己好了。”

　　说了这话，那一股意志就消失了，看来应该是直接开始行动了，至天一虽然是相当不爽，但是却还是决定展开行动，于是向其余的无上至圣说道：“开始行动吧，我应该有办法破开第十一层次宇宙的防御！”

　　其余的无上至圣不知道至天一葫芦里面卖的什么药，怎么这个时候忽然就有办法破开第十一层次宇宙的防御了，但是至天一既然是这个毁灭大军的头目，其余的这些无上至圣当然也就只能听其号令准备行动了。

　　与此同时，秦朗依然在第十一层次宇宙之中，虽然暂时击退了至天一的毁灭大军，但是秦朗心头没有任何放松，因为他知道对方也只是一次试探性攻击而已，就算是侥幸胜利了，也未能动摇至天一这毁灭大军的根基，而且秦朗感觉到茫茫无世界之中，未知的危险正在逼近这里，这简直是非同小可，秦朗知道这危险绝对不是来自于至天一，而是应该来自无世界的其余修士，这才是让秦朗感觉到头疼的地方。


第4100章 一步之遥的胜利

　　“怎么会如此？难道有什么人要对付我？”秦朗有一种心神不宁的感觉，就在这个时候，秦朗的无上玄道忽地感觉到一种前所未有的危机感觉正在逼近这里，于是秦朗立即全力运转无上道，将全部的力量加持于身，准备应付这即将来临的危机。

　　不过就在此时，秦朗感觉到整个第十一层次宇宙忽地遭遇了一股强大而神秘的力量攻击，这不是纯粹的虚无力量攻击，而是一种强大的神秘力量的攻击！类似于永恒天轮盘中蕴藏的神秘力量，但是绝度还是永恒天轮盘在破坏第十一层次宇宙，因为这一股力量是来自外面！

　　该死！

　　秦朗心头大惊，传令麾下的修士们全部展开行动，他知道第十一层次宇宙的防御已经被对方给破开了，虽然不知道这个神秘对手是什么来历，但是绝对不是什么好事情，这家伙简直太丧心病狂了，竟然一下子就将第十一层次宇宙的防御给破开了，而且就算是秦朗的无上道，都被震开了缺口！

　　要知道，整个第十一层次宇宙可是秦朗亲自重新建造的，整个第十一层次宇宙几乎是没有任何破绽的，就算是真有什么问题，那么也只是一些法则和道术力量层面的，第十一层次宇宙的根基可是永恒之城和无上道，也算是整个宇宙层次体系中最强大的一个环节，而且秦朗子亲自坐镇这里，想不到竟然会被一个神秘的无世界修士给破开了，而且秦朗甚至都来不及锁定对方的位置和身份，这家伙便已经消失得无影无踪了，但是随后至天一带领的毁灭大军却肯定不会错过这个机会，这些家伙已经如同漫天潮水一样涌向这里了。

　　第十一层次宇宙终于还是被击破了，秦朗其实已经考虑到这样的结果，毕竟无世界的毁灭大军可不是盖的，这些家伙的数量和力量都是超过了秦朗的估计，第十一层次宇宙肯定是会被攻破的，只是他没有想到竟然会是被这样攻破的——

　　竟然一切都只是因为一个无世界的神秘强者出手，只是一下就已经击破了第十一层次宇宙的防御，但是这家伙攻破第十一层次宇宙的防御之后，竟然就消失不见了，只是让至天一带领整个毁灭大军对第十一层次宇宙进行剿灭。

　　“啊哈哈！~秦朗，你这厮现在已经嚣张不起了吧，第十层次宇宙的防御已经被我们击破，我会在极短的时间之内摧毁整个第十一层次宇宙，屠光这里的所有生灵，然后再是第十层次宇宙……一直到整个宇宙层次体系都会被我击破，所有的生灵都会被击杀，最后我才会慢慢地弄死你！”这个时候至天一显得异常地狂妄奔放，毕竟第十一层次宇宙的防御被破开了，这家伙有了机会，整个毁灭大军也有了机会。

　　“摧毁整个宇宙层次体系？是吗？至天一你不会觉得这个想法太狂妄了一些？”秦朗冷笑道，“只不过是有人帮你破开了第十一层次宇宙的防御而已，你竟然天真以为可以将整个第十一层次宇宙彻底摧毁，将这里的生灵屠光，难道你以为我对第十一层次宇宙的经营难道是白费的不成？”

　　秦朗这个时候仍然是在嘲讽至天一，因为秦朗虽然没有料到第十一层次宇宙会以这样的方式被破开防御，但是他已经料到会有这样的结果，所以提前已经做好了充分的准备，整个第十一层次宇宙本来就是秦朗亲自建造的，而且是用永恒之城作为核心中枢来构建的，也就是说整个第十一层次宇宙的一切都是秦朗了如指掌的，尽管外围的防御被攻破了，但这并不是天塌下来的事情，因为之前的第十一层次宇宙其实也有类似的情况。

　　以前的第十一层次宇宙，本来就是破败不堪，并不完善，全都是无序和混乱的结果，后来被秦朗将这第十一层次宇宙重新建造和完善了一番，并且整个宇宙层次体系也因此而完整了，所以秦朗知道就算是他亲手新建的第十一层次宇宙，也未必能够一定可以将无世界的强者们都拒之门外，尤其是面对无世界的毁灭大军，所以秦朗早已经做好了布置，那便是直接在第十一层次宇宙中布置了第二道防线，而且是无形的防线！

　　至天一和它麾下的毁灭大军，以为第十一层次宇宙的防御告破，它们就已经高枕无忧了，但是却不知道第十一层次宇宙的防御虽然被破开，却只是外层的防御被破开了，而在内部秦朗以永恒之城作为核心，以整个宇宙层次体系的无数无上道修士作为骨干，让其强大的防御可以贯通整个宇宙层次体系，也可以调动集中到第十一层次宇宙中，这便是秦朗的无上道厉害之处——

　　并不用将全部的修士都调动到第十一层次宇宙中来，他只需要凭借无上道，就可以将诸多修士的力量都调动起来，并且集中到秦朗想要的任何一个地方，因此在这方面秦朗算是有很大的优势，而不是看起来那样势单力薄，至天一这些家伙以为进入第十一层次宇宙就可以大开杀戒，但是冲得最快的那些无世界修士，很快就遭遇了毁灭性的力量打击，这些家伙直接就被无所不在的无上道“天罗地网”给绞杀了，只留下它们身上的神秘之物。

　　这不过就是顷刻间发生的事情，这就如同攻城的大军在破城的瞬间蜂拥杀入，本来以为可以大开杀戒，却不想这城市里面竟然还有一道防线，甚至可以说是陷阱，冷不防之下，反而遭到了坑杀。

　　最恼火的莫过于至天一，它也没有料到会是这样的局面，本来第十一层次宇宙的防御已经被破开，这时候自然应该大举攻击，而且多半是可以杀秦朗一个措手不及，甚至顷刻间就可能夺取了整个第十一层次宇宙，但是哪里想到竟然会是如此凶险的一个陷阱，竟然连一些无上至圣都被坑杀在这里。

　　无世界的毁灭大军，竟然反而要被毁灭了！


第4101章 神秘者的交锋

　　“可恶！简直太可恶了！”这个时候看到无数的无世界修士被碾压，至天一简直是暴跳如雷，它倒不是可怜这些牺牲的无世界修士，而是感觉又一次上当了，甚至它怀疑之前那个所谓的无世界神秘强者，可能不是来帮它的忙，而是在帮秦朗算计它吧？如果不是这家伙制造出了第十一层次宇宙防御被破开的假象，至天一怎么可能又一次上当？

　　没错，第十一层次宇宙的防御看起来是被破开了，但是里面却放着一个超级巨大的绞肉机，冲入这里的修士，几乎都被剿杀，只有少数逃脱，就算是至天一都感觉到了前所未有的压力，甚至差一点受伤，所以至天一不得不退出第十一层次宇宙，而这个时候它感觉到之前被破开的第十一层次宇宙防御竟然开始迅速地恢复了，似乎秦朗这小子在跟它作战的时候，竟然还可以一心二用地修复第十一层次宇宙的防御，这对于至天一而言，简直就是巨大的打击！

　　“退！”至天一心有不甘地怒吼一声，这简直是太丢脸了，它的威严和名声肯定都会大大受到影响，但是它知道必须如此做，这分明就是秦朗布置的一个陷阱，难道非要耗死在陷阱中不成？

　　何况，这个时候第十一层次宇宙的防御逐渐被修复，不管外面的无世界修士如何想要破坏，这防御就是在恢复，一旦完全恢复的话，那么就形成了关门打狗的局面，留在第十一层次宇宙的无世界修士们，全部都要被坑杀掉！

　　“至天一，这个时候退走的话，岂不是功亏一篑！”其中一个无上至圣向至天一说，“反正我们已经损失了不少人，倒不如借此机会，全力出击，或许可以——”

　　“或许都会阵亡在这里！”至天一怒道，“你以为我不想将秦朗那小子碎尸万段么？你以为我不想摧毁这里么？但是这摆明就是秦朗这厮的一个陷阱，如果我们还要往里面跳的话，岂不是太愚蠢了？”

　　至天一这话刚说完，就感应到了之前那个神秘的意志：“没错，至天一你可真是够愚蠢的，这个时候被秦朗稍微吓唬了一下就失去了斗志，既然第十一层次宇宙的防御已经破了，为何不继续攻击？”

　　“你这么高明，难道看不出这第十一层次宇宙中还有一道陷阱么？”至天一冷哼道，“我真是怀疑你是否是无世界的修士，否则怎么可能如此陷害我们。”

　　“我自然是无世界的修士，这不用怀疑！何况，我的确是为你破开了第十一层次宇宙的防御，至于你说秦朗还布置了一个陷阱，那是本来就有的，他早已经准备好了，这是他用无上道布置的陷阱。一旦踏平了这个陷阱，那么他就没有任何依仗了！”

　　“话是这么说，但是谁能够踏平这个陷阱？要付出多少代价？”至天一说，“既然你这么了解这一道陷阱，为何你不出手？如果你摧毁了这个陷阱，我们一定可以将整个第十一层次宇宙抹平的。否则的话，你的这些话根本就不可信！”

　　至天一这家伙竟然还知道激将法，不过它觉得这激将法多半也是没有用的，这个暗中的家伙显然是一个老手，不会轻易出手的。但是，至天一这一次却想错了，这个神秘的家伙竟然说道：“真是没用！既然如此，我就再一次出手，破开他的第二道防御，但是如果你们还拿不下第十一层次宇宙的话，那就简直太让人失望了！”

　　“废话少说，让我们看到你是如何破开第二道防御的！”至天一冷哼一声道，它这个时候也是一肚子邪火，需要一场杀戮才能发泄出来。

　　与此同时，秦朗全力催动无上道，修复第十一层次宇宙的防御，同时永恒天轮盘意志也没有闲着，也在尽全力修复第十一层次宇宙被破损的地方。但就在这个时候，永恒天轮盘意志却提醒秦朗说：“秦朗，有一股神秘力量正在窥视着这里，这一股力量相当地恐怖！”

　　“是的，我也感应到了，这家伙就是之前一击破开了第十一层次宇宙防御的家伙，其修为实力比至天一不知道强了多少，只是它为何不亲自统御整个无世界的毁灭大军呢？难道说这家伙不太喜欢露面不成？还是，它有什么顾虑？”秦朗向永恒天轮盘意志回应道，他当然已经感应到了这一股强大的神秘力量，这家伙不像是纯粹的无世界修士，因为无世界的修士大部分都充斥着虚无力量，而这个家伙呢，这家伙却是拥有强大无匹的神秘力量波动，这有些像是永恒天轮盘！嗯，也有些像是秦朗，因为秦朗也是将肉身中淬炼了不少的神秘力量在其中，但是秦朗之所以能够汲取和淬炼神秘力量，那可是因为他拥有天地鸡子的缘故。至于这个神秘者，这家伙是如何做到的呢？

　　不管对方是什么来历，秦朗不敢有任何轻视之心，因为他知道之前能够一击破开第十一层次宇宙的防御，那么足以说明对方的实力简直是深不可测！甚至，可能远远高出秦朗！

　　尽管这对于秦朗而言绝对不算是一个好消息，但事实就是如此，秦朗也只能被动地接受，眼下这个神秘的未知强者竟然想要继续攻击第十一层次宇宙，而且之前它已经破开了第十一层次宇宙的防御，秦朗现在还未将其完全恢复呢，这家伙现在又要攻击秦朗的第二道防御，那就是秦朗麾下那些修行无上道修士布置的无形力量，虽然这一道防线看似无形，但是却无处不在，甚至比第十一层次宇宙本身的防御更强大一些，只是是否能够挡住这个神秘强者的第二波攻击，秦朗现在并没有十足的信心。

　　但不管秦朗是否有信心，这个神秘强者的攻击却仍然是降临了，秦朗清楚地感觉到一道十分强大的神秘力量攻击了第十一层次宇宙的某个节点，这个节点虽然是无上道的防御节点，本来是坚不可摧的，但是对方那一股神秘力量实在太强大了，而且就只是攻击了这一点，愣是凭借着纯粹的力量优势，将这一个节点给打开了，同时负责这个节点的修士立即如同被浩瀚大海般的力量撞击了一下，几乎在顷刻之间就陨落了，纵然是秦朗想要对其施救都没有办法做到，因为这一股力量实在太强大、太迅猛了！


第4102章 故布疑阵

　　其实，秦朗之前已经算是间接跟这一股强大的神秘力量交锋，虽然只是一瞬间，但是就破开了第十一层次宇宙的防御，比之至天一不知道强横了多少，第二次出手，一下子就撕开了秦朗在第十一层次宇宙中的第二道防御，虽然只破开了一个口子，击破了其中一个节点，但是对于至天一这些家伙，对于无世界的毁灭大军而言，这就如同洪水将堤坝撕开了一个口子，到时候自然是有疯狂的洪水奔流而下，根本就无法抵挡。

　　“杀！给我将第十一层次宇宙的生灵完全屠光！”至天一怒吼一声，它显然是准备将心头淤积的怒火都统统地释放出来，因为这家伙也的确是相当憋屈了，号称是无世界中最强大的无上至圣，但是却愣是被秦朗两次挡在门外，而且还损兵折将，这让心高气傲的至天一如何能够接受呢？不但没有办法接受，简直就是恨之入骨，所以这个时候第十一层次宇宙防御节点被破开一个之后，至天一几乎是亲自上阵，第一时间杀入其中，并且准备对整个第十一层次宇宙大开杀戒。

　　秦朗也知道兵败如山倒的道理，知道一旦让至天一等人彻底击破第十一宇宙的防御，那么整个第十一层次宇宙的生灵就彻底完蛋了，而且一旦第十一层次宇宙失守的话，那么整个宇宙层次体系也就不完善了，那么其后果可想而知了，秦朗一马当先，挡住了至天一，甚至连至天一身后的无世界大军也一并拦住了——

　　不就是整个第十一层次宇宙的防御被击破了一个节点么，现在秦朗就亲自来充当这个节点！

　　虽然秦朗也知道那个神秘的强者或许可能再度破开第二道节点，那时候他必然疲于奔命，根本无法同时应付神秘强者和至天一等人的合力攻击，或许那个神秘对手就是要一点一点的击败秦朗，甚至是折磨秦朗，不过这也是没有办法的事情，秦朗现在也只能见招拆招了，这个时候最重要的就是挡住至天一，他知道一旦至天一攻入这里，那么第十一层次宇宙休想再有生灵存在！

　　轰！~

　　秦朗跟至天一交锋的瞬间，身体一晃，如同被大锤撞击了一下，他知道这不是至天一的真正力量，而是至天一借助了整个毁灭大军的力量，或者是借助了诸多无上至圣的力量，因为它们都知道不管是单挑都很难击败秦朗，唯一的办法就是集合众人之力来击溃秦朗。

　　而且，至天一也知道秦朗之所以难以对付，就是因为秦朗通过无上道得到了整个宇宙层次体系的力量加持，至天一虽然不会无上道，也没有办法得到整个无世界的力量加持，但这家伙至少可以调动这一支毁灭大军的力量，尽量将这些力量击中到一处，然后给秦朗来一次致命一击！

　　不过，至天一的致命一击并未收到极好的效果，因为至天一并不知道秦朗已经在自己的身体内修成了一道微观永恒天轮盘，当秦朗的身躯无法抵御对手的力量时，这个微观的永恒天轮盘就会尽量调动体内的微宇宙，借助体内的微观宇宙层次体系运行来抵消秦朗无法承受的力量冲击，所以至天一这致命一击对于秦朗来说并不算致命，只是将他击退了而已。

　　但，秦朗被击退的结果就是更多的无世界强者进入了第十一层次宇宙中，并且开始了它们的杀伐和破坏，不过虽然第十一层次宇宙的防御暂时被破开，整个第十一层次宇宙的秩序却并未混乱，第十一层次宇宙的土著们毫不犹豫地迎了上去，他们没有任何迟疑，尽管已经知道对手的力量是何等地可怕。

　　不但如此，从其他宇宙层次中晋升到第十一层次宇宙的修士们也很快做出了反应，都没有选择逃逸，而是直接迎了上来，因为他们都感觉到了秦朗那种誓死不退的精神，秦朗的无上道随时都跟整个宇宙层次体系产生感应，只要修为强大的修士，都能够感应到秦朗此时的战意，也能够感觉到局势的艰辛和紧迫，所以大部分的修士选择了跟随秦朗而战，尽管谁都不知道会是怎样地结果。

　　另外，那些修行无上道的修士们，依然是坚守在诸多宇宙层次的关键节点上面，尽可能地修复第十一层次宇宙的防御，尽管第十一层次宇宙的防御被破开了，但是在他们看来秦朗能够营造出这样强大的防御已经相当不错了，而且多次挡住了无世界毁灭大军的入侵，所以只要抓紧时间修复第十一层次宇宙的防御，他们就可以为整个宇宙层次体系争取到时间，也为秦朗、为他们自己争取到时间！

　　秦朗虽然被至天一暂时震退，但几乎没有受伤，当体内的微观永恒天轮盘抵销了对手的力量之后，秦朗立即再度迎了上来，站在了那个被破开的节点位置上，然后向至天一说道：“至天一，不好意思，我仍然不能放你进去！”

　　“现在由得了你么！”至天一怒吼一声。

　　“由不得？我只能说，刚才进入第十一层次宇宙的无世界修士，它们死定了，因为它们的数量不够！”秦朗这话倒不是在吓唬至天一，事实就是如此，刚才节点被破开的时间并不长，秦朗现在堵住了这里，堵住了这一道缝隙，所以第十一层次宇宙的防御仍然在，而且第十一层次宇宙的修士们都是悍不畏死，那么就算是有些无世界的修士进入了这里，依然不能改变局势，只不过是被围攻而死罢了。

　　至天一也知道秦朗说的是实情，它没有想到即便是到了这样的情况下，即便是关键节点被破开，秦朗这家伙竟然都还能支撑住，连它的致命一击都挡住了，这样一来的话，第十一层次宇宙的防御力量仍然在，整个无世界的毁灭大军就没有办法全部攻入这里。


第4103章 制造麻烦的家伙

　　为何那个神秘的无世界强者不直接破开全部的防御呢？

　　至天一心头相当郁闷，只是破开了一个关键节点而已，虽然的确算是破开了第十一层次宇宙的防御，但是这并不能改变整个局面，反而让至天一和它的毁灭大军陷入了进退两难的局面之中，现在究竟应该怎么办？至天一觉得它这个时候并不想感激那个神秘的强者，因为这家伙简直就是让它陷入这种进退两难局面的罪魁祸首，简直就是可恶到了极点，如果按照至天一曾经的风格，它甚至想要将这种故作神秘的家伙干掉。

　　只是，至天一当然也知道它并不是这个神秘强者的对手，这家伙的实力简直是真的深不可测，它如果脑子正常的情况下，也肯定不会去跟这个神秘强者直接交锋的。虽然至天一的确是狂妄得没边，但是这并不代表它是一个蠢货，怎么可能挑战一个完全不知道实力深浅的对手呢。

　　没有办法，这个时候至天一只能硬着头皮对阵秦朗，只是至天一没有无上道，不可能得到整个无世界的力量加持，之前的致命一击虽然得到了诸多无世界修士的力量加持，但也只是能够持续很短的时间而已，毕竟这些无世界的强者们也不可能完全相信至天一，不可能一直无条件地将力量加持给它的身上，所以这就注定了至天一现在只能眼睁睁地看着秦朗重新占据上风，并且再度填补了这个被破开的节点，这让至天一简直是近乎发狂了，它同时也痛恨那个神秘的无世界强者，为什么不多破开一个节点，否则就不会如此被动了。

　　但是，事情发展到了这个局面，至天一也知道它没有退路了，只能全力以赴，下令所有的无世界毁灭大军纷纷行动起来，向第十一层次宇宙发动了毁灭性攻击，无论如何它都要撕开一条路，免得功亏一篑，一旦再次失败的话，至天一知道它在整个无世界修士之间的名声和地位就会大大受损，那以后它可能都没有办法统御这一支毁灭大军了。

　　对于至天一而言，这绝对是它最辛苦的一战，而且也是最没有把握的一战，每一次跟秦朗交锋，至天一似乎都看到了胜利的曙光，甚至觉得是胜券在握，但是每一次秦朗这家伙却总是能够绝地逢生，甚至就在至天一觉得锁定胜局的时候，秦朗还能狠狠地坑一下至天一，抛开秦朗的修为和实力，单单就是这一份算计人的本事，至天一觉得它就远远不如秦朗。不过，幸亏无世界的毁灭大军数量和力量都远远超过了秦朗这一方，并且还有一个神秘的无世界强者在暗中出手，所以至天一觉得它仍然是有很大的获胜希望，这个时候只要咬牙坚持着，那么应该是能够破开秦朗的最后防御，血洗整个第十一层次宇宙的，至少至天一是如此认为的，只是想要做到这一步，那么就必须击败秦朗这家伙。

　　为何那个该死的神秘强者不出手？

　　至天一脑子当中就想着这样一个问题，如果那家伙对付秦朗的话，跟至天一联手，那么秦朗必败无疑，也就锁定了胜局。

　　与此同时，秦朗也是这样的想法，为何那个无世界的神秘强者不出手呢？如果在这个时候出手，秦朗也觉得他的胜算相当微小了，可能根本就支持不下去，所以这个时候秦朗没有任何留手，调动全部的力量攻击至天一，只希望将这家伙赶紧击退就行了。

　　至于击杀至天一，秦朗暂时没有想过这个问题，倒不是他没有这个实力，有整个宇宙层次体系的力量加持，再加上体内的微观永恒天轮盘，秦朗觉得要击伤至天一应该是比较简单的一件事情，摧毁至天一也是有可能的事情。但是，他知道这一次决定胜负的关键不在于至天一，而在于暗中的那个神秘无世界强者，就算是秦朗真的击杀了至天一，也不会给他带来任何优势，因为无世界完全可以派遣另外一个跟至天一不相上下甚至比至天一更强大的对手来。而那个暗中的神秘强者，依然是能够进行各种破坏，这才是令人头疼的事情。

　　秦朗全力出手，就算是至天一卯足了本事，却也只能节节败退，因为它毕竟不能像秦朗这样得到整个宇宙层次体系的力量加持，之所以至天一没有选择退走，因为它已经没办法退走了，再度退走的话，至天一就完全失去了威信，而且这时候它仍然是在期待那个无世界的神秘强者再度出手攻击秦朗。

　　但，那个无世界的神秘强者却竟然没有再度出手！

　　秦朗和至天一都没有料到这一点，但秦朗不会错过这个机会，乘机一拳击中了至天一，微观永恒天轮盘的力量爆发，生生地将至天一胸膛撕出了一个洞口，让至天一不得不仓皇逃走。

　　秦朗本可乘胜追击，但是他却选择了放弃，因为他知道留下至天一，绝对比击杀至天一的效果更好——秦朗了解至天一，所以应付它就更加容易一些，事实上秦朗在无世界的时候，就已经对至天一有了一些了解，所以这一次他才能够如此轻松地应付。另外，如果击杀了至天一，无世界的毁灭大军肯定会出现另外一个头目，然后再度向秦朗和第十一层次宇宙发动攻击，这未必是好事情。如果留下至天一，就算是有新的无世界毁灭大军头目诞生，那么肯定首当其冲的也是至天一，可以让它们互相去撕咬一番再说。

　　而最重要的一点，秦朗仍然是想弄清楚那个无世界的神秘强者究竟是什么来路，这家伙破开了第十一层次宇宙的一个节点之后，为何又一次消失或者潜藏起来了？它的实力比秦朗更为强大，为何要潜藏自己的行踪呢？秦朗觉得心头十分地困惑，但是这并不妨碍秦朗做不进一步的部署，这个时候当然是首先修复被破开的节点，然后进一步修复整个第十一层次宇宙的防御。虽然这一次防御节点被破开，造成第十一层次宇宙一些修士因此而陨落，但是损失却不算太大，比之无世界的毁灭大军而言，这一点损失其实并不算太。


第4104章 永恒者

　　秦朗以最快的速度修复了受损的节点，并且让另外一个无上道的修行者在这里坐镇，同时也修复了第十一层次宇宙的防御，因为至天一受到重创，竟然没有无世界的修士来阻止秦朗修复第十一层次宇宙的防御。

　　如此一来，情况再度回到了起点，形势似乎没有太大变化，唯一的变化就是无世界毁灭大军的头目至天一似乎受到了重创之后，被其他人取而代之，夺取了毁灭大军的指挥权，新的头目名为“破军”，秦朗还未跟其进行交锋，但料想应该是跟至天一相差无几的存在。

　　其实，秦朗也没有料到会是这样的局面，毕竟按照至天一那家伙的脾性，应该不会轻易让出毁灭大军的指挥权，但是既然这家伙一反常态的选择了退避，那么就说明这个破军也不是善类，至天一在受伤的时候，应该知道并非其对手。

　　不管是破军还是至天一，秦朗都只是对它们心怀警惕，却并不怎么忌惮，真正让秦朗忌惮的是那个所谓的神秘强者，这家伙两次出手，两次击破了第十一层次宇宙的防御，甚至其中还有无上道的防御，秦朗如何不忌惮呢。倒不是秦朗对自己的无上道失去了信心，而是秦朗知道那家伙的实力太强大了，而且活脱脱是专门针对秦朗的，因为那厮的力量基本上都是神秘之物才有的神秘力量，而且异常地强大，可以媲美永恒天轮盘全力运行爆发出来的力量，不过秦朗知道永恒天轮盘完全运转的话，那么就会引起整个宇宙层次体系发生不可思议的动荡，甚至造成巨大的破坏，所以秦朗根本不可能通过调动宏观永恒天轮盘来对付那家伙。

　　或许，只能通过微观的永恒天轮盘来对付那厮，只是秦朗创造的这个微观层面的永恒天轮盘还不够完善，而且是相当地不够完美，仍然需要足够的神秘力量才行。如果对手只是至天一的话，秦朗倒是可以借助双方的交锋，不断地击杀无世界的修士来获取神秘力量，做到以战养战，从而将自身的微观永恒天轮盘淬炼道近乎完美的地步。遗憾的是，至天一这家伙已经歇菜了，而那个神秘强者的手段也是相当高明，这令秦朗没有太多的机会来获取更多的神秘之物，所以秦朗觉得必须想办法改变现状，于是他将目光投向了那个无世界的神秘强者，也是秦朗最没有把握的目标。

　　原本，如果明智一些的话，秦朗似乎并不应该去找这个神秘强者的麻烦，因为那样做的话，简直就如同是自找麻烦一样，但是秦朗必须去做这件事情，因为这家伙就是一个巨大的潜在威胁，如果不将这个威胁去除掉的话，秦朗觉得对他和整个宇宙层次体系都是一个巨大的威胁。

　　虽然这个无世界的神秘强者一直都非常地神秘，完全没有泄露过行踪，也没有被锁定过位置，秦朗不知道它究竟是什么样子，但是当秦朗认真起来的时候，依然是有蛛丝马迹可循的，毕竟这家伙可是两次出手，虽然每一次交锋的时间都是极其短暂的，但是雁过留声人过留痕，这家伙毕竟是两次出手，总会留下一些东西的。

　　秦朗最能够感觉到的就是这家伙动用的力量很有问题，跟诸多无世界的强者使用的力量并不相同，其中大部分都是神秘力量，而不是虚无力量，或者说，这家伙已经将虚无力量和神秘力量都完全融和了。秦朗所见的对手之中，大概也只有这个家伙能够将诸多神秘力量融入到自身之中，这一点秦朗也是如此，但这家伙掌控的神秘力量竟然比秦朗更为强大，这就让秦朗不得不佩服乃至是不得不忌惮了！

　　这可是相当令人头疼的事情，对方到目前为止都还没有泄露身份，而秦朗可是在明处，这家伙的实力也比秦朗更强大，怎么看起来都是占尽了优势。不过，对方的两次出手，秦朗都是有所察觉的，这两次出手，对方的时间都是极其短暂，几乎算是一闪而过，不管是至天一还是秦朗，都没有办法锁定对方的位置，但因为对方破开了第十一层次宇宙的防御，所以秦朗仍然是察觉到了一些特别的东西，秦朗不仅感应到了对方动用的神秘力量，而且秦朗还察觉到这家伙跟永恒天轮盘有些相似之处，这可不仅仅是因为双方都能释放神秘力量，而是因为一种特殊的相似之处——

　　永恒的气息！

　　如果收有什么东西真正接近于永恒的，那么秦朗所知道的就是永恒天轮盘，因为永恒天轮盘在经过了漫长数月的运行，但是却没有任何一点点损失和消耗，似乎它根本就不会出现任何损耗的。当秦朗第一次接触永恒天轮盘的时候，给秦朗的第一感觉就是这永恒天轮盘当真是拥有永恒的气息，至少算是非常接近永恒之道了。但是现在，秦朗竟然从这个无世界的神秘强者的出手之中感应到了永恒的气息，这可就非同小可了，这意味着这个神秘的无世界强者可能修行的是真正的永恒之道！

　　难到说，无世界之中当真是有永恒之道么？

　　秦朗心头疑惑重重，当然也是带着一些紧张的氛围，毕竟永恒之道这种东西，这可不是一般人难过销售得了的，而且如果真有永恒之道，那么其威力肯定也是非同小可，足以破开秦朗的防御，甚至可能会压制住无上道，这些都是有可能的。

　　这样的结论，对于秦朗而言当然是相当不利的，但这也是没有奈何的事情，遇到了这样的对手，秦朗很可能穷尽所有都未必能够抵御，但是却又不能逃避，他必须面对！

　　只是，如果对方真的在修行永恒之道的话，那秦朗如何应付？秦朗有信心用无上道应付一切对手，但如果对方是修行永恒之道的“永恒者”呢，秦朗如何应对？


第4105章 自强不息

　　越是进行推衍，秦朗越是有一种喘不过气的感觉来，因为推衍的结果对秦朗相当不利，这个无世界的神秘强者很可能是一个永恒之道的修行者，也可能是无法战胜的存在！

　　的确，秦朗对于自己的无上道有十足的信心，就算是面对任何对手，任何道法，他都有信心一战，而事实也证明了秦朗的无上道是真正超然于诸多道法之上的至尊无上道法，但无上道并非是永恒之道，就算是将无上道修行到极致，那也不是永恒之道，秦朗现在已经非常清楚这一点了。但是，是否真正有永恒之道存在呢？秦朗并不肯定，只是这个无世界神秘强者的出现，却让秦朗看到了永恒之道的可能，那么这就意味着对方可能就是一个修行永恒之道的永恒者，这样的对手，要如何才能战胜？

　　秦朗对此没有太大的把握，这是因为永恒之道可是无数修士梦寐以求的东西，也被无数修士当成是最终极的道法，毕竟永恒就是永恒不死，那就是真正的无敌！

　　既然是真正的无敌，那么秦朗如何能够战胜？

　　这个道理其实很容易就想明白了，但是想明白是一回事，接受起来又是另外一回事，毕竟此事非同小可，如果只是涉及秦朗自己的话，就算是没有办法胜过对手，那么秦朗选择逃避就行了，但是关键是秦朗输了就不是他一个人输了，而是整个宇宙层次体系都已经输了，那么其后果简直就不敢想象，整个宇宙层次体系崩解，所有的生灵都会消失，包括秦朗身边的人，甚至是他自己……

　　“永恒之道……永恒之道……好不容易有了永恒之道的线索，但是想不到却是这样的结果！”秦朗禁不住发出一声感叹，早知道会是这样的遭遇，秦朗就应该另做打算了。

　　遗憾的是，秦朗经过了多次推衍之后，知道根本无法逃避，既然那个无世界的神秘强者已经显现，并且两次出手了，那么就意味着它应该一直都在窥视秦朗，窥视着这个宇宙层次体系，那么秦朗就算是想要独自脱身都很难，更不要说他根本就没有想过要独自脱身。

　　只是，如何才能应付这家伙？

　　还有，这个无世界的强者如此了得，为何要藏头露尾呢？既不向秦朗显现出它的真身，甚至也没有让至天一等无世界强者知道它的样子，这家伙究竟想要做什么？难道说它不仅对秦朗敌视，同时对至天一这些无世界强者其实也同样不信任，莫非是——

　　第三方？

　　秦朗脑子当中蒙地闪过这样一个可能，如果这个神秘的强者根本不是无世界的修士，也不是这个宇宙层次体系的修士呢？虽然在这个宇宙层次体系之外，就是无边无际的无世界了，但是谁又能肯定就只有这么一个偶然，只有这么一个宇宙层次体系呢？就如同曾经的地球世界，难道说茫茫宇宙之中，竟然就只有地球世界那样一个有生命的星球不成？

　　秦朗固然是有这样的想法和推测，但也仅仅只是一个想法而已，这个“永恒者”究竟是什么来历，秦朗现在其实并不清楚，但是他会想尽办法弄清楚这一切的，因为这关系着太多生灵的生死存亡了。

　　不关怎么说，第十一层次宇宙的防御再度被修复，整个宇宙层次体系也再度完善，甚至连第二层的防御也同样尽善尽美了。但是，无世界的毁灭大军依然存在，只不过头目换成了一个叫破军的家伙，而那个神秘的永恒者依然在窥视着，不知道它在等待什么。

　　“是啊，这个永恒者究竟是在窥探着什么？”秦朗心想，“这家伙如此注视着这个宇宙层次体系，总是应该有所图谋的，只是它在图谋什么？力量和修为么？这家伙的力量修为都已经超出边际了，它根本就不需要什么力量和修为，至少没有必要窥视秦朗的修为和力量。那么，窥探这个宇宙层次体系的资源么？这里的元气和资源，什么东西能够进入那个永恒者的法眼？”

　　秦朗虽然似乎把握到了很多蛛丝马迹，但是却没有办法知道这个永恒者的真正目标是什么，但秦朗可不会选择坐以待毙的结果，所以即便是知道这个永恒者几乎是不可能战胜，但秦朗这个时候依然作出了明智的选择：自强不息！

　　不管秦朗身在何方，不管拥有怎样的力量，他骨子里面依然是有华夏人族的那种“人定胜天”的不屈精神，既然连普通人都能发出人定胜天的豪言壮语，那么作为这个宇宙层次体系中最强大的大主宰，秦朗难道就会被一个永恒者给吓破了胆？

　　不！并不这样！

　　不管对手是什么来历，也不管对手是何等地强大，秦朗现在要做的，就是自强不息，不断地晚上自己的无上道，并且让整个宇宙层次体系都充斥着无上道的力量，充斥着人定胜天的强大意志！

　　区区血肉之躯的人，都敢叫嚣着人定胜天，那么这些拥有强大力量的修士们，难道说还要畏惧于无世界的毁灭大军，畏惧于什么所谓的神秘强者？

　　哪怕对手是永恒之又如何！

　　就算对手是永恒者，就算是对手不可战胜，秦朗也要将对手捅出两个窟窿！这才是华夏人族的精神！这才是华夏龙族的斗志！

　　想通了这一点之后，秦朗整个人的精气神也就在瞬间爆发了，因为无上道的关系，整个宇宙层次体系的无上道修行者们也感应到了秦朗这战天斗地的狂妄气势，虽然这个时候达到纪元霸主修为的修士们，都能够超越所在宇宙的天命意志，但是秦朗的这一股强大精神和意志，还是让他们感觉到无比振奋，颇有一种拔剑四顾心茫然的感觉！

　　这些无上道修士的精气神跟秦朗回应，同时也进一步提升秦朗的气势，这个时候这让秦朗的无上道修为更进一步，真正跟整个宇宙层次体系完全融和，可以得到整个宇宙层次体系百分之八十以上的力量加持！甚至，可以接近百分之九十，乃至百分之百！


第4106章 破军

　　这可就太恐怖了！

　　但秦朗觉得真正恐怖的不是单纯的力量和修为，也不是无上道，而是跟无上道一同回应的整个宇宙层次体系的诸多生灵和这些生灵的精气神！这些东西不是元气和资源那么简单，但却是这个宇宙层次体系中最强大的资源，也是秦朗重新开始重视的东西。

　　没准，真的可以在永恒者身上捅几个窟窿！

　　秦朗如此想到，曾经的华夏人族，就拥有将天捅出几个窟窿的斗志，如今秦朗和众多无上道的修士，也有了这样的斗志。

　　这个时候，秦朗感觉到整个宇宙层次体系的诸多无上道修士，斗志都在燃烧一样，无世界的毁灭大军，是时候付出代价了！

　　这一次，秦朗主动发出了挑衅，主动向无世界的毁灭大军发出了攻击，秦朗的主动攻击，如同是捅了马蜂窝一样，顿时无数的毁灭大军铺天盖地而来，向第十一层次宇宙发动了攻击。

　　“秦朗——你可真是不知道死活，本来想让你多活一阵子的，但是看起来你好像是活得不耐烦了！”破军这个时候跳了出来，指挥着众多无上至圣一同对付秦朗，这家伙跟至天一不同，其修为跟至天一不相上下，但是却比至天一更加老练，似乎不太喜欢单打独斗，而是喜欢调动整个毁灭大军的力量来对付秦朗。

　　“哈哈……破军，你不过就是至天一的替代品而已，之前至易天已经被我击败，你这个家伙才有机会成为这毁灭大军的头领而已，但是就你这样的本事，竟然也指望着击败我不成？既然至天一做不到，你觉得你就一定可以么？”秦朗向破军怒吼道，他觉得破军这家伙的战斗力其实还不如至天一，因为破军这家伙虽然名为“破军”，但是却缺少至天一那种唯我独尊的气势，修为或许略胜一筹，但是战斗的时候，却未必有至天一可怕，难怪之前这个家伙未能成为无世界毁灭大军的首领，只能等到至天一被秦朗击败之后，才找到了上位的机会，说起来并不算什么了不起的角色。

　　既然根本不惧怕这个破军，那么秦朗攻防自然也就更加灵活自如了，破军这个家伙虽然不是一个人在战斗，而是联合众多无上至圣来对付秦朗，但是在秦朗看来，这家伙显然已经不是他的对手了，因为秦朗比之前的实力再度提升了，尤其是这个时候秦朗不单单是得到了整个宇宙层次体系百分之八十的力量加持，而且还得到了诸多强者精气神的加持，所以这时候秦朗不管是精神还是意志或者是力量，都是处于巅峰中的巅峰，因此秦朗甚至主动发动了战争，原本就是要给无世界的毁灭大军一个教训，或者一次挫败。否则的话，一鼓作气再而衰，如果这个宇宙层次体系的修士们一直都只能被动防御的话，那么士气必然衰竭，这并不是一件好事情。主动挑衅一次，挫败一下无世界的毁灭大军，可以让整个宇宙层次体系的修士们都感觉到现在主动权依然是掌控在自己的手中，而不是无世界修士的手中。

　　破军等一干无世界强者联手对付秦朗，但是却并不能占到任何便宜，谁让这个时候的秦朗比之前更胜一筹呢，秦朗甚至这个时候已经击杀了其中一个无上之上，已经明显占据了上风，这一点整个宇宙层次体系的强者们也知道了，他们的士气再度提升，斗志也同样攀升，似乎有一种扬眉吐气的感觉。

　　但秦朗知道这个时候的上风不过就是暂时的，因为那个神秘的永恒者还未出手，但是这家伙随时可能出手，因为这家伙就算不是无世界的修士，但是也绝对不是秦朗的朋友。这一点秦朗是非常清楚的，而秦朗的判断是正确的，就在秦朗稍微占据上风的时候，那个神秘的永恒者却再度出手了，这次它仍然只是破开了第十一层次宇宙的防御，让无世界的毁灭大军可以进入第十一层次宇宙而已。

　　因为这个神秘的永恒者出手，无世界的毁灭大军终于找到了突破口，再度涌入了第十一层次宇宙之中，跟秦朗麾下的修士斗在了一起，局面再度平衡起来。

　　“你这厮果然又出手了！”秦朗不禁冷笑了一声，这一次他早已经有了感应，甚至在没有感应之前，秦朗就猜测这个神秘的家伙可能会再度出现并且出手，果然这一次它的确是再度出手，而这一次秦朗因为早有准备，所以终于捕捉到了这个家伙的存在，虽然只是极其短暂的一瞬间，但秦朗还是看到了一个“影子”，那是无穷虚无的一个影子，但是同时拥有强大的存在感，形成一种截然不同的对比，同时澎湃着恐怖的神秘力量，仿佛它自身就是神秘力量的化身。

　　虽然只是十分短暂的一个瞬间，但是秦朗毕竟还是有所收获，这已经算是相当不错了，他终于知道了这个神秘永恒者的存在，并且秦朗认为这个家伙虽然未必是无世界的修士，但是绝对不是他的朋友，只是这家伙的真正用意秦朗现在还猜测不到，但是有一点可以肯定——它没有打算让秦朗的好过！

　　因为这个神秘强者的出手，使得第十一层次宇宙的防御被破开，但此时秦朗麾下的修士们可都是处于士气和斗志最高昂的时候，战意也是最浓烈的时候，所以这些冲入第十一层次宇宙的毁灭大军先锋，不过只是秦朗麾下这些修士的磨刀石而已，虽然也有伤亡，但是秦朗这方的伤亡却明显少了很多，而且第十一层次宇宙可是拥有两道防御体系的，其中一道防御被破开，并不算是真正防线崩塌。

　　看起来，那个神秘的永恒者没有打算再度出手，可能是因为秦朗之前已经看到了它的一个影子，所以暂时它并不打算破开第十一层次宇宙的防御节点，那么秦朗依然是勉强掌控着主动权，与此同时破军这些无世界的强者们却面临着比较尴尬的局面，以至于破军竟然向秦朗说道：“秦朗，你知道这一战分不出胜负，不如暂且罢战，再度交锋，除非你丝毫不介意麾下修士的死活！”


第4107章 反转局面

　　看来这个破军竟然是一个机会主义者，这家伙看情况不太有利，竟然就准备直接开溜了，因为这家伙肯定是输得起的，无世界的毁灭大军虽然连番受挫，但是更多的无世界修士加入到了梦毁灭大军的麾下，因为整个无世界广袤无垠，拥有非常巨大的潜力和资源，因此破军这个家伙只要自己不受挫，这厮就仍然有翻盘的机会，它非常清楚这一点，所以一旦发现有什么不对的苗头，立即就想要抽身。

　　“我当然介意麾下修士的死活，但是我更介意彻底击败你们！”秦朗冷笑一声，“破军，我知道你这厮打的是什么如意算盘，你可能知道自己的问题在什么地方，你也知道无世界的毁灭大军可以源源不断地补充人手，但是我相信有一点你肯定是预料不到的。”

　　“什么——”破军十分诧异。

　　“破军！你这厮竟然敢将我取而代之，该死！”这个时候，破军感觉到了一个强大的存在出现在身后，这家伙竟然是本应该已经被重创逃走的至天一！

　　“至天一……你怎么……你不是受重伤了么？怎么可能这么快就恢复了！”破军心下大骇，它的修为倒并不逊色于至天一，但是如果论手段和斗志的话，破军比至天一可就差了一截，而且相对而言，但是破军更加“惜命”一些，所以这个时候破军没有想到至天一竟然会来一次偷袭，这让它顿时有些沉不住气，甚至有些怀疑至天一这家伙之前受伤是不是故意如此，这让它相当地恼火，甚至想要发狂！这个时候至天一出手偷袭，秦朗怎么可能会放过这个机会？

　　秦朗的确是没有打算放过这个机会，虽然秦朗一直都在关注着那个神秘的永恒者的事情，但是既然眼前有这样好一个机会，他怎么也不会放过，干掉破军的话，对于秦朗而言就是一个超级补品，他肯定是可以从中汲取不少神秘力量的，所以既然至天一偷袭破军，秦朗当然也会联手配合，干掉一个无世界的强者，对于秦朗而言肯定是相当不错的事情，反正不会是坏事情，毕竟破军这家伙本来就对秦朗和整个宇宙层次体系心怀叵测，在取代了至天一之后，就想着早一点击败秦朗，摧毁整个宇宙层次体系，建立不世奇功，但是这时候秦朗既然已经有了机会，虽然是跟至天一进行夹攻，但只要能够干掉破军，这对秦朗来说当然是好事一件，所以秦朗立即全力出手，对破军发动了雷霆一击，而至天一当然也没有闲着，并且至天一这家伙竟然还在狞笑：“破军，你这个蠢货，竟然还以为可以击败我，还想要将我取而代之，简直就是太狂妄了，太自以为是了！现在，你这个家伙，即将为之付出代价！”

　　随后，至天一又向秦朗说道：“秦朗，你这厮竟然还想跟我抢夺好处，我知道你想要夺取破军的修为，不过看在你帮我击杀它的份上，给你一点好处也没有关系。”

　　“懂行！”秦朗这个时候也笑了起来，不过他知道至天一这家伙没有这么好相处，这家伙说起来是要分润给秦朗一些好处，但是这家伙可不会平白给秦朗好处，它是准备借助秦朗的力量击杀破军，除掉它的一个竞争对手，但同时至天一肯定会跟秦朗抢夺破军的修为，毕竟至天一也知道吞噬了破军的修为，它的实力必然可以更进一步的，所以这两位都在拼命地想要击杀破军，但同时也想要拼命地夺取破军的修为。

　　对于秦朗来说，他真正感兴趣的就是破军体内的神秘力量和神秘之物，这家伙能够匹敌至天一，其神秘之物肯定也是非同小可，而且不止一件，至于它的修为，秦朗倒是没有多大兴趣，因为这家伙的虚无力量顶多也只是能够壮大一下无上物而已，如今无上物的实力已经相当地恐怖了，但仍然是在继续壮大，秦朗之所以没有将无上物显现出来，那是因为他一直都准备着利用无上物去对付干物，只要干物没有继续出现，那么秦朗就没打算将其释放出来，否则的话，这一道杀手锏可就没有意思了。

　　按照秦朗的感觉和推衍，似干物这样的恐怖邪物，其必然很难被杀死，而且它的修为只会不断地提升，不断地变得更加邪恶，所以秦朗不知道这东西被谁掌控着，但是任何人掌控了这东西，最后肯定都会威胁到秦朗，所以秦朗必须培养出可以克制住这家伙的东西，而这便是无上物存在的价值所在。所以，即便是在对阵至天一的时候，秦朗也并未动用无上物，就是因为时候未到而已。但毫无疑问，无上道的修为力量提升，对于秦朗而言也是极大的好处，只是现在还不方便动用而已。

　　与此同时，破军这家伙被秦朗和至天一夹攻，可谓是腹背受敌，而且这两位的实力都比它稍胜一筹，可想而知破军此时受到的压力何等之大，这家伙虽然全力施为，但是要同时应付秦朗和至天一的疯狂攻击，几乎是没有可能的事情，更加上至天一这家伙纯粹就是在偷袭，而且是死命地偷袭，所以破军想要脱身谈何容易，除非是那位神秘的永恒者出手，但很显然那家伙并未也不想出手救出破军，所以最终的结果就是破军被秦朗和至天一给联手打爆了。并且，就在破军被打爆的瞬间，秦朗和至天一都在疯狂地抢夺修为力量，而且秦朗貌似得到的好处更多一些。

　　但饶是如此，至天一这家伙也是占尽便宜，但是它并未跟秦朗继续纠缠，而是向秦朗说道：“秦朗，既然你帮我干掉了破军，那么让你得一些好处也是无妨，但是你要记住，我们的事还没完！现在你虽然吞噬了破军的修为，但很快你会连本带利都吐回来给我！”

　　“那就再作计较好了。”秦朗倒是不以为然。


第4108章 冲击不断

　　至天一这家伙再度掌权，似乎形势又回到了从前一模一样的情况之下，双方的实力也勉强可以算是势均力敌，当然这是在秦朗拥有整个宇宙层次体系力量加持的情况下，如果失去了这个宇宙层次体系的力量加持，他未必能够胜过至天一，也挡不住至天一的毁灭大军。

　　但目前至天一依然不能突破秦朗的防御，尽管它的修为因为吞噬了破军的部分修为而提升，却依然不能在秦朗面前占据绝对的优势，所以双方仍然是僵持不下，但是至天一麾下的毁灭大军中的无世界修士数量却在不断地增加，毕竟无世界的本钱更加地雄浑。

　　那位神秘的永恒者没有继续攻击秦朗，也没有出手破坏第十一层次宇宙的防御了，似乎它已经重归神秘了，但是秦朗知道这家伙肯定没有放弃，这厮应该在附近继续窥视着，秦朗不知道它究竟想要获取什么东西，但绝对是有所图谋的。

　　另外，至天一被秦朗击伤之后，收敛了以前的张狂，多了几分狡猾，比之前更加难以对付了，但是秦朗的实力毕竟还在与日俱增，倒也不怎么担心至天一，秦朗担心的东西依然只是那位神秘的永恒者，但是偏偏这家伙现在却并不现身，这倒是让秦朗有些头疼，也就只能继续壮大自身的实力修为，等待那家伙再度出现。

　　不过，秦朗有一个感觉，就是至天一这厮可能会跟那个永恒者有什么关联，因为看起来那个永恒者几次出手都是为了至天一，帮至天一打开局面，当然这也可能是因为它将至天一视为棋子，但是反观破军，可就没有从那位神秘的永恒者那里得到多少“关照”，这就说明至天一可能跟其有一些必然联系，这一点秦朗基本上是可以肯定的了。

　　另外，之前至天一这家伙被秦朗重创，恢复的速度也未免太快了一些，不单单是秦朗十分诧异，那倒霉鬼破军似乎更加地诧异，它肯定也没有想到至天一那么快就恢复了实力，而且竟然敢对它进行偷袭，如果不是因为失算的话，破军那样的家伙，也不会轻易倒下的，所以秦朗基本上已经确定了一点，至天一这个家伙，看来真的是跟那位神秘的永恒者有些关联，很可能就是一枚棋子！

　　既然肯定了这么一点，那么秦朗也就知道应该如何引蛇出洞了，所以秦朗将注意力特别放在了至天一身上，虽然无法锁定那位神秘永恒者的位置，但是秦朗至少可以锁定至天一的位置，并且开始想办法对付至天一。

　　“秦朗，虽然我们算是对头，只是你天天都盯着我，这是什么意思？”至天一感应到秦朗几乎时时刻刻都在盯着它，所以它也有些好奇秦朗这厮究竟想要做什么。

　　“至天一，我盯着你，那是因为你对这个宇宙层次体系不怀好意！如果你现在带着你的毁灭大军滚蛋的话，我肯定一刻都不会盯着你。”秦朗向至天一说。

　　“嘿嘿……秦朗，你和这个宇宙层次体系肯定都会保不住的，这个我们两个谁都清楚，你以为这样无畏的坚持下去，就可以看到曙光不成？你还是太天真了！没有曙光，根本就没有什么曙光，只有毁灭的气息！”至天一冷笑道。

　　“毁灭？你想要毁灭我，想要毁灭这个宇宙层次体系，我一点都不怀疑，但是你能够破开整个宇宙层次体系的防御么？你能够破开我的防御么？”秦朗不屑地说道。

　　“秦朗——你太猖狂了！你不要忘记了，之前我已经破开你的防御了，不过我并不急于一下子将你们击杀，我喜欢将你们慢慢地碾压！”

　　“至天一，你也好意思这么说，你我都应该知道，当时破开第十一层次宇宙防御的可不是你，而是另有其人！”秦朗故意将话题引到这上面，但是却只是通过意志向至天一交流，免得打草惊蛇，“至天一，你不用否认，这一点我们都应该清楚！另外，你这厮之前被我重创，很快就恢复了伤势，难道其中没有什么问题？我知道，一定是有人暗中帮了你，你不过就是人家的棋子而已！”

　　“我怎么可能是人的棋子！我至天一，可是最强大的无上至圣！”至天一怒吼道，作为被人操控的棋子，这是至天一不能接受的事情。

　　“当然，你是最强大的无上至圣，但也仅仅是无上至圣中最强大的，而不是整个无世界中最强大的存在！当然，你可以否认你不是别人的棋子，但是我知道是怎么一回事，我觉得其实你也应该知道是怎么一回事，如果你知道那家伙的身份，为何不告诉我——莫非你也不知道是怎么一回事？不知道那家伙的身份？”秦朗故意用激将法去激怒至天一。

　　“谁说我不知道它就是——它就只是一个无世界的神秘强者而已！”至天一这家伙差一点向秦朗透露出一些信息，但是最终这家伙却将一些话吞了回去，看来它的确不想泄露信息给秦朗。

　　秦朗的激将法没有起作用，却也并不着急，而是继续向至天一说道：“堂堂的最强大无上至圣，竟然只是给人当棋子罢了，我倒是很好奇那家伙的真正身份，或许它会是我真正的对手，你至天一根本就不算！唔……那家伙，究竟是谁呢？”

　　“该死——秦朗，你的对手就是我！也只能是我！我至天一必然会将你击杀，然后将这个宇宙层次体系都彻底摧毁的！”至天一怒吼道，它绝对不能接受如此被秦朗无视。

　　“懒得听你说！”但，秦朗还是直接将至天一给无视了，甚至不再听至天一说什么了，不想跟它继续交流了，因为秦朗的目的已经达到了，或者说秦朗能够从至天一这里得到的信息，他已经得到了，而且他已经确定了至天一这家伙就是那个神秘永恒者的棋子而已。

　　至天一对于被秦朗无视相当郁闷，这家伙甚至都准备再一次向秦朗宣战的，但它毕竟还是冷静下来了，因为它知道现在根本奈何不了秦朗，在想到彻底破开第十一层次宇宙防御之前。而那位神秘的强者，虽然跟它有一些联系，但是至天一知道对方根本就不会听从它的调遣，甚至连它的建议都不会听！因为至天一甚至都不知道对方的真正来历。

　　“可恶！”至天一咆哮了一声，就此作罢。


第4109章 成熟的果子

　　秦朗并未从至天一那里获取到太多有用的信息，但是他也知道至天一这家伙其实知道的关于永恒者的信息并不多。当然，永恒者这三个字，只是秦朗给这个神秘对手的一种代号而已，对方是否是永恒之道的修行者，秦朗现在无法肯定。

　　不过，秦朗有一种感觉越来越强烈——这个永恒者一直都在窥视者这个宇宙层次体系，而且一直都在等待着什么，或许是等待着……收获？

　　秦朗的脑子当中，忽地冒出了这样一个词语，如同灵光一闪而过，不过这一道灵光闪过，却并不让秦朗觉得开心，反而让他觉得无比地沉重，因为如果这个永恒者只是在等待收获的，那么这家伙想要收获什么？自然是从这个宇宙层次体系中来收获，或者也可能是从秦朗的身上来收获什么。

　　总之有一点可以肯定，这家伙并非是无欲无求的，反过来这家伙其实是有所图谋的，既然有所图谋的话，那么也就好办了，秦朗也就可以伺机而动，有针对性地对付这家伙。当然，这厮肯定不是那么好对付的，秦朗知道自己的实力仍然还对付不了它，但是这并非是最重要的事情，秦朗只需要弄清楚这家伙究竟想要什么！

　　有欲望，有所求，而且一定是在这个宇宙层次体系之中，这家伙究竟想要什么呢？

　　秦朗知道，越是修为高明的家伙，欲望就越少，以为能够值得它们产生欲望的东西只会越来越少的，因为凭借其强大的力量和修为，很多东西都是唾手可得的，所以凭借这位神秘的永恒者的强大力量修为，有什么东西是它竟然无法得到的呢？

　　如果只是一些东西的话，这家伙完全可以直接进入这个宇宙层次体系中进行掠夺，就算是秦朗都无法阻止它的，所以它肯定不是为了某件东西，而应该是为了一些特别的东西，一些凭借它的修为和力量都无法轻松得到的东西。

　　难道是无上道？

　　秦朗本以为会是这个答案，但是很快又被他给否定了，如果是无上道的话，这家伙完全可以潜入这个宇宙层次体系中来获取，因为秦朗的无上道对于整个宇宙层次体系的修士们都是等于完全开放的，任何一个有天赋、有抱负的修士，都是可以修行无上道的，所以如果只是为了无上道，根本就不用大动干戈，秦朗甚至都不会去阻止的。那么，如果不是无上道，这家伙又是为了什么？而且，这家伙还如此有耐心，分明是在等待什么？

　　等待？

　　意味着它需要的东西应该还未显现出来！

　　是了，这才是真正的原因吧！

　　这就好像一个农夫如果想要摘桃子的话，肯定也是要等到桃子成熟之后才动手啊，否则的话，得到的桃子岂不是涩口的。

　　看来，这个神秘的永恒者之所以几番击破帝第十一层次宇宙的防御，但是却并不痛下杀手，应该是在等待它想要的东西，等待某些重要的东西出现，但是这东西并未显现出来。

　　“你究竟是在等待什么——永恒者！”秦朗心头如此想到，不管对方在等待什么，但秦朗知道当那个永恒者得到它想要的东西时，那么也就意味着他和这个宇宙层次体系终结的时候到了，这家伙的实力完全可以摧毁秦朗的防御，更不要说还有一个虎视眈眈的至天一和整个毁灭大军。

　　毫无疑问，如果局面继续这样下去的话，那个神秘者应该能够得到它想要的东西，因为就算是至天一都只是它的一枚棋子而已，尽管至天一自己可能不想承认，但是事实就是如此，秦朗知道至天一重创之后能够迅速恢复，肯定就是那家伙在其中搞鬼，所以这也意味着那个神秘者对于一切掌控得相当好，它就是在等待时机而已，只要时机一到，它就可以得到它想要的东西了！

　　但，秦朗绝对不能让它得到想要的东西，因为那家伙的目的一旦达到的话，其肯定就会才摧毁秦朗和整个宇宙层次体系的，这几乎就是必然的事情，但秦朗可不会让这样的事情发生，所以秦朗知道要姐解决这个问题，引蛇出洞的话，那就必须改变现在的局面才行！

　　牵一而动全身，只要改变了现在的局面，那个神秘的永恒者可能就无法得到它想要的东西，而秦朗自然也就可以改变这个宇宙层次体系的终结命运。

　　毫无疑问，现在最大的局面就是秦朗和至天一的毁灭大军差不多处于僵持的局面，所以他要改变局面，就必须打破两者之间的平衡。但是，秦朗总不能自废武功，故意将自己所在的宇宙层次体系打破吧？抛开这一点的话，那么就只能在至天一和它的毁灭大军上面做文章了。

　　嗯，似乎也不尽然，秦朗觉得还有一个更加大胆的可能——他和整个宇宙层次体系一同消失！

　　避开至天一和它的毁灭大军。

　　秦朗之所以有这样的想法，是因为整个宇宙层次体系又不是已经生根了，既然在这个宇宙层次体系之外就是无世界的地盘，而且整个无世界也是广袤无垠的，那么为何不能脱离这个地方呢？为何就不能避开呢？

　　当然，这只是秦朗的一个想法而已，是否真的能够做到，他一点谱都没有，但是相对于坐以待毙，能够有一个想法终究还是好的，所以秦朗开始仔细考虑这个想法的可行性，并且秦朗跟永恒天轮盘的意志进行了交谈，考虑着如何将整个宇宙层次体系迅速远离至天一和他的毁灭大军。

　　“秦朗，你有这样的想法我并不觉得奇怪，我只是奇怪你准备用什么样的手段来达到这个想法，因为我并不能给你提供你想要的答案，因为关于这个宇宙层次体系的形成和运行，你应该比我更加清楚一些。”永恒天轮盘意志说道，它始终都说是“曾经”的秦朗创造了它。


第4110章 时间的创造

　　“我比你更加清楚一些？是么？”秦朗的脑子当中不免有些疑惑，虽然永恒天轮盘认为它就是秦朗创造出来的，但是这点秦朗还未完全接受，只是他如果假设这是一个事实的话，那么或许整个宇宙层次体系的形成和运行，难道说秦朗真的应该知道一些情况？

　　只是，秦朗找遍了他从永恒天轮盘意志那里获取到的全部信息，却并未得到一个想要的结果，但是隐隐约约能够感觉到这个宇宙层次体系的形成和运行，的确是跟他有一些关系的。秦朗能够创造出无上道，这其实并非偶然，应该说是一种必然，因为无上道就是整个宇宙层次体系的运行规律，而秦朗如果真的参与了整个宇宙层次体系的建立，那么他自然也就应该能够感应到无上道的存在，只是事实果真如此么？

　　秦朗的脑子当中，逐渐形成了一条线索，但这个线索并不在永恒天轮盘意志那里，也不是在这个宇宙层次体系之中，而在秦朗身体之内，因为这个时候秦朗猛地想到了自己的身体中已经有了一个微观的永恒天轮盘，而且还有一个几乎成型的微观宇宙层次体系，那么由小见大，由微观而至宏观，秦朗认为他应该可以从自己这里找到答案，因为身体内的这个微观宇宙层次体系，就是整个宏观宇宙层次体系的另外一种体现，只要秦朗能够将这个微观宇宙层次体系中最关键的东西操控住，那么兴许他也能改变下现在的局面，这个最关键的东西就是时间——

　　也可以说是时间法则！

　　就算是秦朗已经修行了无上道，但是唯一不能做到的事情，就是彻底控制时间、创造世界、逆转时间！

　　秦朗可以“拉升”和“压缩”时间，其实就是影响时间的流逝快慢，比如可以将时间放慢或者加速，但是却并不能直接让时间回流，也不能凭空创造出时间来。但是，这个宇宙层次体系跟无世界最本质的差别，却就是时间和时间法则，因为在无世界中是没有时间的，也没有寿元这一回事。

　　也就是说，秦朗如果找到了真正创造时间、控制时间的办法，那么他兴许就可以改变现在这个宇宙层次体系的格局，让那位神秘的永恒者无法得到想要的东西。

　　但是，这时间是如何创造的？

　　就在秦朗有这个想法的时候，他顿时发现原来这个微观宇宙层次体系之中，其实依然是有时间法则存在的！

　　也就是说，在这个微观宇宙层次体系形成的时候，时间其实已经被创造了，时间法则也存在了！

　　竟然如此简单？

　　秦朗自己都无法相信，这个微观宇宙层次体系的时间竟然是在偶然之中就被创造出来的，就是这个微观宇宙层次体系形成的时候，时间也就随之形成了，就是这么简单，就是这么不可思议！

　　那么，整个宇宙层次体系中的时间和时间法则，难道也是如此？并未有人刻意去创造过时间，或者秦朗“曾经”的自己并未创造过时间，但是时间就已经悄然地产生了？

　　如果真是如此玄妙，那么秦朗倒是要好好地追溯一下时间形成的那种微妙的过程。

　　秦朗暂时没有办法弄清楚整个宇宙层次体系的时间形成过程，但是他应该可以找到这个微观宇宙层次体系中时间产生的过程，毕竟这个微观宇宙层次体系就是他自己创造出来的，用一个微观的永恒天轮盘，加上诸多的微宇宙形成的，所以在秦朗的记忆当中，他就拥有这个微观宇宙层次体系中时间形成的过程，他只需要从记忆中将其提取出来就行了。

　　虽然这事情感觉挺轻松的，但秦朗却是十分地慎重，因为他知道时间就是这个宇宙层次体系中最神秘的东西，如果真的能够揭开时间的神秘面纱，那么这也未必是一件好事情，因为这感觉就像是打开了潘多拉盒子一样，满足好奇心的时候，可能也会带来一些无法想象和预料的结果。

　　但秦朗不会回头的，既然已经走到了这一步，他也没有别的选择了，何况时间的创造过程，对于秦朗来说有着惊人的吸引力，秦朗必须弄清楚时间和时间法则是如何形成的，因此他开始追溯那微观宇宙层次体系中时间形成的记忆，那一瞬间的记忆！

　　甚至，用一瞬间都无法形容，因为那过程简直十分、非常短暂，甚至用“非常”都无法形容这短暂的一瞬间究竟发生了什么不可思议的事情，反正就是秦朗利用微观永恒天轮盘开始创造出微观宇宙层次体系的时候，时间就那么形成了。

　　如何形成的？

　　秦朗依然没有答案，就是因为太短暂了，用十万分之一秒都不足以形容，但秦朗在反复的追溯和推衍之后，他知道时间形成的两个条件——

　　永恒天轮盘和无上道！

　　永恒天轮盘是构成一个宇宙层次体系的中枢和核心，而无上道是整个宇宙层次体系的无上规律，这两者结合之后，才可能创造出一个宇宙层次体系，因此才可能创造出时间、时间法则！

　　所以，秦朗知道时间其实不是被创造出来的，而是永恒天轮盘和无上道结合的瞬间，那么一瞬间的“灵光”，就如同极其远古的一道闪电，忽然间将毫无生命的无机物转化成了有机会，所以这一道闪电就成为了“生命之光”。但是，尽管闪电的本意只是毁灭，却在无意中创造了最最原始的有机物，而有机物经过无数的演变，就成了生命。

　　同样，秦朗的永恒天轮盘和无上道，本意只是想要创造一个微观的宇宙层次体系而已，但是却在无意之中创造了时间和时间法则，这难道不是灵光闪电一样的存在么？

　　秦朗不知道时间是如何创造的，但是他已经知道开启和创造时间的两个最基本的因素就是永恒天轮盘和无上道！

　　“很好！我终于等到了！”就在此时，秦朗忽地感应到了那一道神秘而强大的永恒气息！

　　不好！


第4111章 摘果子了

　　秦朗整个人都被从未有过的危险气息笼罩着，他自己知道了是怎么一回事——

　　那个神秘的永恒者的确是在等待一样东西，而且也经过了精心布局，一直都在等待着“摘桃子”，但是桃子不是别的东西，就是时间！

　　它要的就是创造时间的办法！

　　秦朗心头暗暗叫苦，他本想要摆脱局面，摆脱这个永恒者的掌控，但是没有想到却反而跳入了对方精心设计的迷局之中，对方并不是想要秦朗或者这个宇宙层次体系，它要的就是创造时间的办法。但是，秦朗之前并不知道，所以这家伙就一直在窥视，一直在等待，哪里知道秦朗竟然会在这个关键的时刻通过自身领悟到了时间的创造重要因素，而这个永恒者不知道如何竟然感应到了，而且立即向秦朗采取了行动，摆明是要从秦朗这里夺走时间创造之法！

　　这是何等高明的算计！

　　秦朗自问也算是精于算计了，而且之前也是通过了无数次的推衍，才知道对手的真正用意，但是秦朗千算万算也没有算到对方真正想要得到的东西竟然是时间。

　　当然，虽然是在秦朗的意料之外，但也应该是情理之中的事情，毕竟时间原本就是非比寻常的东西，甚至可以说是最玄妙的东西之一，这个永恒者需要创造时间的办法，难道有什么问题？

　　不，真正的问题在于秦朗自己！

　　这个时候那个永恒者已经采取了行动，秦朗必须要知道如何应付才行，因为对方就是来抢夺时间创造之法的，一旦对方得到想要的东西，而且那家伙有实力从秦朗这里抢夺到它想要的东西。那么，秦朗和整个宇宙层次体系的终结也就降临了！

　　秦朗可以感觉到那家伙不顾一切地逼近，这家伙已经动用了全部的实力，第十一层次宇宙的防御已经是完全崩解，而至天一这些家伙也立即感应到了，几乎是倾巢而动，但是秦朗知道至天一也好，无世界的毁灭大军也好，它们都不是真正可怕的存在了，而真正恐怖的家伙就是那位神秘的永恒者，这家伙几乎在瞬间击碎了第十一层次宇宙的防御和无上道的防御，简直就是势如破竹，它拥有的力量根本就不是能够抵御的！它的力量已经笼罩秦朗，让其无处可逃！

　　但，唯有一样东西或许可以阻止！

　　时间！

　　就在那个恐怖的永恒者快要触及秦朗的时候，他忽地领悟到了能够影响时间的办法——既然永恒天轮盘和无上道能够创造时间，那么或许这两样东西也能够改变时间！

　　秦朗没有想过要逆转时间，他只是逆转了永恒天轮盘和无上道！

　　虽然你装永恒天轮盘和无上道究竟会有如何的后果，秦朗自己也是无法预料，但是就在那一瞬间，万分之一秒的瞬间，就在那永恒者快要触及秦朗的时候，一切似乎没有变化，但却什么都变化了！

　　一切忽然停止了！

　　在这个宇宙层次体系中的一切都停止了！

　　因为这个宇宙层次体系的时间停止了！

　　宇宙层次体系之外的那些无世界修士，并未受到影响，但是进入了这个宇宙层次体系的无世界修士，全部都静止了，因为时间已经发生了更改。

　　永恒者的力量无人能及，秦朗也没有办法与之抗衡，但是这个永恒者却没有真正驾驭时间，所以这个时候它并不能击杀秦朗，时间停止了，一切都停止了，除了改变这一切的人——秦朗自己！

　　秦朗是这个宇宙层次体系中唯一可以活动的人，这个时候他看清楚了那个神秘的永恒者，它并不像普通的无世界修士，因为它周身都是澎湃的神秘力量，就算是永恒天轮盘肯定都无法释放出这样庞大的神秘力量，以至于它可以用神秘力量驾驭虚无力量，驾驭有世界的任何道法！是的，这家伙可以同时驾驭有世界和无世界的力量，而且拥有无比庞大的神秘力量，所以它就如同是秦朗和至天一的合体存在，是根本无法击败的强大存在！

　　至于它的样子，秦朗看过一眼就绝对不会忘记，因为这家伙就只是一具干尸，带着浓烈无比的腐朽气息，就如同是亿万年的木乃伊一样，同时还有一种古老得无法形容的气息。

　　只是，这位神秘的永恒者唯一忌惮的东西就是时间本身，所以它要从秦朗这里掠夺时间的创造和控制之法，就在秦朗领悟时间创造方法的时候，它就在第一时间感应到了时间法则的微妙波动，所以它知道秦朗已经进入了迷局，并且按照它的预计那样找到了时间的创造办法，所以它也在第一时间对秦朗进行了攻击和掠夺，它相信只要镇压住秦朗，就一定可以得到它想要的东西，那时候它将得到它最想要的东西——时间！

　　创造时间，彻底掌控时间！

　　这是何等有趣的一件事情呢。

　　只是，这位神秘的永恒者虽然算计到了一切，也让秦朗入局，并且领悟到了时间的创造，但它仍然没有想到在夺取时间创造之法的时候，秦朗这家伙竟然改变了时间，停止了时间。

　　这个时候，秦朗非常想借助机会将这个神秘的永恒者给干掉，毕竟这个时候整个宇宙层次体系的时间已经停止了，这个时候只有秦朗能够活动，所以最明智的选择莫过于将这些对手统统都干掉，那么似乎就可以一劳永逸了，但是秦朗却将这个念头给生生地扼杀了，因为他的直觉告诉他这样十分不妥！

　　虽然秦朗知道了时间的创造办法，甚至在这个时候，秦朗停止了这个宇宙层次体系的时间，但是他知道对于时间他已经谈不上完全掌控，也没有逆转时间的手段，这时候不过只是知道了一些关于时间的最基本秘密而已，而那个神秘的永恒者其实也知道这一点，它立即出手镇压秦朗，就是为了夺取这最原始的东西，因为它知道一旦秦朗完全掌控了时间的奥秘，那么就算是这个永恒者也未必能够对付秦朗，毕竟时间就是永恒唯一的敌人。


第4112章 时间的玄妙

　　千算万算，没有想到秦朗竟然会在鬼使神差之中停止了这个宇宙层次体系的时间，秦朗看清楚了对方的样貌，却没有乘机出手，他不知道在时间停止的时候贸然出手，是否引起时间法则的崩塌，或许可能会让原本停止的时间继续流淌，一切回归正常，所以不管如何这个时候贸然出手都未必是明智的选择，这个时候在秦朗看来最重要的事情莫过于弄清楚时间的玄妙，弄清楚时间是如何被创造，如何运行，如何逆转……因为这些东西就是这个永恒者想要知道的秘密，秦朗既然现在有机会去接触和领悟，为何不先一步弄清楚这东西的玄妙，下一步再对付这个永恒者，秦朗也就应该有了更多的把握了。

　　于是，没有任何迟疑，秦朗也没有做出任何其他举动，就在这个时候全神贯注地凝聚参悟实践的玄妙，虽然敌人的致命威胁就在面前，但是他知道只要掌控了时间的奥妙，他就有逆转局势的本钱。否则的话，一旦时间重新恢复正常，那么秦朗和这个宇宙层次体系都将会被摧毁，再也难以幸免了。

　　无上道和永恒天轮盘，是产生时间的必要因素，两者碰撞在一起的时候，就在灵光一闪之间形成了时间，秦朗在自己身体中的这个微观宇宙层次体系中开始参悟和实验，准备摸清楚时间的创造和运行规律，不过秦朗的行为却给他的微观宇宙层次体系中的生灵产生了一些影响，这让秦朗意识到不能贸贸然地影响和改变时间法则，更不能轻易地逆转时间法则，因为这是极度非常危险的事情。幸亏，对于微观宇宙层次体系的事情，秦朗还能自己进行调节，但是这个宏观宇宙层次体系出现的问题，他却如何调整？这也是为何之前他没有贸然采取行动的原因所在，如果出了什么意想不到的后果，秦朗可就难辞其咎了，甚至可能直接导致这个宇宙层次体系的毁灭。

　　就算是微观宇宙层次体系之中，秦朗都不能轻易地改变时间法则，但是通过他的参悟和实验，秦朗对于时间的领悟更多了，而且也知道了无上道和永恒天轮盘碰撞瞬间诞生的时间是怎样一个玄妙的过程，这其中包含的似乎不止是时间，还有另外一种玄妙的东西——

　　永恒！

　　如果不是反复的推衍，秦朗也没有想到自己竟然距离永恒如此之近，这也难怪秦朗之前就是一直都觉得永恒天轮盘跟永恒之道之间有一些关联，而且这个神秘的永恒者也都一直盯着秦朗，其中肯定是有一些关联的，现在秦朗总算是明白了前因后果，原来时间和永恒，就如同是双胞胎一样，而且都是在偶然之中诞生的，并非是必然的东西，谁想到永恒之道竟然就在无上道和永恒天轮盘的碰撞之中产生了。但，说起来这永恒天轮盘和无上道，似乎都是秦朗的东西，难道说秦朗之前曾经也领悟到永恒之道？

　　当然，这个时候秦朗并未打永恒之道的主意，这个时候对他来说最重要的仍然是时间，因为那个神秘者的威胁随时都在，这个时候虽然整个宇宙层次体系的时间已经停止，但秦朗并不能完全操控这一切，谁知道接下来会发生什么事情呢？

　　秦朗不能也不敢冒险，所以这个时候最稳妥就是弄清楚时间的玄妙所在，这也是他唯一能够跟其抗衡的力量所在。另外，秦朗在参悟时间玄妙的时候，也感应到这个神秘的永恒者似乎在突破禁锢，虽然这个宇宙层次体系的时间已经停止了，但是这家伙毕竟是永恒之道的修行者，而永恒就是时间的敌人，这家伙的永恒之道，应该是能够影响到这个宇宙层次体系的时间，这倒是让秦朗不禁开始担心起来，如果这家伙完全突破了时间的禁锢，秦朗跟其交锋的话，这可就没有什么把握了，甚至多半可能会被其镇压。

　　秦朗这个时候还未完全领悟时间的玄妙，而这个神秘的永恒者却已经在准备挣脱时间的禁锢了，这自然不是什么好兆头，秦朗这个时候必须做出一些事情来阻止这个永恒者脱困，而这个时候秦朗能够想到的就是利用时间，也只能利用和改变时间法则，或许他才能改变他和整个宇宙层次体系陨落的结局。

　　而这个时候，那个神秘的永恒者已经动了！

　　时间的禁锢，似乎对它的束缚已经大大削弱了！

　　秦朗必须做出选择了！

　　这时候秦朗大概已经没有选择了，所以他只能全力催动无上道的力量，但是那个神秘的永恒者已经感应到了秦朗的举动，冷笑道：“你这一点力量，也只能击败至天一而已！想要阻止我，根本不可能！”

　　“那这样呢！”秦朗并未用无上道的力量去防御这个神秘的永恒者，而是通过无上道的力量全力催动永恒天轮盘！

　　秦朗这是要更改这个宇宙层次体系的时间法则！

　　虽然秦朗并不肯定这样做是否能够阻止这个永恒者，但是秦朗知道这样做必然会影响到这个宇宙层次体系的时间法则。至于会产生如何的后果，秦朗也不知道了，何况这个时候他已经将全部的力量都用在这事上面了，如果不能成功，他便只能被这个永恒者给镇压了！

　　真可谓是孤注一掷！

　　“镇压——”永恒者已经完全摆脱了时间禁锢，它的恐怖力量已经笼罩着秦朗，这个时候秦朗感觉到整个身体时候都处于一种从未有过的禁锢之中，无处不在的禁锢，而且是纯粹的力量禁锢，似乎这一切都处于它的掌控之下，连秦朗也不例外！

　　力量！绝对的力量可以掌控一切！

　　秦朗就是这样的感觉，他似乎完全被这个神秘永恒者给掌控了，根本无法反击，当然秦朗也没有足够的力量发动反击了，只看到那个神秘的永恒者那极其古老而腐朽的手掌当头压下，如同佛掌一样，将秦朗衬托得无比地渺小，这情形简直是太诡异了，也不可思议！


第4113章 时间之前

　　但是，更加不可思议的是，就在这个神秘的永恒者的手掌降临秦朗头顶的时候，秦朗发现永恒者的手掌似乎缓缓地缩回去了，虽然那个永恒者似乎在竭尽所能地抗衡，但事实就是如此，它的手掌距离秦朗已经越来越远了——

　　时间逆转了！

　　秦朗这个时候知道发生了什么事情，时间是真的逆转了！

　　就算是这个神秘的永恒者，这家伙也根本无法阻止时间的逆转，时间之力终于将它跟秦朗拉开了距离，而且这距离竟然越来越远，越来越远……

　　一开始，时间逆转的过程很缓慢，秦朗看到了近期发生的一些事情的影像，但是却无法触摸，似乎他也只是时间长河的一个观光者而已，并且秦朗仍然可以感觉到那个神秘的永恒者存在，那家伙似乎仍然想要穿破时间法则力量去镇压秦朗，但是最终却被时间之力拉得越来越远，它的存在感似乎也越来越弱了。

　　但是，接下来却是秦朗应该恐惧了，因为时间逆转的过程越来越快！简直如同时间在飞速倒流一样，无数的画面如同闪影一样从他面前掠过，而且越来越快，也不知道过了多久，一切才停止下来！

　　然而，这个宇宙层次体系已经“消失”了！

　　秦朗心下骇然，虽然时间不再继续回流了，但是一切都消失了！

　　应该说，秦朗已经回到了一切诞生之前！

　　回到了整个宇宙层次体系诞生之前！

　　秦朗终于明白了时间回流为何会停止了，因为这个时候已经没有时间了！他回到了整个宇宙层次体系的时间诞生之前，这个时候，没有整个宇宙层次体系，也没有时间了！

　　这个时候，秦朗心头没有任何激动和劫后余生的庆幸，这个时候秦朗心头只是莫名的巨大恐惧！

　　没有时间！没有宇宙层次体系！没有生灵！也没有了爱人朋友……

　　一切都没有了！

　　当然，也没有敌人。

　　但，这还有什么意义呢？

　　内心之中，只剩下莫名地恐怖！

　　秦朗曾经遭遇过无数的强敌，也曾经陷入诸多的险境之中，但是这一次遇到的情况简直是以前想都没有想到过，谁曾想到他逆转时间的后果，竟然是直接到了时间诞生之前，当然是那个宇宙层次体系的时间诞生之前，这也意味着秦朗彻底失去了时间带来的一切。

　　也许未必！

　　既然时间可以回流，也可以被停止，同样也是可以创造，同样也是可以跳跃到未来的，只是眼下这情况，整个宇宙层次体系都已经不存在了，那么这个宇宙层次体系的未来自然也就不存在了，秦朗想要“回到”未来，看来并不是那么容易的事情。

　　但事出必有因，在秦朗看来既然这件事情已经发生了，那么总应该是有一些原因的，按照秦朗自己的想法，他逆转时间，不过是想要回到那个宇宙层次体系之前的一些时间中，然后可以借助这些时间来好好考虑一下将来如何应付那个神秘的永恒者，但是谁知道秦朗这一次步子迈得太大了，竟然直接回到了这个宇宙层次体系的时间诞生之前，这简直是太诡异了！

　　不过，就目前而言，秦朗现在应该已经脱离了那个神秘的永恒者的追杀，至少暂时如此。

　　因为整个宇宙层次体系现在也不存在了，秦朗知道他并非是摧毁了整个宇宙层次体系，而是整个宇宙层次体系现在还未诞生而已，如同时间还未诞生一样。另外，也就是说将来的某个时间点上，那位神秘的永恒者也没有摧毁整个宇宙层次体系。

　　秦朗现在处于无世界之中，这一点跟“未来”的格局有些类似——宇宙层次体系之外，就是广袤无垠的无世界！

　　秦朗这个时候并未采取任何行动，因为他知道一切行动都必须是在整个宇宙层次体系出现之后才有意义，在时间已经诞生之后才有意义，否则就算是秦朗能够逆转或者掌控时间法则，但要是已经没有了时间，还有什么意义呢？

　　只是，在这广袤无垠的无世界中，什么时候才能等到有世界体系的诞生？

　　秦朗从来没有觉得时间竟然如此难熬，没有时间更加地难熬！

　　因为没有时间，也就失去了时间赋予的任何意义，感觉不到时间的流逝，也就无法感觉到生命的流逝，感觉不到生命的意义，这简直就是太可怕了，秦朗不知道要在这里等待多久，那个他所知道的宇宙层次体系才会诞生出来的。

　　多久？

　　因为没有时间，也感应不到时间的存在，秦朗根本就不知道多久这个慨念是什么。

　　但经过了漫长的煎熬之后，秦朗依然没有发现任何一点点关于那个宇宙层次体系诞生的迹象，似乎无世界依然是无世界，而有世界却只是一个纯粹的偶然，一个可能会出现，也可能再也不会出现的一个偶然了，就如同闪电孕育原始的生命也只是一种偶然，并非所有的闪电都能劈出最原始的生命。

　　当然，为了打发这些没有时间的时间，秦朗不会让自己完全闲着，这个时候他一边等待这个宇宙层次体系的出现，另外一方面，他也再继续研究着时间的诞生和时间法则的掌控，因为对于他来说，就算是能够再回到那个时间节点，他仍然是要面对那个强大的神秘永恒者，而秦朗知道能够击退或者战胜那个神秘永恒者的东西，只能是时间而已！

　　虽然无世界中无法感应到时间的流逝，但是秦朗体内毕竟还有一个微观宇宙层次体系，还有一个微观的永恒天轮盘，这些可都是秦朗的本钱和筹码，这个时候秦朗想要感应到时间的美好，就只能在自己的微观宇宙层次体系中去感应了。

　　说来也是奇怪，以前秦朗从未感觉时间是多么美好第一件事情，但是现在才真正觉得时间是非常非常重要的东西，如果在这种完全没有时间的世界中生存下去，他觉得这是相当难受的事情。


第4114章 无有间

　　但是让秦朗十分头疼的是，到目前为止，那个宇宙层次体系似乎都没有诞生的意思，哪怕是一点点诞生的迹象都没有，这可是太诡异了，秦朗做梦也没有想到，会陷入这样尴尬的局面之中。

　　无可奈何，秦朗也只能继续等待，因为这时候他只能继续等待，因为在无世界之中，这里没有任何时间线作为参考，他不知道现在处于什么时间节点上，也不知道将来会面临怎样地处境。

　　但，秦朗虽然觉得一动不如一静，这个无世界中却始终有一些不甘寂寞的家伙，秦朗呆在这里毕竟是有一些时候了，所以四周的无世界之中，肯定也有一些家伙察觉到了秦朗的存在，而且对于秦朗这样的“小鲜肉”，肯定还是有一些家伙产生了兴趣。

　　秦朗并不想节外生枝，但是却无法避免别人想要对他进行挑衅，这不，其中一个无世界的家伙出现了，向着秦朗说道：“道兄，你在我的地盘上呆了这一阵子，怎么也不来拜见我，莫非是想要直接占用我的地盘不成？”

　　秦朗打量了一下这家伙，这是他回到时间诞生之前，看到的第一个无世界修士，虽然他之前感应到了诸多无世界修士的存在，但是那些家伙并未向他发出挑衅，秦朗也不准备挑衅任何人，所以这个家伙的存在在秦朗看来就是相当有趣的事情，只是不知道这厮究竟想要做什么。于是，秦朗向这个看起来如同一个风流儒士的家伙说道：“我没有别的意思，只是想要在这里呆呆，静一静，就只是如此。”

　　“你真的只是想要在这里静一静？呆一呆？就这么简单？”那个儒士一样的家伙眼中闪过精明之色，“本人至尊儒，不知道大名鼎鼎的无有间，在我的地盘上做什么呢？”

　　“无有间？”秦朗很是诧异，“无有间是谁？你这是在说我？”

　　“呵呵……”这个叫至尊儒的家伙笑了起来，“无有间，你就不用装了，我已经观察你很久了，除了传说之中无有间，还有谁敢于挑战无世界的永恒主宰，还有谁敢去想办法夺取虚无生门的控制权？”

　　“无有间？我就是这个名字？不过，你怎么知道我是无有间，也许我的名字叫秦朗呢？”秦朗故意如此说道，因为他也想要知道“秦朗”这个名字是否在这里还有意义。

　　“秦朗？呵呵？开什么玩笑，这是什么名字！”至尊儒道，“我知道你就是无有间，因为传闻之中的无有间，就是如此怪异的一个存在，就算是永恒主宰，都觉得你只是一个怪胎！”

　　“怪胎？”秦朗呵呵一笑，“都跟你说了，我的名字叫秦朗，而不是无有间。”

　　“在无世界中，谁会叫秦朗这种奇怪的名字。”至尊儒说，“我知道，你无有间担心被永恒主宰报复，但是永恒主宰可是整个无世界的主宰，怎么可能非要跟你为敌。”

　　永恒主宰？

　　不知道为何，秦朗的脑子当中忽地跟那个神秘的永恒者产生了联系，或许永恒主宰就是那个神秘的永恒者么？

　　这倒是让秦朗找到了一点点线索，但是如果对方真的是永恒主宰的话，那么秦朗可就相当地危险了，因为秦朗当然知道那个永恒者的想法，一定会将他和整个宇宙层次体系给摧毁的，如果让那家伙知道秦朗的存在，也可能会提前出手抹杀秦朗和整个宇宙层次体系。

　　“呵呵……永恒主宰或许不会将我当成一个人物，但是我可不想被它击杀，你说呢？”秦朗向这个至尊儒说道，“另外，我不知道这里是你的地盘，但我来这里也只是想要安静一下，别无其他目的，所以就请你让我在这里盘恒一阵子，如何？”

　　“啧啧……有朋自远方来不亦乐乎，堂堂的无有间大驾光临，让我觉得蓬荜生辉，但是要说堂堂的无有间在这里别无所图的话，谁能够相信呢？”至尊儒这个家伙，还真是有几分儒道之士的感觉，当然秦朗并不觉得怪异，虽然儒道也是一种道法，但是最初却仍然是可能来源于无世界中，而并非是来自于无世界体系之中，因此秦朗觉得有世界的一些道法，可能就是从无世界中流传而来的，这就是所谓的“无中生有”。

　　何况，很多修士所谓“感悟”，所以的“灵关一闪”，“醍醐灌顶”之类的修行感触，其实也可能是感应到了无世界中的一些强者，得到了一些冥冥之中的反应，有世界和无世界之间，本来就不可能完全失去关联。

　　“至尊儒，那你究竟如何才能相信我来这里毫无图谋？”秦朗向至尊儒问到。

　　“告诉我你真正的目的，我就相信你来这里是没有图谋的。”至尊儒向秦朗说道。

　　“什么？真正的目的？”秦朗反问，“你这么精明，那么你说我来这里的真正目标是什么？”

　　“嘿……我怎么知道，不过无有间你最近干的都是一些大事情，而且你大概是唯一挑衅了永恒主宰而没有被碾灭的对象，所以你来我这里，当真是让人觉得蓬荜生辉，只是你的来意——我觉得你来这里，无非是想要找寻一些东西，你应该还想继续去挑衅永恒主宰吧？所以，我很好奇，我这里究竟有什么东西，值得你来这里等待。”这个至尊儒看样子也是十分精明，认定秦朗这个家伙在这里有所图谋，而且图谋的东西还有很大的价值，并且它已经完全认定了这一点。

　　“至尊儒，你可真是会猜测呢。”秦朗笑着说，“只是，我来这里可真的只是为了静一静罢了，真的不是来图谋你什么的。要不然，你觉得我来这里是图谋什么？”

　　“别——你老是这样左顾而言他，可就没有意思了。”至尊儒说道，“我只知道凤凰不落无宝地，无有间你可是真凤凰，了不起的存在，如果我这里没有让你感兴趣的东西，你肯定就不会来这里，所以我不想猜测什么，你告诉我答案就行了。放心，如果答案让我满意的话，那么我就让你在这里继续‘静一静’也行，你就是想要呆多久都是可以的。”


第4115章 至尊儒

　　这个至尊儒还真的是不依不饶了，不过秦朗也知道这里毕竟是这个至尊儒的地盘，如果他不给出一些让对方满意的理由，那么对方肯定也会继续不依不饶的，甚至可能会给秦朗带来一些意想不到的麻烦，节外生枝，那就是大大地不妥了，所以秦朗只能向至尊儒抛出了一个答案：“我想要在这里看看虚无生门的存在方式，想要从虚无生门中领悟一些东西。”

　　“不是吧，虚无生门在无世界中诸多宇宙都会出现，你惟独要在我这里领悟什么？你这是故意打发我？”至尊儒仍然是不相信。

　　“如果你不相信的话，我也没有办法了。”秦朗如此说道，“虚无生门当然是会在很多的世界中出现的，但是惟独在你这里的宇宙中，却有一些不同。”

　　“有什么不同？”至尊儒道。

　　“仔细去体会，你就知道有什么不同了。”秦朗故意买了一个关子，“道可道非常道。”

　　这一句“道可道非常道”，在秦朗所在的宇宙层次体系中，已经算是烂大街的话了，但是这个时候糊弄一下至尊儒，却是完全达到了理想效果，这家伙听了之后立即动容：“好一个道可道非常道！只是你这一句话，就可以在我至尊儒的地盘上呆下去了，看来传说不虚，你这个无有间果然是名不虚传。”

　　秦朗不知道这家伙为何要称自己为无有间，但是只要这个至尊儒不来找他的麻烦就行了，因为秦朗现在最不想的就是节外生枝，所以唬住了至尊儒，秦朗觉得这就足够了，然后向至尊儒说：“至尊儒，好好去体会一下吧，虚无生门的确是有很多玄妙的，虽然我也想要掌控虚无生门，但是却未能成功，希望你可以从中领悟到一些特别的东西。”

　　“虚无生门？”至尊儒点了点头，“我们无世界的修士，几乎都见过虚无生门，而且都是从虚无生门中诞生的，但是对于虚无生门的了解，只怕我们是远远不够的，而且我们从虚无生门中领悟到的东西也是不够的，如果只是以为虚无生门是无世界的生育机器，简直就是太肤浅了！”

　　“的确是太肤浅了！”秦朗向至尊儒说道，“你有这样的想法，足见非比寻常了！”

　　秦朗这话倒不是故意恭维至尊儒，而是事实如此，因为秦朗跟至尊儒的看法是一样的——虚无生门的确是不简单！不单单是整个无世界中的修士都是从虚无生门中而来，而且关键在于这虚无生门就是无世界中的一个关键中枢，秦朗之前就已经注意到这一点了，并且从中领悟到了无中生有的玄妙道法，但是秦朗仍然未能完全堪破虚无生门的妙处，至少他不知道虚无生门为何可以不断地创造出无世界的修士出来。

　　这的确是相当头疼的事情，秦朗费尽心思，当初也没有参悟出虚无生门的终极玄妙，不过这已经足够了，在秦朗看来他能够领悟到无中生有，对于他的无上道提升也是相当有用了，至于这个虚无生门的终极秘密，暂时他没有想过去堪破，因为这个时候秦朗一门心思都是想要回到所在的宇宙层次体系之中，他担心时间的消失会造成一些无法弥补的错误或者偏差，那样可就太令人郁闷了。

　　至尊儒这个时候对秦朗算是另眼相看了，对秦朗也就多了几分尊重，当然这可能只是表面上的，因为他曾经也跟无世界的诸多修士打过交道，知道在无世界中唯一的法则就是力量修为，这是亘古不变的法则，完全没有任何道义、道德可言，所以秦朗可不敢奢望太多，只要这至尊儒暂时不找他的麻烦就足够了。

　　至尊儒从秦朗这里得到一句“道可道非常道”，似乎就已经有了不小地收获，而且这家伙的修为竟然也因此而得到提升，看来这一句万金油还真是不错，任何一个初次听闻的修士，都能有一些不同感悟。

　　至尊儒得到了一些好处，却也不来继续打扰秦朗，果然是履行了让秦朗继续“静一静”的承诺，不过秦朗知道这个至尊儒未必就是一个好人，因为在无世界中根本就没有所谓的好人、坏人之分，只有利益之别，至尊儒从秦朗这里得到了一点好处，所以才肯让秦朗继续留在这里，要是没有利益的话，分分钟就会让秦朗从这里滚蛋。

　　另外，至尊儒还知道秦朗这个“无有间”似乎曾经跟永恒主宰为敌，得到这样的信息，至尊儒还能容许秦朗在这里呆着，也算是有些担当了。只是，这种担当却并未持续多久，似乎没多久，至尊儒这家伙就带着另外一个无世界的强者来找秦朗了。

　　“至尊儒，这位道友是谁？”秦朗主动向至尊儒问到。

　　“无有间，这位是至天城大人，目前我是效忠于至天城大人的。”至尊儒向秦朗介绍了这个无世界强者的身份，这个至天城依然是一个无上至圣，但是其实力显然高出了至尊儒一大截，如果说至尊儒是一方小诸侯的话，那么这个至天城应该就是一方王侯了，这就相当不简单了。

　　“至天城？”秦朗向这个看起来城府很深的家伙说道，“我只是无意间在至尊儒的地盘上停歇一下而已，没有拜见至天城道友，还望见谅。”

　　“无有间道友，你这话就言重了。”至天城说道，“谁不知道你无有间可是连永恒主宰都敢挑衅的存在，能够到我的地盘，也算是我的荣幸了——只不过，我有些好奇，你为何要来这里？”

　　“放心，我来这里可不是为了挑衅你的。”秦朗向至天城说，“至尊儒应该知道我来这里的目的——对吧，至尊儒？”

　　“哦，无有间道友是来这里参悟虚无生门的玄妙，他认为虚无生门之中玄妙非常，所以产生了一些兴趣。或许，无有间道友可能是觉得虚无生门中隐藏着永恒主宰的一些秘密吧，如果一旦参悟了虚无生门的玄妙，那么兴许就可以得到跟永恒主宰分庭抗礼的本钱？”至尊儒显然是带着一些猜测，但是却也像是在为秦朗说话，免得引起至天城的不满。


第4116章 至天城

　　“呵呵……跟永恒主宰分庭抗礼的本钱？”听了这话，至天城禁不住笑了起来，“我说至尊儒，你知道什么东西可以跟永恒主宰抗衡？唯一的永恒存在，唯一的永恒之道掌控者，你我能够跟它抗衡？”

　　“这个……我们自然是不能跟永恒主宰抗衡，但是无有间道友毕竟是敢于挑战永恒主宰的存在，所以他有这样的想法，我也不觉得奇怪的。何况，无有间道友的修为肯定也是相当不弱，甚至比我们都强。”至尊儒向至天城说道。

　　这话听起来可就有些玄妙了，看起来似乎在为秦朗说话，但是仔细一听，就知道这话包藏祸心啊，这竟然是在说至天城的修为不如无有间，不如秦朗？如此一来的话，至天城必然就会怀疑秦朗此行的这真正目的了，这个可就相当地令人头疼了。

　　果不其然，至天城听了哈哈大笑：“不错，无有间道友传闻是敢于挑战永恒主宰的事情，虽然都不知道你是如何挑战永恒主宰，如何脱身、保全了性命的，但是如果因此而就目中无人的话，那么就有些问题了！”

　　“言重了，我可没有一点目中无人的意思。”秦朗向至天城说道，他不想多做解释，免得言多必失。

　　“既然你如此有信心的话，我也就不多说了。”至天城向秦朗说，“只是，你在这里呆着，不少修士已经知道了你的存在，不知道它们究竟会怎么想，所以你最好是小心一些！”

　　“既然至天城你都说我要小心一些，那么我真的应该小心一些了。”秦朗淡淡一笑，他知道至天城这话已经暗藏威胁了，但是这也是没有办法的事情，秦朗也知道这个至天城应该是想要从他这里获取一些好处的，但是秦朗却让人家失望了，所以也可以理解至天城有一些气急败坏了，当然至尊儒这家伙也未必就是一个老好人，这家伙若有若无地刺激至天城，分明这是要借刀杀人的意思？

　　无世界的修士，果然就是如此无趣啊！仍然还是这种利益为上、力量修为决定一切的生存法则，根本就没有任何友情和信任可言，这至尊儒之前还跟秦朗貌似友好，结果没多久这就带着至天城来找茬了，当然很大程度上可能是因为至天城这家伙知道了秦朗的存在，主动来这里寻求好处，结果却被秦朗给拒绝了，自然是有些不爽。

　　既然至天城都说秦朗要小心一些，那么毫无疑问秦朗就必须小心了，因为至天城可是至尊儒的主子一样的角色，至尊儒之前对于秦朗的许诺，基本上算是彻底废掉了，至天城麾下的一些无世界修士，肯定迫不及待地就会来找秦朗的麻烦。

　　嗯，事实就是如此，当至天城和至尊儒刚离开，找麻烦的人就上门了，简直就是迫不及待，这些家伙围上了秦朗，直接说道：“无有间，听说你竟然挑衅过永恒主宰，简直是不知道天高地厚！但是，既然你有本事挑衅永恒主宰，那么应该是有一些了不起的特殊本事吧，所以我们几个都想要见识见识你的手段，让我们看看自己是否也有资格去挑衅永恒主宰了！”

　　另外几个无世界修士听了哈哈大笑，显然是故意嘲讽，认为秦朗挑战永恒主宰的事情就是一个笑话，根本不相信有谁敢去挑衅永恒主宰，而且还能存在下来。

　　要知道，永恒主宰可是永恒不灭的存在，就算是无世界之中修士无数，但是谁真正可以永恒不灭？但是，永恒主宰就可以永恒不灭，无世界的任何一个修士，都绝对没有永恒主宰那样古老，而且每一个强者肯定都听说过无数关于永恒主宰的信息，流传着关于永恒主宰的传说。在无世界这样一个力量为尊的世界中，如果永恒主宰的传说都是虚假的话，早已经有人去揭穿永恒主宰的虚伪面目了，但是事实上永恒主宰却一点都不虚假，反而是异常地真实，真实得任何挑衅它的存在，完全都被击杀了！

　　呃……至少在“无有间”出现之前，任何挑战永恒主宰的修士都已经被击杀了，而且这些挑战永恒主宰被击杀的事情，都是有据可查的，完全经得起检验的，因此这就更加地说明一个问题——

　　永恒主宰的确是永恒不灭的存在！挑战永恒主宰，就是找死！

　　至于无有间为何还存在，那或许是因为它挑战永恒主宰的事情本来就是假的呢？

　　没有人相信永恒主宰会作假，所以唯一合理的解释就是这个“无有间”在作假，它故意散播消息出去来提升自己的威望，毕竟能够在永恒主宰的手下逃脱，肯定也是非常张脸的事情。至天城麾下的这几个家伙，反正就坚定了这个看法，认为眼前这个秦朗，或者这无有间，根本就是一个沽名钓誉之徒，现在它们就要拆开秦朗的虚伪面目。

　　秦朗大约猜测到这几个家伙的想法，从它们的笑声当中，秦朗就听出了不屑和嘲讽，但是这没有关系，这几个家伙竟然如此不信邪，那么秦朗偏偏要让它们知道什么是邪气，所以秦朗用无上道演绎出虚无力量，顷刻间将这几个无世界修士完全卷入其中，虽然秦朗现在的无上道力量已经打了折扣，但是他的体内毕竟还有一个微观的永恒天轮盘和一个微观的宇宙层次体系，所以要镇压这几个至天城的修士，简直就是绰绰有余了，但是秦朗没有必要刻意显得自己多了不起，只是将这几个家伙卷入到虚无力量漩涡之中，利用有无世界的法则乱流，将它们几个完全剿灭。

　　遗憾的是，这几个家伙身上竟然没有任何一件神秘之物，不过只是一些虚无力量而已，顶多也就是用来壮大一些无上物。

　　说起来，这无上物跟随秦朗回到了这个“时代”，它也感觉到了前所未有的陌生和一些慌乱，在吞噬了几个无世界修士的修为之后，才向秦朗说道：“主人，我们究竟是到了什么地方？为何这里感觉十分诡异呢？”


第4117章 如何回到时间线

　　“诡异？这里就是无世界，你觉得有什么诡异？”秦朗故意暂且不透露时间消失的事情，因为秦朗打算听一听无上物的真正感受，或许它的第一直观感觉能够帮助秦朗更好地理解现在的状况，所以这个时候秦朗正在等待无上物的答案。

　　“怎么说呢？主人，我不知道你的身上究竟发生了什么事情，但是我总觉得发生了一些不理解的事情，而且我感觉非常陌生，我们所在的环境、所在的地方，异常地陌生！”无上物果然是有了一些敏锐的察觉，但是这还是不够的。

　　“无上物，你继续！”秦朗向无上物说道，“如果我告诉你，我们现在的真正处境，你一定会大吃一惊的。不过，在这之前，我还想要听听你的分析，你说现在我们应该怎么办？”

　　“怎么办？难道主人没有答案？这不可能！主人您一向都是谋定而后动，就算是进入无世界中，其中凶险丛丛，但是你也没有如此不安定，如今……如今我们好像也是在无世界中，为何像是从来没有来过这里，而且你竟然如此不安。我冒昧地问一下，主人您究竟是在担忧着什么？”无上物有些担忧地问秦朗。

　　“我刚才说过，真相会让你大吃一惊的。现在，我就告诉你真相！”秦朗向无上物说道，将真实发生的事情告诉了无上物。

　　“什么——这……怎么可能？”无上物觉得它似乎都没有办法接受现在的情况，这简直是太诡异了，太令人吃惊了。秦朗竟然回到了所在宇宙层次体系时间诞生之前，这种事情谁经历过呢，谁又知道应该怎么办呢？

　　“是的，这就是事实，所以我认为你会大吃一惊的。”秦朗说，“不过，我并不觉得这算是什么好事情，因为我也并不想继续呆在这里，我觉得我们应该返回所在的时间节点，你认为呢？”秦朗向无上物说。

　　“是的，我们的确不应该存在于这个时间节点。而且，你之前已经击杀了几个无世界修士，不知道这样是否会对将来的时间节点产生一些影响。”无上物倒是厉害，很快就开始考虑到时间悖论的可能性了。

　　“应该不会有太大的影响，毕竟现在这个宇宙层次体系的时间还未诞生，另外这几个也是无世界的修士，我才会毫不迟疑地将其击杀，但是你的提醒不无道理，我的确是应该考虑这种可能性的，以后不能轻易击杀对手了。”秦朗认同了无上物的提醒，为了考虑到对将来以后可能造成的不利影响，秦朗现在要尽量少击杀一些人，哪怕是对头也不能轻易击杀，因为很可能会造成未来的时间节点崩溃，那么就算是秦朗能够重新找到所在宇宙层次体系的时间线，也很难在回到他记忆当中的未来局面。

　　“嗯，既然主人认同了我的想法，那么我还有一个提议——”

　　“什么样的提议？说来听听。”秦朗似乎觉得无上物的提议应该会不错的。

　　“如果主人想要回到所在的时间线上，那么必须找到我们曾经所在的宇宙层次体系，但是按照主人您的说法，我们现在并不在所在宇宙层次体系之中，因为这个宇宙层次体系并未出现？对么？”

　　“这是我的推测，你可以表示不认同。”

　　“不，主人您的推测是对的，因为这是最合理的解释了，因为当时间逆转的时候，你并未做出任何别的干预，只是任凭时间流转，所以我们本应该出现在所在宇宙层次体系之中，但这样的事情已经出现了，那么主人您的确是应该等待，等待我们的宇宙层次体系的出现。只是，我们的宇宙层次体系诞生，本身就只是一个偶然而已，您觉得我们能否等到这种偶然的出现？”无上物也跟秦朗有类似的担心，其相当担心所在的宇宙层次体系根本就不会诞生了。

　　秦朗也知道所在的宇宙层次体系诞生就只是一个偶然，偶然的事件，并不是必然会发生的事情，而且因为是偶然的事情，所以就算是在同等条件下，发生一次偶然事件，也未必就能够得到同样的结果，这就好像一夜情发生意外怀孕的可能当然也是有的，但是概率必然是很低，如果回到同样的时间节点上，要通过一夜情来怀孕，未必就会再度出现，这毕竟是偶然事件。就算是真的怀孕，难道就一定能够确保产生同样的婴儿？显然，很难诞生出同样的婴儿的。

　　秦朗和无上物都知道究竟存在什么问题了，事情到了这一步，却也不可能就这样放弃，所以秦朗向无上物说：“那么，究竟要怎样做，才可能将偶然的事情变成必然？”

　　“主人，要回到正确的时间线上，就需要一个时间参照物，因为在错误的时间线上，有些事情、有些东西就不会发生了，所以是否处于正确的时间线，只需要参考一些重要的物件和人物，应该就可以确定了。”无上物给出了一个让秦朗满意的答案。

　　“不错！就是这个道理！”秦朗哈哈一笑，终于想出了办法，那就是一定要找到一个时间线参照物，通过一些具体的物品和任务来衡量这一条时间线是否存在、是否正确。当然，前提仍然是要等待这个宇宙层次体系的出现才行。

　　至天城麾下的几个修士，已经是皮毛不剩了，片刻之后，至天城就已经知道了此事，并且立即向秦朗问罪：“好你个秦朗，这里毕竟算是我们的地盘，你竟然不问青红皂白地就镇压了我麾下的几个修士，你是准备挑衅我不成？”

　　“镇压？不，我是碾灭你的几个修士。”秦朗微微笑道，“我当然知道这里是你们的地盘——你和至尊儒的地盘，但是既然你们让其他修士来挑衅我，那么就必须做好被碾灭的准备。别忘了，我可是挑衅过永恒主宰的存在！”


第4118章 凶名赫赫

　　听见秦朗这话，至尊儒和至天城彼此望了一眼，眼中全都是惊讶和震撼，因为之前虽然也听过无有间挑衅永恒主宰的事情，但是这两位仍然是将信将疑，但是现在看来似乎这事很有可能就是真的，那么问题可就麻烦了——这家伙既然能够挑衅永恒主宰，那么贸然去挑衅这个“无有间”，岂不就是找死？

　　至尊儒顿时有些头大，感觉自己好像是引狼入室了，当初真的不应该让秦朗留在这里。但是，如果当初至尊儒翻脸赶人的话，这个无有间就一定会离开么？多半不会的。

　　至于至天城，虽然知道秦朗已经干掉了它的几个手下，但是它仍然没有完全相信秦朗真正挑衅过永恒主宰，毕竟永恒主宰可是真正的传说存在，永恒不灭、永恒不败、永恒存在……这样的角色，怎么可能容忍秦朗的挑衅，怎么可能让他继续存在呢？

　　“莫非，我们弄错了什么？”至天城用神识向至尊儒问到，它觉得肯定是有一些地方弄错了，否则不可能让这个“无有间”给唬弄住，这家伙或许真的是挑衅过永恒主宰，但是应该没有厉害到离谱的程度，至少至天城觉得它自己的实力应该就不亚于这个无有间。

　　“至天城大人，我觉得还是稳妥一些为好。”这里毕竟是至尊儒的地盘，它可不想节外生枝了，如果至天城真的要在这里挑战秦朗，那么搞出一些事情，最终埋单的还是它至尊儒啊，而且这个无有间也不是善类，万一将其彻底开罪的话，至尊儒只怕也就没有什么好日子过了，因此真正稳妥的办法，还是将这个无有间给弄走吧，将其送瘟神一样送走，这应该就是最好的结果。

　　“稳妥？你是害怕了吧？”至天城不满意至尊儒的想法，“这里好歹也是我们的地盘，难道就任凭它在这里胡作非为？而且，这个无有间就真的有传说中那么厉害？反正我是没有看出来，其修为顶多也就是能够跟我比拟而已，但是如果我们出动更多的修士，一定是可以将它给镇压的！”

　　“这个……至天城大人，关键是镇压它究竟有什么好处？如果它真的有传说中那么厉害，我们岂不是得不偿失？何况，镇压了它之后，能够得到什么好处？难道说，永恒主宰能够给我们一些特别的好处不成？”至尊儒问到。

　　“这个……还真是不好说呢。”至天城向至尊儒说道，关于无有间挑衅永恒主宰这件事情，虽然传得沸沸扬扬，但是永恒主宰大人并未亲自承认过这件事情存在，或者可能是不屑于回应，或者可能是有别的原因，比如它根本不想无有间被碾灭，所以如果你想要用永恒主宰那里得到什么确切消息的话，那么就只能继续等待了，但是如果真的有确切消息出现的话，可能你就没有这么好的机会了。

　　至天城摆明是在进行煽动，这是想要至尊儒当出头鸟的节奏啊，但是至尊儒可不是一个蠢货，这家伙可是“儒”为名，当然知道儒道的一些精髓，更加知道什么叫做明哲保身，所以它向至天城说道：“至天城大人，我认为这件事情还是静观其变吧，这个时候既然不知道消息的确切与否，我宁愿亲自去查明消息的真伪！而在这之前，我认为不应该向无有间出手，否则我们会真正得不偿失！”

　　“怎么，至尊儒你这个家伙莫非是怕了不成？”至天城似乎准备向至尊儒来激将法。遗憾的是，激将法对于这种儒道修士完全没有任何的作用。

　　至尊儒淡淡一笑，十分平静地说道：“如果说是不怕的话，那就是骗人了，实际上我对这个无有间还是有几分忌惮的，之前他出手碾灭了你的几个手下，干净利落，虽然展现出来的实力比我强不了多少，但是我知道他并未全力出手，所以我的确是对他有那么一些忌惮。反正，在弄清楚他的真正实力、真正目标之前，我是不会贸然动手了。”

　　至天城虽然有些不满，但是它也知道这里说到底也是至尊儒的地盘，至尊儒才是这里的实际掌控者，至天城虽然拥有更为强大的权势，但是如果因此而让至尊儒心怀不满的话，以后至尊儒投靠了其他强者，那么对至天城可是相当巨大的损失了，因此在进行权衡之后，至天城也就只能暂时认同了至尊儒的安排，任凭秦朗这个家伙继续留在这里而不采取任何行动，只是暗中窥探秦朗这厮而已。

　　秦朗也知道至天城、至尊儒的人都在窥视他，但是他并不想节外生枝，因为他考虑到如果碾灭一些修士的话，可能会对未来造成一定程度的影响，而且有些影响会越来越大，就如同蝴蝶效应一样，因此秦朗这个时候也只能低调行事，任何不必要的举动，秦朗都不会轻易行事。

　　但即便是如此，秦朗仍然没有等到这个宇宙层次体系的出现，甚至连一点点征兆都没有，这让秦朗不禁有些着急了——如果他所在的宇宙层次体系一直都不出现的话，那么秦朗怎么办？难道就一直留在这里等待么？

　　如果只是等待的话，那究竟要等待到什么时候呢？

　　秦朗现在可是相当地头疼了，他进入了这个时间诞生之前的地方，就已经是相当头疼了，更不要说现在整个宇宙层次体系竟然还未诞生，这简直就更加不可思议了，当然秦朗也就更加地着急了，甚至已经有些不耐烦了，秦朗不是不能等待，只是他担心继续这样等待下去的话，也未必会有结果。另外，如果等待是一种错误的可能呢？毕竟，秦朗也知道整个宇宙层次体系的诞生就是一种偶然，时间的诞生也只是一种偶然，如果这种偶然的情况不会必然发生，那么秦朗究竟应该怎么办？

　　“是啊，我究竟应该怎么办？究竟还能否回到我想要去地方？”秦朗这个时候内心十分地烦躁，脑子里面浮现出那些秦朗关心的人的面孔，他的内心十分地复杂，毕竟秦朗实在是担心以后可能再也无法见到这些面孔了，就算是秦朗有通天彻地之能，只怕也无法改变这样的局面，除非秦朗能够找到他曾经生活的那一个宇宙层次体系，将偶然的事情变成真正的必然。


第4119章 将计就计

　　秦朗也算是一个沉得住气的人，但事关重大，这毕竟关系着整个宇宙层次体系无数生灵的生死存亡，最重要的是关乎秦朗真正关心的人，如果一旦有什么差错的话，那么秦朗可能永远地失去他们。

　　而且，在那一个时间线上面，那个神秘的永恒者已经算是彻底掌控了局面，虽然秦朗通过时间逆转的方式逃脱了，但是那一条时间线上的一切真的就因为秦朗而停止了么？秦朗没有这把握，如果时间线发生的事情并未停止，那么岂不是意味着永恒者将会以更快的方式解决掉整个宇宙层次体系的生灵，拿他们泄愤么？

　　然而，秦朗既然已经逆转了时间，而那位神秘的永恒者想必也没有消失，既然那位可能是永恒之道的修行者，那么就算是秦朗到了整个宇宙层次体系诞生之前，那永恒者可能依然存在，如果秦朗能够击杀对方，或者让对方改变想法的话，岂不是就不会发生最可怕的结果了？一旦危机解除了，整个宇宙层次体系当然也就不会遭遇灭顶之灾了。

　　秦朗的想法也并非没有道理，如果暂时没有办法回到所在的时间线上，那么顺势解决一些关键的问题，或许可能化解危机，比如那个永恒者，如果那家伙真正修行的就是永恒之道，岂不是超越时间之外，就算是现在也应该存在了吧，而且秦朗有预感那个永恒者跟这里的永恒主宰之间应该是有所联系的，甚至可能会是同一个人。

　　如果秦朗弄清楚了这其中的关系，并且让那个神秘的永恒者放弃攻击所在宇宙层次体系的想法，岂不是皆大欢喜？至少，秦朗不用担心所在的宇宙层次体系、关心的人就这样陨落了。

　　秦朗仔细想想看，觉得这样也不失为一个解决办法，所以随后秦朗跟无上物的意志进行沟通了一下，希望从它这里获取一些建议，无上物听了秦朗这样异想天开的想法，说道：“主人……怎么说呢，你这个想法不无道理，但是也可能会节外生枝，你知道贸然接触永恒者的话，这可能是一个巨大的冒险，可能会造成整个时间线发生改变的！”

　　“这个我也想过的，但是问题关键在于我们现在已经失去了所在的时间线，如果继续这样等待的话，什么时候才会诞生出一个跟我们一样的宇宙层次体系，什么时候才会出现我们想要的时间线？更郁闷的是，现在我们根本就没有任何线索，哪怕是一点点都没有！”秦朗现在的难处的确是很大，几乎是陷入了无法脱身的困境之中。但是，正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，秦朗觉得与其在这里困守，倒不如想想办法。

　　“主人……如果你真有这样的想法，那么我倒是有一个建议。”无上物提醒秦朗说，“既然至尊儒、至天城这些家伙都将你视为‘无有间’，那么你就不妨继续用这个身份去试探一下，既然无有间曾经挑衅过永恒主宰，兴许也不是一个普通角色，或许可以让你打开现在的僵局。”

　　“不错！”秦朗有一种豁然开朗的感觉，既然这里很多修士都视他为“无有间”，那么秦朗不防利用一下这个身份，甚至他可以通过这个身份知道一些关于永恒主宰的信息，而且就算是真的出了什么问题，秦朗还可以通过无有间这个身份来一个金蝉脱壳，将因果都算在无有间的头上，秦朗自信应该能够做到这一点。

　　下定了决心之后，秦朗也就开始了行动，他约谈的第一个对象就是至尊儒，因为这里就是至尊儒的地盘，所以秦朗自然也要让至尊儒尽一尽地主之谊，虽然秦朗知道至尊儒这个家伙也就只是一个典型的无世界修士而已。

　　“至尊儒，我就直接开门见山吧。”秦朗来到了至尊儒的恢弘宫殿之中，直接向其说道，“至尊儒，我知道你在调查我的身份和信息，但是我并不介意，因为我也需要这些信息。”

　　“你这是什么意思？”至尊儒讶道。

　　“跟永恒主宰交战之后，我就失去了很多记忆，甚至不清楚当时究竟发生了什么，所以如果你知道这些信息，尽可能地告诉我。”秦朗向至尊儒说道，而且他是非常精于合作之道的，就算是跟一些对头谈判，秦朗有些时候都能够说动他们的，“当然，你提供给我这些信息，可不会白费的，作为回报，我会帮你扩充地盘，甚至让你将至天城取而代之！”

　　“嘿嘿……无有间，你这话可就有些言重了，你跟至天城大人比起来，修为也未必强得多了多少，就算是你肯帮我，也未必是至天城大人的对手，因为它的麾下可算是强者如云的。”至尊儒毕竟是一个老江湖，自然不会轻易上钩的。

　　“至尊儒，你为何不想想看，既然我开了这样的口，那么肯定就有几把刷子的，如果完全没有一点把握，我会跟你说这个提议？你当我无有间是什么人？何况，至天城大概不相信我挑衅过无上至尊的事情，难道你至尊儒也不相信？”秦朗继续用言语紧逼，“至尊儒，我还以为你是一个胸怀大志的人，不过看起来也不过如此，王侯将相宁有种乎？你难道真的想要一直都被至天城踩着脚下不成？”

　　“谁说我至尊儒想要被人踩在脚下！”至尊儒怒道，“无有间，你想要通过我获取信息，单单是一些拙劣的激将法可是不行的，难道你觉得我至尊儒就真的这么愚蠢，单单听了你的几句话，我就会直接跟至天城翻脸，这不是找死么！”

　　“我知道你不愚蠢，否则我也不会来跟你谈合作的事情了。”秦朗向至尊儒说道，“既然你都看出了这是激将法，那么我就是一句话——干还是不干？”

　　至尊儒稍微犹豫了一下，然后说道：“如果关于你的传闻是真的，你真的挑衅永恒主宰而不灭的话，我为何不敢挑战一下那位大人呢！”


第4120章 就是无有间

　　秦朗没有看错，至尊儒这个家伙，果然还是有很大的野心，只是这个家伙喜欢隐藏自己的野心而已，这时候终于显现出了狰狞的一面，毕竟至尊儒可不是真正的儒士，这家伙是无世界的一方小诸侯，无世界的生存法则是什么，它比任何人都清楚。

　　“既然你我已经有了合作意向，那么事情也就好办了。”秦朗向至尊儒说，“首先，你不用怀疑我会夺取你的地盘或者是至天城的，因为我的目标是挑战永恒主宰，而不是挑战你，或者是挑战至天城。所以，你根本不用担心这一点，不过你需要向我提供我想要的信息，作为合作报酬，我会给你一些提升力量修为的办法，让你有更多跟至天城抗衡的本钱。”

　　秦朗毕竟是跟诸多无世界的强者交锋过的，所以对于无世界的很多功法都是相当了解，什么虚无空洞、法则乱流还有虚无力量结晶等手段，秦朗交给至尊儒一些手段，提升其实力，也就是提升其野心，因为这两者本来就是相辅相成的。

　　另外，至尊儒这家伙得了好处之后，当然也就会将一些关于无有间的信息提供给秦朗了，毕竟秦朗可是非常擅长于合作的。

　　至尊儒果然是派人去调查了无有间的相关信息，甚至它还亲自去调查过，而得到的信息大致如此：无有间，本身就是一个来历神秘的家伙，似乎没有修士知道他的真正来历，当然也可能是因为知道他真正来历的修士都已经陨灭了，虽然无有间来历神秘，但是崛起的时候却真如同彗星一样，但凡是他挑战的强者，全部都被他击败！没有任何例外，直到他去挑战了永恒主宰！永恒主宰，这可是整个无世界中永恒不灭的存在，而且也是永恒不败的存在，无有间挑战永恒主宰自然是失败了，但是却离奇地活了下来，要知道曾经也有不知道天高地厚的修士去挑战永恒主宰的，但是这些挑战者可是全部都陨灭了，没有任何例外！

　　正因为如此，无有间也就变成了一个带有传奇色彩地人物，只是当至尊儒遇到秦朗的时候，就将他当成了无有间，因为秦朗跟无有间的吻合程度算是比较高的。

　　秦朗现在已经完全接受了自己的这个新身份，因为这个身份还算是可以方便他的行动，而且还能通过这个身份获取一些信息，甚至可能接触到所谓的永恒主宰。

　　目前，秦朗对于永恒主宰也有了一些了解：这家伙通常居于无世界的“主宰寰宇”之中，这主宰寰宇不是任何无世界修士都能够到达的地方，因为这地方应该是一个特殊的空间地带，是被永恒主宰改造过的地方，只有在特定的时间中，主宰寰宇才会开启，一些无世界的强者才可以觐见到永恒主宰。不过，永恒主宰就是无世界中公认的独一无二的主宰，没有任何一个强者挑战过永恒主宰的还能不陨灭的，无有间算是唯一的例外。

　　当然，无有间挑战了永恒主宰而不死的这个消息，还不能完全证实，至少至尊儒觉得这个消息还有待进一步证明，至天城则是不怎么相信，因为它们从秦朗身上看不到真正鹤立鸡群的恐怖实力，那么凭什么他能挑战永恒主宰而不灭呢？

　　但不管如何，秦朗现在利用无有间这个身份，已经开始获取到一些重要的信息了，对于现在的格局，他有了大致的一些了解，无世界当中依然是广袤无垠的存在，没有任何一个修士到达无世界的边际，或者只有永恒主宰才知道是否真有边际。另外，无世界的广袤世界中，依然存在大大大小小无数的势力范围，如同时诸侯林立的格局一样，比如至尊儒就算是一方小诸侯，而至天城就算是一方王侯了，但是至天城也仅仅只是普通的一个王侯而已，算不上真正的一方霸主。

　　秦朗对于无世界的格局其实毫无兴趣，甚至也没有想过要改变这格局，他只是想要知道更多关于无有间、关于永恒主宰的信息，因为这关系着秦朗是否能够回到所在的时间线上的最关键问题。

　　倒是至尊儒这个家伙，从秦朗这里得到了一些手段之后，野心也就开始膨胀起来了，这个时候它已经在计划着如何将至天城取而代之的事情。对此，秦朗当然是希望至尊儒能够成功，虽然他也知道至尊儒未必就是好人，但是一旦至尊儒有了足够的权力，那么能够调动的资源也就更多，他可以获取的信息自然也就更多了。

　　通过信息来交换提升修为力量的手段，这是秦朗跟至尊儒合作的基础，这样对两者都算是比较有利，而且至尊儒也发现了秦朗这家伙的确是没有争夺地盘的野心，那么这样自然也就对它没有任何威胁，可以放心大胆地去实现它自己的野心。

　　既然是合作愉快，那么秦朗得到的关于无有间和永恒主宰的消息当然也就越来越多了，这个时候秦朗也就更加地肯定了一点：这个永恒主宰跟那个神秘的永恒者之间，肯定是有很大的关联！未必就是同一个人，但两者之间的关联肯定是有的。

　　随着至尊儒的野心不断地膨胀，至天城也终于察觉到了，至天城作为一方王侯，怎么可能任凭至尊儒这家伙失去控制，所以立即纠集麾下的强者们，对至尊儒的势力进行毁灭性打击。这就是无世界强者们的一贯作风——

　　要么顺从，要么灭亡！

　　至天城的势力肯定是要强于至尊儒的，不过后者当然不会坐以待毙，这家伙早已经联络了一些强者和小诸侯，摆明就是要将至天城取而代之的，而且至尊儒这家伙笼络人的手段还算是相当不错的，竟然拥有了勉强跟至天城抗衡的本钱了，双方交锋的时候，一开始几乎都处于势均力敌的情况。


第4121章 这不是押宝

　　如果至尊儒这家伙再多准备一些的话，只怕至天城很快就会落败，但是现在双方交锋，胜负却不过五五之数，而且就算是其中任何一方胜利了，那也是元气大伤，以后肯定会被周围其他强者吞并的，所以这一战对于至尊儒和至天城而言，简直都是苦不堪言，但双方都不可能放弃，这时候也只能全力战斗，希望可以将对方彻底击败。

　　至尊儒这个时候想到了秦朗，毕竟秦朗跟他是合作者，所以如果这位无有间肯帮忙的话，那么至尊儒取胜的希望当然就会提高很多，毕竟无有间的实力应该是不亚于至天城的。

　　“无有间道兄，您可一定要帮帮忙啊，只要你为我击败了至天城，以后我一定全力助你！”至尊儒这个时候为了取胜，只能竭尽所能地向秦朗开高价，从而获取秦朗的支持。

　　至天城这家伙也知道这一点，知道无有间的存在，并且它甚至都知道至尊儒这家伙多半是受到了无有间的鼓动，这才会迸发出如此强大的野心。另外，至天城也知道秦朗现在绝对能够左右战局的胜负，谁让它一时失算，低估了至尊儒的实力呢，否则的话，如果可以一下子击溃至尊儒的势力，也就不会如此被动了。但事已至此，至天城也就只能向秦朗说道：“无有间道友，我知道我们之间有些误会，不过误会只是误会而已，只要你助我击败了至尊儒这个叛徒，不管你开出什么条件，只要是我能做到的，我一定会兑现！”

　　“呵呵，至天城，我也佩服你能屈能伸，但是既然你知道我跟至尊儒在合作，就知道我根本不可能出手帮你的。而且，你给我的许诺，也只是一种象征性的，一旦你取胜了，怕是要直接翻脸不认吧。”秦朗向至天城道，“不好意思了，我只能让至尊儒取胜了，当然不是因为之前的误会，而是因为这样对我更加有利而已。”

　　既然秦朗现在的身份是无有间，是无世界的修士，那么自然也就要习惯无世界修士的生存方法，对于无世界修士而言，力量修为是唯一的法则，而利益就是驱使这一切的原动力。

　　至尊儒获胜，自然是对秦朗更加有利，所以他自然就选择帮至尊儒了，何况至尊儒也开出了它对秦朗的许诺，那么这也就没什么好说了。

　　“无有间——你……你以为你怂恿至尊儒背叛我，就一定可以成功么！根本不可能！”至天城恼羞成怒，“与其让你和至尊儒获胜，倒不如便宜了别人！你以为我完全只能任凭你们宰割么？简直太天真了！”

　　至天城这家伙看来是准备铤而走险了，他觉得让至尊儒这个叛徒获胜，将其取而代之，倒不如跟外人联手，将至尊儒给彻底干掉，虽然肯定会失去一些东西，付出一些代价，但也总是比至尊儒这家伙击败为好，因为至尊儒一旦将其取而代之，可能就会让至天城失去一些，乃至根本就无法继续存在了。

　　至天城联络的外部势力，当然是非同小可，这一股势力参与进来之后，立即如同狼入羊群一样，至尊儒的势力几乎是节节败退，至尊儒向秦朗求助道：“至天城这家伙简直就是丧心病狂，竟然跟至魔狼这家伙勾搭上了，这简直就是真正引狼入室！完了，我们只能逃亡了！”

　　“至魔狼？”秦朗见至尊儒已经如此慌乱，知道他应该出手了，他不管这个至魔狼是什么来头，无世界的强者秦朗见过太多了，而且交锋了不知道多少次，这个至魔狼再厉害，顶多也不过至天一的修为，甚至比至天一应该不如吧。

　　“无有间道友，你——竟然要跟至魔狼交锋？”看来至尊儒这家伙是知道至魔狼是什么角色，担心秦朗并不一定能够挡住至魔狼。

　　“至尊儒，我知道你和至天城其实都不怎么相信我跟永恒主宰交锋过，我自己也不知道应该如何证明这一点，那么就从你忌惮的这个至魔狼开始吧，看看我是否有资格跟永恒主宰交锋！”秦朗这个时候决定出手了，而且出手的对象就是那个至魔狼。

　　双方交锋的时候，秦朗才发现这个至魔狼还真是有些“狼人”的感觉，这家伙除了有一身澎湃的虚无力量，而且还有狂野的魔气，看起来就是一个异常凶悍地存在，难怪至尊儒都有些忌惮这个家伙，这厮果然是非同一般。

　　不过，在秦朗看来这个至魔狼也不过如此，同样都是无上至圣，这个至魔狼不过是力量稍微强大一些，也更加凶悍一些而已，更加霸道一些，当然可以想象任何一个对手一旦被至魔狼击败，落入其手中，那肯定比直接陨灭的下场更惨，否则至魔狼的凶名也就没有来历了。

　　这不，秦朗刚拦住至魔狼，这家伙就给秦朗传递了一个信息：“你真是有种，明知道我至魔狼的威名还敢拦截我，为了让你明白我至魔狼的威名不是白来的，我会用自创的四十种酷刑来将你折磨到一点渣滓都不剩为止！”

　　“难怪至尊儒都不想跟你交锋，你这家伙可真是一头疯狼，嗯，应该是疯狗，在我看来你就只是疯狗一条，仅此而已！”秦朗向这至魔狼说道，虽然至魔狼的修为的确比至天城都更胜一筹，但是作为跟至天一多次交锋，甚至跟永恒者都交锋过的秦朗而言，这个至魔狼又能给他带来什么样的致命威胁？秦朗虽然没有整个宇宙层次体系的力量加持，但是身体之内就有一个微观永恒天轮盘，配合无上道施展出来，几乎就是立于不败之地，而且秦朗制造出来的法则乱流、虚无空洞等“新花样”，让至魔狼觉得十分头疼，它以前可是从未领教过这等手段。

　　与此同时，本来已经准备开溜的至尊儒看到秦朗这样，简直是大呼过瘾，至尊儒其实也从秦朗这里得到了一些好处，知道了一些奇妙的无世界功法，但是毕竟缺乏实战的经验，这个时候看到秦朗施展出来，将至魔狼克制得死死的时候，至尊儒也就知道这个“无有间”果然是名不虚传，同样都是无世界的修士，这家伙的修为力量暂且不说，这高明手段可是层出不穷，至魔狼说什么有四十种手段来折磨人家，结果很快就被打脸了，而且这脸打得还真是痛，没见至魔狼这个时候一张脸都已经扭曲了么。


第4122章 胜利天平

　　在至尊儒看来，至魔狼这个时候就如同陷入了蜘蛛网中的猎物一样，虽然在竭力挣扎，但是却根本没什么卵用，至魔狼已经被全面压制住了，根本就没有反败为胜的可能！

　　而且，至尊儒觉得这个“无有间”也不知道用了什么手段，不单单是压制住了至魔狼，而且似乎在抽取和吞噬至魔狼的修为，这让至尊儒暗暗心惊，心想亏得之前没有真正开罪这个无有间，要是它也听了至天城的安排，直接来对付无有间的话，只怕这时候已经尸骨无存了，谁曾想到这个无有间一旦认真起来，其实力竟然如此地惊人，别看这家伙的实力似乎没有绝对的优势，只是一旦认真起来，简直就是神鬼莫测，至尊儒决定这一战之后，一定要好好地对待这个无有间，将其当成客卿一样供奉着，免得得罪了它没什么好果子吃，这家伙可能真的是挑衅过永恒主宰的恐怖存在。

　　秦朗跟至魔狼交锋，甚至都没有动用真正的实力，因为至魔狼这些家伙修为力量虽然不错，但是道术运用方面却是相差太远了，远远不如至天一那些角色，所以秦朗动用一些他所知道的虚无力量运用之法，就已经将至魔狼搞得心力交瘁，而且完全刷新了至魔狼的认识观，让至魔狼觉得它在秦朗面前简直就是一个没有见识的土包子，秦朗这家伙运用虚无力量的手段简直就是层出不穷，而且这些手段的威力都是相当惊人，相比之下至魔狼的那些手段，简直是上不了台面，这让至魔狼如何不气，如何不惊！如何不恐惧呢？

　　从狂妄到绝望，这就是至魔狼最真实的心理历程，而且这过程可是相当地快，几乎很快就验证了这一切。

　　但，就在至魔狼都已经彻底绝望，知道它已经没有任何存在希望和可能的时候，这时候的秦朗却忽然放弃了么对至魔狼进行最后的毁灭性镇压，而是网开一面，让至魔狼脱身了。

　　对于至尊儒而言，秦朗的做法简直就是无法理解，但是在秦朗看来这却是十分正常的事情，也是比较合理的选择——他跟至魔狼其实没有什么深仇大恨，不过只是为了帮助至尊儒巩固地位而已，威慑一下至魔狼，再从其身上汲取依稀虚无力量来壮大无上物，这就已经足够了，秦朗并不觉得需要进一步赶尽杀绝。何况，至魔狼也好，至天城也好，那不过也就是无世界中诸多修士的一个写照而已，在无世界中类似于它们这类存在，不知道何其之多，所以秦朗只需要达到自己的目标就行了，大开杀戮却未必是什么好事情。至少，秦朗并不想卷入太深，他不够只是需要利用一下至尊儒而已，可没有想到替至尊儒打江山，更何况如果秦朗真的是要在这里培养自己的势力和棋子，至尊儒也绝对算不上什么真正好的选择。

　　至尊儒这个时候正跟至天城交锋，虽然对于至魔狼的逃脱，让它觉得有些意外，但是秦朗能够击败至魔狼，对于至尊儒已经算是相当不错的结果了，兵败如山倒，至魔狼被秦朗击败，其麾下的那些修士，当然也就跟没头苍蝇一样四处逃窜，那么理所当然地至天城的联盟当然也就被破坏了，这个时候至天城麾下的一些修士已经开始另做打算了，要么脱离这个拼斗的漩涡，要么干脆直接投靠至尊儒了，因为谁都看出这个时候胜利天平已经开始向至尊儒这边倾斜了。

　　至尊儒一开始还对秦朗放走了至魔狼有些耿耿于怀，但是看到至天城麾下的这些修士竟然开始向它投诚、倒戈相向的时候，至尊儒也就释然了，甚至觉得秦朗放走至魔狼应该是正确的选择，因为这样加速了至魔狼麾下士气的衰败，也直接导致了至天城联盟的迅速崩解，看来这个“无有间”是故意制造出这样的局面。

　　至天城件至魔狼逃脱，它自然也知道情况不容乐观了，本来以为联合了至魔狼这些凶煞，就可以将至尊儒的势力彻底抹除掉，但是哪里知道情况竟然如此不堪，它之前低估的无有间，这个家伙竟然如此强横，不动声色地就击败了至魔狼，让其仓皇而逃，也导致了整个至天城联盟士气的崩溃，现在至天城自己都已经开始准备开溜了，因为都知道失败的局面已经是无法改变了，明哲保身或者应该是最明智的选择。

　　但，至尊儒怎么可能让至天城脱身呢？

　　至尊儒可是铁了心要将至天城取而代之，而且这个时候就是最好的时机，如果让至天城给逃脱了，至尊儒以后大概也是寝食难安。至天城不同于至魔狼，后者吃了苦头之后，大概是不会再来找无有间和至尊儒的麻烦了，但是至天城不同，因为它如果失败了，失去的就是一切，一旦有机会的话，它必然会卷土重来，不惜手段将至尊儒给击杀掉。

　　至尊儒从秦朗这里得到了一些新手段之后，其实力比以前提升了不少，这就是它能够抗衡至天城的本钱，但是毕竟至尊儒在至天城面前占据不了绝对的优势，所以仍然只能求助于秦朗，至尊儒向秦朗到：“无有间道兄，我知道你放走至魔狼是有道理的，但是至天城可不能让它跑了，如果它脱身的话，可谓是后患无穷！”

　　“至尊儒，你的意思我完全明白。”秦朗向至尊儒说道，加入了双方的战局之中，但是秦朗却并未亲自动手来对付至天城，只是从旁牵制，让至尊儒亲自来对付至天城。

　　“无有间道兄，之前是我低估和怠慢了你，但是我现在已经悔改了，只要你跟我合作的话——”至天城还想要做最后努力，劝说秦朗转来跟它合作。

　　“你可千万不能听它的！”至尊儒这个时候最担心秦朗的心思有什么变化，如果秦朗这个时候转过来对付至尊儒的话，那么仍然轻轻松松地就可以解决问题。所以，基本上就是秦朗加入哪一方，那么哪一方就必然获胜。


第4123章 神秘之物在哪里

　　秦朗向至尊儒说道：“至尊儒道兄，你根本不用担心什么，全力对付至天城就行了，我会帮你牵制它的，你就当这是对你的一次磨炼而已。”

　　听了秦朗这么说，至尊儒总算是放下心来，而且这个时候秦朗的确是开始牵制住了至天城，如此一来，至尊儒就可以完全展现出攻击的姿态，不断地攻击至天城，直至将其摧毁。

　　不管至天城说什么，都根本动摇不了秦朗的想法，因为这个时候秦朗已经开始通过无上物来汲取至天城的修为力量，秦朗这个时候不太好意思展现出自己真正的一面，汲取虚无力量对于秦朗而言的好处也并不大，但是却可以壮大无上道，这倒是便宜它了。

　　其实，不管是至尊儒还是至天城这些家伙，跟秦朗以前碰到的那些无世界修士没有太大的区别，不过就是它们动用的道法更加“原始”一些，不像秦朗所知道的那些无世界修士都是拥有诸多玄妙的攻击和防御的道法。除此之外，几乎就没有区别。

　　虽然这些家伙的修行没有什么大的区别，但是却有一个明显的不同——似乎至尊儒和至天城这些家伙，它们都是没有神秘之物的！

　　到目前为止，秦朗还未见过一个动用神秘之物的无世界修士，就算至魔狼也没有神秘之物的，这一点的确让秦朗觉得非常奇怪，如果这其中隐藏着什么信息的话，倒是值得秦朗去好好研究一下，但是他知道这件事情不能操之过急，因为关于神秘之物这东西，似乎至天城这些家伙提都没有提及过，更不要说使用了，也就是说它们根本就不知道神秘之物是什么东东，这样一来的话，可就值得去仔细考究一下了，这其中应该是隐藏了一些秘密，或者说这其中可能有一些值得秦朗好好去探寻一下的东西。

　　这些无世界的强者都没有神秘之物，那么普通的无世界修士自然就更加没有了，但是为何秦朗所在的时间线上，诸多无世界的强者似乎都有神秘之物呢，甚至有些修士还拥有几件神秘之物，比如秦朗自己就是如此。

　　而现在，这些家伙不但是没有动用一件神秘之物，甚至连谈都没有谈及过神秘之物的存在和使用，这就让秦朗觉得十分地怪异，但是这件事情秦朗也没有声张，因为如果秦朗在这件事情上面显得太刻意的话，就很可能会引起其它无世界修士特别关注，甚至可能引起那位永恒主宰的注意。

　　秦朗目前并未见过那位永恒主宰，但是他可以想象这家伙的实力非同小可，毕竟这可是无世界中永恒不灭的存在，想一想都觉得应该是十分恐怖的存在，而且秦朗也曾经跟那位神秘的永恒者交锋过，那永恒者的恐怖实力他肯定是不会忘记的，就算是拥有无上道力量加持，秦朗都不是那个永恒者的对手，所以如果在这个时候跟永恒主宰交锋的话，秦朗并不觉得自己能够有什么好下场。

　　不过，秦朗必须考虑到任何可能，包括跟永恒主宰交锋的事情，因为秦朗现在的身份可是无有间，而无有间传闻是跟永恒主宰交锋过的，所以就是这个身份，就注定了会跟永恒主宰产生交集的，秦朗必须做好这方面的准备，否则的话，一旦再度遇到了那个永恒主宰或者是永恒者的话，秦朗如何应对？

　　要知道，就目前的情况而言，秦朗的实力因为缺少了整个宇宙层次体系的力量加持，所以并不算是出于巅峰状态，虽然自身对于时间的领悟使秦朗达到了一个全新的层次，但是他也知道时间就是一个双刃剑，在没有彻底掌控这东西之前使用，这简直就是福祸难测，这不秦朗之所以到了这个处境，跟他的时间逆流可是不无关系的。但是，当时的情况不同，如果秦朗不用时间逆转的话，只怕他和整个宇宙层次体系都被彻底摧毁了，所以那是不得已而为之。至于眼下，如果秦朗贸然动用时间法则的话，那么很可能就会造成他被永恒主宰给盯上，然后可能就没有然后了。

　　所以，一动不如一静，秦朗现在有这样一个无有间的身份可以利用，倒不如先利用这个身份，好好地摸一下那个永恒主宰的来路，弄清楚其真正的身份，是否跟永恒者有关系，如果两者并无关系的话，那么秦朗再招惹上永恒主宰，岂不是自寻烦恼了？

　　何况，现在借助无有间这个身份，秦朗就算是公然打听永恒主宰的信息，也不会引起太多的怀疑，因为谁都知道无有间可是挑衅过永恒主宰而不灭的存在，那么可以理解为秦朗只是在想办法了解对手而已，或许还会向永恒主宰发动第二次挑衅，尽管没有人觉得无有间可能真正战胜永恒主宰，但是能够有无有间这样一个敢于挑衅永恒主宰的奇葩存在，对于整个无世界的修士而言，也算是有了一件可以让大家都津津乐道的事情，毕竟敢于挑衅永恒主宰，那本身就是一件相当牛逼的事情，至于胜负反而不是那么重要的事情。

　　反正，在至尊儒看来，秦朗这个“朋友”算是相当不错的，既帮助它收拾掉了至天城，虽然跑了至魔狼，但事实证明放走至魔狼是正确的选择，因为至魔狼这家伙逃脱之后，就在不断地宣扬无有间的可怕，当然因为至魔狼跟秦朗交锋的时候，几乎是被打破了胆子，差一点就被秦朗击杀，所以至魔狼的存在，只是让更多的无世界修士觉得秦朗这个无有间就是货真价实的存在，那么也就没有人敢打至尊儒地盘的主意，这让至尊儒非常顺利地接管了至天城的权力，并且还网罗了一批所谓的盟友。

　　另外，至尊儒知道秦朗只有一个目标，那就是挑衅永恒主宰，所以至尊儒并不觉得秦朗是一个威胁，反而是一个很好的护身符，毕竟这个“无有间”没有别的野心，那么对至尊儒就不是一个威胁，所以要好好地供奉起来，需要永恒主宰的信息，那么就尽量提供给他足够多信息就是了，喜欢观察虚无生门，那么就给他虚无生门的动向好了，反正只要不威胁至尊儒的统治地位就好了。


第4124章 飞天奕

　　于是，秦朗就算是不动弹，在这里也能够得到诸多关于永恒主宰的信息，在这方面至尊儒可谓是不遗余力地帮助秦朗。另外，秦朗也知道了虚无生门的动向，虽然秦朗多次观察之后，觉得虚无生门跟他所在的时间线上的虚无生门并无不同，但是他仍然坚信虚无生门是无世界中非常非常重要的组成部分，如果有谁真正掌控了虚无生门，那么算是真正地掌控了无世界。

　　只是，那个掌控虚无生门的修士，真的是永恒主宰么？

　　秦朗潜心收集关于永恒主宰和虚无生门的信息，并不想节外生枝，但是树欲静而风不止，毕竟无有间这身份非比寻常，所以秦朗就算是在至尊儒的地盘之中，仍然是被人打扰了——

　　这家伙名为飞天奕，看起来是一个女人的样子，但是秦朗知道无世界中的男女只是一种外形特征而已，没有任何实际意义，因为无世界的修士甚至对交合之类的事情毫无兴趣，因为它们根本就不需要繁殖，大概也不能繁殖吧。这个飞天奕找到秦朗，直接开门见山：“无有间，传闻你挑衅过永恒主宰而不灭，所以我想向你讨教一下，看看你究竟有什么本事，可以挑衅永恒主宰。”

　　“恕不奉陪！”秦朗的回答也是直截了当，对于这种不速之客，秦朗可是懒得招架，直接让至尊儒送客，奈何至尊儒的意志却是如此回答秦朗，“道兄，这个飞天奕的实力在我之上，而且蛮不讲理，我可拦不住它，要不然道兄你想办法应付一下吧。”

　　至尊儒对这个飞天奕还是相当了解的，知道这家伙是一个很难对付的角色，虽然没有它自己的势力范围，独来独往，但是凭借其修为和力量，让很多强者吃了苦头，所以至尊儒对于飞天奕并不敢阻拦。

　　听至尊儒的话，秦朗一下子就明白了这个飞天奕大概是什么来头，但是秦朗毕竟是秦朗，对此并忌惮，直接向飞天奕说：“飞天奕，我刚说过了，恕不奉陪，请你离开吧。”

　　“你既然知道我飞天奕的名号，那么就应该知道我是不达目的不罢休的，如果你不奉陪的话，那么我可就要主动出手了！”飞天奕这家伙果然是胡搅蛮缠，立即向秦朗出手。

　　“既然你要出手，那么就要付出代价！”秦朗冷哼一声，这个飞天奕既然已经出手了，那么秦朗就算是想要避开都不行了，只能直接出手，秦朗可不会因为它长得像是一个女人就手下留情的，毕竟飞天奕还是一个无世界的修士，跟至魔狼、至天城这些家伙其实没什么两样。

　　不过，飞天奕的实力的确是比至魔狼、至天城更胜一筹，而且交战的经验也是无比丰富，看来至尊儒对这个女人的忌惮不是没有道理，这家伙简直就是一个疯女人，尽管秦朗跟它没什么仇恨，但是飞天奕攻击秦朗简直就跟拼命似的。

　　好在秦朗毕竟也是久经沙场，知道如何对付这种疯狂的对手，秦朗利用虚无空洞不断地消耗飞天奕的力量，然后用法则乱流扰乱飞天奕的攻防节奏，并且用无上玄道来推衍和攻击飞天奕的攻防空隙，让飞天奕这家伙防不胜防。

　　在远处观战的至尊儒看到秦朗以静制动，很快就将飞天奕给压制住的时候，至尊儒禁不住叹息说：“无有间道兄果然是厉害，虽然没有显露出绝对的力量优势，但是这攻防手段简直是出神入化啊！飞天奕的一身力量和手段固然是厉害，可惜无有间道兄的手段简直已经达到了真正化腐朽为神奇了，不需要绝对的力量优势，但是却可以营造出绝对的优势，将飞天奕完全压制住！厉害，厉害啊！”

　　只是，至尊儒这话刚说完，就看到飞天奕忽然间实力暴增，也不知道用来什么手段，这家伙的力量飞速攀升，竟然打破了秦朗的压制，怒吼道：“无有间，你的手段果然是不简单，那么我飞天奕也就施展出全部的力量了！”

　　“什么？飞天奕竟然还未出动全力！”至尊儒心下骇然，之前飞天奕显现出来的实力已经超过了至天城、至魔狼，竟然还未真正出动全力，那么这家伙的全部力量究竟有多强大呢？

　　秦朗这个时候也感应到了飞天奕的变化，这飞天奕的身体形态也随之发生了变化，竟然冒出了两个翅膀出来，而且身上还开了几个空洞——

　　这疯女人，竟然将虚无空洞融入了它自己的身体中！

　　看来，秦朗非得将飞天奕看做是一个女人才行了，因为只有疯狂的女人，才能做出这样的事情来，将虚无空洞融入自己的身体中，这固然是能够提升力量，但是虚无空洞就不会不断地侵蚀身体，带来无尽的痛苦折磨，这个飞天奕干嘛非要自虐呢？难道它自己喜欢不成？

　　但秦朗十分清楚一个道理：越是能够对自己狠辣的女人，那么对其他人就会更狠！

　　如果是至尊儒这些家伙遇到这个时候的飞天奕，肯定是有多远走多远了，因为没有人想要陪着一个疯女人拼命，但秦朗可是无有间，如果面对一个疯女人都要跑的话，无有间这个名号肯定也就毁了。

　　正因为如此，秦朗这个时候也不得不凝神以待了，飞天奕将虚无空洞开在自己的身上，固然是让其虚无力量大增，但是它哪里知道秦朗的真正底细，更不知道秦朗的无上道何等神妙，绝对不是单单凭力量就能够取胜的。

　　虽然无法得到整个宇宙层次体系的力量加持，但是自身的微宇宙层次体系仍然还在，微观永恒天轮盘也还在，所以秦朗依然可以感应对手的力量的强弱变化，推衍对手的攻防空隙，并且还能找到克制之法。当初至天一跟秦朗交锋的时候，就知道跟秦朗比拼绝对不能单单靠力量上的优势，因为力量波动越大，攻防的空隙就越大，那么给秦朗的可乘之机就越多。


第4125章 以德报怨

　　飞天奕却不明白这其中的道理，所以虽然通过自虐的方式提升了自己的实力，但是却不知道攻防的空隙也就越大了，很快就被秦朗窥探到了机会，并且随后秦朗就采取了行动，利用其中的空隙，将几道法则乱流打入了飞天奕的攻防空隙之中，秦朗这一手施展出来，就如同是在密集的阵型中撕开了一道口子，然后势如破竹，如同庖丁解牛一样将飞天奕自身的防御各个击破，最后让它的全身都被法则乱流彻底包裹住了。

　　“厉害！神妙！”至尊儒看到秦朗出手一气呵成，将飞天奕彻底压制住，禁不住发出了这样的感叹，因为秦朗甚至都没有展现出太强大的实力，就轻松地压制住了飞天奕，这手段堪称是艺术啊。

　　飞天奕拼命想要挣脱束缚，但是越是想要挣扎，就会被越多的法则乱流束缚，似乎这些法则乱流就如同活生生地藤蔓一样，可以不断地生长延伸，直到将它彻底控制，甚至法则乱流也将飞天奕的翅膀给束缚住了。

　　“好个无有间！”飞天奕虽然被秦朗压制住，但是却气势不减，“今天输给你，我飞天奕口服心服！看来你的修为力量未必比我强多少，但是这手段简直是通玄，让我也有很多收获！只是，今天落在你的手中，我也无话可说了，你想杀想剐就随便吧。”

　　“既然你这么说，我也就不客气了。”秦朗可不会把飞天奕当成一个女人来看待，只会将它视为无世界的一个强者来对待，既然已经镇压住了飞天奕，那么秦朗自然是要从其身上获取一些好处才行。

　　既然飞天奕这疯女人喜欢自虐，那么就让它虐得更狠一些，所以秦朗直接将法则乱流延伸到了飞天奕身上的几个虚无空洞之中，顿时这虚无空洞之中爆发出强大的力量，但是这些虚无力量并不是攻击秦朗，而是攻击飞天奕自己，这让它感到痛苦万分。

　　“无有间，这就是你对付人的手段么！不过，你想要让我飞天奕彻底屈服的话，这一点痛苦还不行！”飞天奕狠狠地说道，看来这女人果然是对自己狠辣。

　　秦朗却没有跟飞天奕打嘴仗，在法则乱流进入飞天奕的虚无空洞之后，又将他用虚无力量淬炼的一些虚无晶体打入飞天奕虚无空洞之中，这些虚无晶体顿时就如同变成了这些虚无空洞的核心所在，跟之前打入虚无空洞的法则乱流竟然很快地连接成为一个整体，原本并不稳定、根本不可能稳定的虚无空洞，竟然变得出奇稳定了，那些法则乱流竟然也不再对虚无空洞进行破坏和扰乱，反而让飞天奕身上的这些虚无空洞都变得超乎寻常地稳定，而且飞天奕这个时候也感觉不到虚无空洞带来的任何痛苦了，似乎——这个无有间不是要折磨或者镇压它，而是要帮它不成？

　　就在飞天奕心里面冒出这么一个奇特想法的时候，秦朗向其说道：“飞天奕，你已经得到你想要的东西，可以走了！另外，以后不要再来找我的麻烦了，因为如果你试图来找我麻烦的话，我可能会直接摧毁你身上的这些虚无空洞，到了那时候，你的下场就是彻底变成一团虚无力量，我这可不是在恐吓你。”

　　“无有间，竟然准备放过飞天奕？”至尊儒觉得它简直是无法理解无有间的想法，飞天奕简直就是一个疯狂的女人，也是一个极度危险的存在，既然已经镇压住了它，为何不将其彻底铲除掉，或者是吞噬其修为也可，这个无有间竟然准备放过它，而且似乎还给飞天奕一些好处，这样做岂不是太不可思议，甚至是有些愚蠢了？

　　飞天奕这个时候更是一头雾水，不知道秦朗这家伙明明已经镇压住它了，却又将它释放了，而且还提升其修为实力，这是要做什么？难道说，这家伙脑子有问题么？

　　“无有间，你这是什么意思？”飞天奕干脆质问秦朗其中的缘由。

　　而秦朗却反问：“飞天奕，你的疑问为何这么多，如果你不满意我网开一面的话，我可以立即将你摧毁，你知道我有这个能力的。既然我可以稳固你身上的虚无空洞，可以提升你的实力，那么同样我也可以摧毁你的。”

　　“我不是这个意思！”飞天奕赶忙澄清，不管秦朗如何想法，但是提升了修为力量却是不争的事实，而且通过这样的手段，飞天奕也从中获益匪浅，知道了虚无晶体、法则乱流的手段，它知道这是无有“以德报怨”的高明手段，只是它不明白秦朗为何要这么做，“无功不受禄，你为何要帮我？”

　　“不好意思，我并不想解释。”秦朗拒绝向飞天奕做出解释，“我只知道摧毁你没有任何意义，就如同永恒主宰知道它如果摧毁我的话，也没有太大的意义，留下一个对手，未必是什么坏事情，很多时候我们真正的对手是寂寞。不过，显然你还不懂这个道理。去吧，飞天奕，你的潜力不错，兴许有资格成为我的对手。”

　　说了这话，秦朗就陷入了静默修行之中，懒得理会飞天奕的想法了，这让飞天奕相当地恼火，让至尊儒也是十分不解，但是它们也知道这个时候秦朗并不想被打扰，所以谁都不想这个时候去触霉头。

　　秦朗之所以不灭飞天奕，一方面固然是因为双方没有深仇大恨，另外一方面却是秦朗故布疑阵，他要让其他无世界修士更加确定他这个无有间的身份，所以这个时候放走飞天奕未必是什么坏事情。另外，这样也可以让无有间这个身份变得更加神秘，那么秦朗就算是做出了一些不合常理的事情，也不会显得那么突兀。

　　飞天奕离开之后，不久却去而复返，它来到秦朗面前，躬身说道：“无有间大人，我佩服你的手段和胸襟，以后我愿意追随大人左右，直到——”

　　“直到你的修为超越过？”秦朗笑道。

　　“是！大人以后就是我的修行目标！”飞天奕沉声说道。


第4126章 扑朔迷离

　　至尊儒对于秦朗这位“无有间道兄”的敬仰顿时就如同滔滔江水了，它可是亲眼目睹秦朗是如何让飞天奕这样的疯女人都为之臣服的，原本至尊儒不太理解秦朗之前的行为，甚至觉得有些愚蠢，毕竟飞天奕可是心腹大患一个，如果将其放走的话，以后想要压制它可就是难上加难了，谁想到事情竟然迅速出现了转机，飞天奕这样的疯子，竟然会向“无有间道兄”臣服，这个时候至尊儒也就立即明白它为何要称呼人家一声“道兄”了，这个无有间不单单是修为惊人，甚至连这操控人心的手段都是如此精通，至尊儒觉得自己是万万不能望其项背的了。

　　飞天奕忽然投诚，秦朗虽然觉得有些意外，但其实也是在他的推衍之中，因为这本就是飞天奕此人的行事风格。即便是这里是无世界中，没有任何道德、法律的约束，但是也并非所有的修士都是残暴、血腥、黑暗的，飞天奕不过只是张狂了一些，并且喜欢挑战而已，但是却没有什么野心和残暴的本性，所以飞天奕想要追随秦朗，其实也是可以理解的，毕竟它追随秦朗的话，的确是可以获取到一些好处的，这绝对是有利于它提升修为。

　　既然飞天奕愿意效劳，秦朗也没有打算拒绝，反正现在它的身份无有间，通过这个飞天奕，秦朗也可以做出一些布置和安排，试探着去了解永恒主宰，这件事情对于秦朗来说极其重要，但却又不能操之过急，以免打草惊蛇，现在没有任何无世界的修士怀疑秦朗的真正身份，所以秦朗才能继续以这个无有间的身份存在，但是一旦真正的身份被揭穿，那么秦朗就是无世界的举世之敌，纵然是永恒主宰不亲自出手，秦朗只怕也会被围攻到死的。所以，秦朗必须要调查永恒主宰，但是却必须小心翼翼地进行，或许飞天奕就是一枚不错的棋子，秦朗觉得可以好好地利用一下。

　　“飞天奕，你既然愿意为我效力，那么想必你也知道，我唯一的目标就是挑战永恒主宰，虽然可能你觉得这是不自量力的做法，但是对我来说却有很大的意义。”秦朗向飞天奕如此说道。

　　“大人不需要告诉我原因，尽管吩咐我应该去做什么。何况，我觉得大人敢于挑战永恒主宰，本来就是一件相当了不起的事情。”飞天奕答道。

　　“既然如此，我要你去追查和收集跟永恒主宰有关的任何信息！”秦朗向飞天奕说道，“我曾经跟永恒主宰交锋，虽然并未被灭杀，但是却失去了不少记忆，不知道下一次能否夺回来。”

　　“大人放心，我这就去调查。何况，虽然大家都知道永恒主宰的存在，但是却不知道永恒主宰的真正面目，其实我很好奇。如果大人没有别的什么吩咐，那么我这就去了。”飞天奕领命，准备这就去完成秦朗吩咐的任务。

　　“去吧，如果遇到什么麻烦，也不要硬拼，你要知道自己的任务是去调查永恒主宰的真正面目，而不是去挑战谁，等你的修为超越了我之后，再说挑战谁的话吧。”秦朗向飞天奕说道。

　　“是。”飞天奕应了之后，立即展开行动。

　　待到飞天奕离开之后，至尊儒这才是来到了秦朗这里，带着佩服的语气说道：“无有间道兄，你的手段果然是不简单啊，飞天奕这样的强者，都能为你所用，我至尊儒看来都只能自叹不如了。”

　　“至尊儒，你来找我就是为了这么一句话？”秦朗道，“我不过多了一个使唤的人手而已，而你的麾下却是强者如云，所以你又何必羡慕我呢？”

　　“呵……道兄说得是，其实我来这里，只是想要邀请道兄参与庆典而已，毕竟我现在已经将至天城取而代之了，这其中道兄可谓是居功至伟，如果没有道兄帮忙的话，我根本没有办法击败至天城和至魔狼两人的势力。所以，我可是诚心邀请道友参加这一次庆典的。”

　　“多谢。不过，庆典我就不便参加了，何况这是你的丰功伟绩，我就不去抢你的风头了。”秦朗自然是不会参加至尊儒所谓的庆典，因为他跟至尊儒并非是什么朋友，不过只是相互利用的合作者而已，这一点其实双方都清楚。

　　至尊儒当然也是非常清楚它跟秦朗之间的关系，这个时候邀请秦朗参加所谓的庆典，无非也就是尽地主之谊罢了，至于“无有间道兄”是否参与，这其实都没有什么关系的，双方都心知肚明。

　　不过，至尊儒自己肯定是要大肆庆祝一番的，因为好不容易才将至天城这家伙给踩下去，至尊儒终于如愿以偿得到了自己想要的一切，甚至进一步开拓了野心，所以不好好庆祝一下，怎么对得起它自己的丰功伟绩呢。

　　就在至尊儒大肆庆祝的时候，秦朗却在推衍永恒主宰的诸多信息，也包括虚无生门，按照秦朗的推测，永恒主宰和虚无生门，大概就是无世界中最重要的两件东西，这关乎着整个无世界的运行，也关乎着秦朗对于自身所在时间线的追踪。

　　目前秦朗连自己所在的宇宙层次体系都还未发现，这才是让他十分着急的事情，甚至他怀疑所在的宇宙层次体系可能永远都不会出现了，因为时间相隔越久，形成的变数越多，那么对秦朗所在的那一条时间线的影响就会越大，甚至可能会彻底将那一条时间线抹杀掉，秦朗对此十分清楚。但即便是如此，秦朗也不可能真正放弃，因为这关系着整个宇宙层次体系无数生灵的生死存亡，也关系秦朗在乎的所有人！如果那一条时间线真的被抹杀掉，秦朗也就失去了一切的寄托，那么他跟这些无世界的修士比起来，又有什么本质的不同呢？

　　因此，就算是知道其中困难重重，但是秦朗还是要找到所在的宇宙层次体系，找到他所在的时间线，就算是为此要挑战永恒主宰也在所不惜，秦朗这不已经开始收集关于永恒主宰的信息了么，虽然很多人觉得秦朗此举依然如同是鸡蛋碰石头，但是秦朗却并不在乎，他愿意为此付出一切代价！


第4127章 坐海观天

　　正所谓树欲静而风不止，秦朗虽然在至尊儒的地盘上尽量显得低调，尽量不招惹谁，但是“无有间”这个名号仍然是非同小可，尤其是在击败了至魔狼和飞天奕之后，这个名号就更加响亮了，而且更多的修士相信无有间真的是挑衅过永恒主宰而不灭，那么无有间这个名号还是颇有些价值了。

　　不管是拉拢，还是挑战无有间，都不失为一个明智的选择。毕竟，如果拉拢了无有间，那么就等于是拉拢了一个超级群强者，而挑战无有间如果成功的话，那么必然也就是扬名立万的最佳方式。

　　挑战永恒主宰，当然是最最容易扬名立万的事情，只是挑战永恒主宰可是公认的必死局面，因此退而求其次，挑战无有间来扬名立万，当然就是最好的选择了。

　　虽然至尊儒尽量让自己的手下让那些垃圾修士原理“无有间道兄”，但是毕竟还是有些强者就算是至尊儒也不敢轻易招惹的，所以也就只能任凭其去见秦朗，之前是飞天奕，这一次却是另外一个强者——

　　至南渡！

　　秦朗第一眼看到这个至南渡的时候，就知道这家伙的来历了，因为这家伙浑身都释放着浓烈战意，就好像秦朗是它的杀父仇人似的，不过无世界的修士都是无父无母，秦朗又怎么可能是它的杀父仇人呢？

　　“不用告诉我你是谁，我也懒得听，我只想告诉你，之前我没有击杀飞天奕，但是并不代表谁来挑战我都能继续存在下去。”秦朗十分不客气地向这个至南渡说道。

　　“不管你想不想听，本人至南渡，专程来挑战你的，所以你也只能接受我的挑战。至于能否继续存在下去，我倒是一点不在乎！”至南渡倒是相当豁得开，甚至有些光棍的感觉。

　　“那还愣着干什么，直接动手吧。”秦朗不以为然地向至南渡说，他知道这个至南渡的修为或许会被飞天奕高明两分，当然也只是比以前的飞天奕高明两分而已，现在的飞天奕实力就已经超过它了，所以对秦朗而言，这个至南渡的挑战其实毫无意义，甚至都不能激起秦朗的兴趣。

　　至南渡听出了秦朗的不屑，但是不以为然，如果它的心志这么容易就被动摇的话，那么它根本就没有资格来这里挑战无有间了，所以至南渡果断全力出手，不管这个无有间的实力有多强，至南渡相信自己已经达到了无世界修士的修为巅峰水平了，就算是不能战胜这个“无有间”，但至少也应该足以自保了。

　　只是，很多时候不是所有的事情都会朝着预料的方向发展，至南渡虽然拥有足够的自信，它或许已经算是无世界中的顶级强者之一，但是它哪里知道秦朗的真正来历，跟秦朗开始交锋的瞬间，至南渡就感觉到它这一次是遇到了前所未有的劲敌，不管它如何全力出手，眼前这个无有间始终都是游刃有余地样子，而且游刃有余之中还带着一种对至南渡修为的克制，似乎至南渡在秦朗这里是真正的“难渡”了。

　　为了威慑至南渡和跟它类似的无聊挑战者，秦朗只求速战速决，所以利用无上玄道窥准了至南渡的攻防空隙之后，立即得势不饶人，各种狠命地攻击连番向着至南渡招呼过去，将至南渡这家伙压制得简直是喘不过气来。

　　随后，秦朗连连施展杀招，更是让至南渡根本无法招架，片刻之中已经是身种数招，遭到了重创。

　　至南渡感觉大难临头，不过却并不后悔，因为这至少证明了无有间的确是至强者之一，大概也是除了永恒主宰之外最恐怖的存在了，难怪这家伙能够挑战永恒主宰而不灭，这倒是非比寻常了！

　　秦朗这个时候的确是能够摧毁至南渡的，但是最后关头秦朗却并未下狠手，而是留下了至南渡的性命，或许说是让至南渡能够继续存在下去，但是秦朗却向至南渡说：“我让你继续存在下去，并非心存仁慈，而是我要你替我做事情！”

　　“我至南渡绝对不会当你的走狗！我也有我的尊严！”至南渡向秦朗说道。

　　“走狗？不，只是看门狗而已。”秦朗向至南渡说道，“既然我让你继续存在下去，那么你为我做一些事情，难道就这么难不成？或许，你不应该向我付出一定的报酬？”

　　“你是说？这是你让我继续存在下去的报酬？一旦我完成了你交给我的任务，那么我们就两清了，我也不用给你当看门狗了？”至南渡问到。

　　“不错。如果你不想当看门狗的话，那也无妨，总会有人愿意的。”秦朗继续说道，“何况，你从我这里得了一些好处，总归是应该为我做一些事情的。”

　　跟飞天奕一样，秦朗在镇压了至南渡之后，也在它的身上做了一些布置，提升了至南渡的修为，但是秦朗如果真的想要摧毁至南渡，那也会更加容易。

　　当然，秦朗知道至南渡会做出真正合适的选择。

　　果不其然，至南渡接受了秦朗的提议，干脆地说：“既然无有间大人如此看重，我自当效力，让那些连我这一关的过不了的家伙，根本就没有机会来打扰大人。”

　　“这就对了！”秦朗点头说道，“你做好你应该做的事情，自然会得到你应该得到的奖赏，并且当我再次挑战永恒主宰的时候，你也就彻底自由了。”

　　“原来大人还要继续挑战永恒主宰！”至南渡本身就是一个狂人，但是它再狂也不敢去挑战永恒主宰，所以对于秦朗竟然还能坚持如此疯狂地想法，坚持这种必败、必死的挑战，至南渡不想佩服都难。

　　秦朗故意叹息了一声，才接着说：“我们这些修士的终极目标是什么，不就是永恒不灭么，既然想要永恒，那么就必须得到永恒之道，只是永恒之道被永恒主宰掌控着，它可不会跟我们分享，所以我就只能出手去夺取了，如果不能成功，那么被其灭掉也是理所当然的事情！”


第4128章 看门狗

　　至南渡听了，大为意动，禁不住说道：“大人真是高瞻远瞩、无所畏惧！就算是我们这些人知道永恒之道就在永恒主宰的手中，但是却也不敢去拿，因为它就是不可逾越的高山！”

　　“所以，这就是我跟你们不同的地方。”秦朗故作高深状，“对我而言，高山就是用来被征服的！”

　　“大人如果有朝一日能够成功，我至南渡就是天天给你当狗也是倍感荣耀！”至南渡十分佩服地说道。

　　“好了，现在做好你应该做的事情吧。”秦朗已经将至南渡的伤势修复，接下来就让至南渡这个家伙去给他把门，将那些试图挑衅他的修士通通赶走，或者干掉也可以，也免得秦朗亲自出手了。

　　事实上，至南渡这家伙的修行天赋还算是相当不错的，算是可造之材，这也是为何秦朗留下了它作为看门狗的原因，这家伙接到秦朗的任务，完全没有闲着，立即就开始清理四周窥探秦朗的无世界修士，而且这家伙的效率也还算是相当高效，很快那些试图挑衅秦朗的家伙们就已经是伤的伤、残的残了。

　　既然耳根子清静了，秦朗就开始继续推衍永恒主宰的事情，同时也在暗中推衍时间和时间法则的形成及掌控，只是对于时间法则的推衍，秦朗却只能在身体内部进行推衍，如同天机不可泄露，他是绝对不能在任何人面前泄露出半点信息的，因为他知道一旦被人察觉的话，那个神秘的永恒者可能就会立即找上门。

　　不多久，飞天奕归来，将它通过诸多手段搜寻得到的关于永恒主宰的信息全部都告知秦朗，并且有些诧异秦朗竟然收了一个修为强大的看门狗。

　　“飞天奕，至南渡也只是为我做事而已，等我再度挑战永恒主宰的时候，不管是它还是你，都不用再为我效力了。”秦朗向飞天奕说道，“你辛苦了，这些信息对我有些用处，但是仍然不够。我是要挑战永恒主宰，而不是直接到永恒主宰的主宰寰宇去送死的。挑战和送死，这可是有很的区别！”

　　飞天奕微微一愣，立即就明白了秦朗的意思——知己知彼百战不殆，秦朗要挑战永恒主宰，那么就必须对永恒主宰了如指掌才行，只是之前无有间挑战永恒主宰失败，而且失去了记忆，所以再度挑战永恒主宰，反而更加凶险，这就是无有间一直都在搜寻永恒主宰信息的真正原因所在，飞天奕十分相信这一点。只是，它却不知道秦朗的确是在想办法搜寻永恒主宰的信息，但却并非是为了挑战那么简单。

　　秦朗现在不清楚永恒主宰和那个神秘的永恒者是否就是一个人，所以他必须进行一次试探，但是要试探无世界中唯一永恒不灭的存在，这本身就是相当冒险的一件事情，因此在充分权衡之后，秦朗才做出了这样的决定，并且希望通过此举完成两件事——探明永恒主宰的身份，然后寻找到他所在的宇宙层次体系和时间线。

　　如果永恒主宰就是那个神秘的永恒者，可能形势会变得相当地危险，但是事情反而会简单一些，因为秦朗可以确定这一切都是在这个永恒主宰的掌控之下，只要想办法牵制住它，那么兴许秦朗所在的时间线上，整个宇宙层次体系的生灵都不会被碾灭的。

　　飞天奕出去了，再次启程为秦朗搜寻关于永恒主宰的信息，而秦朗将它提供的这些消息再度进行了推衍，因为秦朗拥有无上玄道，虽然这无上玄道是无上道的范畴，而无上道只是在所在宇宙层次体系中才能发挥出最大的威力，但幸亏秦朗自身就携带着一个围观宇宙层次体系，所以他的无上玄道可以从自身推及身体之外，以自身而窥全局，如同一枚棋子，一旦“觉醒”之后，就可以通过自身所处的方位而推测出整盘棋局的演变过程。秦朗自身的无上道，就让他自己如同一枚已经觉醒的棋子一样，有着非常特殊的意义。

　　结合飞天一和至尊儒提供的诸多关于永恒主宰的信息，秦朗现在对于永恒主宰有了一些了解：这位永恒主宰长期居于主宰寰宇之中，等闲是不会露面的，或许是因为对它而言，没有什么能够让它心动的，不过一旦有挑衅者的话，这位永恒主宰也不会吝惜出手，一定会将挑衅者彻底碾灭的，也只有无有间算是一个例外。不过，秦朗知道无有间是无有间，他只是盗用了无有间的一个名号而已，并不代表他也能够在永恒主宰的压制下脱身的。

　　如果永恒主宰就是那个神秘的永恒者，秦朗甚至都没有太大的把握，当初秦朗在全盛的时候跟永恒者交锋，几乎都是没有抵抗之力，因为对方的实力太强大、太恐怖了，几乎到了无视一切的程度，就算是秦朗无上道如此神妙，但是面对那种绝对的毁灭性力量，就算是无上道也是无济于事，因为这力量强横到了绝对的程度，就拥有了摧毁一切的实力。如果不是秦朗阴差阳错地逆转了时间，只怕他已经被摧毁了。不过，现在秦朗连自己所在的时间线都已经找不到了，就算是真能够逆转时间，那也是无济于事，毕竟要逆转时间，也是要在时间存在的地方才行啊。现在这个无世界中，哪有时间存在？

　　所以，秦朗现在对阵永恒主宰其实没有半点优势可言，但唯一的好处就是他在暗处，永恒主宰就算是知道秦朗的存在，肯定也未必会将秦朗视为一个威胁，毕竟秦朗的来历不是那么容易被看穿的，就算是永恒主宰大概也很难轻易注意到秦朗这个异类。

　　秦朗现在竭尽所能地推衍着永恒主宰的诸多信息，并且同时也在为他自己推衍，推衍时间法则的创造，推衍自身可能遭遇的危险，免得自己陷入万劫不复之地！


第4129章 神秘之物所在

　　飞天奕的办事效率算是相当不错，为秦朗收集到关于永恒主宰的信息已经相当不少了，比之至尊儒送来的信息更多，当然这也可能是因为飞天奕这家伙就是一个疯子，行事不择手段，所以行事也就更加地高效。另外，至南渡这个看门狗也算是相当地称职，几乎没有人打扰到秦朗的修行，偶尔有几个漏网之鱼，也被秦朗出手直接给清理掉了，因为秦朗现在已经显得有些不太耐烦了，事情发展并不太顺畅，他想要等待的宇宙层次体系并未出现，神秘的永恒者也依然是处于神秘的状态之中，秦朗还未弄清楚其是否跟永恒主宰有必然联系，或者根本就是同一个人。

　　但，飞天奕的努力却让秦朗看到了一丝丝的曙光，因为秦朗得到了一个十分关键的信息——

　　关于主宰寰宇的信息！

　　无世界修士众所周知，主宰寰宇就是永恒主宰的居所，而且这个地方非常神秘，通常情况下不会对无世界的修士开启，除非是永恒主宰想要现身的时候，或者是有挑战者不知道天高地厚想要挑战永恒主宰的时候。

　　但毫无疑问，主宰寰宇绝对算是一个无世界中的神秘之地，不过飞天奕倒是相当不错，为秦朗传递了一个至关重要的信息，就是关于主宰寰宇之中，存在着传闻之中超越了无世界一切力量的东西。

　　超越了无世界一切力量道法力量的东西是什么？飞天奕等人肯定不知道，但是秦朗一下子就反应过来了，这不是神秘之物么？

　　主宰寰宇之中，竟然藏着神秘之物！很多的神秘之物！

　　秦朗终于知道为何现在的无世界中没有神秘之物了，因为这些神秘之物可能都藏在主宰寰宇之中，永恒主宰这个家伙，可真是坐拥宝山啊！

　　这个消息对于其余的无世界修士而言，似乎根本毫无意义，或者说掀不起什么波澜，但是秦朗可不这么认为，因为他可是亲眼目睹过神秘之物在无世界修士之间火爆“流行”的场面，如果没有一件或者几件神秘之物的话，那就算不上真正的顶级强者，事实上也是如此，如果没有神秘之物的话，无世界修士强者的实力就会大大被削弱，所以神秘之物有多重要，只要想想就能够知道了！

　　现在，这些神秘之物竟然都“藏”在主宰寰宇之中，这对于永恒主宰而言，当然是坐拥宝山，但是在秦朗看来也算是坐拥在“火山”上面，现在的情况是很多无世界的修士并不知道神秘之物的用途，似乎也不知道神秘之物的收藏之处，所以秦朗如果能够好好利用一下这个消息的话，就能够达到一些意想不到的效果。

　　飞天奕见秦朗脸上有喜色，猜测到秦朗应该是有所收获了，于是乘机说道：“大人，莫非你已经有了什么意想不到的重大发现么？”

　　“是的，相当重大的发现，很快你就知道了。”秦朗向飞天奕笑着说道，“如果我告诉你，有一样东西可以让你在顷刻间提升数倍乃至是十倍的实力，而且在其他无世界修士面前拥有绝对优势的话，你愿意付出什么代价？”

　　“什么代价？如果真有这样一种东西，可以提升数十倍的修为力量，什么代价都愿意付出！”飞天奕说，“就算是为此拼死一战也在所不惜！”

　　“不错，就是这个道理。”秦朗点头说道，“你刚才不是说我是否有重大的发现么？没错，我的确是有重大发现，而且这个重大的发现就关乎着能够将你的修为提升数十倍不止，不过更加具体的信息，下一步我才能告诉你，因为这其中本就是凶险丛丛的。”

　　“大人如果知道有提升数十倍力量的办法，就算是凶险丛丛，我也愿意冒险！”飞天奕倒是十分地干脆，典型是可以为了提升修为可以百无禁忌，什么事情都能干。

　　秦朗呵呵一笑，但是却并未向飞天奕提及神秘之物的事情，而是向它说道：“你尽可放心，这件事情我并非是说笑，而是很快就能见分晓了，但这件事情必须要操作好才行，如果操之过急的话，反而可能会遭遇灭顶之灾的！”

　　“听大人吩咐！”飞天奕恭敬地说道，它可不管其中的凶险多大，只要能够提升数十倍力量修为，就算是让它去挑战永恒主宰，它也敢去冒险一下。

　　通过对飞天奕的试探反应，秦朗就知道重赏之下必有勇夫，而对于无世界修士而言，还有什么赏赐能够比提升修为力量更加地重要呢，而且这而是十倍、数十倍力量的提升，这其中的诱惑简直是太大了，谁能够不心动呢？

　　飞天奕会心动，其余的无世界修士同样也会心动，而且秦朗也知道至南渡这家伙更是会心动的，所以这就是秦朗的本钱，他可以凭此好好地利用一下！

　　要知道，秦朗现在原本是没有跟永恒主宰较劲的本钱，但是有了这个信息可就不同了，就算是秦朗自己都有些心动了，更不要说那些无世界的修士了，无世界的生存法则就是力量至上，所以一旦无世界的修士们知道这样的信息，怎么可能按捺得住，但是要撼动永恒主宰谈何容易，所以秦朗必须要有一个周密的计划才行。

　　在秦朗看来，神秘之物就是最好的饵，他根本不愁这些无世界修士不上当，但是秦朗要将这些家伙的力量集中在一起，这样才可能撼动一下永恒主宰，让秦朗可以从中渔利。

　　这个时候，秦朗立即想到了一个绝佳的棋子——至尊儒！

　　至尊儒，既有很强大的野心，而且也有很强的笼络手段，因为儒道最擅长的就是笼络人心，秦朗对此十分了解，而且这个时候至尊儒刚刚尝到了野心的甜头，内在的欲望可是相当地强烈，一旦被秦朗再度鼓动起来，那么必然能够成为一枚极其有力的棋子。


第4130章 无世界的儒道修士

　　秦朗有了这个想法之后，立即召见了至尊儒，虽然至尊儒现在的地位已经膨胀了很多，但是它知道秦朗的厉害和价值，所以对秦朗仍然是十分恭敬，尤其是至尊儒知道秦朗对于争夺地盘这种事情毫无兴趣，根本对它没有任何威胁，所以至尊儒才会对秦朗礼遇有加。

　　“至尊儒道友，恭喜你现在大权在握。”秦朗向至尊儒说道。

　　“如果没有道兄相助，我哪有今天。”至尊儒说道，“如果道兄肯全力帮助我的话，我们应该有更大的作为！”

　　看来至尊儒这家伙果然是野心勃勃，并不敢于只是守住现在的地盘，而秦朗要的就是它这样的野心，所以笑着说道：“道友必然是有更大的作为，只是——还是算了吧，这事暂且不提。”

　　“道兄为何欲言又止，莫非是觉得我不可信任？”至尊儒说道，带着一点报怨。

　　“不是你不可信任，我们已经是合作者，自然是可以信任彼此的。不过，这件事情非同小可，我还不知道你是否有胆量去做。”秦朗向至尊儒说道，“而且，一旦你涉足其中，很可能就会成为无世界中最有权势的人，但是也可能木秀于林风必摧之，成为众矢之的！”

　　听见秦朗说有可能成为无世界中最有权势的人，至尊儒的眼睛都在放光了，如果真的能够问鼎无世界的霸主，那么至尊儒觉得就算是成为众矢之的也无妨，不遭人嫉是庸才，至尊儒觉得它就应该成为高高在上、被人仰视的存在。

　　于是，至尊儒赶忙说道：“看来道兄不是不信任我，而是轻视我！既然要成为人上人，怎么可能不遭人嫉恨呢？我至尊儒就是现在这个位置上，也不知道有多少人想要我消失呢，想要灭我泄愤呢。所以，如果道兄真的能够成全我，让我成为真正的‘儒道至尊’，那么就算是千夫所敌又如何？”

　　“嗯……好！”秦朗犹豫了一下之后，果断地做出了决定，“至尊儒道友，既然你有这样的决心，而我也需要你助我完成挑战永恒主宰的事情，所以我自然会全力帮你达成心愿，但是这件事情你必须要按照我的安排，小心行事才行！因为——此事涉及永恒主宰！”

　　虽然双方都是用神识在进行交流，但秦朗依然是十分小心，不敢在这个时候引起永恒主宰的关注。

　　至尊儒倒是不觉得有多么危险，天塌下来也有高个子顶着，何况谁都知道无有间这家伙就是要挑战永恒主宰的，所以牵扯到永恒主宰，这也没什么，只要能够达到和实现野心，至尊儒觉得冒一些风险还是必要的。

　　如果那么容易就成就霸业的话，那就不是真正的千秋霸业了！

　　至尊儒为了将至天城取而代之，不知道隐忍了多么漫长的岁月，而且最终借助了无有间的力量，才终于达成目标，所以从来没有什么大事情是不需要冒险的。

　　秦朗比较满意至尊儒这一枚棋子，所以知道火候差不多了，于是向至尊儒说道：“我一直都在调查永恒主宰的信息，这一点你应该知道的，因为我向永恒主宰发出挑战，虽然侥幸不灭，但是却失去了一些记忆。”

　　“是的，我知道。但是，这个跟我们图谋大计有何关联？”至尊儒不解地说道。

　　“有关联，莫大关联！”秦朗哼了一声，“永恒主宰宁愿第一时间抹除我的记忆，也没有第一时间抹灭我的存在，这只是因为一个原因——我的一些记忆，比我本身的存在更重要！”

　　“这个……虽然有些难以理解，但是这其中的道理我还是明白，莫非你知道了一些不该知道的信息？秘密？”至尊儒毕竟是一个聪明人，所以明白了这其中的关键。

　　“是的，惊天秘密！”秦朗故意卖了一关子，“能够让你的修为在短时间之内提升数十倍、百倍的秘密！”

　　“什么！”至尊儒立即动容，如果有一种东西可以让它的力量在短时间之内提升数十倍乃至百倍，那么就算是冒天大的风险也是值得的！因为一旦有了这样的东西，那么至尊儒觉得他可以横扫很大一片地盘的，如果它的麾下还有几个类似的存在，那么简直就是攻无不克战无不胜了！

　　“只是……这个可靠么？”至尊儒仍然有些怀疑，毕竟秦朗这话石破天惊，超越了它的认知。

　　“不但可靠，而且你马上就能够体会到！”秦朗本身就有不少的神秘之物，所以这个时候他将其中一件超越诸多法则的神秘之物交给了至尊儒，这一件神秘之物，不但可以突破空间法则的限制，而且还拥有“放大”自身攻击力量的功能，只是虽然有几种超越法则的特性，但是每一样都不算是达到极致的神秘之物，在秦朗看来其实有些鸡肋的，甚至秦朗都称其为“鸡肋石”，不过这东西落在至尊儒手中，简直就如同是至宝一样的存在了。

　　果不其然，至尊儒这家伙也算是一个识货的人，很快就领悟到了其中的好处，片刻之后简直激动得要打摆子了，语无伦次地向秦朗说道：“无有间……道兄……您……简直……简直超乎我的认知了！您知道吗，我至尊儒也算是见多识广了，但是从未见过这样的神秘东西，竟然……可以直接超越空间法则和诸多法则、道术的限制，这简直就是无坚不摧的超级利器！”

　　“不错，在你看来，这就是超级利器了！但是，在我看来，这就是鸡肋而已！”秦朗却并不动容。

　　“鸡肋？您的意思，这东西不算是真正的至宝？”至尊儒的目光再次亮了起来，如果“无有间”所说的都是真的，那么岂不是天大的秘密？天大的好处？天大的机缘？

　　“当然不是真正的至宝！如果是真正的至宝，你认为永恒主宰能够让我继续存在？”秦朗哼了一声，“永恒主宰抹灭了我的记忆，就是不想我知道这一类东西的存在，因为这是它的禁脔，但是它毕竟还是小瞧我无有间了，我终究还是找回了我的部分记忆，所以当我们再度交锋的时候，我一定会让它感觉到惊喜！”


第4131章 至尊儒的野望

　　如果是在以前，至尊儒听见秦朗挑战永恒主宰的事情，它会觉得是比较可笑的大话而已，因为就算是再一次挑战，无有间也不可能胜过永恒主宰。但是，现在的情况却不同了，而且是大大地不同，毕竟至尊儒已经领教到了这神秘之物的厉害，这东西可以让它的综合实力瞬间提升数十倍，完全可以横扫诸多的对手，如果还有更厉害的这一类东西，那么无有间利用这些东西，未必就不能成功挑战永恒主宰！

　　既然在这之前无有间能够挑战永恒主宰不灭，那么如果有了这所谓的“神秘之物”帮助，无有间岂不是能够跟永恒主宰比肩？至少应该可以在挑战失败的时候从容脱身吧？至尊儒在迅速地盘算着其中的利弊，虽然它站在至尊儒这边，可能会引起永恒主宰或者其它势力的忌惮和打压，但是人不遭嫉是庸才，至尊儒可不认为这样的大事情不会遭人嫉恨，只是其中的好处固然是巨大的，但是风险肯定也不小，只是不知道无有间准备如何操作呢？

　　于是，至尊儒试探性地向秦朗问到：“无有间道兄，您可真的是让我大吃一惊啊，只是你考虑过这其中的风险没有？当然，我不是说这件事情不值得我们去做，反而我觉得此事大有可为，你所说的问鼎无世界的霸主，也并非绝对无可能！但是，这件事情必须要精心策划、周密地布置才行啊！”

　　“呵呵……这也是我的意思，看来我们是想到一块了。”秦朗哈哈笑道，“你已经得到了其中一样神秘之物，而且我相信你应该知道这东西的份量和价值了，那么接下来我需要你做的事情，就是利用神秘之物笼络一些真正的狂热之徒，让它们效忠、崇拜你，甚至是崇拜神秘之物！”

　　“道兄的意思，莫非是要成立一个崇拜神秘之物宗教，我名为至尊儒，修的是儒道，看来我岂不是要成立一个神秘儒教？”至尊儒道。

　　“那是你的事情，而且未免让你觉得我想要染指你的权力，神秘儒教的修士只需要效忠于你，我并不会对你的布置做干涉，只要你不要破坏我挑战永恒主宰的大计就足够了。”秦朗如此向至尊儒说道，这个时候给至尊儒说清楚双方的界限，这还是有必要的，免得至尊儒这个家伙会以为秦朗会对它的权势和地盘感兴趣。

　　实际上，秦朗的确是在利用至尊儒，但却对至尊儒的所谓权势和地盘没有任何想法，秦朗只不过是想要获取关于永恒主宰的信息而已，弄清楚这个永恒主宰的身份，而后秦朗就会将注意力放在他所在宇宙层次体系的存在上面，他必须要找回所在的宇宙层次体系，找到所在的时间线，这个才是关键所在。至于无世界的修士们彼此之间的争权夺势，跟秦朗有什么关系，秦朗可是懒得去理会这一点。

　　至尊儒听了这话，倒是相当地愉快，它最担心的就是成为秦朗的傀儡，那样就算是可以问鼎无世界，也不会真正开心的，它要的就是成为霸主和真正的至尊，并不想臣服于任何人之下。幸亏，秦朗的心思只是要提升修为力量，想要挑战永恒主宰而已，跟它并无任何地冲突。

　　至于如何将野心最大化，至尊儒根本就不需要秦朗来提点了，在疯狂的野心驱使之下，至尊儒这家伙完全可以发展一批狂热的追随者，甚至是狂热的信徒，所以秦朗知道至尊儒很快就会发展出一股强大的势力，而且都是暗中的势力，神秘之物这东西威力强大固然是不错的，但最关键就是要保持“神秘”，至尊儒肯定十分清楚这一点，因为一旦神秘之物都不神秘的话，那么很容易就会泛滥，那时候就容易成为臭大街的货。

　　其实，在秦朗经历过的时间线上，这些神秘之物在无世界中已经有泛滥的趋势了，真正的强者都是有神秘之物傍身的，而且都是跟自身的能力十分贴切的，各种稀奇古怪的神秘之物更是层出不穷，所以秦朗对于神秘之物其实没觉得有什么了不起，但是用在至尊儒身上，却是无上的利器，而且秦朗完全相信至尊儒能够借助神秘之物干出一番大事业，但是大事业就会萌生更大的野心，而且秦朗不会给至尊儒太多的神秘之物，这就意味着至尊儒会对神秘之物的需求十分地渴求，不断地渴求，根本就不会满足。那么，到时候秦朗就可以好好地利用这一枚棋子了，至于现在，秦朗根本就不会去干预至尊儒。

　　不过，随后秦朗分别给飞天奕、至南渡挑选了一样神秘之物，而且都是非常适合它们自身的特点，这两位从秦朗这里得到了神秘之物后，差不多也是激动得要打摆子似的，毕竟有了这东西，其实力蹭蹭提升十倍都不止，只是秦朗暂时不允许它们使用罢了。

　　“飞天奕、至南渡，你们两人得到了神秘之物，虽然这东西可以让你们的修为力量提升数十倍，横扫同层次的对手，但是这东西绝对不能轻易施展！如果一旦用了，那就必须将对手置于死地！”秦朗向飞天奕和至南渡两人郑重其事地说道，毕竟这事情非同小可，秦朗现在并不想打草惊蛇。永恒主宰可是无世界的至高存在，虽然未必会关心整个无世界中的鸡毛蒜皮的事情，但是如果知道了神秘之物的存在，很难说它不会心动的。

　　飞天奕和至南渡赶忙答应，其实这两位之前挑衅秦朗，后来又为秦朗服务，本来以为无法得到秦朗的真正信任，但是却不想秦朗竟然将神秘之物都给了这两位，这简直就是再造之恩啊！更何况，神秘之物非同小可，任何一种神秘之物都能够为其带来无法想象的力量提升，如此一来的话，飞天奕和至南渡怎么可能不感激秦朗？甚至，就算是用感激涕零来形容也不为过，毕竟修为到了它们这样的程度，想要提高一分都是极其困难的，但是秦朗给了它们各自一件神秘之物，这就让它们的修士和实力提升了数十倍，这样难道不是天大的好处？天大的恩德？


第4132章 神秘儒教

　　不过，秦朗觉得还是应该让飞天奕和至南渡对神秘之物不能有太多的倚赖，于是提醒飞天奕和至南渡说：“虽然神秘之物提升实力不同凡响，但是你们应该注意让这东西保持神秘。另外，我不得不提醒你们，现在的神秘之物肯定是难得一见的至宝，但是以后可就难说了，毕竟这东西既然我可以弄到，那么别的修士也可能会弄到的。”

　　“大人……您的意思是说……这神秘之物虽然是非比寻常，但是在以后却可能会泛滥不成？”飞天奕这家伙还算是厉害，听出了秦朗的弦外之音。

　　不过，至南渡可不这么看，摇头说道：“飞天奕，大人给我们的神秘之物，必然是至宝，这可不容怀疑，就算是在以后，神秘之物或许会多起来，但是难道说你就可以忽视这其中的价值不成？有什么东西，可以让你的实力在顷刻间提升数十倍？”

　　“至南渡，我不是否认神秘之物的价值——只是，大人说这东西以后会逐渐多起来。”飞天奕说。

　　“再多起来，也是供不应求！我相信，任何一件神秘之物，都可以让无数强者为之拼命的！”至南渡作为一个喜欢战斗的狂人，当然知道任何一种能够迅速提升人修为力量的东西都可以算是真正的宝贝，能够引起无数人的窥视，“无有间”大人让它们保持神秘，那也是很有必要的，这东西要么不施展出来，一旦施展的话，一定要杀人灭口才行！

　　“好了，你们不用争论了。”秦朗笑着说道，“神秘之物的价值，不用我多说了，并且在短时间之内，可能会出现因神秘之物而爆发的战斗，但是这些都不是根本上最重要的东西——真正重要的东西，是你们已经拥有了神秘之物，那么就比无数的修士占据了先机，一步先步步先，这个道理不用我多说了吧！”

　　的确，这个道理稍微一想都能够明白，秦朗给它们两位的神秘之物都是货真价实的，其中的用途也是不容忽视的，所以凭借神秘之物，这两位可以做很多事情，占据很多先机，抢夺它们想要的资源，那么就算是以后的神秘之物逐渐多起来的话，它们两位必然也能先人一步，凌驾于其他的修士之上！

　　两人不约而同地点了点头，都觉得秦朗这话颇有些道理，对秦朗也更加地佩服，觉得秦朗不但可以弄到神秘之物这样的至宝，而且还如此高瞻远瞩，不管是眼光还是手段，简直都不是寻常人可以望其项背的，这也难怪这位“无有间”大人可以挑战永恒主宰而不灭，看来果然不是侥幸啊。

　　至南渡和飞天奕对秦朗佩服不已，更是暗暗发誓要对秦朗尽忠，而同时另外一边的至尊儒，对于秦朗同样也是十分佩服，当然至尊儒也对自己相当佩服，因为它觉得自己相当地明智，所以才会碰到了秦朗，并且没有像至天城那也去得罪秦朗，至尊儒觉得至天城真的是太愚蠢了，竟然会去怀疑“无有间道兄”的真正身份，还以为挑战永恒主宰不灭只是侥幸的事情，这怎么可能呢？

　　至尊儒甚至觉得要是“无有间道兄”真的发怒的话，那么只怕早已经将至天城给秒杀了，因为无有间道兄肯定是比至天城强大很多，而且还有神秘之物，要干掉至天城当然也就是十分容易的事情，可怜的至天城，竟然还天真地以为它跟无有间道兄的差别不大呢，但是双方的差距可不是一点半点呢，至尊儒现在已经开始创立神秘儒教，而且它将儒道的笼络手段和神秘力量的相结合，开始逐渐地吸纳人手进来了，而且至尊儒只需要将神秘之物的力量稍微显现出一些，顿时就让一些家伙惊为天人了。嗯，甚至是奉若神明，毕竟无世界就是力量胜于一切的生存法则，既然至尊儒拥有在顷刻间能够将人的修为提升数十倍的能力，那么它就可以跟神灵媲美。

　　不过，至尊儒也非常小心，所谓怀璧其罪，拥有神秘之物这样的东西，固然是一种幸运，注定能够让至尊儒干出一番大事业来，但是这样的至宝也容易被人窥探，一旦被人惦记着，那么谁知道这些家伙会做出什么样的事情呢？所以，务必要小心，至尊儒没有忘记秦朗的提醒，非常小心翼翼地组建它的神秘儒教，并且还特别指定了教义，确保整个神秘儒教之中都是忠于它的狂热分子。

　　借助神秘之物，至尊儒的势力在迅速地攀升，而且它对秦朗也更加地恭敬了，将秦朗视为身份最尊贵的客卿，尽管秦朗提醒至尊儒根本就没有这个必要，但是至尊儒坚持如此，毕竟从得到神秘之物开始之后，至尊儒在明面上的势力已经开始轻松地扩张出去了，而暗中的神秘儒教也开始壮大起来，至尊儒终于感觉到了前所未有的成就感，而它的野心也在迅速地膨胀，并且至尊儒坚定地认为它必然是能够做成一番大事业的，不过前提是它不能跟秦朗翻脸，双方必须要进一步合作，这是因为至尊儒还需要更多的神秘之物！

　　要知道，至尊儒固然可以凭借神秘之物来巩固自己的地位，扩大自己的地盘，但是它要真正成为神秘儒教的至尊，那么就不可能让其余的教众只是看到神秘之物的好处、神秘，但是却无法得到，就如同水中月一样，那样的话，当狂热过去之后，这些修士就未必会对至尊儒忠心耿耿了，甚至可能反过来打至尊儒手中那神秘之物的主意。

　　既然至尊儒对神秘之物有渴求，强烈的渴求，那么自然也就不得不继续笼络秦朗了，而且它必须要获取更多的神秘之物，这个时候至尊儒已经尝到了甜头，但是它也知道神秘之物的重要性和巨大价值，还真不知道应该如何向这位“无有间道兄”开口。


第4133章 望梅止渴

　　倒是秦朗似乎真的善解人意，主动向至尊儒提及这件事情：“至尊儒，听说你的神秘儒教发展得很不错，虽然相当神秘，但是你也知道飞天奕和至南渡这两位也还是听到了一些风声。最重要的是，你没有隐藏它们。不过，看起来你现在好像是遇到了瓶颈？”

　　其实，至尊儒就准备向秦朗提及这个问题，虽然神秘儒教的确是已经建立起来了，而且已经吸收到了一些狂热分子，但是如果始终无法让它们尝到甜头，而只是让它们看着神秘之物解馋的话，望梅止渴，肯定是不行的。至少，也要有一两件神秘之物赏赐给最卖命、最狂热的教徒才行，一方面可以进一步壮大神秘儒教的整体实力，另外一方面也可以提升神秘儒教的存在可行性。如果这些教众都以为不管怎么努力，都无法得到神秘之物的赏赐，那么这个神秘儒教在狂热之后，很快也就只能走向灭亡了。

　　至尊儒虽然觉得不好意思向秦朗开口，但是却必须开这个口，所以只能说道：“无有间道兄，我知道神秘之物都是至宝，您赠与我一件，已经是莫大的恩德……但是，我……现在的情况，却是不得不开口，如果没有别的神秘之物，我固然是实力提升了，但却是孤家寡人一个——如果没别的神秘之物的话，我的神秘儒教，怕也就要走向寂灭了！”

　　“原来如此。”秦朗缓缓点了点头，“事情应该就是如此，我也知道神秘之物这东西固然是重要，但如果只是一件的话，的确不能解燃眉之急，所以，我这里还有三件神秘之物，都交给你吧，希望你早点成就大事，早点将神秘儒教发扬光大！”

　　“三件……您……道兄，您可真是慷慨！”至尊儒感叹道，“一件神秘之物，就足以掀起巨大的波澜，想不到您竟然有三件，而且全都给我了，只是……道兄您这损失可就大了！”

　　“损失大了？”秦朗呵呵笑道，“这算不上损失，只不过是投资而已，我是相当看好你的，所以很快我们或者就能够拥有更多的神秘之物了，而且是相当相当多的神秘之物，那时候你的神秘儒教，大概就是这里最强大的一个势力了，无人可比！”

　　为了进一步激发至尊儒的野心，秦朗不但提供了三件神秘之物，而且还划了一个巨大的饼子给至尊儒，要让它知道很快这神秘儒教可能就是最大的一股势力，不过这当然是需要秦朗的配合才行，如果没有秦朗这位“无有间道兄”的配合，至尊儒现在也就仅仅只是至天城手下的一个小诸侯而已，哪里有现在的风光，所以问题关键就在这里，至尊儒这时候如果得不到秦朗的配合，它可能很快就会被打回原形。但是，如果有了秦朗给的这三件神秘之物的话，至尊儒可就有了很大的操作空间了，不但可以培养出三个最狂热的信徒，而且还能进一步激发其余那些狂热分子，让它们进一步为至尊儒效力，并且清楚地知道一点——为至尊儒效力，就能够得到神秘之物作为赏赐，这不但是莫大的荣耀，也是莫大的赏赐！

　　所以说，有了三件神秘之物，那么神秘儒教的这些信徒们就不再是望梅止渴、画饼充饥了，而是真真正正有了动力和刺激，那么至尊儒自然也就能够迅速壮大自己的势力。只是，到了那时候，至尊儒可能就需要更多的神秘之物了，但是到了那个时候，它拥有的资源和势力也就更加地庞大了。

　　“至尊儒，如果不是因为挑战永恒主宰失败的话，或许你可以从我这里获取到更多的神秘之物，但是现在毕竟不同以往，这三件神秘之物也只是能够解你的燃眉之急。不过，有了这三件东西，你的神秘儒教必然能够提升一个层次，关于这一点，你我都十分清楚地。不过，不管你将神秘儒教发展得多么庞大，我依然是希望你将神秘之物保持神秘，否则的话，招惹了什么不必要的麻烦，可不要怪我没有提醒你！”秦朗知道在没有足够的实力之前，并不能轻易展露出神秘之物的存在，否则很可能会有无法预料的变数出现。

　　至尊儒其实也明白了这一点，只是看在秦朗如此重视的份上，它自然会更加地小心，它也知道神秘之物非同小可，任何一件神秘之物都可能搅起腥风血雨来，所以还是小心一些为好。

　　至尊儒表示答应之后，秦朗也就打发它走了，秦朗知道如果事情发展顺利的话，那么很快至尊儒的势力就会迅速膨胀起来，虽然神秘之物只有三件，但是如果发挥得好的话，可以让很多无世界修士为之疯狂，为至尊儒所用，整个神秘儒教的势力必然也会极速提升，那么最终也就会出现一个问题：至尊儒的势力和实力都会飞速提升，却不得不依赖于神秘之物，换言之它对神秘之物的倚赖和渴求就会猛烈提升，甚至至尊儒麾下的那些修士们，它们也会更加地渴求神秘之物的存在，渴望赏赐……总之，至尊儒的一切都会建立在神秘之物上面，如果没有更多的神秘之物，那么很可能一切都会土崩瓦解！

　　秦朗虽然没有直接干预至尊儒的任何举动和措施，这也不会引起至尊儒的反感，但实际上秦朗却只是需要通过掌控着神秘之物以及跟神秘之物有关的线索，就能够遥遥控制住至尊儒这一枚棋子，而且至尊儒还不会察觉到，反而觉得它和秦朗只是在精诚合作而已。

　　但秦朗可不是至尊儒的导师，当然没有理由教至尊儒变得聪明，所以既然至尊儒相当满意秦朗给的三件神秘之物，那么秦朗也就不需要再做什么计较了，直接让至尊儒拿了东西走人，并不想多听至尊儒的感谢和吹捧，这些东西毫无意义。


第4134章 风雨欲来

　　至尊儒得了三件神秘之物后，这家伙果然是懂得利用儒道的精髓笼络人，在它的掌控之下，它的神秘儒教已经是迅速地发展壮大，明面的地盘也在迅速增加，诸多试图挑衅它的对手，一一被其击败、击杀，一时间至尊儒这家伙，当真是如同彗星一样崛起，甚至很多修士都已经忽略了“无有间”的存在。

　　与此同时，通过至南渡和飞天奕，秦朗获取的关于永恒主宰的信息却是越来越多，而且秦朗更加确定了一点：主宰寰宇之中，必然隐藏着数量惊人的神秘之物！

　　这个时候，秦朗已经意识到他所在的时间线上，为何会有那么多的神秘之物存在，直接导致神秘之物几乎“贬值”，看来诸多的神秘之物应该都是从主宰寰宇中爆发出来的，那么秦朗几乎可以预见，这样的事情必然应该会发生的，看来只是时机还未到罢了。

　　不过，另外一方面，秦朗也基本上可以确定这所谓的主宰寰宇应该是一定会出问题的，只需要秦朗将神秘之物的消息散播出去，这个主宰寰宇终究是会被攻破的，就算是永恒主宰也不能打破无世界修士的贪婪之心，因为每个人都想要提升实力，都不想成为人下人，所以一旦知道了神秘之物的存在，怎么可能不全身而动？

　　不过，秦朗不会轻易将这个信息散播出去的，他要等到合适的时候，才会让这个消息“起爆”，那时候一定可以给永恒主宰带来意想不到的“惊喜”，一旦永恒主宰出了任何的纰漏，那么秦朗就可以顺势而动，得到他想要的信息，找到回到所在时间线的关键线索。

　　谋定而后动，这大概是秦朗谋划最缜密的一次了，因为他不敢有任何过于冒险的举动，倒不是秦朗怕自己陷入危险，而是担心再也没有办法回到所在的宇宙层次体系和所在的时间线上，那样的话，秦朗就真的失去了一些，他的存在都没有任何意义，那样的话，他就跟无世界的这些修士有什么差别？

　　秦朗做了充足的准备之后，随着至尊儒的暗地和明面上的势力越来越大，秦朗知道是时候进行“收获”了，虽然这个时候至尊儒还未成为真正的霸主，但是却已经算是一方霸主了，比之当初的至天城，其势力范围提升了何止百倍！

　　这就是至尊儒最渴望梦的局面，这家伙已经是尝到了力量和权力带来的诸多优越感，但是三件神秘之物显然已经不足以支撑整个神秘儒教的需要了，虽然那三位得到神秘之物的修士，已经成了至尊儒最得力、最忠心的手下，但是如果没有更多的神秘之物，神秘儒教就没有办法继续发展壮大，只是这神秘之物如同至宝一样，不知道多少的教众都在翘首以盼，这个时候最关键的就是必须要有更多的神秘之物，否则的话，至尊儒觉得它的神秘儒教随时都可能崩塌，发生意想不到的事情，甚至有人可能会夺取它的神秘之物，不惜一切手段！

　　至尊儒拥有了神秘之物，本来已经是十分强横的存在了，但是它也知道不知道多少人觊觎它的神秘之物，如果整个神秘儒教处于平稳的状态，那么至尊儒肯定不用担心有人敢来抢夺它的神秘之物，但如果整个神秘儒教都处于火山爆发的状态，那么就很难保证会有人会冒险来打神秘之物的主意。

　　至尊儒觉得，它必须要知道神秘之物的来历，获取更多的神秘之物，否则别看现在它拥有了很多很多的东西，只是一旦“火山”真的爆发，它可能在非常短时间之内就会失去一切，这绝对不是危言耸听，所以至尊儒再次找到秦朗，并且用它很久都没有的谦虚姿态向秦朗说道：“无有间道兄，这一次再度来打扰你，我也是迫不得已——”

　　“至尊儒道友，我们既然是合作者，那就谈不上什么打扰。其实，就算是你今天不来，我也会主动去找你了。”秦朗向至尊儒说道。

　　“噢？莫非道兄需要我做一些什么事情？只要是我能够做到的事情，道兄尽管开口就是了！”至尊儒显得十分地慷慨，因为它知道秦朗如果有求于它的话，那么它就好开口询问关于神秘之物的事情了，大概也就有办法获取更多的神秘之物，可以解决它目前的燃眉之急，所以这个时候至尊儒要多慷慨就有多慷慨。

　　“好！”秦朗沉声说道，“这件事情，非同小可！至尊儒道友，我甚至都不知道你是否敢于承担这件事。”

　　“道兄哪里话，我刚才就说了，只要你开口，我能够做到的事情，必然全力以赴！就算是不能做到的事情，也必然尽全力去做。”至尊儒说道。

　　“唔……是关于神秘之物的事情。”秦朗决定不吊至尊儒的胃口了，继续说道，“曾经，我拥有不少的神秘之物，只是在挑战永恒主宰的时候，我失去了它们，而且我也失去了很重要的一些记忆，这是永恒主宰做的，我非常肯定，因为它不允许我觊觎它放在主宰寰宇之内的东西，它不允许任何人觊觎！不仅仅因为这些东西非常珍贵有价值，而且更是因为这些东西能够给它造成威胁！你知道是什么东西么？”

　　“神秘之物！”至尊儒心说当真是踏破铁蹄无觅处得来全不费工夫，其实至尊儒还真是不知道如何向秦朗开口的，毕竟之前已经平白从秦朗这里得到了几样神秘之物，这已经是天大的恩德了，现在再开口的话，怎么都感觉像是不知足，很容易惹人反感的，所以就算是至尊儒这脸皮再厚，其实也不知道应该如何向秦朗开口索要更多的神秘之物，而且秦朗也未必会有更多的神秘之物提供给它，只是哪里想到秦朗竟然会主动开口提及神秘之物的事情，而且还准备向至尊儒提供非常非常重要的信息，这简直就是让它喜出望外啊！


第4135章 野心勃勃

　　“是的，神秘之物！很多神秘之物！”秦朗说道，“这就是我失去记忆的原因，永恒主宰不惜手段剥夺了我的记忆，就是想让我彻底忘记这个信息，但是这样的信息怎么可能会忘记呢？我终于还是想办法将这个记忆找回来了——神秘之物，就在——”

　　说到这里，秦朗忽地停了下来，这真是吊人胃口，让至尊儒心里面跟猫抓似的难受。但是，秦朗却没有继续要说下去的意思，忽地问了一句：“至尊儒道友，我忽然觉得神秘之物关系重大，而且其中凶险丛丛，我倒不是不信任你，只是这件事情非常危险，所以我觉得还是不要告诉你好了。”

　　“危险？”至尊儒郁闷地说道，“想要成就大事，哪有不危险的？如果我害怕危险的话，也就不会来找您了！无有间道兄，难道我什么时候让你失望了不成？不就是危险么，难道我害怕什么危险不成？”

　　“这可不是一般的危险！”秦朗摇头说道，“我的修为是什么程度，你应该清楚，连我尚且受伤失去记忆，如今才找回来部分记忆。所以，你觉得这件事情的危险有多大？”

　　“这个……相当地大！”至尊儒当然知道无有间的实力深不可测，毕竟无有间可是最早知道神秘之物的信息，而且也是最早将神秘之物交给至尊儒来使用的，更不要说无有间这家伙还挑战过永恒主宰并且没有被摧毁，所以无有间的实力究竟有多么强大，可想而知！既然无有间都觉得极度危险，那肯定是极度危险的事情，但是再危险的事情，也扼杀不了至尊儒这个时候极度膨胀的野心和信心，好不容易才拥有现在的权势和力量，这个时候要让至尊儒放弃，怎么可能？绝对不可能！所以，至尊儒接着说道，“再大的危险，也不能改变我的决定！至尊儒道友，我愿意冒任何风险，绝对不退缩！”

　　见至尊儒的情绪已经酝酿得相当到位了，秦朗似乎终于决定改变一下主意，于是沉吟了片刻说道：“唔……真是想不到，你竟然有这样大的决心，看来我可能是低估了你的实力和意志！也罢，这个信息我就告诉你，但是如何运作以后的事情，你可要跟我好好商议才行，因为一旦失策的话，可能就是万劫不复的地步！”

　　万劫不复？

　　至尊儒知道这个词语当然不是什么好事情，但是为了神秘之物，就算是万劫不复也是在所不惜，所以又是一通发誓表决，反正就是要从秦朗这里知道关于神秘之物的重要线索。

　　秦朗也知道时机成熟了，所以才将他的推测告诉了至尊儒：“神秘之物，就在主宰寰宇之中！”

　　“什么！”这可真是石破天惊的消息，至尊儒也在顷刻间就明白了为何秦朗对于这个消息如此看重，如此小心翼翼，因为这其中的确是非同小可，关系主宰寰宇就是关系着永恒主宰的事情，那么任何一种错误的举动，都可能会导致被永恒主宰碾灭的，这其中的凶险简直就是无法想象的！

　　当然，大风险当然也就有巨大的回报，这意味着这个信息应该是相当地可信，而且秦朗也说过了，不单单是有神秘之物，而且还有很多的神秘之物，甚至可能是堆积如山，所以至尊儒惊骇之后，立即就决定一定要想办法渗透主宰寰宇之内，想办法弄到更多的神秘之物，不惜任何代价！

　　虽然要进入主宰寰宇不是容易的事情，而且可能会殒命，但是至尊儒现在可是一方霸主了，麾下强者如云，而且还有很多死忠信徒，所以并不需要它亲自去冒险，只需要采取合理的策略，牺牲掉一些人，应该就能够进入主宰寰宇中了，毕竟永恒主宰再厉害也仅仅是一个人而已，一旦其注意力被别的东西给吸引住了，那么它们也就有机可乘了。退一万步说，就算真的无机可乘，至尊儒只要不惜牺牲麾下的这些强者，依然是有可能将主宰寰宇打开一个缺口的，所以就看它的决心和意志有多强大了，但至尊儒觉得自己的信心应该是足够强大的！

　　既然想通了这一节，至尊儒也就没有任何迟疑了，开始跟秦朗沟通想法，决定弄出一个万全之策，一定要想尽办法从主宰寰宇中获取更多的神秘之物，成就真正的霸业！

　　秦朗心头却是冷笑一声，至尊儒这家伙已经完全被它自己的野心给绑架了，否则的话，也不敢去打主宰寰宇的主意，但是这正是秦朗所需要的，否则这一枚棋子也就没有任何用处了，现在至尊儒的实力相当强横，麾下的势力也是十分庞大。至尊儒想要通过牺牲一些麾下强者，来吸引住永恒主宰的注意力，然后乘机进入主宰寰宇中进行大肆掠夺，它觉得只要能够获取足够多的神秘之物，那么就算是以后永恒主宰知道被算计了，也奈何不了它，毕竟那时候的至尊儒，不管是自己的实力还是麾下的势力肯定都会成倍提升，甚至可能成为无世界的新一个巨擘！

　　至尊儒的野心已经被全面激发出来了，任何人大概都无法将其野心浇灭，就算是秦朗不鼓动，这家伙也肯定会尽可能地破开主宰寰宇。但是，至尊儒既然能够想到利用麾下的修士来吸引永恒主宰的注意力，秦朗又怎么不会想到呢？而且，秦朗想到的可不就是充分利用至尊儒这一枚棋子么？不管至尊儒它如何布局，最终都是要去夺取主宰寰宇中的神秘之物，而一旦至尊儒采取行动的话，那么当真如同是开启了潘多拉盒子，整个主宰寰宇必然都会出现一番动荡，而到了那时候，秦朗就是真正的有机可乘了，他只需要一点点机会，就可以进入主宰寰宇之中，然后刺探到关于永恒主宰的关键信息，弄清楚这家伙跟那位神秘的永恒者是否有关联，甚至于秦朗应该能够找到关于所在宇宙层次体系的线索。


第4136章 打开盒子

　　总而言之，永恒主宰对于其他无世界修士而言，如同是亘古不变的高山，无法超越，但是现在对于秦朗来说，就只是一个线索而已，秦朗无比要通过这一条线索找到自己所在的宇宙层次体系，找到自己所在的时间线，仅此而已。至于，秦朗会因此而弄出多大的动静，整个无世界是否会翻天地覆，这其实跟秦朗没有多大关系，他根本就不介意。何况，至尊儒这些家伙窥探神秘之物的力量，那么自然是要付出代价的，潘多拉盒子是它们自己想要开启的，那么理所当然也应该付出一些代价的，如果不付出代价的话，岂不是没有天理了。

　　至尊儒对于神秘之物志在必得，所以这也意味着它肯定是要进行一次绝对周密的计划，所谓的万全之策，就是为了在吸引住永恒主宰注意力的情况下，夺取主宰寰宇中的神秘之物，如果不能得到足够的神秘之物，那么至尊儒建立起来的霸业可能即将烟消云散的，所以它需要一个消息来鼓动它麾下的教众，让这些家伙彻底狂热起来，为它而战，为它而死！

　　“我们将注意力放在永恒主宰上面，这才是最重要的，所以我们要吸引永恒主宰的注意力，最好是将其吸引到主宰寰宇之外，那时候我们就有机会突破主宰寰宇的防御了，自然也就能够得到足够的神秘之物，不知道无有间道兄您怎么看？”至尊儒这时候已经有了全盘计划，并且开始跟秦朗进行交流了。

　　“你的想法是没有错的，但是你忽略了一个关键——你还是轻视了永恒主宰！而任何轻视它的存在，都会被其给抹杀掉的，这一点毋庸置疑！”秦朗的语气显得有些不客气，但却给人一种忠言逆耳的感觉，“你要知道，包括我在内，不知道多少修士去挑衅过永恒主宰，但是基本上都已经被全灭了，所以永恒主宰的实力肯定是很强，而且强的不只是它的实力，我相信它的智商肯定也是非同小可的，所以想要让它上当，不是一件容易的事情，你的想法不错，但是具体策略仍然是差了一些。面对永恒主宰，任何失算都可能万劫不复！”

　　“道兄说得是！是我有些轻率了！”至尊儒对于秦朗的提醒多半还是能够听进去的，毕竟至尊儒之所以能够有今天，秦朗居功至伟，而且要获取神秘之物，听秦朗的应该是不会错的，毕竟这位“无有间道兄”对于神秘之物的了解最多，而且也跟永恒主宰交锋过，所以肯定是没有太大问题的。只是，至尊儒并不知道秦朗这位“无有间道兄”就是冒牌的，所以也就必然会成为秦朗的一枚棋子。

　　说起来，秦朗虽然现在冒用了无有间这个身份，但是好像那位很正的“无有间”却并未出现，不知道是否是已经陨落了，还是真正潜藏起来了，秦朗这个时候也顾不得这些了，毕竟他用这个身份已经很长一段时间，却没有任何人发出异议，秦朗已经适应了。

　　“至尊儒道友，再仔细考虑考虑我们的计划吧，你我肯定都会突破主宰寰宇的防御的，只是如果不周密计划的话，我们都会功亏一篑！最重要的一点，千万千万不要低估了永恒主宰的实力！”秦朗提醒着至尊儒，其实也在提醒他自己，因为秦朗必然是要面对永恒主宰的，这一点他几乎可以肯定，就如同当初他必然要面对那位神秘的永恒者一样，虽然这种面对肯定不愉快，而且危险重重，但是却是必然要经历的事情，所以秦朗才会提醒至尊儒切勿轻敌。

　　这个时候至尊儒也从狂热中暂时冷静下来，虽然神秘之物固然是好，但是也要有命去拿才是真正的好，只是如何才能绕开永恒主宰得到神秘之物呢？经过了一番推衍之后，至尊儒终于算是“开窍”了，禁不住向秦朗说道：“我已经有了一个好主意！神秘之物作为我们神秘儒教的秘密武器，虽然一直都在保密，但是已经遭到了诸多强者的窥视，包括一些十分强大的修士，如果在关键时刻，我们有意无意地将神秘之物跟主宰寰宇的消息散播出去，那些家伙自然也会蜂拥而至，向着主宰寰宇的防御发起冲击，我就不信集合如此强大的力量，没有办法突破主宰寰宇的防御？”

　　“呵呵……至尊儒道友，你果然是高明啊！”秦朗知道这个主意是行得通的，因为就算是永恒主宰的实力十分惊人，但是也肯定不可能强大到能够跟无世界的无数强者为敌，至少不可能做到面对无数攻击的时候还能毫无空隙，秦朗只需要这些家伙为它制造出一点点空隙，就足够进入主宰寰宇了，它根本不在乎无世界的修士究竟会死伤多少，因为这本来就是人为财死鸟为食亡的事情，关它什么事呢？

　　但是，秦朗对于至尊儒的想法却是给了相当的肯定，秦朗知道单单凭借至尊儒的势力，虽然也可以给永恒主宰带来一些冲击，但是没有十足的把握可以破开主宰寰宇的防御，所以为了稳妥起见，秦朗觉得还是做一些靠谱点的计划，至尊儒愿意将这个消息利用到极致，当成诱饵一样引诱更多的无世界修士来送死，秦朗觉得这样做应该是相当靠谱的事情，至于至尊儒要害死多少无世界修士，那不是秦朗要关心的，这个时候秦朗只需要确保自身的实力发挥到极致，因为秦朗根本就没有想过自己最终可以避开永恒主宰，它仍然是要面对永恒主宰的存在，甚至可能会与之交锋，所以秦朗必须保证自己的修为和力量处于绝对的巅峰状态。

　　尽管秦朗的实力比至尊儒高明，但是他绝对比至尊儒更加地重视永恒主宰的存在，因为他知道一旦有任何差错和失误的话，他就休想再找回他的存在了。


第4137章 盒子中的惊喜

　　至尊儒这家伙却是信心满满，当然也可能是因为野心的驱使，不单单是至尊儒，就算是它麾下的那些修士，也都是杀气腾腾、战意浓烈，毕竟神秘之物这些东西，那可是相当惹人眼红的，它们中的任何一个人都想要弄到一件神秘之物，或者得到至尊儒的赏赐。

　　不过这个时候，秦朗却将至南渡和飞天奕唤回来了，并且向这两位说道：“以后你们就自由了，因为我即将跟永恒主宰去照面了，这次终究是要彻底进行一个了断了。”

　　“大人，我愿意追随你而战！”至南渡向秦朗说道。

　　“不必了。”秦朗向至南渡说道，“我之前说过，当我跟永恒主宰再度战斗的时候，你就恢复自由了。另外，飞天奕你也是如此，不必以后为我服务了，你们从我这里得到了两件神秘之物，也算是你们的报酬了。不过，神秘之物终究也是身外之物，不能倚赖太多了。好了，言尽于此。”

　　“大人……您真的要挑战永恒主宰么？”飞天奕道，“只是，我觉得大人您根本用不着现在去挑衅，毕竟您可以等待机会……等待永恒主宰出现危机的时候再动手？”

　　“呵呵……飞天奕，我只是去挑战永恒主宰，又不是故意要去送死，你不用多虑了。另外，你怎么知道现在就不是最好的机会呢？”秦朗笑着说道。

　　飞天奕和至南渡将秦朗已经下定决心，也就不继续多说了，不过这两位也没有立即离开，而是准备等到秦朗离开这里去挑战永恒主宰的时候，它们再自行离开，以表示对秦朗的尊重。

　　秦朗这个也需要保持绝对的安静，这两位在这里护法，秦朗可以静下心来调整自身的修为和心境，确保处于巅峰状态，虽然秦朗的无上道已经修行到了顶峰，但是他仍然未能完全堪破时间的奥秘，对于时间的创造和时间法则的控制，仍然是存在诸多的疑惑，但是他知道不可能什么时候都有完全的准备，只要自己处于巅峰的状态就行，纵然是去面对永恒主宰，秦朗也自信未必就一定会没有任何生路。

　　如今至尊儒显然已经准备开启这个潘朵拉盒子了，秦朗不知道至尊儒的结局如何，他也不怎么关心，因为到了这个时候，不管是至尊儒还是秦朗自己，都已经没有不能再做别的选择了，至尊儒这个时候必须要获取神秘之物，不管是用什么手段，所以它必须要突破主宰寰宇的防御，而秦朗也就在等待至尊儒等为他创造机会，他也要进入主宰寰宇，但却不是为了主宰寰宇中的诸多神秘之物，而是为了弄清楚永恒主宰跟那位神秘的永恒者之间的联系，找回所在的宇宙层次体系，找到所在的时间线，这才是对秦朗至关重要的事情。

　　至尊儒终于还是完全准备好了，不单单是它麾下的修士们已经枕戈待旦，而且至尊儒暗中的神秘儒教也已经是野心膨胀，尤其是后者，这个神秘儒教的教徒忠诚度十分惊人，因为它们就是极度崇拜神秘之物的，并且将至尊儒当成了神秘之物的“选定之人”，认为它们只要虔诚的供奉至尊儒，就可以得到神秘之物的赏赐，虽然目前至尊儒只是赏赐了三件神秘之物下来，但是得到神秘之物的修士们，可都是修为突飞猛进，一日千里，所以没有人觉得对神秘之物的崇拜有什么问题。何况，现在至尊儒可是声明要为整个神秘儒教带来更多的神秘之物，要发动一场“圣战”，这些家伙能不狂热么？

　　与此同时，至尊儒还跟一些盟友暗中联络了，不经意间将神秘之物的消息透露了一些，但是却不是非常切确，只是让这些家伙知道它至尊儒很快可能就会有大动作，会获取更多的神秘之物，这些盟友也好，敌人也罢，如果不能在至尊儒的“圣战”中分一杯羹的话，那么这些家伙的势力就会远远地被至尊儒给比下去的，所以一旦得到了这些消息，至尊儒相信这些家伙肯定会坐不住的，那时候必然都会齐聚主宰寰宇，必然都会想办法打破主宰寰宇的防御。在那样的场面之下，不管永恒主宰何等厉害，也是无法确保万无一失的。

　　当至尊儒麾下的这些修士都处于极度狂热的时候，至尊儒终于下达了命令，向着主宰寰宇所在开启了“圣战”，但是真正高明的地方是至尊儒并不是说是去挑战永恒主宰，而是为了去“朝圣”，甚至宣扬神秘儒教和永恒主宰本来就是一脉传承，所以永恒主宰居住之地，也就是神秘儒教的发源之地，如今算是回去认祖归宗了，当然更重要的是这一次朝圣，应该能够获取更多的神秘之物，所以至尊儒麾下的这些修士们几乎都是跟打了鸡血似的。

　　至尊儒大军出动的时候，另外一些强大的势力也有所耳闻，这些家伙对于至尊儒的飞速崛起原本就是有些忌惮的，甚至还包括那些跟至尊儒称兄道弟的盟友，这些家伙都知道至尊儒的崛起很有问题，一定是凭借了一些不为人知的手段，现在至尊儒发动圣战，肯定是为了获取更多的强大武器，否则怎么可能会倾巢而动，给别人留下乘虚而入的机会呢？如果是换成其他的无世界强者倾巢而动，怕不知道有多少势力窥探这里，但是至尊儒这边却不同，知道它已经倾巢而动的时候，很多强者考虑的却只是至尊儒发动所谓圣战的真正目的，如果连这家伙的真正目的都不知道的话，以后还怎么跟它斗呢？更何况，如果至尊儒真的是为了什么神秘武器而战的话，其余的这些强大势力如果不乘机瓜分一些，以后再面对至尊儒，岂不是只能仰视它了？

　　所以，至尊儒倾巢而动的时候，很多强大的势力、强者们也是闻风而动，没有人愿意错过这一场圣战带来的盛宴，尽管一些强者们都觉得此次圣战肯定是凶险丛丛，但是哪有什么不凶险的战斗，何况这可是千载难逢的机会，如果不抓住的话，可能以后就彻底被其他的修士踩在脚下了。


第4138章 圣战

　　大军闻风而动，秦朗也终于离开巢穴了。

　　至南渡、飞天奕也离开了。

　　秦朗就尾随在至尊儒的大军之后，但就算是至尊儒本人也不知道秦朗的存在，但除了秦朗之外，还有不少的强者也尾随着至尊儒的大军，看来都是不甘于寂寞的，都是想要借此机会大干一场的。

　　秦朗不知道永恒主宰是否已经有了感应，但是秦朗将自己藏得很好，他可不想现在就被永恒主宰给特别关注到，现在让至尊儒这些极好去吸引注意力就足够了，这是它们夺取神秘之物必须要付出的代价，至于秦朗，他只需要找到永恒主宰的空隙，找到主宰寰宇的空隙就行了。别看至尊儒的大军和它的神秘儒教实力十分强大，但是尾随而来的这些强者之中，也有一些实力十分惊人，就算是秦朗都有一些忌惮，所以这一场至尊儒称之为圣战的行动中，肯定会十分地精彩、十分地热烈，秦朗非常清楚这一点。

　　只是，永恒主宰什么时候会有所回应呢？

　　秦朗觉得至尊儒的动静其实已经算是不小了，如果永恒主宰一点感应都没有的话，那么这家伙真的能够被称之为永恒主宰么？

　　就在秦朗有这样想法的时候，至尊儒的大军终于遇到了第一个拦路虎：

　　至尊儒的大军直接被一个无世界修士给拦截了！

　　这是一个孩童模样的无世界修士，看起来天真无邪，但是眼神之中透露出来的却只是高傲和冷漠，似乎这一切都不被它放在眼中似的。

　　“本人是永恒主宰大人的使者——弯玉，现在奉命让你等退去！如果还是不知道悔改的话，那么你们也就不用回去了！”这个孩童面对这些强者，竟然还能如此趾高气扬的说话，这当然是因为它的后台实在是相当强大，毕竟是代表了永恒主宰。

　　只是，这当然是不符合至尊儒的想法，因此它非常干脆地拒绝：“弯玉，你说自己是永恒主宰的使者，我们觉得这已经不太可信了，因为永恒主宰无处不在，如果它真的不喜欢我们去朝圣，大可早一点就已经告知我们了，何况它也不需要什么使者，我们也没有听过永恒主宰还有什么使者！”

　　其实，至尊儒这个时候可不会关心弯玉究竟是不是永恒主宰的使者这种事情，它只是关心永恒主宰的居住之所是否真的如同无有间道兄所说，存在大量的神秘之物，其实就算不是大量的神秘之物，只要有少量的神秘之物都好，因为至尊儒这个时候已经被神秘之物给“绑架”了，如果没有神秘之物作为支撑的话，那么至尊儒就可能会失去一切，所以别说是一个区区的使者了，就算是永恒主宰的分身来这里，都未必能够动摇至尊儒的决心。

　　“既然你们要找死，那么我就成全你！”面对至尊儒的大军，这个弯玉竟然一点都不害怕，反而还是一幅有恃无恐的样子，莫非这家伙还真的是永恒主宰的使者？有些修士已经开始这么想了。

　　但至尊儒可不会管这么多，直接下令将这个小子给摧毁了，免得如同跳蚤一样惹人烦躁。

　　至尊儒一声令下，自然是有修士为其效力，这家伙现在的实力和威严可都非同小可，麾下修士对至尊儒更是敬畏有加，只是这几个修士一出手，甚至还采取围攻的方式，却硬是没有办法将这个弯玉给拿下来，反而还受了伤，这岂不是出师不利吗？至尊儒十分恼火，一开始就受到了阻碍，这还怎么了得？所以，直接下令神秘儒教中一个拥有神秘之物的三巨头之一出手，一定要将这个弯玉给干掉，免得折损了锐气，至于这家伙是不是什么使者，有什么关系？

　　其实，秦朗在暗中都有些佩服至尊儒这家伙的果决，这个时候的确是要有破釜沉舟的勇气，如果一开始大军就别折损了士气的话，那么这所谓的圣战还没有打就已经输了，因为在这之后可能就会面对永恒主宰，如果连士气和勇气都完全丧失的话，怎么可能夺取神秘之物？怎么可能打破主宰寰宇的防御？

　　如果没有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的雄心壮志，那么至尊儒这一支大军就没有任何用途，根本就无法撼动主宰寰宇的防御，根本就不可能为秦朗创造任何机会，倒不如直接消失的好。好在至尊儒这家伙算是行事果决，不管这个弯玉是什么来头，直接干掉再说，而且名义上就说它是冒牌货！反正永恒主宰没有亲自出现，谁能证明？

　　至尊儒三位巨头之一出手，自然是非同小可，但是跟这个弯玉比起来，也不过势均力敌，竟然占不到任何便宜！要知道，至尊儒这三巨头之一，可是拥有神秘之物的，这时候虽然没有施展神秘之物，但是曾经拥有神秘之物的它，借助神秘之物的力量，不知道斩杀了多少强者，得到了多少好处，修为实力自然是突飞猛进，所以这三巨头的实力绝对不是盖的。但是，面对这个弯玉，竟然也只能打一个平手，这倒是显示出这个弯玉的身份可能是真的。

　　但是，至尊儒可不能让这样的事情继续发展下去，所以这个时候至尊儒让另外一个巨头也加入其中，并且让其速战速决，解决掉这个弯玉，免得这家伙太猖狂！

　　然而，就在另外一个巨头加入的时候，弯玉这小家伙的实力竟然暴增数十倍，反而将两个巨头一齐压制住！

　　神秘之物！

　　那两位巨头和至尊儒立即知道是怎么一回事了，虽然心头惊讶，但是另外一方面至尊儒也是相当地庆幸，因为它知道“无有间道兄”为它提供的信息果然是没有错的，看来主宰寰宇之中必然是有神秘之物存在的！

　　既然如此，至尊儒当然觉得根本不用掩饰什么，直接下令大军围剿！同时，让两位巨头也直接动用神秘之物，务必将这个小子击杀！夺取神秘之物！


第4139章 主宰寰宇

　　一件神秘之物，就是一件至宝，这两位巨头当然也知道这一点，所以根本不会给这小子任何机会，大军围剿，不单单是形成围攻，而且也是在掩饰两位巨头动用神秘之物，顷刻间将这个弯玉击杀！

　　神秘之物，落入至尊儒手中！

　　不过，暗中观战的一些强者和强大势力代表似乎都隐约察觉到了什么，知道至尊儒这家伙在抢夺什么，这些家伙各自都有各自的心思和算盘，但是神秘之物这东西提升数十倍的实力，今天算是亲眼所见，那个弯玉肯定是身怀至宝，只是却落入了至尊儒的手中，算是可惜！

　　至尊儒却是心头暗爽，果然如同无有间道兄所说“王侯将相宁有种乎”，管你是不是永恒主宰的使者，直接干掉夺取神秘之物就行了，虽然一件神秘之物无法给它的神秘儒教“解渴”，但是却可以带来希望，带来野心、带来狂热，这又有什么不好呢？

　　不过，至尊儒燃起野心的可不止是它的神秘儒教，还有更多强大的势力和诸多强者，这些家伙看到至尊儒将所谓永恒主宰的使者都给干掉了，而且得到了一件至宝，那么它们怎么按捺得住呢？

　　“进军！圣战！”至尊儒大吼一声，催动大军急速前行。

　　“圣战！”“圣战！”“圣战！”……

　　至尊儒麾下的大军怒吼连连，狂热地向着主宰寰宇进军了。

　　搞成了这个样子，至尊儒当然知道永恒主宰如果存在的话，肯定已经知道它的存在，也知道它的大军存在，因此一切都不必多少，至尊儒这个时候就是全力进军，向着主宰寰宇进击！

　　终于，大军浩浩荡荡地来到了主宰寰宇，这也是秦朗第一次看到永恒主宰所在之地。

　　之前秦朗虽然知道这地方的存在，但是却并未窥探这里，因为担心引起永恒主宰的注意，但是现在不同了，毕竟大军和无数的修士在这里，诸多人都在注视着这里，那么永恒主宰也不可能特别关注他秦朗的存在，这样也就可以掩人耳目了。

　　主宰寰宇，跟无世界的诸多宇宙截然不同，首先在主宰寰宇四周的广袤空间之中，没有别的宇宙和世界，就是一片广袤的虚空，而虚空中就剩下这么一个独一无二的宇宙，释放着无数金光的宇宙，似乎这里的一切都充满着神圣和神秘的感觉，就算是至尊儒麾下那些狂热之士，这个时候也稍微冷静下来了，因为它们不知道至尊儒接下来究竟要做什么，究竟是打算真正朝圣呢，还是要做别的事情，毕竟之前至尊儒可是将号称永恒主宰的使者都给干掉了。

　　“各位，眼前这里就是主宰寰宇了，传闻是永恒主宰的居住之地！也是无世界中最神秘的地方，传闻曾经有挑战者进入过这里，但是都陨落了！除了一个人——无有间！各位应该知道，无有间道兄是我的朋友，所以得他看重，我知道了一些关于主宰寰宇的秘密！在这主宰寰宇之中，隐藏着大量的至宝，难以想象的宝物！所以，我们就要来主宰寰宇这里朝圣，如果没有胆量追随我的，可以现在就滚蛋！”至尊儒的话显得非常粗糙，带着一些野蛮，但是却是赤裸裸地撩人，无世界中的修士最看重的就是力量和修为，所以知道这主宰寰宇之中必然有至宝，那么这些家伙当然是按捺不住了。

　　只是，要进入这主宰寰宇，可不是容易的事情，毕竟这里号称是永恒主宰的居所，自然是拥有极其强大的防御。至尊儒这个家伙，竟然敢于直接攻打主宰寰宇，这简直是太狂妄了！

　　说是朝圣，其实说白了就是来主宰寰宇进行掠夺的！

　　那些暗中窥探的强者们和强大的势力也有些按捺不住了，虽然知道主宰寰宇不是那么容易被侵入的，但是既然至尊儒都如此狂热地想要进入这主宰寰宇之中，那岂不是这里面有它值得全力一博的东西？而且，如果让至尊儒再度占据先机的话，岂不是其余这些强者们都只能以后仰人鼻息过活了？

　　事到临头须放胆！

　　既然至尊儒都已经开始准备进入主宰寰宇之中了，那么其余的这些强者和诸多强大势力难道真的要准备在暗中观察不成？

　　不过，就在这个时候，主宰寰宇之中金光大盛，整个主宰寰宇似乎一下子膨胀起来，释放出巨大的威压，而后其中走出一个浑身都冒着金光、穿着金甲的战神，向着至尊儒的大军怒吼：“吾乃主宰寰宇的看门人——午迦！胆敢进入者死！”

　　“杀了它！圣战！”至尊儒甚至都懒得做任何解释，直接高呼圣战之名，下令麾下无数的强者对其进行围攻，既然已经到了主宰寰宇外面，不管有理还是没有理，它至尊儒都绝对不会放弃的，而且神秘之物就在眼前，为何要放弃？

　　其余的观战强者们都是心下骇然，没有想到至尊儒这家伙竟然如此狂热，竟然如此嚣张，不分青红皂白直接开干，而且对方可是主宰寰宇的看门人啊！

　　“从来没有听过主宰寰宇有什么看门人！我看根本就是假的！里面一定出现了变故，里面的好东西可能都被人给卷走了！”也不知道是谁在鼓动，反正这个时候不少无世界修士强者的眼睛都红了，都觉得如果不赶紧出手的话，那可能就永远失去了出人头地的机会，以后仍然只能被人踩在脚下。

　　拼死一搏，还是继续忍辱负重？

　　毫无疑问，既然有这样千载难逢的机会，谁还愿意继续忍辱负重呢？这个时候如果不拼搏一下，难道等以后不成？

　　“圣战！圣战！”

　　“圣战！”

　　“……”

　　至尊儒麾下的强者们高呼圣战，向着主宰寰宇进攻，向着那个叫午迦的如同战神一样的看门人进击，威势凌人！

　　面对这样恐怖的阵势，就算是那个午迦这个时候都愣住了，正所谓强者也怕不要命的，而且还是蜂拥而来的不要命的，就算是这个午迦浑身都是铁，又能大几口钉？


第4140章 夺宝

　　“砍了午迦，这家伙身上有神秘至宝！”终于，连暗中潜藏的强者们这个时候也不潜藏了，直接招呼它的麾下强者开始抢宝了，之前干掉了弯玉的时候，一件至宝已经落入了至尊儒的手中，这个时候怎么还能错过另外一件呢？

　　既然可以抢夺宝贝，谁会错过这个机会？

　　秦朗这个时候忽然想起曾经在地球世界上，一辆运食物的大货车忽然翻车了，于是原本淳朴的村民一拥而上，直接进行抢货，就算是警察鸣枪都无法制止。

　　这个时候的情况也是如此，不管是至尊儒麾下还是其他的强者们，这时候都跟看见金矿的疯子一样，要知道金子可以让善良的人变成凶神恶煞的强盗，何况无世界的这些修士从来就不是善良之辈，所以它们会变成什么，可想而知？

　　别说区区一个午迦挡不住它们，就算是全部像午迦这样的强者组成的大军，可能都拦不住这些已经发狂的贪婪之徒，所以可想而知这个午迦虽然实力强横，比之前的弯玉至少强了十倍都不止，但是面对这样疯狂的大军，根本也是无济于事，最终被无数修士淹没，一身的宝物也不知道落入了谁的手中，连一个囫囵全尸都没有留下。

　　“圣战！”

　　“圣战！攻入主宰寰宇！”

　　“进攻！”

　　“……”

　　无数的贪婪、狂热修士迅速吞噬了午迦，然后向着主宰寰宇进发，准备直接突破主宰寰宇的防御，因为这个时候已经有一些强者和强大势力的代表知道了一个十分重要的信息——

　　主宰寰宇之内，存在着能够将人修为力量提升数十倍乃至百倍的神秘之物！而且，这些神秘之物能够超越一切法则力量！

　　这个信息就足够了，这足以煽动无数的无世界强者准备强行进入这主宰寰宇之中了，尽管谁都知道主宰寰宇是永恒主宰的地盘，而且是不容冒犯的，但是每个人这个时候都心存侥幸——如此海量的修士一同攻击主宰寰宇，而且闻风而动的修士更是不计其数，不断地赶来这里，就算是永恒主宰也不可能抵挡如此疯狂的攻击吧？更何况，只要攻破主宰寰宇的防御，兴许立即就可以得到一件提升数十倍修为力量的至宝，如此一来的话，就算是冒任何的险都是值得的，大不了拿了宝物直接跑路，永恒主宰一个人料想也不可能将所有人都给碾灭了吧？

　　所以，这个时候没有人可以阻止这些近乎疯狂的无世界强者，除了整个主宰寰宇强大的防御力量！

　　毕竟是永恒主宰的居所，这地方的防御果然是非同小可，面对如此般暴风骤雨一样的攻击，这地方的防御竟然没有立即崩溃，这倒是让参与攻击的修士都大吃一惊：如果不能一鼓作气地击破主宰寰宇的防御，并且反而惊动了永恒主宰，这岂不是找死么？

　　但越是危急，这个时候就越是要攻破这里的防御才行，否则偷鸡不成蚀把米，那可真是太不划算了，既然都已经开赌了，那么索性就赌得更加彻底一些！来一场真正地豪赌！

　　众多修士对主宰寰宇的攻击越发凶猛了，因为这个时候谁都知道一旦永恒主宰开始出手的话，就不知道有多少修士会陨落了，会也不敢保证自己是否能够脱身，但是通常的情况下，肯定会有诸多的修士陨落在这里的，谁又敢说自己不会是其中一员呢？

　　果不其然，就在众人对主宰寰宇狂轰乱炸的时候，一股强横、极其古老、极其恐怖的气息顷刻间席卷了整个战场，修为弱一些的修士，被这一股意志扫过之后，立即就心神失守，仓皇而逃，根本不敢与其为敌！

　　这便是永恒主宰的意志，无人可以与之争锋！

　　就算是至尊儒这个时候甚至都有些胆怯了，但是它立即镇定下来，知道这件事情既然已经做了，那肯定就没有退路了，毕竟之前已经斩杀了两个号称是永恒主宰麾下的修士，这样的事情放在至尊儒自己身上都接收不了，何况是永恒主宰呢？一旦永恒主宰开始追查这件事情，那么它至尊儒肯定是难辞其咎的，所以唯一的办法就是破开主宰寰宇的防御，将局势搞得更加地混乱，到那时候永恒主宰就算是想要追究责任，那也是法不责众，根本不知道究竟应该找谁。何况，不是还有无有间道兄么，这位道兄注定是要挑衅永恒主宰的，所以当下最重要的就是破开主宰寰宇的防御。

　　“不惜代价，破开防御！”至尊儒一声令下，麾下无数的修士变得更加地疯狂了，同时虽然有一些无世界修士被永恒主宰的意志威慑住了，但是更多的无世界强者从四面八方敢来这里，摆明是要从这里分一杯羹才肯罢休。

　　与此同时，秦朗这个时候却是十分冷静，不断地推衍着战局的变化，在秦朗看来现在最大的问题就是能否破开主宰寰宇的防御，如果至尊儒连这一点都做不到的话，那么不单单是至尊儒要倒霉了，就算是秦朗接下来的计划也不会太顺利。

　　不过，秦朗认为至尊儒应该是能够破开主宰寰宇的防御，他还是比较相信这一点。只是，却不知道至尊儒准备做出怎样地牺牲。

　　片刻之后，秦朗的推衍就成为了现实，至尊儒这家伙也不知道用了什么手段，竟然说服了好几个强大势力的头目，让这些家伙的麾下采取了“自杀式”的攻击，从而形成了超乎强大的虚无空洞，而且至尊儒这个时候让他麾下的三巨头之一舍弃了一件神秘之物，送入虚无空洞当中，使得这一件神秘之物如同虚空之剑，刺入了主宰寰宇的防御之中。

　　以彼之矛攻彼之盾！

　　至尊儒这家伙果然不太愚蠢，而且也知道如何取舍，既然主宰寰宇中有诸多神秘之物，那么理所当然地应该跟神秘之物有些关联，也就是说神秘之物大概是唯一能够破开这主宰寰宇防御的东西了。


第4141章 寰宇惊天变

　　事实上，如果至尊儒不这么做的话，秦朗都会提醒它这么做，虽然这样做会舍弃一件神秘之物，但是相对于主宰寰宇中海量的神秘之物来说，舍弃一件算得了什么？

　　那自然是算不得什么！

　　而主宰寰宇的防御一旦被破开，那么自然是如同大坝决堤一样，根本就没有人挡得住了，疯狂、贪婪、狂热……的无世界强者们蜂拥而入，涌入了防御缺口之中。

　　轰！~

　　但是，下一刻，一股无法形容的恐怖力量从那防御缺口中爆出来，之前涌入其中的修士们纷纷化为齑粉！——

　　永恒主宰出手了！

　　只要是脑子还能有点清醒的修士，都知道这时候是永恒主宰出手，必须要避其锋芒才行，但仍然有不少的修士不知死活地冲上去，尽管下场就是被永恒主宰的力量给撕碎。

　　这个时候，永恒主宰虽然已经出手了，但是却没有看到其真身，这才是让众多无世界强者有些担忧的地方，如果面对如此恐怖的攻击还能不显现出真身的话，那么就意味着永恒主宰仍然对局面有着绝对的掌控，这可不是什么好事情！

　　至尊儒这个时候心头都暗暗惊骇，如果费了这么大的功夫都还不能进入主宰寰宇的防御的话，那么这一场计划可能就会彻底失败，当真是偷鸡不成蚀把米么？

　　不！

　　至尊儒否定了会失败的可能，因为他知道自己还有后手！

　　这个时候虽然永恒主宰的真身没有显现出来，但是其注意力已经被吸引在这里了，所以至尊儒下一步计划也就可以展开了——至尊儒立即下令撤退！

　　虽然主宰寰宇的防御已经被攻破，胜利就在眼前，但这个时候至尊儒却还是选择了撤退，根本不管其余的那些强者、那些强大的势力怎么想，甚至也不管背负上懦夫的名号，因为它必须分散永恒主宰的注意力，这样才能实施下一步的计划。

　　至尊儒虽然退走了，但是并不意味着其他的冒险者会错失良机，好不容易破开了主宰寰宇的防御，其余的这些修士、这些强者怎么愿意失去这样的机会呢？虽然永恒主宰肯定是强横无比的，但是虎口拔牙的事情也是有可能成功，这个时候只要乘乱进入了主宰寰宇中，就可能得到传说中的神秘之物，为何一定要放弃，一定要功亏一篑呢？至尊儒退走就退走，但是它麾下不是还有不少修士选择冒险留下了么？

　　的确，至尊儒这家伙虽然选择了退走，但是麾下却有不少修士留下了，依然是打算做最后的冒险，另外这本来就是一场混战，有人选择退走，有人选择重新加入，但都是为了神秘之物。

　　至尊儒退走了么？

　　并没有！

　　至尊儒选择退走，不过只是分散永恒主宰的注意力而已，它知道自身绝对不是永恒主宰的对手，但是不管永恒主宰多么强大，也不可能在一瞬间扫平全部的无世界修士，所以至尊儒退走，可以暂时摆脱永恒主宰的关注，随后它便可以去而复返，同时下令它麾下早已经隐藏多时的最强力量、最终于它命令的神秘儒教的教众出手了！

　　至尊儒先前攻击主宰寰宇的修士，全都是其明面上的力量，而现在它准备动用的却是它暗中的力量，神秘儒教的力量，这些家伙不单单是对至尊儒的命令绝对遵从，而且最关键是对神秘之物有狂热的崇拜，所以它们对于攻打主宰寰宇不会有任何动摇！

　　就在永恒主宰的注意力都被之前那个防御缺口附近的修士吸引住的时候，至尊儒发动了神秘儒教的全部力量，破开了主宰寰宇的另外一个缺口。

　　就算是秦朗，这个时候也对至尊儒暗赞了一声，这家伙不单单是将自己麾下的修士们利用到了极致，而且还利用了其它那些强者、强大的势力，让它们为至尊儒吸引永恒主宰的注意力，从而让至尊儒有机会打开了主宰寰宇的第二道防御缺口，这样至尊儒跟其麾下的修士们自然可以长驱直入，就算是同样遭遇永恒主宰的打击，但是肯定不会像之前那样被打击得厉害，毕竟永恒主宰的力量和注意力都被分散开了。

　　至尊儒的策略没错，它终于跟神秘儒教的修士们进入了主宰寰宇之中。与此同时，秦朗也进入了主宰寰宇，但秦朗还算是相当厚道，他是从之前的第一个防御缺口进入的，因为他发现至尊儒打开第二道防御缺口的时候，永恒主宰的注意力被放散，也就有了空隙，秦朗就是借此空隙进入的，而且顺便扩展了一下这个防御缺口，所以众多狂热修士也通过第一道防御缺口进入了主宰寰宇当中。

　　当至尊儒进入这主宰寰宇之中的时候，顿时觉得一切牺牲、一切冒险都是值得的，因为就如同“无有间道兄”所说，这里的神秘之物真的是太多了！

　　多到什么程度？

　　整个主宰寰宇中的一切建筑，都是神秘之物构成的！

　　这简直太疯狂了！也太无耻了！

　　至尊儒觉得永恒主宰简直是太可恶了，竟然将这么多神秘之物放在这里，不允许任何人染指，而且只是它一个人用来把玩，难怪这家伙能够成为永恒主宰——拥有这么多的神秘之物，自然可以主宰一切！

　　但是，以后可不同了，至尊儒这个时候野心已经完全被释放出来了，它发誓以后利用这些神秘之物，它将会成为最强大的霸主，将神秘儒教发展成为无世界中最强大的势力。

　　至尊儒果然是野心勃勃，但是这个时候它却忽然发现一个莫大问题——

　　神秘之物当然是好东西，但太多的神秘之物，不见得是好事情！

　　主宰寰宇中如果只是有少量、大量的神秘之物，这都是好事情，或许至尊儒可以借此培养一批或者大批效忠于自己的教众，但是海量的神秘之物？这只会带来灾难！因为每个人如果都能拥有一件或者几件神秘之物的话，那么野心自然也就会极度膨胀，谁还会听它呢？至少，不可能以后人人都会听它的了！


第4142章 寰宇混乱

　　不妙啊！

　　至尊儒从狂喜一下子跌落到谷底，但是不管如何，这个时候它觉得最重要的还是夺取更多的神秘之物，它已经不能完全掌控自己的手下，但是至少还可以掌控这些神秘之物！

　　“永恒主宰，让我们共同狂欢吧！”秦朗这个时候已经进入了主宰寰宇中，他不单单卷走了诸多美轮美奂的神秘之物组成的建筑或者其他东西，而且还将诸多的神秘之物送到了主宰寰宇之外，让更多的无世界修士被神秘之物激发出庞大的野心，蜂拥而来，让整个主宰寰宇陷入混乱，这样秦朗在面对永恒主宰的时候，也就有了更多的机会。

　　但是不知道为何，秦朗心头仍然有些不安，倒是不恐惧永恒主宰的存在，而是秦朗隐约觉得前途莫测。

　　主宰寰宇中的确更加混乱了，虽然不断地有无世界修士被永恒主宰的意志碾灭，但是已经阻止不了这些疯狂的家伙们，更多的无世界修士进入了这里，疯狂掠夺神秘之物。

　　不知道为何，永恒主宰依然没有显现真身，这家伙是在等什么？

　　终于，整个主宰寰宇中忽地响起了一个极度威严、携带无边威压的声音：“无有间！你终于还是来了！或者，我应该叫你秦朗！”

　　如果只是听见无有间这三个字，秦朗并不会因此动容，因为无有间不过就是他的一个身份而已，没有特别的意义，永恒主宰能够特别留意它的存在，这也是可以理解的。但是，永恒主宰竟然称呼“秦朗”这两个字，这就让秦朗十分震惊了，因为他不知道永恒主宰是如何识破他的真正身份。

　　但是，秦朗并不准备立即表露自己的存在，因为仍然有一种可能，这位永恒主宰只是在耍诈而已，尽管这种可能性其实很小。

　　“秦朗，难道你还以为可以隐藏自己的存在么？”永恒主宰的声音再度响起，如同跗骨之蛆一样萦绕在秦朗耳边，让秦朗不得不正视它的存在。

　　到了这个时候，秦朗基本上已经确定他是真的被盯上了，尽管整个主宰寰宇一片混乱，尽管无数的无世界强者在这里打砸抢，在这里肆虐，但是这永恒主宰真正关心的却只是秦朗这位不速之客，它甚至都不怎么关心至尊儒的存在，似乎觉得至尊儒这些家伙不过只是跳蚤而已。

　　秦朗知道自己已经藏不住了，所以他用强大的神识回应道：“永恒主宰，既然你要我现身，那么你为何不现身呢！”

　　“呵呵……激将法是么？”永恒主宰的声音显得有些不屑，就如同是一个顽皮的小孩子在拨弄一只蚂蚁似的，“我早已经现身了，只是你们这些家伙都没有察觉到而已！”

　　“如果你真的已经现身，别人或许不会察觉到你的存在，但是我肯定知道的！”秦朗对此十分自信。

　　“那可未必！”永恒主宰冷笑道，“你以为你真的了解我？你以为自己这个无有间的身份能够糊弄住我不成？实话告诉你，无有间这个身份根本就是假的，连无有间挑战我的消息，也是我让人散播出去的。所以，你以为侥幸得到了一个无有间的身份，但是你并不知道这个身份其实只是我给你的！”

　　这个信息对于秦朗而言的确算是一个不小的冲击，难怪秦朗用“无有间”这个身份的时候，并未有人来表示过怀疑，秦朗还以为真正的无有间已经藏起来了，或者已经陨灭了，谁知道这个身份根本就是永恒主宰杜撰出来的，如同一个诱饵，等着秦朗去上钩呢。结果，秦朗还真的是上钩了，那么多的身份，秦朗竟然就偏生选择了这么一个。

　　不过，虽然可能已经中了这位永恒主宰的算计，但秦朗却并不会坐以待毙，而是平静地说道：“无有间这个身份或许是假的，但是无有间挑衅永恒主宰而不灭的消息，却未必是假的，因为今天我就将挑战你，而且我将会不灭！”

　　“哈哈……真是一个很有意思的小家伙！”永恒主宰道，“你不是要我显现出真身么？现在，我就让你‘看’到我的真身！”

　　永恒主宰的意志向着秦朗席卷而来，并且这强大的意志中还携带了一些信息，让秦朗一下子“看”到了永恒主宰的真身，那是何等庞大、伟岸的身躯，简直是无法形容，不过秦朗至少看清楚永恒主宰的两只眼睛，因为它的其中一只眼睛，就是主宰寰宇！

　　偌大的主宰寰宇，竟然只是永恒主宰的一只眼睛！

　　这个事实换成是任何人怕都无法接受，但是秦朗却知道这是事实——并不是永恒主宰居住在主宰寰宇之中，而是主宰寰宇“居住”在永恒主宰的身体中！

　　永恒主宰也有两只眼睛，其中一只就是主宰寰宇，这就是为何在主宰寰宇四周并无其他宇宙存在的原因所在；另外一只眼睛，隐藏在绝对的虚空黑暗之中，只能隐约感觉到它的存在，但是却看不到这一只眼睛的真正存在。

　　一明一暗，这便是永恒主宰的真身的两只眼睛，可怜秦朗和至尊儒这些家伙好不容易攻破了主宰寰宇，以为分散了永恒主宰的注意力，谁想到永恒主宰的注意力一直都在这里，从未离开过。

　　这个时候，秦朗也知道永恒主宰绝对不是在吹牛，这家伙的真身就是广袤，但是他也并不觉得有多沮丧，因为大小从来都是相对而言的，在秦朗自己的身体之中，其实也是有一个微观宇宙层次体系的，对于那些微观的小宇宙而言，那里面的生灵也不会想到它们其实在秦朗的身体中，是秦朗身体的一部分。

　　稍稍有些让人担心的是秦朗这个时候显然没能给这位永恒主宰带来任何一点点的好印象，所以对方也没有隐藏对秦朗的敌意，并且看来多半是要将秦朗彻底碾灭了。

　　“永恒主宰，我可以理解你对我的敌意，但是我想要知道，你是怎么知道我的身份？”秦朗禁不住向永恒主宰问到。


第4143章 永恒真身

　　秦朗实在不明白，永恒主宰为何知道他的真正身份，难道说永恒主宰已经看透了时间的玄妙？不，没有这个可能，如果永恒主宰已经堪破了时间的玄妙，那么倒霉的绝对是秦朗，而且之前就已经倒霉了，何必等到现在？

　　“我自然知道你的身份，因为我是永恒主宰——”

　　“少扯淡了！虽然你是永恒主宰，但是却并非无所不能、无所不知，我知道你为何知道我的身份了！”秦朗冷笑道，“因为干物！我已经感应到它的存在了！”

　　秦朗跟永恒主宰的一番言语交锋，就已经大约推测到了问题所在，如果说还有谁真正知道秦朗的身份，并且有可能逃脱时间法则的冲击，秦朗能够想到的就只有一个——干物！

　　在众多的神秘之物中，秦朗知道最邪恶、最特殊的就是干物，这东西简直就是一种无法描述的邪恶存在，不被任何人掌控，也不会忠于任何人，而且它的力量不断地提升，最关键是还能随时贯通有世界和无世界，基于这样的特质，秦朗知道就算是时间法则也不能彻底摧毁干物，而且干物可能跟那位神秘永恒者有必然的联系，这就是为何后来忽然间干物就已经失去了踪迹的原因所在，看来那东西成为了神秘永恒者的一部分，但是却并未被时间法则给摧毁，反而其中的一部分跟随着时间逆转到了这个地方，并且最终跟永恒主宰结合了。

　　难怪干物这东西不会被任何人掌控，就是因为它的主人是永恒主宰，是至高无上的存在！而且，干物就算只是一部分，那也不会死亡和陨灭的，这一点秦朗算是亲自领教过的。

　　干物给永恒主宰传递了信息，所以永恒主宰知道了秦朗的存在，并且故意抛出了一个“无有间”的信息出来当诱饵，没有想到还真是将秦朗给钓着了。只是，秦朗可不是那么容易被钓上来的，鱼死网破才是他追求的结局。

　　“呵呵……秦朗就是秦朗，果然是非同一般，难怪能够成为我忌惮的对手，只是你的力量实在太弱了，在这里就更弱了，所以就算是你知道了是干物传递给我的信息，那又如何呢？你根本就没有办法撼动我，只能被我碾灭！”永恒主宰向秦朗说道，“你们这些可笑的生灵，修行最终的目的就是追求永恒，但我就是永恒不灭的存在，你为何不跪求于我，成为我身体的一部分，我自然就会赐予你永恒！”

　　“可笑！我们追求永恒不灭，可不是为了成为你这样的怪物！”秦朗冷哼一声。

　　“我本来就是永恒不灭的存在，你不过只是偶然诞生的一个错误而已，就算是你所谓的‘有世界’，同样也只是一个偶然错误，既然是错误，就应该被抹灭的，这有什么好说的！”永恒主宰的语气似乎理所当然，大约是觉得无世界中就不应该有什么生灵诞生。

　　“永恒主宰，我没有指望着你能够理解生灵存在的意义，因为夏虫不语冰，你虽然是永恒不灭，却无法理解作为生灵感受到时间、感受到寿命珍贵的那种紧迫、残忍和美妙等诸多感觉。生命或许如同绚丽的花火，转瞬即逝，但是至少拥有过刹那的绚丽，但是你们这些家伙，你们有过什么？我们追求永恒不灭，那是为了享受修行和追求的过程，跟你这种永恒不灭的石头根本无法沟通！你虽然是永恒主宰，但是你何曾有过我这样的感觉！”秦朗并不觉得生命和时间的存在是一种错误，也并不觉得永恒主宰就能够抹灭一切生命的存在。

　　“但，你所谓的生灵已经不存在了！你所谓的有世界，也并不存在，我只要抹杀了你，一切生灵都不会存在！”永恒主宰认为他已经抓到了关键所在，因为这个时候只要击杀了秦朗，那么一切都会消失，包括生灵和时间。

　　“永恒主宰，你虽然是永恒不灭的存在，但是却依然是有些天真！你以为抹杀了我，时间和生灵就一定不会出现么？不！一切看似偶然的事件，却是一种必然的体现！有一个偶然，必然就会有另外一个偶然，或许不会再出现我这样的生灵，但终究会有生灵和时间出现！”秦朗争辩道。

　　“唔……你的话也有些道理，总有些偶然的事件，是我也无法控制的。所以，我给你一个机会——让你永恒不灭的机会！”永恒主宰毕竟是永恒主宰，这一开价就是令人无法拒绝的提议！

　　永恒不灭，这的确是诸多修士追求的最高目标！

　　但，秦朗却毫不迟疑地拒绝了：“我就算是永恒不灭，也不过是永恒不灭的一条而已，可惜我并不想做别人的狗，哪怕是永恒主宰也不行！另外，我知道你真正想要的不是一条听话的狗，而是想要时间！这是你唯一无法掌控的东西，对么？”

　　“嘿嘿……嘿……”永恒主宰的声音变得有些怪异，“没有什么东西是我无法掌控的！镇压了你，什么东西都会被我掌控！”

　　永恒主宰这话也是不假，之前秦朗虽然从永恒者的手中逃脱，但是到了这个地方，他已经失去了所在宇宙层次体系的力量加持，只是对于时间的领悟更深刻了一些，这个时候跟永恒主宰作战，却是力有未逮了。最恐怖的是，秦朗甚至都不能施展时间逆转了，因为他已经脱离了所在的时间线！

　　这个时候的永恒主宰，比那位神秘的永恒者更强大！

　　“至尊儒，全力破坏主宰寰宇！永恒主宰已经出现了！”秦朗向至尊儒说道，虽然他知道低估了永恒主宰的实力，而且也知道至尊儒这些家伙几乎很难对永恒主宰造成任何的损伤，但是蚁多咬死象，至尊儒这些家伙总应该能够起到一些作用吧？

　　秦朗的想法或许没错，只是永恒主宰的实力显然超乎寻常，至尊儒这些家伙虽然已经全力出手，四处破坏，但是当一根一根的黑色根须开始如同天罗地网一样蔓延在主宰寰宇中的时候，秦朗就知道至尊儒这些家伙已经彻底完了。


第4144章 蚍蜉撼树

　　那些黑色的根须，全都是来自干物，但却是从未见过的强大形态！这是全盛时期的干物！

　　这个时候，秦朗也知道了干物的真正身份——

　　它本来就是永恒主宰的一部分！是永恒主宰的“神经”！

　　这便是干物的真面目，这也可以解释为何这东西既如同植物又如同是生灵，但却又不同于两者。

　　当无数的根须出现之后，这些根须上面竟然“生长”出一个一个地家全身黑盔的战士，无数的黑甲战士，向着主宰寰宇中的无世界修士们展开了杀戮，至尊儒等无世界修士被杀得节节败退，甚至都开始向外面突围了。

　　秦朗知道至尊儒等无世界强者基本上完蛋了，没有可能离开主宰寰宇，因为它们本来就在永恒主宰的“眼”皮底下，这时候的永恒主宰甚至都还未真正动用全力，它真正的注意力就放在秦朗的身上，它要将秦朗彻底镇压，夺取时间的秘密！

　　至尊儒这些家伙注定要陨灭的，只是还可以勉强为秦朗争取一点点机会，所以秦朗这个时候希望可以利用这一点点空隙从主宰寰宇中逃脱，但是还未到达防御缺口，就已经被无数干物拟化成的黑甲战士给拦住了，这些黑甲修士的实力几乎都跟至尊儒相当，而且数量极其庞大，且越来越多，简直就如同汪洋大海一样，难怪那些强大的无世界强者们都一个一个被“淹没”掉了。

　　秦朗知道自己现在的处境相当不乐观，一切都是因为干物这该死的东西，让他提前泄露了行踪，所以没有办法给永恒主宰来一个措手不及，现在秦朗只剩下逃走一途了，只是连逃走的路都被堵死了，他又能如何？

　　秦朗知道干物这家伙很快就会将至尊儒在内的诸多无世界修士给绞杀掉的，而后就轮到它了，不过秦朗跟干物交锋可不是头一次，对于这家伙还是有些了解，它虽然是永恒主宰的一部分，但也有相对独立的意志，这是为了方便它为永恒主宰服务，为其打探消息，为其抹灭不应该存在的东西。而干物最大的特点就是邪恶，而且拥有强大的野心，连它自己大概都无法磨灭的强大野心，就算是永恒主宰也未必能够明白干物的想法。

　　但是，秦朗可以沟通干物的意志，所以向其说道：“干物，你这家伙还是没有变，本来以为你可以摆脱永恒主宰，做一个独立的邪恶存在，但是结果你还是给永恒主宰服务，当奴隶，简直是可怜！”

　　“秦朗，我本来就是永恒主宰一部分，而且跟随永恒主宰，我就可以永恒不灭——”

　　“没错，一条永恒不灭的奴隶，恭喜你。”秦朗可是知道如何能够激怒干物。

　　“该死！我本来就是永恒主宰身体的一部分，当然是为永恒主宰服务，这难道有错！”

　　“只有奴隶和狗，才会为自己的行为找借口！这些无世界修士，也是无世界的一部分，岂不是也应该为永恒主宰服务，但是它们却干挑衅永恒主宰，敢于窥视永恒主宰的东西！所以，你连它们都不如！干物，你真是的是让人相当失望！”秦朗知道如何刺激干物，以前他也这样做过。

　　“可恶——我就先干掉你，这样免得你这厮唧唧歪歪！”干物怒道，无数的邪恶黑甲战士向着秦朗蜂拥而来，似乎要将秦朗也彻底淹没。

　　但，秦朗却并未被淹没，因为秦朗一直都在等待这一刻，他从未低估过干物的力量，因为他没有忘记第一次差一点栽在这家伙手中，所以秦朗早已经为干物准备了另外一个对手——无上物！

　　虽然秦朗没有想到干物竟然强到了如此地步。嗯，应该是它本来就是如此强大，这家伙是永恒主宰的神经一样的存在，自然是邪恶而强大，但是无上物的本源跟干物并无不同，只是却经过秦朗用无上道的洗礼，所以如果有什么东西能够克制住干物，那绝对就是无上物了！尽管，无上物经过了秦朗的特别照顾和培养，看起来现在也不如干物强大，但是双方的本源并无差别，而且无上物还多了对于无上道的领悟，所以如果有什么东西能够跟干物交锋，那必然是无上物！

　　面对干物的强大攻势，如同海浪一样的黑甲战士，秦朗给了无上物彻底自由，并且对其说道：“无上物，你可以取代它，也可以选择融入它，这都是你的自由！因为你们本为一源！”

　　“我领悟无上道的时候，就已经自由了！因为我是生灵，但是它不是！”无上物给了秦朗回应，并且释放出灼眼的光芒，形成了一株冒着亮光的参天巨树，努力地在主宰寰宇中衍生，但凡是触碰到无上物枝叶的黑甲战士，全都被其击溃、吞噬！

　　“该死的秦朗！你弄出来什么的怪东西！”干物极其愤怒，它没有想到秦朗竟然还有这么一手，竟然弄出一个无上物来，而且还保密了这么漫长的过程，真沉得住气啊。

　　接受了无上道洗礼的无上物，根本就不会跟干物融和，反而还要吞噬干物的这些虾兵蟹将的虚无力量，这让干物异常地愤怒，但这个时候却奈何不了秦朗，反而象征着无上物的这一株巨大的树木竟然生长得越来越高，这也给了至尊儒那些无世界修士机会，让这些家伙中一部分乘机逃出了主宰寰宇。

　　整个主宰寰宇内外都是一片混乱，一些修士拼命地想要逃走，一些修士则还想要在这里分一杯羹，竟然冒险杀入这里，但是不管是闯入还是离开这里的无世界修士，都已经近乎疯狂！

　　“干物，如果你不想继续当奴隶，那么就只能尽快做出选择了，因为我不能给你创造更多的机会了——”秦朗还试图对干物进行“策反”，因为他知道这家伙就是一个天生的反骨仔，但是这个时候秦朗的意志却被永恒主宰给干扰了。

　　永恒主宰向秦朗说道：“秦朗，你真是一个顽强的虫子啊！不过，我要镇压你，同样易如反掌！”


第4145章 永恒的代价（完结）

　　永恒主宰的话音刚落，秦朗就看到头顶上方出现了一根巨大的指头，如同擎天柱头，向着他碾压下来，这自然就是永恒主宰的指头了，虽然主宰寰宇不过是它的眼睛，但是它自身不受空间限制，所以只要它想的话，它的指头就可以出现在任何地方，包括这主宰寰宇内。

　　虽然只是一根指头，但是却携带着无边的威压和力量，而且有一种永恒不灭的气息，秦朗知道这个永恒主宰是真的货真价实，这家伙的确是达到了永恒不灭。

　　面对这一根指头，秦朗似乎感觉一切生机都可能被抹除，一切存在都可能消失，根本无法与之抗衡！

　　但秦朗并未想过要坐以待毙，纵然知道这个永恒主宰无法抗衡，但是秦朗毕竟还拥有无上道，体内还有微观宇宙层次体系存在，将全部的力量凝聚在拳头上，秦朗向着永恒主宰的这一根指头打出了一拳！

　　无上炎黄之拳！

　　凝聚了无上道之精华，融入了炎黄人族“人定胜天”的无上意志和战意。

　　轰隆！~

　　双方的力量交锋，整个主宰寰宇都被一股前所未有的力量冲击，这可是两个顶级强者的碰撞，也是永恒之道和无上道的碰撞！

　　无法形容的恐怖力量爆开，整个主宰寰宇都被波及，尚且留在主宰寰宇中的无世界修士都被这恐怖的力量冲击成粉末，直接被抹杀掉了。而力量的余波更是将之前主宰寰宇的防御缺口给扩大了，这使得主宰寰宇中的诸多神秘之物如同火山口一样“蓬勃”而出，喷射出无数的神秘之物。

　　对于外面的无世界修士而言，这简直就是一场饕鶗盛宴啊！

　　“无有间道兄，果然是名不虚传！”这个时候至尊儒还不知道它一直都是秦朗的棋子，仍然在感叹无有间果然厉害，竟然真的敢于挑衅永恒主宰，要知道它连永恒主宰的走狗可都打不过啊。

　　不过，这个时候至尊儒还知道为秦朗做一些事情，向周边的无世界修士吼道：“抢夺神秘之物！攻击主宰寰宇！这可是千载难逢的机会！”

　　这的确是千载难逢的机会，任何无世界的强者都承认这点，虽然凶险很大，但是能够从永恒主宰这里虎口拔牙得到一些神秘之物，这简直就是无法想象的好机遇，就算是冒险也完全值得。要知道，以后可就完全没有这样的机会了。

　　外面的无世界修士越来越多，都如同闻到了血腥的鲨鱼，纷纷抢夺神秘之物，这给永恒主宰也带来了少许的压力，但是永恒主宰这个时候只想要全力镇压秦朗，因为镇压了秦朗，它就能够彻底掌控时间！

　　创造时间！掌控时间！

　　虽然永恒主宰一直觉得生灵的出现就是一种偶然，一种错误的偶然，但是它认为自己如果能够创造时间的话，那么尝试一下这种偶然也是完全可以的，何况时间是永恒的唯一敌人，永恒主宰十分清楚这一点，所以它绝对不允许这种威胁保持在蝼蚁般的敌人手中！

　　“秦朗，看来你是唯一值得我动用真身和全力的存在！但，你必须被我镇压！”永恒主宰的声音响彻主宰寰宇，随后整个主宰寰宇忽地坍塌。

　　秦朗赶忙乘机脱离主宰寰宇，但是他能感觉到主宰寰宇变成了永恒主宰的一只眼睛，死死地摄住他的身形，不管秦朗动用什么手段，动用什么法则，都无法摆脱这一只眼睛！

　　另外，秦朗还能够感觉到永恒主宰的另外一只眼睛无处不在，似乎只要是虚无黑暗之处，就有这一只眼睛存在，一直盯着他，让他毛骨悚然！让他根本无法逃走！

　　秦朗知道已经逃无可逃了，就算是无世界广袤无垠，但是被永恒主宰的两只眼睛盯着，他已经没有任何地方可以躲藏了，唯有破釜沉舟一战！

　　只是，秦朗遗憾的是到目前为止，都还未察觉到所在宇宙层次体系存在的线索，也不知道自身所在的时间线是否还存在。

　　死亡并不可怕！

　　但是，失去一切存在感，如同从未存在过，那才是真正可怕！

　　秦朗回过头，首先看到的就是似远实近的两只眼睛，这是永恒主宰的眼睛，紧紧盯着他，束缚着他，同时黑暗虚无之中，永恒主宰的庞大身躯无处不在，一只巨大的手忽地毫无征兆地出现在秦朗前方，这一只手似乎亘古就操控着无世界的运转，操控着一切无世界修士的命运，操控着永恒之道……

　　这便是永恒主宰的手，永恒不灭之手！

　　更恐怖的是，这一只手上面竟然还有一只“眼睛”！

　　不，这不单单是永恒主宰的第三只“眼睛”，这是“虚无生门”！这是无世界中最重要的东西之一！

　　果然，永恒主宰操控着一切，甚至包括虚无生门，这意味着它的确是永恒不灭的存在，这无世界中的诸多修士，都不过只是它的玩物而已，甚至主宰寰宇中的神秘之物，也不过都只是它的玩物，它无聊时候用来消遣的东西罢了。

　　无世界的修士大多认为虚无生门只是用来“生产”无世界修士的，但只有秦朗并不这么认为，他一直都觉得这东西其实就代表了无世界运转的规律，如今才知道它的真面目，这东西此时出现在永恒主宰手中，自然代表了整个无世界，携带了整个无世界的力量！

　　根本无法抗衡！

　　秦朗全盛的时候，是因为他有整个宇宙层次体系的力量加持；但是，永恒主宰却有整个无世界的力量可以运用，而有世界不过只是其中的一个偶然，跟庞大无边的无世界比起来，简直就只是沧海一粟！

　　秦朗要跟永恒主宰抗衡，就如同蚍蜉撼树一样可笑！

　　只是，秦朗并未如永恒主宰所想的那样轻易被镇压，在永恒之手的巨大压力之下，无上物再度出现在秦朗身体四周，如同一棵亘古存在、巨大无比的光树，疯狂抽取整个无世界的虚无力量，将秦朗包裹着，竭力支撑着一道防御圈，试图挡住永恒主宰的永恒之手。

　　“米粒之光！”永恒主宰不屑地冷哼一声，永恒之手继续压下，无上物构成的防御圈纷纷崩解，根本无法跟永恒之手抗衡，但是当永恒之手将无上物形成的防御完全撕裂的时候，却看到了一件它似曾相识，却又绝对不想看到的东西！

　　那是永恒天轮盘！

　　由无数来自永恒主宰本身的神秘之物组合而成的最玄奥“机器”，也是创造时间的机器！是永恒主宰唯一想要掌控却一直都未掌控的东西！

　　这该死的秦朗，竟然“重新”建造出了永恒天轮盘！

　　“永恒主宰，你注定无法掌控时间！”秦朗此时站立在永恒天轮盘之上，脚下的永恒天轮盘变得异常巨大，带着他一同迎向了永恒主宰的永恒之手！

　　这一次，秦朗不再逃避了，他浑身上下，都有一种涅槃的气息，因为这一刻秦朗才真正明白时间赋予他的意义，也同时明白了如何才能回到他想要的那时间线上！

　　那一条时间线并未消失，一直都在，就在他自己身上！就是他本身！

　　“我是永恒主宰！唯一的主宰！既然我无法掌控时间，我就彻底摧毁你，摧毁时间！”永恒主宰怒道，永恒之手全力压下，要将秦朗连同永恒天轮盘彻底抹杀！

　　“来吧！”秦朗全力运行无上道，无上道之力催动了永恒天轮盘，当两种力量达到巅峰的时候，如同荒芜的黑暗原野上燃起的第一点火光，时间再度出现！

　　以秦朗和永恒天轮盘作为中心，四周的无世界开始坍塌，无数的虚无力量、无世界宇宙被吸入这个漩涡之中，一个全新的以时间为核心的体系正在飞速形成。

　　永恒主宰的永恒之手想要抹灭这一切，但却如同探入了一个巨大的漩涡之中，永恒之手不但无法抹灭这个新生的体系，反而陷入其中，但是永恒主宰仍然竭尽全力要抹除秦朗！彻底抹灭这个隐患！

　　“秦朗！我要抹灭你，不惜代价！”永恒主宰怒吼道。

　　“心生诸法生，心灭诸法灭。时既已生，我自当灭！”面对愤怒的永恒主宰，秦朗却是微微一笑，怡然自得，眼前浮现出诸多熟悉的面孔，他知道终究会与他们再见，包括父母，还有老毒物，尽管那可能是百亿、千亿年之后。

　　此时秦朗全身自解，化为无上道之力，催动永恒天轮盘的运转。

　　永恒主宰的永恒之手并未触及到秦朗，却陷入了时间漩涡之中，时间之力正在疯狂吞噬着它的永恒之手，让它有一种前所未有的感觉，那是正在变老的感觉，那是在时间中轮回的感觉。

　　（全书完）
